
杀神永生

作者：恐怖的阿肥


内容简介：

　　碎尸重生，御鬼把妹，杀神证道！

　　华夏最高学府之中，求道悟佛，外星科技，基因嫁接，恶魔契约等各种成长路线自由选择。

　　迷雾重重的最高学府内，存有至高典籍的图书馆，SCP机构管理的禁闭楼，七欲发泄的海底魔都，与国家齐权的行政中心。

　　行走死亡边缘，手握生死权令，脚踩世界法则，百鬼追随，死神的化身。他是世界第一公校最杰出的鬼才，他叫虞井，欢迎来到强者永生的世界！


第一卷 死亡测试


第一章 神秘电话

　　虞井，19岁，华夏国十九区C级县城中的一名普通高三学生。

　　长期在班级内成绩位居第一的他，却是在高考上考出刚过二本线的成绩，在回到学校拿取成绩单时，班主任郑重其事地向虞井交代今后人生漫长路途所需做出的准备。

　　站在操场区的中央幕台上，虞井在全校同学羡慕与嫉妒眼神的注视下，以及各位科任老师的祝福中得到价值千金的毕业证书。全校似乎仅有虞井这么一位毕业生，接过毕业证的虞井片刻也不想于这所学校中久留，拿着毕业证书迅速走向校大门。

　　在离开校门口的刹那，虞井回过头看向校园内部时，几位科任老师正以不同的‘形态’与自己挥手再见，而班主任则站在中心，露出着会心的笑容。

　　“回来了吗？”

　　虞井回到七十平米，两室一厅的家中，母亲熟悉的声音从厨房中内传来。

　　“妈……不是让你不要做饭的吗？你身体不好，赶紧去床上休息吧。”

　　虞井的母亲今年四十二岁，然而却已经是一副满头白发接近老年的模样，母亲在去年被诊断出患有一种名为‘卡即墨’的古怪病症，一种从国外诞生的稀有病毒感染身体导致生长激素诱导体分泌失调，使得人体以常人的五倍速度老化。

　　国内只有部分首要的市区存在这种病症的医疗手段，不过虞井通过网络咨询了解到手术费用最低估计也需要三百万，并且成功率不超过三成。

　　先不说成功率的问题，虞井这样的普通家庭想拿出三十万都是问题。而且虞井自幼以来，自己从未听闻过有关于父亲的消息，记忆中对于父亲的印象只能用模糊来形容，母亲也从来不提这件事，勤勤恳恳一手将虞井拉扯大。

　　因为母亲从来不肯谈及，虞井也在读中学开始便从来不会过问，就当自己的父亲早已死去。

　　“你的学校选好了吗？妈妈不在乎什么一本，二本院校，只希望我的儿子有书读下去就行。我听街坊邻居说，只要专业选得好，哪里都一样。”

　　“嗯……选好了！”

　　每次见到母亲一头白发而苍老的模样，虞井眼眶内总是难以抑制地闪烁泪光。

　　接过厨房内做饭的事情，虞井独立自主的能力早在小学便已经养成，中午的时间，母子两人便吃着一些粗茶淡饭而度过。

　　饭后的虞井拥有着半个小时的休息时间，紧接着下午则要便利店打零工做收银员，母亲的病症加速身体老化，使得身体的负荷极大，一天需要十八个小时以上的睡眠，根本无法胜任任何工作。

　　“妈，你去休息吧，等我晚上八点下班会给你从超市里带些东西回来。”

　　虞井看着母亲回到房间里的背影，眼眶中的泪水止不住沿着脸颊滑落。

　　要问为何高考失利，实际上虞井在高考前的体检中被检查出与母亲相同的病毒存在于体内，只不过当前处于潜伏，潜伏期未知，随时都有爆发的可能性。而且想要治疗必须等待病毒爆发才可以进行明确的定位清除。

　　因此‘上大学’对于虞井来说从了解这件事开始便不再期望，利用着高考前一段时间开始规划高中生活结束时如何在短期内赚钱，而且是赚到足够的钱来治疗母亲的病症，然后再想办法治愈自己。

　　此刻在虞井这一位尚未踏入社会的青年小伙手中，已经规划出三个短期内的赚钱计划，其中甚至有两种涉及到触犯法律，但通过风险评估看来，远比自己坐在这里等死要好。

　　几乎每天虞井都会将所有的报纸信息阅读一次，高效而精准的阅读，找出自己需要的信息加以利用，但今天却有着意外的收获。

　　一份平日里虞井经常接触的都市日报不起眼角落内有着一条让虞井在意的广告。

　　“这是什么？测试实验？”

　　——实验测试成功者给予三百五十万人民币作为奖励——文章报道中一小连串的文字被虞井相当迅速捕捉到。

　　报纸右下角的这块区域经常都是给老年人打养生广告所用，但这一次却意外附上这样一则广告，只有很小一段表述并附上研究所的联系电话，这在平日看来虞井必然将其当作是骗子的小把戏，但现在虞井却抱着那么如同风中残烛般微小的可能性将电话拨通过去。

　　“试试吧，说不定真有可能，如果是骗子大不了挂断电话。”

　　电话拨打过去后瞬间接通，听筒内传来的一道优雅的女性声音。

　　“您好，来自于十九区的居民！感谢您拨打本研究所的自愿者招募办电话，请问您是先生还是女士，如何称呼？”

　　“我姓虞。”虞井没有回答性别认为自己的声音很有辨识度。

　　“请说明你的性别，这个信息对我们十分重要。”

　　“男。”虞井眉头一皱，对方的问话相当专业，普通话发音绝对是播音级别的。

　　一项善于分析观察的虞井也察觉到这里的一些端倪，即便是真的诈骗团伙也显得比较高级，不至于在这种小报纸的角落附上广告。

　　“虞先生，请问你在近三个月时间内在县级以上的正规医院做过体检吗？”

　　“体检？做过，一个月前因为高考做过一次详细的体检。”

　　“很好，这样可以省去我们这边不少麻烦。我们会调取你的体检信息对你做出一个综合评价，如果符合我们研究所的自愿者标准，我们会在尽快联系您，请确保当前通信设备的畅通，再次感谢您拨打电话，祝你有一个愉快的周末。”

　　电话挂断，虞井一脸茫然，当然并没有完全相信对方，现在的诈骗团伙都是高智商犯罪，这种钓鱼手法相当常见。但如果是真的，虞井立即想到自己体检中的卡即墨隐性病毒，或许会被对方直接排除测试人员的名单。

　　“铃铃！”

　　虞井刚躺在沙发上休息，身旁的电话立即响起，办理来电提醒业务的虞井在手机屏幕上却显示着‘未知归属地’……


第二章 研究所的邀请

　　“您好，虞先生！你的体检资料我们已经核实完毕，你的各项条件完全符合我们研究所的自愿者标准，请于明天上午12:00前往十九区中央A市，具体地址我们会发送至你的手机请注意查收。”

　　“这么快？”

　　“我们这里的工作人员效率的确很高，呵呵。”女人优雅的声音回应虞井。

　　“等一下，我还并没有表态确认自己要参加你们的实验项目啊？甚至具体的内容我都不清楚，你可以详细在这里进行说明吗？”虞井在电话中向对方抛出疑问。

　　“没关系的虞先生，我们这边已经为你购买好从最近火车站前往十九区A级生源市的动车车票，距离开车还有一个半小时的时间，你可以拿着身份证前去火车站直接取票上车。食宿问题等你抵达我们的研究所会享受高等的待遇，到时候会有工作人员为你介绍详细的测试过程并遵循你的主观意见。”

　　“如果你在测试前拒绝继续参与，我们也将为你提供返程的车票。如果虞先生确定前来我们研究所，请务必在今晚6:00前抵达，请问还有什么疑问吗？”

　　对方的这一连串话语直接将虞井打蒙。

　　“请问，你们是人体器官贩卖组织吗？”虞井愣了半刻问出这么一句话。

　　“呵呵，先生如果有所怀疑或是顾忌，可以选择退回我们为你订购的火车票，这一点我们研究所是绝对不会强求的，请放心。”

　　“好吧。”虞井已经完全不知道说什么好而挂断电话。

　　谁知电话挂断的瞬间连续收到两条短信，其中一个是匿名发来的A市研究所详细地点，而另外一个则是说明虞井订购火车票成功，而且对方为自己订购的是动车最高等座位的车票，相当于虞井半个月打零工的工资。

　　“这是放长线钓大鱼吗？用几百元钱的动车票换取我的器官，不过A市的治安相当严谨，在近些年从未听闻过任何的犯罪案例。这个地址也并不在郊区，反而靠近中心区域……要不要去试一试？”

　　在虞井的手中还抓着自己计划赚钱的小手册，审视着计划与当前的研究所的邀请。

　　“说不定是真的，这种研究所一眼就能分辨真伪。如果是真的研究所，其中的国家项目也是资金也是千万，上亿。从中分出百万给我们这种主动参与测试的‘小白鼠’也有可能……即便有什么问题，顶多也浪费我一天的时间，赚钱计划从明天开始进行也不是问题。”

　　“另外，研究所选中我的原因，说不定是我身体中隐藏的病症，有这个可能……”

　　虞井做事情当机立断从不犹豫，立即拿出电话向自己打临时工的超市老板提出辞职申请。接下来前去寝室换上一身较为轻便的衣物，上身灰色带帽的卫衣，下半身一条运动裤配上一双较为干净的滑板鞋。

　　在翻找衣物的过程中，虞井将一些初中时期的照片给寻找出来。

　　照片上虞井代表自己的学校参加县级的运动比赛，在照片上十分强壮的小伙到现在却身子骨显得有些瘦弱，不知在高中阶段到底发生什么事情。

　　将照片压入衣物底部，退出房间看着另一处寝房中已经睡去的母亲，虞井心意已决，咬牙从家中出发前往县城内的火车站。

　　坐上高等商务座，在这里还有专程的列车人员免费提供餐饮，与虞井同一个车厢的基本都是手提公文包在社会上有头有脸的大人物，虞井这一位小县城普通家庭出生的高中毕业生在这里格外‘显眼’。

　　“看来能够坐上商务座也并不完全是有钱人，在这里只有三个人属于真正的老板。”

　　虞井习惯于观察周围的事物，坐在这里已经将视野中可看见的一切外物收入眼底而简单予以分析，从这些人一些细节上的行为举止来分辨此人是伪装着‘高贵’的外表还是真的有所底蕴，不过虞井自己可没有歹意在其中。

　　中央A级生源市是十九区最为繁华的中央城市，消费水平基本上为虞井所在C级小县城的十倍甚至还要多，而且并不是有钱就能在这里生活。若是出生户口非A级市，需要大量的财力才能得到居住权。

　　“早晚有一天，我虞井会改变这一切的。”

　　虞井一阵低语后，用双手将衣服兜帽戴于头顶遮住面庞混迹在人群中。

　　“贫民区来的人吗？小安赶紧到妈妈这里来，小心被传染上细菌。”

　　虞井的衣着打扮与这种高档次的大都市中心街道显得格格不入，面前一位戴着各种首饰的少妇招呼着自己的女儿赶紧远离走来的虞井。

　　走在繁华的街道上，看着自家农田与小房舍接壤的小县城中不可能存在的高楼大厦以及人来人往提着公文包手拿着高档智能手机正在谈生意与公司项目的城市白领，虞井的心中稍微有些羡慕，但并没有过多的感觉。

　　虞井知道，即便自己高考进入重本院校，也顶多在A级市区中生活四年的时间。大学生活期间会遭到排斥不说，一旦毕业将会强制虞井返回C级县城工作，虽然相对于小县城一个大学生不愁吃穿，但这一辈子却根本不可能前往A市中生活。

　　正是这种不公平，虞井在高考的作文中将心中的想法通过一种散文的形式书写出来，导致语文成绩清零。其实在虞井看来，若非自己以隐晦而含蓄的散文来表达，其它科目恐怕都已经做零分处理。

　　当然虞井放弃高考也主要是因为母亲的病症与自己身体中的隐性病毒。

　　“上东路，朋克街区315号在什么地方？”

　　虞井第一次来到这里，大城市的格局让虞井还不是很适应，但运气比较好的是很快在路标找到一处贴有城市地图的公告板。

　　跟随着地图指示的方向顺利抵达，坐落在面前的是一栋相对老旧朋克式建筑的楼房，而在一扇侧面铜门之上印着一块金属牌匾。

　　——19区高级生命研究所——


第三章 七人测试

　　“研究所的牌匾列在外面，再加上如此别致的金属建筑物，这里应该是研究所无疑。”

　　虞井环视着周围人来人往的街道，以及偶尔可见巡逻警察路过，若是这里是伪造的研究所，应该早早被政府给查水表，胆子再大也不可能在这种靠近中心的路段如此嚣张地挂羊头卖狗肉。

　　正在虞井审视着研究所时，身旁一位手持A级生源市地图，衣着白色高领毛衣，身材前凸后翘的成熟女人扭着腰身来到研究所门前。

　　确定地图上的位置以及金属牌匾上所写的研究所名称对应后停驻脚步，同时转过身来看向一旁穿着廉价便宜货的虞井。

　　女人略微带有排斥意味问着：“你也是被选中的研究对象？”

　　“恩。”

　　虞井盯着面前这位浓妆淡抹的女人，虽然其样貌与身材放在社会上的确足以让不少男人为之倾心，但虞井却很容易观察到对方眼中的一种厌恶眼神。

　　“这样说来，你也是竞争者吗？小子，快点回去读书吧，钱还不是这么好拿的。”

　　女人扭动着腰身走上前去敲响金属铜门，但半晌过去却没有任何回应从门内传来。

　　“什么狗屁地方，电话里说得高大上，到这里来却没人开门？”这个女人脾气有些大，直接拿着手中的提包拍打着铜门，但依旧没有反应传来。

　　“让我来吧。”

　　虞井在平时生活中习惯于去对他人察言观色以及观察周边环境的一些小细节。

　　在女人敲打铜门的过程中虞井观察出几个值得注意的地方。

　　首先在铜门把手的下端有一条形缺口，似乎用于插卡所用。另外，位于铜门左上角系着一道铃铛用于来他人拜访时所用。

　　虞井走上前来时，女人一脸嫌弃的表情直接避开似乎害怕将自己的衣物给弄脏。

　　虞井迅速伸出手拨动左上角的铃铛后，立即在铜门上显露出一道液晶屏，不过电源看上去并未接通。

　　紧接着虞井又将自己的身份证拿出，通过门把手下端的插槽刚好放入其中。

　　“滴滴！”

　　液晶屏迅速启动而类似于一种扫描射线囊括着虞井的面部。

　　“面部认证成功，虹膜认证成功！测验者虞井，欢迎到来十九区生命研究所！”

　　“请在进门右侧拿上你作为测验者的身份牌，你的身份证在测验期间将由我们为你保管。不用担心，电子通信设备在测验开始前并不会收取，你可以在此期间与家人朋友取得联系。”

　　“咔嗞咔嗞！”机械的播报声结束后，门体自动向内部开启。

　　虞井故意回过头看向一旁的美艳女人，用手指向铃铛与卡槽两处位置稍微加以示意后从铜门进入。女人一脸不屑的模样想要紧随虞井进入时，谁知铜门立即关闭将其阻挡在外。

　　“这种穿着艳丽的女人，却因为钱财来到这里，恐怕也是有什么急需吧。”

　　铜门内部在虞井面前的是一道悠长的走道，十米开外的木门紧闭，走道四周都贴附大量不同颜色花轮的墙纸，长时间注视会产生花轮转动的错觉。

　　虞井不急着前进而拿出手机检查信号问题。

　　“身份证被取走，不过通讯设备的确如同刚才解释的可以使用。”

　　虞井先给母亲发送一条短信告诉其自己在朋友家过夜，让母亲自己起床后吃点东西。紧接着依照提示在走道右侧的墙面上发现七个挂钩，其中有一个上面挂着自己的测试者牌号，照片似乎是虞井体检时的一寸衣冠照。

　　“测试者虞井，编号Pro-031。”在牌号上刻印着一串简单的描述。

　　看着挂钩上除开虞井拿取的牌号外已经有着两个空缺，说明已经有两人提前抵达。

　　“七个人的测试，如果存在竞争关系，七分之一的几率拿到三百多万奖励其实也算很大的概率。”在虞井自身看来，当前十九岁的自己除开体能上稍稍有些弱势，但在各种观察力，反应力方面都不弱于他人。

　　这时，身后铜门再度开启，刚才瞧不起虞井的女人从外走入，拿取在上面的编号为Pro-035的牌号。

　　或许是因为刚才虞井开门的行为举动，女人看向虞井的眼神变得不太一样。

　　“我叫蒋甜，来自于B级暮秋县。”

　　“虞井，C级平乡县。”

　　尽管这个美艳的女人愿意主动交谈，但虞井对这个女人不感兴趣，也猜测到对方这样主动示好恐怕是另有所图。

　　虞井自我介绍结束后面前的长直通道前进，来到尽头的木门处将门推开。

　　首先是一股香气扑入虞井的鼻孔之中，面前的大厅中摆放着一条宽敞的方桌，而在桌面上已经盛放着虞井从小到大近乎从未见过的美味食物，只不过当前由一层薄膜包裹，只有香味渗透出来，但却无法触及内部的食物。

　　在方桌周围，也正坐着提前到来的两位测试者。

　　其中一人是大概三十岁左右的男人，斯斯文文带着眼镜，西装笔挺，与虞井刚来到A级市区时见到的路上行走的工作者十分相似。

　　另外一位是年纪看上去与虞井相差无几的少女，穿着轻便贴身的运动装，特意坐在墙角位置，在虞井进来时不为所动，甚至目光都没有移过来稍微看上一眼。

　　“从侧面看去似乎是一位相当别致的少女。”

　　虞井没有将视野在少女身体上停留太久的时间，随意找寻一处座位坐下并将帽子罩在头上。虞井的性格依旧是不习惯与陌生人接触，单独思索着心里的有关研究所的疑惑问题。

　　思索的过程中，虞井的视野扫视着大厅，除开进门的木门外则找不到任何出口。另外一处唯一与外界相互连接的地方便是在于头顶的中央空调。

　　另外，在大厅的四个墙角都存在着一道监控器，实时监控着这里的情况。

　　“从进门到现在没有任何一位研究所工作人员现身，菜肴在所有人抵达前应该便放置在这里。笼罩在上面的薄膜具有保温的作用，会等到所有人到齐时解除。这也是为什么要求我们需要在今晚6:00前抵达的一个原因吧。”

　　紧跟着，名为蒋甜的女人来到这里，随后七人中的最后三人也是在约定时间前抵达……


第四章 余小小

　　在虞井的视野中包括自己在内的七人各方面完全不同，后面到来的三人分别为一名面容严厉的中年妇女，一位体型肥胖的二十多岁男子以及一位都已经有些白发但身体精悍健硕的六十岁老头。

　　“竟然还有一个胖子？测试者的筛选原则到底是什，实验体不是尽量保证单一相似的原则吗？”

　　随着七人的抵达并入座时，声音从监控器下端传出。

　　“本次的七位测试者全部抵达，本轮测试将于今晚8:00开始，你们现在拥有两个小时的进食与互相交流时间，为避免测试干扰，我们的工作人员全程不会与你们进行接触，测试前你们都可以选择离开。”

　　“不过一旦测试开始，每一位测试者都必须持续到测试时间结束。现在是你们的进食时间，尽情享用吧。”

　　声音结束时，饭桌上笼罩在美味佳肴上的薄膜自动溶解消失。

　　丰盛大餐显露出时早已饥肠辘辘的胖子直接不顾形象地啃食起来，面前的餐食至少有十四人的总分量，完全足够这位胖子填饱肚子。

　　“两个小时后测试开始，将肚子填至七分饱即可，尽量以清淡的食物为主。”

　　虞井节制而挑选着一些清淡的食物进食，这场测试牵扯着母亲存活的希望。

　　不过让虞井有些好奇的是一直坐在角落的少女竟然不过来吃东西，而是从兜里掏出苹果单独在一旁啃食着。

　　不知为何，可能是年龄相近的原因，这位少女让虞井相当在意。

　　“你不吃吗？”虞井特意询问。

　　只是对于虞井的问话，这位少女却没有任何的回应，低头继续小口啃食着自己的苹果。

　　“好吧。”

　　虞井无奈耸了耸肩正要转身时，少女突然投来目光，如清水般的透彻的双眸让虞井稍稍愣住。

　　皓白如玉的面庞肌肤上挂着一只淡粉色的娇小嘴，高挺的鼻梁两旁均匀分配着两支精致的眼睛，齐耳短发将整个人显得更为小巧。

　　“帮我盛一点食物吧，不要肥腻的东西，小半碗就行。”

　　少女的声音刚听上去时轻柔如丝，不过在其中隐隐含着一种冰冷感。

　　虞井也不太好拒绝，无奈照做，挑选一些感觉上合适的菜肴后递给身后少女，同时借机询问对方的名字。

　　“我叫虞井，请问你的名字是？”

　　少女接过碗筷是却没有回应虞井自己的名字，一个人转过头在角落里慢慢吃着饭菜。

　　“余小小。”

　　等到少女将手中的饭菜吃光时回应虞井一句。

　　“余小小……”

　　虞井口中嘀咕一句，不由在嘴角露出上翘的笑容，毕竟这个名字念读起来‘有点意思’，与少女的这种比较奇怪的性格感觉有些符合。

　　“虞井……看你的样子应该是普通人吧？”余小小轻声说着，因为饭桌上大家都还在进行着晚餐，余小小低微的声音只有虞井一个人能够听见。

　　“普通人？”虞井有些不太明白对方这句问话的真实含义。

　　“你刚才看我的眼神中没有其它男人的恶心眼神，而且你刚才给我盛饭的样子也不像是坏人。现在还有机会离开这里，想要活命的话，赶紧走吧。”

　　“活命？你在说什么？”虞井完全不知道这位少女在说些什么。

　　只是这一次虞井的问话对方没有回应，余小小继续侧身坐在角落里一动不动。

　　“奇怪的人……”虞井完全没有将余小小的话当回事，转过身来将自己的胃部填充至七成饱而放下碗筷。

　　“这胖子还真是吃得。”

　　虞井发现在场的七人除开胖子外都知道对面前鲜美的食物有所抵抗，但胖子一个人却近乎将所有的食物全部吃进自己的身体中。

　　当前一个人摊在座位上旁若无人般将腹部衣物掠起，用手拍打着自己肥大的肚皮。

　　“这人是如何被选中作为测试者的？”

　　虞井上下审视着当前饱腹撑着自己近乎无法走动的胖子，心中有所疑问。

　　在所有人放下碗筷的三分钟后，面前的饭桌迅速将残余的食物餐盘自动收纳入内部。

　　饭桌整体不过是由一块厚度十厘米的特殊材料板制成，不知是如何将餐盘收入，而且很快转换出来的桌面整洁如新，没有丝毫之前饭菜沾染的油渍。

　　“不愧的研究所。”戴着眼镜的白领男人感叹着。

　　“刚才通知的广播中阐述了接下来的测试虽然不知道大家会不会在一起进行，但大家作为陌生人，互相之间介绍一番也能缓解紧张感。我们也算是通过筛选来到这里的测试者，今后会合作也说不定。”

　　这位白领男人在言谈交际方面比较出众，首先提出建议。

　　“我名叫……”

　　这时，一旁看似严厉中年妇女立即打断男人的自我介绍：“我觉得没有任何的必要，在我看来本次测试在这里的某个人会得到350万的奖金，真实名字一旦泄露，随后根据你的样貌，实际上花费一点手段还是可以找到你的。A级市区的治安或许不会让你有生命危险，但想必大家因为缺钱来到这里，应该都是生在下等县城中的普通人。身怀350万的财产下等县城中会成为众矢之的。”

　　在白领男人还没有报出自己的姓名时，后面到来的中年妇女不生好气的说着，从这位妇人一直严格的表情看来，似乎从进入研究所开始便对所有人的抱有敌意。

　　但中年妇女的这番话没有说错，虞井所在的C级平乡县的治安，的确很有问题。

　　但虞井却没有将事情看得与这位中年女人心中所想一般严重，虞井自身的一些信息早在之前便告诉给蒋甜与余小小。

　　虽然不太确定蒋甜这个女人是否所言是谎话，但虞井感觉余小小的名字绝对是真实的。

　　因为中年妇女的这句话，测试尚未开始，当前的氛围便变得糟糕起来。


第五章 密室

　　因为中年妇女的这句话，在场的所有人除开胖子外变得警觉而一定程度上排斥其它的测试者，蒋甜这位有些妖媚的女人也将视野投向虞井。

　　虞井直接将双手放在衣兜内，头上戴着衣帽而遮挡半数面庞，维持着这样的姿势坐在位置上一动不动。

　　在距离测试开始前的一个半小时休息时间中，所有人都在沉静中度过。

　　虞井倒是对于这种大家互相猜疑而寂静的环境比较适应，因为自己平时在高中学校中，很大一部分时间都是这样度过的，与虞井同寝而品性恶劣的学生因为看不惯的一些习惯经常会使得虞井陷入更为糟糕的情况中。

　　不过让虞井有些意外的是，一旁吃得肚子撑饱的胖子竟然在这种环境下睡熟过去，整个房间中慢慢响起这胖子的浓烈鼾声。

　　寂静中的时间在虞井看来过得倒是很快，还剩下最后二十分钟抵达测试预计的八点，而这个时候一股疲乏感席卷虞井的大脑。

　　“怎么回事？”

　　高考前夕，虞井每晚都是十二点以后入睡，清晨六点则起床早读，全天的精神状态依旧不错。而今日才刚过夜晚八点，这个困乏的睡意不知道怎么回事。

　　同时虞井注意到，在这里的七个人中除开胖子外，与自己之前稍微有所交集的女人蒋甜竟然也趴在面前的方桌上入睡。

　　虞井从每个人的脸上都可以看见一种被倦意侵蚀的表情，唯独身后的余小小却表现正常。

　　“不对劲。”

　　虞井准备起身去查看其它人的情况时，一股强烈的困倦感在虞井站立时席卷全身。

　　脑袋如同灌铅一般沉重，虞井一个踉跄摔在地上而陷入睡眠。尽管学习成绩不错，但虞井平时并不热爱运动，身体素质在同龄人中属于一般，没能支撑住这样的睡意侵蚀而倒在地上陷入无梦睡眠。

　　……

　　昏昏沉沉的脑袋缓缓从黑暗中清醒过来。

　　有些模糊的双眼映出是一处较为破旧的楼房，而虞井当前正躺在沙发上。

　　“这里是什么地方？我该不会……”

　　虞井第一个反应则是查看自己的身体，但掀开衣物而确认在腹部没有缝合的痕迹，暂时确定自己的肾或是其它器官并没有被他人给偷走。

　　“看来不是器官贩卖组织，但在研究所中的晚饭里的确掺杂着某种神经阻断，类似于安眠药的药品，致使我们所有人都昏迷……大家都在这里吗？”

　　虞井不知为何，在心中有些担忧名为‘余小小’的少女。因为在虞井看来，余小小的身体看上去相对于其它人而言较为单薄。

　　“嘎吱！”

　　随着虞井推开这一处屋子中一道道老朽的木门时，全都是一些空荡的房间，没有任何一人存在。

　　不仅如此，在搜寻所有房间虞井还发现，自己所在的屋子是由三室一厅构成，外带着一个较大的卫生间，所有的窗户由长条的木板加以歪曲的木钉死死钉住，密不透风而看不到外面的情况，大声呼救也得不到任何回应。

　　另外，房间的大门由十余条带有锈斑的铁链仅仅锁住，以虞井的能力不可能开启。

　　“移动电话已经在昏迷过程中被人没收，这里是测试的地点内吗？没有任何的相关说明，难不成在考验我们借助这里现有的物品，独自密室逃脱吗？木板固定的窗户有可能离开的关键，但实际的情况应该并没有这么简单，如果可以用蛮力撬开木板而逃离这里，所谓的测试显得并没有意义。”

　　虽然虞井心里这样分析，但实际行动却依旧利用卫生间内的空心铁杆衣架填充上实物以增加整体强度的方法来缓慢撬开木板上的铁钉。

　　“咔咔！”一块块木板被撬下，整个过程花费掉虞井不少的体力，但最终得来的结果让虞井心间滋生出一阵绝望。

　　窗户外根本不是想象中的市区大街，而是用水泥墙死死封住。

　　“冷静下来！”虞井催促着急躁的内心冷静下来，尝试分析着逃脱的可能性。

　　“等等，这里不像是我们国家的建筑而是一种欧美风格，刚在卧室抽屉中发现的碎纸片上有着英文字符。如果这里是国外的建筑，会不会存在隐蔽在墙体内的通风口？电影中的欧美楼房似乎有着这样的设计。”

　　虞井保留着这一个想法，从大厅开始用双指敲打着墙面以尝试找出内部为空心的位置。

　　一直从大厅到书房，再到寝房，最后来到卫生间内的洗漱台下端时，虞井双指敲下时从卫生间的墙面内部传出一阵空响声，意味着墙体之内恐怕真的存在一条通风口可离开。

　　“现在得找出一件硬物将墙体砸开，看看是否有通风管道在其中。”

　　虞井来到之前的寝房，直接取下床头柜上放置的一台实心铜制台灯，将灯座对准着卫生间的墙面用力敲砸。

　　“嘣，嘣，嘣！”

　　连续三下用力的敲击让身体素质并不是太好的虞井双手都有些脱力6，总算是将不太厚实的水泥墙面敲开一口大洞。

　　但情况却与虞井想象的通风管道不同，空心的墙体中并不是什么通风口，内部是一处深邃看不见尽头的笔直通道，内部的黑暗将视野距离限制在五米，即便虞井找来一盏台灯也顶多看见二十米远的距离，依旧看不见尽头。

　　“怎么会……”

　　看着通道内无止境的黑暗，一股不安的心绪席卷上虞井的心头。

　　“这里是离开这间密室的唯一出口以及我的唯一机会。说不定本次研究所的测试就是这种类似于‘密室逃脱’的游戏，我已经完全达到要求，接下来只需要克服黑暗恐惧成功穿越这里便会成功通过测试，三百五十万的测试奖金到手，母亲的手术费能一次性全部付清。”

　　虞井克服着内心的恐惧，自己的身体刚好可以容纳在这一处潮湿阴暗的通道中，但通道的尽头是否是测试的终点，没人知道……


第六章 七件物品

　　位于A级市区研究所中，某一处环形的监控实验室内。

　　这里的监控间分为七个区域，每个区域存在超过三十台的监视器对参加测试的七个人实施着全方位的监控，每一个区域小组都由实验组长，观察，分析员，记录员以及两名技术人员构成。

　　每一个小时，需要将测试结果由组长交给总管这里教授进行审查。

　　“Pro-031虞井，利用D方案已经成功离开密室前往主空间。”监视画面中，虞井手持着铜制灯桌将浴室的墙体敲碎，犹豫一会后将身体爬入通道离开房间，竟然是七人中第一个离开密室的。

　　“Pro-030余小小，利用A方案成功脱离密室，前往主空间中。”

　　在另一个监控画面中，虞井有些担心的余小小身处于相同的欧式破旧房屋，利用某种开锁技巧，使用灯丝将大门铁链上的锁口开启。大门外所正对的并不是一般公寓应有的上下楼道，而是一处阴森潮湿的通道，相比于虞井爬行的通道要宽敞不少，至少可以直立行走。

　　这样以来基本确定，当前测试者所在的地点应该位于地下或是大山这种封闭环境内。

　　“两名年轻人的大脑接受事实并冷静下来的速度果然不错，特别是这个虞井，以普通人的今日能够立即冷静下来分析事情，是一颗不错的苗子。虞井预热期的表现我给10分，如果可以在接下来的主要测试中得到80分以上，我们可以考虑将他的信息上报给高层。”

　　研究所的主管拿到负责监控虞井的实验人员给予的记录信息，予以虞井较高的评价。

　　“Pro-033王俞，利用B方案成功脱离密室，前往主空间中。”

　　在接下来的一个小时中，各位被选中的测试者以不同的方法手段逃脱密室，其中戴眼镜的白领男人在寝房床铺的夹层发现一本日记，利用上面的信息在衣柜内找出暗格的开关，第三位脱离密室。

　　随后另一处监控录像中，一开始与虞井有所交集的，身材姣好而穿着白色高领毛衣女人——蒋甜，以与虞井相同的方法敲碎浴室内的墙面而从通道离开。

　　第五位是在测试中猜疑每一个人的中年妇人，通过细致的观察发现印在三室一厅每个房间墙纸上的隐藏数字，随后在电话机上按下四个数字的对应按钮时，在地面上出现一道通向地下的阶梯楼道。

　　最后只剩下胖子与身体精悍的六十岁老汉。

　　这位老汉力量出奇的大，先是将窗户的木板全部拆除，最后利用蛮力与房间内各种可手持的硬物将窗户外的水泥墙面凿出一口大窟窿，在测试开始后五十八分钟左右的时间顺利离开房间。

　　最后一位测试人员，亦即是在饭桌上吃撑的胖子，肚子里的食物似乎依旧没有消化，身体坐在沙发上难以移动。

　　在一个小时的时间过去时毫无作为，没能离开房间。

　　“咚咚！”

　　忽然从挂着十余条铁链的门上传来剧烈而连续的撞击声将这位胖子吓了一跳，不过在胖子看来应该是有人来救援被困在这里的自己。

　　“轰！”

　　再一次的撞击比之前还要强烈数倍，并且孟磊的撞击使得门上破开一道小孔，紧接着大量的黑色虫群从小孔涌入房间。

　　“救……救命！”

　　胖子当前臌胀的身体想要从沙发上支撑起来都需要花费十秒钟的时间，但已经有着大量的黑色虫群抵达胖子的肥硕脚掌，锐利的嘴口将其脚上的血肉撕扯而下。

　　“轰！”再一次的强烈撞击声最终使得门体整个崩坏。

　　黑色虫海直接将面部僵直，嘴口呛着血液的胖子全数吞没……

　　……

　　“出口？整条通道的长度大约在一百米左右而且周围的壁面潮湿而类似于地下岩石构造，这样看来之前我在的欧式房间应该深埋于地下，属于测试的场所，希望这场测试就此结束吧，这里的环境让我身体感觉不太舒适。”

　　虞井抵达入口时，外面的空气中掺杂着一种木质腐朽的气味。

　　随着虞井脚掌落地时，头顶上耀眼的白色日光灯立即开启，由于在黑暗的通道中爬行很长时间，放大的瞳孔渐渐缩小来适应强烈的光线，在虞井模糊的视野中有着一道人影站在面前。

　　“余小小？”最终虞井适应光线而看清时，余小小正站在自己面前一动不动。

　　余小小却没有回应虞井，而且还有所避讳的一个人独自走向当前七边形腐朽木屋的一角，侧身站立，似乎不想与虞井对话，或者说只是想要独处而已。

　　“好吧……”

　　看着对方有意回避自己虞井也不强求什么，只是让虞井有些在意的是，在刚才自己脚掌接触房间地面时，顶部的吊灯自动亮起。但自己并不是第一个进来的人，为什么余小小进来时没有使得灯光亮起。

　　五分钟过去，腐朽木屋一侧墙壁的暗格开启，白领上班族男人整理着自己的领带从内部走出。

　　随后蒋甜这个女人也从洞口爬出抵达木屋中，中年妇人与六十多岁的精悍老头也分别抵达。

　　“六位测试者，首先恭喜你们通过初期的一个小考验，若是你们连同这样的简单密室逃脱都做不到，接下来的测试对于你们来说也完全是浪费时间。不过你们在预热期的表现都相当不错，接下来是本次的真正测试。”

　　“在测试相关规则讲述完成后，你们有十分钟的准备时间。”

　　听见声音从扩音器中传出时，大家紧张的内心稍微得到一些缓解，至少确定自己还是在他人的监控下，而非落入一处无人之地。

　　“测试已经开始，你们现在无法中途退出，必须完成接下来的测试。

　　在测试期间你们依旧会以单人方式进行，将根据你们选择的特殊物品而前往指定的测试区域，但各个区域间有着「交互区域」，抵达交互区域的两人可以选择合作完成测试。

　　每个场景中都存在着一个‘危险物’，你们的测试期间需要做的是利用场景内的各种外物条件以及自身的身体素质与思考来消灭‘危险物’，从而取得测试通过的资格。

　　这里需要注意的是‘危险物’的死亡，是以最后对它做出致命攻击的测试者为准，协助者不会获得通过资格。

　　最终测试奖励只有以最高评分通过测试的人才能得到，接下来请大家按照你们来到这个房间的顺序做出选择，特殊物品每一位测试者只允许拿取一个。”

　　介绍的话语结束，意味着有十分钟的调整时间，同时在破旧木屋的中心升起一座五平米长宽的平面桌台，在上面分割着七个区域，分别对应着七件让人毛骨悚然的物品……


第七章 诡异蔓延

　　“所谓的特殊物品吗？”

　　在虞井的视野停留在方桌上放置的七件物品上，每一件物品都让人在这种阴森的环境下感觉毛骨悚然。

　　第一件物品：一撮用橡皮筋捆绑的黑色头发，可以明显看到根部，类似于从某人头颅中连根拔除的头发。

　　第二件物品：一个较为古老的八音盒，在表面溅有干涸的血渍，不知道内部的情况如何。

　　第三件物品：一盆肉类植物，唯一特殊的地方在与其肥大的根茎并非常见的绿色，而是一种阴紫色。

　　第四件物品：一瓶装着大量饱满眼球的玻璃容器，相比于其它物品，恐惧感更为直观。

　　第五件物品：一柄带血的手斧，在斧柄上留有着一道曾经被人持握所留下的血手印。

　　第六件物品：一面有裂痕但却保持着整体完整椭圆镜面，看上去稍微正常一些的物品。

　　第七件物品：一枚镶嵌着巨大血晶色的金色戒指，飘散着一股血腥味道。

　　七件特殊的物品就此展现在众人的面前，差不多每一件物品都让人感觉心里不适。

　　同时，本次的测试通知中，让所有人在意的还有三件事情。

　　其一，接下来所面对的真正测试中，在通知信息中存在着一种‘危险物’，从描述名字即可直观了解，测试过程中可能存在一定的危险，导致受伤甚至更严重的情况。

　　其二，所谓通知中提及的「交互区域」，当前只有一人可得到奖金的规则建立后根本不存在着大家合作的可能性，毕竟只来到这里的人或许都是为了这笔钱。

　　其三，当前是依照测试开始的七个人展现出的七件物品，但在腐朽木屋中的只有六人。测试人员中的胖子并没有来到这个房间，不知是因为没有成功逃离密室而出局还是另有什么原因。

　　不过胖子的不存在，反而使得不少人心中大快，至少减少了一名竞争对手。

　　按照规矩从来到腐朽木屋的先后次序来选择，来到这里的第一人是余小小。

　　没有人敢违反研究所人员定下的规矩，否则三百五十万奖金恐怕会因为违规而泡汤。

　　余小小似乎早已做出打算，根本没有迟疑，一把将桌面中心放置的紫色肉类植物给拿在手中。

　　“该我了吗？”

　　虞井盯着桌面上剩下的六件物品，一瞬间虞井似乎从有着裂痕的椭圆镜面中看见什么，心中竟然有一种被勾动的感觉想要去拿取碎裂的镜面。

　　下一刻，不知从何而来的小石块敲打在虞井的后脑勺，使得虞井顿时间清醒过来。

　　“别选这个……”一道轻微的声音单独传递至虞井的脑袋中。

　　声音的细腻与冰冷，通过语音判别来自于一旁的余小小。刚才镜面的特殊吸引作用也让虞井感觉不可思议。

　　在看向一眼余小小后，最终虞井将答案选择在鲜血手斧上。

　　在虞井看来，这是唯一具有攻击性的武器，如果研究员提示的‘危险物’是个体生物，至少斧头还可以作为防身武器来使用。

　　在虞井选择手斧时，一旁的西装男人面部有着细微的变化，似乎他也想拿取斧头这件特殊物品而瞪了一眼虞井。

　　剩下轮到白领男人进行选择，在剩下的五件物品选择中，发生着与刚才虞井选择时类似的情况。白领男眼神在有着裂痕镜面上停留一小会，但似乎凭借着自己的意志力很快转移目光选择最让人不适的道具——「装有眼球的玻璃容器」。

　　第四位是性感的蒋甜，看着剩下的四件物品中都让自己感觉不寒而栗。

　　一撮黑色的诡异头发，蒋甜是绝对不会选择的。剩下的物品中，染血的八音盒内不知藏着什么，椭圆镜面也是让蒋甜感觉不安，最终将血晶石的金戒指这一件看上去稍微好点的物品拿走。

　　第五位的中年妇女一脸恶毒地看着众人，认为这些人都将好的选择给拿走，留下的全是最糟糕的选择。

　　“拿什么好？头发吗？不吉利的东西，还是这个八音盒稍微正常一点……”

　　正在中年妇女想要拿取八音盒的时候，玻璃镜面忽然一束反光从其眼瞳内闪过。

　　顿时间这位妇人将目光偏移至镜面上，从镜子中似乎看到什么为之重要的‘东西’而使得妇人双眼发红，立即一把将镜子给夺入手中，生怕被他人给抢走。

　　中年妇女的这一系列举措被其他人都看在眼中，内心有一种发毛的感觉。

　　轮到最后一位身体精悍的六十岁老者，这位老者实际上就是C级县城工地上的普通工人，与大家群里聊天表情包中搬砖，扛水泥的搞笑图片十分符合。老人一把年纪却干得比一些年轻人更多。哪里工地上给的价钱高就去哪里，只为了能够养家糊口。

　　老汉没有太多的迟疑，不太喜欢沾有血液的物品而选择一撮黑发，毫无顾忌将用橡皮筋捆绑的黑发放入衣兜中收纳起来。

　　这样以来，来到这里的六位测试者选择物品完毕，广播声也就此想起。

　　“大家做的不错，距离休息时间结束还有3分29秒。现在你们可以选择进入手中特殊物品对应的测试区域，请在休息时间结束前进入正确的区域，否则一律抹除。正式测试时间为四个小时，请大家注意时间问题。”

　　在广播通知结束时，七边形的腐朽木屋中开启七道门，并在门上端显露出对应的标记。

　　虞井很简单找出属于自己而闪耀着红色光芒斧头标记的木门，余小小也是来到自己对应的闪耀着绿色光芒的植物标记的门前。

　　但正当余小小要进入属于自己的测试区域时，后背被一个男人的手掌抓住。

　　“你让我感觉有些奇怪，从一开始你便不与我们接触。明明身体很单薄，但却第一个脱离密室来到这里。面对面前这些诡异的特殊物品做出选择时，双眼都不曾眨动一下……在我想来你或许对这里的规矩有一定的了解吧？”

　　“将你手中的植物盆栽与我的物品进行交换！”

　　抓住余小小的正是白领男人，认为余小小有猫腻而做出如此行为，一种不安的氛围在六人团体中蔓延……


第八章 猪叫

　　虽然表面上看来白领男人威胁着余小小。

　　但在众人眼下无法见得的地方，余小小垂直在裤缝间双指，已经夹住一细薄的刀片。如果这个男人继续抓住自己的肩膀不放，下一秒将会发生极其血腥的事情。

　　“你在干什么！”

　　谁知余小小的双指刚要移动时，肩膀上肮脏的手掌被移开。并不是白领男人自己松手，而是被径直走过来的虞井制止对方这一行为。

　　虞井的身体实际上并不强壮，相对于这位成年人已经显得吃力。

　　“英雄救美？来到这种一己私欲的地方还为他人着想。其实系统从一开始都没有提出过警告，从来没有限制我们互相攻击。我可以将你们全部弄成残废，最后的奖金肯定是我一个人的。”

　　正在这个时候，一旁身体精悍的六十岁老汉直接一脚揣在此人肚子上，让白领男人后仰一百八十度如同王八般摔得四脚朝天。

　　“畜生东西。”

　　老汉在村子里也是出了名的爱管闲事，也是因为这样，得罪不少人而不得不前去外面做苦力。但自己这样的性子从来不曾改过，也不后悔。

　　“谢了老伯。”

　　虞井表示谢意，若没有对方自己还搞不定这个最白领男人。而且刚才这位白领男人的煽动若是不及时制止，后果将不堪设想。

　　“小姑娘人呢？”

　　随着老汉的疑问，余小小已经在无人察觉的情况下走入属于自己的测试间。

　　“已经走了吗？”虞井盯着余小小走入的黑暗通道，心中稍稍有些担忧。

　　“看来的确是个奇怪的小姑娘，应该是不善于与他人沟通，我家小女娃子也是这样。小伙子刚才你做的很不错，时间还剩下不久，大家来到这里应该都是遇上不小的麻烦只有高额的金钱才能帮忙解决，谁能够得到最后的奖金便各凭本事吧。”

　　老汉拍了拍虞井的肩膀从印着黑色头发标记的门走入测试区域。

　　虞井看向一眼从地上坐起而捂着肚子面目狰狞的白领男，没有太多停留而前往属于自己的测试区域，右手也是紧紧抓住染血的手斧，接下来必然会遭遇通知内所言的‘危险物’。

　　每一道门过后都是一段黑暗通道，以免他人从腐朽木屋中看出内部的一些端倪。

　　“过度通道吗？伸手不见五指的程度，加上之前各位选择的特殊物品，恐怕不少人心中会有些害怕。这一次测试的目的到底是什么，余小小的确像是知道一些内幕的人，刚才的特殊物品中「带裂痕的镜子」真的有问题。”

　　虞井利用走入通道的这段时间静下心来思考。所谓恐惧，虞井从小便经历过不少，在家乡，虞井曾经亲眼目睹过小时玩伴在自己面前被路过的汽车碾压致死，也在田间躲猫猫时看到过一个邻村的男人被他人用铁棒将脑袋敲开。

　　“这扇门之后则是真正的测试区域。”

　　黑暗中摸索的虞井在前方触碰到一闪冰冷的铁门，虽然铁门厚重但并未上锁。

　　“我现在已经算是进入测试区域，黑暗通道在普通人看来绝对不会选择久留。长时间待在这种环境下会产生黑暗恐惧症，而我正好可以在这里整理一些思绪，至少所谓的‘危险物’绝对不会来到过度区。”

　　虞井根本不惧怕黑暗而坐在冰冷的铁门前整理思绪。

　　“从最开始一直到现在，这一家研究所的人员都没有露面。或许是考虑到工作人员的见面会对我们测试者带来一定影响，但或许也有别的原因……其次便是测试场所的问题，我们从今日傍晚六点进食，广播中虽然说是八点开始测试。但我们在八点前体内的催眠成分发作，所有人都沉睡昏迷。这期间昏迷的我们由研究所运送至距离A市区的郊区，甚至更远的小县城中某个秘密研究基地进行这一切测试。”

　　“第三点，从密室逃脱的热身，地下潮湿阴暗的环境，七件诡异物品的选择。整个测试的主题都偏向于‘阴暗恐怖’这一面，我们的身份证件，通讯工具被拿走。对方的机构可以轻易调取我们的档案，我有理由去怀疑即便是我们的死亡信息都可以被他们调取并更改。”

　　“综上分析，广播通知中的‘危险物’是某种恐怖的物体，不仅可以伤害我们，甚至可能对我们造成死亡的威胁……但布置如此充分，设计场景如此宏大的测试的根本目的到底是什么。这些研究人员想要从我们七个不同人上面得到什么数据，这一点我想不明白。”

　　虞井挠了挠脑袋：“或许不一定是要得到数据，从一开始对我们信息资料的筛选……难道他们想要通过这样的测试来筛选出我们之中可以度过层层危机并快速冷静通过测试的一人？暂时不考虑这么多，我的目的只是拿到350万奖金而已。”

　　思考的时间大约花费十五分钟，对于四个小时的总时间看来也算是比较有分量，但在事前准备分析好一切是虞井的一概作风。

　　相比于虞井，其它五人都已经直接穿过通道而抵达测试区域。

　　“让我看看所谓的测试区域是什么样的地方吧？”

　　虞井将手斧换至左手持着，右手掌贴附在冰冷厚重的铁门上用尽全身力气将铁门缓缓推开。

　　“好重！”推开这一扇铁门近乎让虞井使出全身力气，连同脑门都给震得青筋爆出。

　　当铁门打开到足够一个人通过的宽度时，从门缝间溢出一种刺鼻的血腥味，甚至还隐隐约约听见从内部较远处传来的猪叫声。

　　在乡村内长大的虞井相当的一点，这种惨烈猪叫声只有在刀刃切入猪身体时才会发出。

　　虞井倒吞一口唾沫而侧身移动脚步进入到测试区域中，墙面是同样冰冷铁片，内部白光灯照明，因为头顶吊扇不断转动的原因，房间内的光影不停闪动。

　　面前是一处密闭的铁质小房间，地面上留有着一抹拖拽尸体造成的鲜血痕迹，四周的窗户由铁丝封闭。

　　房间右侧有着一道普通小门，是否上锁尚不清楚，地面鲜血痕迹拖动的轨迹显示，某种生物拖拽着流血的活物或者尸体从这一处小门离开……


第九章 屠夫与鲜血

　　面前的封闭小屋中立着一排锈迹般般的衣柜，房间中央放置着一张沾染着血迹的铁桌。

　　虞井来到这里的第一时间先是抚平有些紧张的心态而认真观察着房间内的构造，等待着理应从广播从传出的相关测试通知，但一段时间过去实际上却没有任何通知的声音传来。

　　“没有测试的注意事项或是禁忌事项通知吗？这样看来，只要在四个小时的时限内可以采用任何手段与方法来抹除所谓的危险物，时间还相当充裕，首先我得确认当前测试区域中的‘危险物’到底是什么样的东西。”

　　听着从远处传来的惨烈猪叫声，虞井内心有一种毛骨悚然的感觉。

　　“门……”

　　虞井来到房间的小门旁转动把手，没想到门还真是没有上锁而可以轻易推开。只不过虞井看着地面上类似于拖动物体留下的血迹，并没有选择直接踏出小门。

　　“小屋没有窗户根本看不到外界的情况，在未知的情况下出去太过危险。房间顶部有着类似于通风管道的开口，尝试看是否有办法可以进入到通风管道中吧？”

　　虞井来到墙边立成一排的三道衣柜前，依次开启冰冷的衣柜查看这里是否存在有什么可使用的物品，衣柜中散落着一些扭曲的铁丝，染血的报纸，破烂的衣物。

　　运气不错的是虞井从类似于电工的染血衣物中搜索一柄螺丝刀，恰巧可以用来开启顶端通风管道封闭口的螺丝，而中央的铁桌高度也恰巧让虞井够得着顶端的高度。

　　“咔嗞！”

　　随着挡板松动的声音，虞井将通风口的铁栏悄声取下并藏在之前的衣柜中。

　　双手抓上通风口的边缘，然而虞井有些软弱的身体竟然连同一个引体向上的动作都无法完成。

　　“看来高中真是将我的身体变成一团废渣，这样以来必须移动铁柜，一旦有人来到这里会很快知道我的存在。”

　　无奈之下虞井将铁桌从中央移动开来，用一旁高高铁衣柜替代。

　　通过桌面爬上高高的铁衣柜时，衣柜整体因为破损的缘故而有些摇晃，虞井双手撑上通风管道内时，摇摇晃晃的铁衣柜竟然斜向倾倒。

　　“糟糕！”

　　虞井看着倾倒的衣柜根本没有任何发愣，立即向着面前阴暗的通风管道深处爬动。

　　“哐当！”

　　刚爬行两米远的距离时，巨大的响动声传来，给虞井一种捅马蜂窝的感觉。只要所谓的‘危险物’具有听觉的能力，必然会来到小房间中，通过房间的布置情况也十分简单可以推断出虞井正在通风管道中爬行。

　　“必须得加强一下身体素质的锻炼！这下麻烦大了！”

　　虞井用尽全身力气爬行在通风管中，遇见岔路口时也不加以任何的分析，随意选择一个方向前进，毕竟这种通风管道应该是没有死路可言，尽头处必然通向一处房间。

　　忽然间在虞井爬过一处通风口时，下端一道巨大的黑影闪过。

　　巨大的黑影离开通风口可以看到的视野范围，虞井倒吸一口冷气，因为从对方路过后，由通风口飘入一抹强烈的血腥气味，浓烈而刺鼻。

　　“什么鬼东西？是人类吗？”

　　不知是什么原因，在这道黑影从下端经过时，虞井背部莫名溢出大量的冷汗，拿着血染斧头的手掌都因此而颤抖不已。

　　“他去的方向正是之前进入测试区的房间。”

　　虞井已经不知不觉爬过三个岔路口，面前来到一处死胡同，尽头的下端对应着通风出口。

　　无论通风口对应着什么地方，只要可以平稳落地，虞井都必须从这里离开。否则一旦走上回头路，随时都有可能与追来的危险物碰头，如此狭窄的通风管道中一旦遭遇，在虞井没有通过测试的机会。

　　只是虞井来到尽头时，立即嗅到一股恶臭气味。

　　“什么味道？”

　　虞井捂住鼻口看向下端，映入眼帘的是一只横卧在铁桌上的白猪尸体。当前白猪的腹部被利器从下巴剖开至双腿之间，猪大肠全部散落而出。

　　回忆着之前刚进来这片区域时从远处传来的猪叫声，在虞井看来应该正是从下面的房间传出的，而杀猪的家伙很有可能则是路途中虞井晃眼看见的高大黑影。

　　“我这个运气会不会有点太好，途中三个岔路口偏偏被我选中走向这里……现在对方应该还在检查我最初进入的房间甚至通风管道，抓紧时间下去然后前往另外安全的区域吧。”

　　退无可退，虞井抓紧时间将撇在裤腰间的螺丝刀将通风挡板给撬开一小部分，随后用右脚用力将挡板给踢下。

　　“哐当！”

　　铁板先是掉落在白猪的尸体上，再紧跟着掉落在地面，造成的响动并不是大。

　　距离地面的高度有三米左右，虞井只好也对着白猪的尸体慢慢落下，双脚刚好踩在白猪腹中的脏器中发出‘嘎吱’的声音。

　　站在这一处房间内的虞井却被当前的场景所震惊，也明白为什么会有这般血腥与腐烂的臭味。

　　大致三十平米的房间中吊挂着满是屠宰场内的挂钩，而且在这里至少挂着超过二十具白猪的尸体，全都是被开膛破肚而挂在空中，满地都是鲜血粘黏着虞井的鞋底。

　　“不仅如此，这些铁钩都挂在一种运输回路上，机器一旦运行，猪的尸体将会被送往绞肉机中处理掉，这个地方不能久留必须赶紧离开才是！”

　　虞井视野搜索着房间四周，唯独只有正面一道门通向外部。

　　踩踏着粘稠的血液来到门口时，虞井选择将自己脚上穿着的两只鞋子脱下，赤脚踩在门外干净而冰冷的地面上以免留下自己的足印。

　　提着鞋子的虞井看着面前悠长的道路，悬在走廊上的灯光部分损坏而闪动着，而在光照之下虞井看见地面上印有的数道巨大鲜红脚印。

　　“这么大的脚印，这个人的脚有五十码大小吗！如果以脚掌对应身高看来，有着这么大脚掌的人身高恐怕在两米三以上，什么概念。”

　　‘巨大的脚掌’，‘庞大的黑影’，以及‘杀猪的屠宰间’，以上的信息综合起来在虞井的脑海中构想出一位手拿着屠刀，身体庞大无比的屠夫，浑身散发着血腥之气。


第十章 救人

　　“所谓的‘危险物’吗？”

　　虞井看着自己所选择的带血手斧似乎意识到什么，不敢在这里久留，迅速摸寻着前方的道路前进行。

　　这里的环境类似于某个肉类工程的地下生产间，虞井一旦遇见岔路口则向着与最初小屋所在位置完全相反的方向前进，完全避开从杀猪间到一开始小屋的这段通道区域。

　　估摸着偏离主路线足够远时，虞井才得以稍稍放松一些而减缓脚步。

　　“先在这里躲避一段时间吧？”

　　在虞井面前的转角处存在着一道未上锁的铁门，首先确定房间中存在通风口后才确定在这里停留整顿。

　　如果房间中只有铁门作为进出口，一旦被危险物发现，根本没有逃跑的余地。相对于之前看到的巨大脚印，利用通风管道来逃脱是绝佳的选择，对方的体型在虞井看来绝不可能爬入通道。

　　“这个房间的画风怎么与这里不太符合？”

　　虞井当前所在的房间内是用水泥砌成的墙面，房间内还摆放着整洁的壁橱，靠椅类似于一处休息室，与外部铁皮制造的工厂完全不同。

　　虞井在经过一番搜查后还从壁橱中发现一小瓶标注由‘emergency（急救）’的白色喷雾以及一柄瑞士军刀，两件小型物品恰巧可以放入虞井的裤兜中，同时在壁橱中还有一件类似于技术工人的衣物，不过对于虞井没有太大作用。

　　“难不成这里是研究所设计的‘休息室’或者叫做‘缓冲间’吗？”

　　虞井来到房间角落的通风口前观察内部时露出疑虑的表情：“不应该是通向顶部的吗？”

　　在虞井眼前的通道笔直延伸，不知通向何处。为了确认通风口的可通性，虞井选择爬入内部一探究竟，漆黑的通风管与虞井刚进入测试区前的感觉有些类似。

　　虞井估摸着大约爬行五十米的距离时，总算看见通风出口。

　　只不过虞井并没有急着将铁栏给踹开，暂时蜷缩在内部观察外部是什么情况。

　　通风管外部的房间布置更是与虞井之前的截然不同，黄色柔光照明的房间中布置装潢典雅，有一种古朴的欧式皇室风格，连同地毯都是采用高级的毛料做成。

　　“嗒，嗒，嗒！”

　　忽然一阵急促的脚步声从外部传出，虞井立即向后移动与出口保持一米左右的距离。

　　“咔嚓！”房门开启。

　　夹带着急促的呼吸，一位虞井熟悉的人影映入眼帘。

　　“蒋甜！？”在虞井眼中看见的正是自己有过交集的美艳女人。

　　当前来到房间中的蒋甜眼神中透露出一种发自内心的恐惧，行动显得无比慌张，整个人躲藏在正对于通风出口的乌木书桌下瑟瑟发抖。

　　既然在这里看见蒋甜，虞井立即明白自己当前身处的则是通知中所通告的「交互区域」。

　　不过看着面前的蒋甜样貌，虞井的后脖颈位置不由得渗出冷汗。本是穿着白色高领毛衣而化着妆容的蒋甜，当前白色毛衣全部由鲜血所染红，面部的浓妆全部抹花，样貌异常惊悚。

　　“为什么，为什么会这样！”

　　蒋甜盯着戴在左手中指上的血晶石戒指，用尽全力都无法将其摘下。

　　正在这个时候，虞井的眼角看向房间进门处被蒋甜反锁的门下缝隙，一缕缕鲜红色的血液正在不断渗透进入房间……

　　虞井眼中看到的鲜血不断渗透进入房间，地毯近乎全部被染成红色，随后在中心慢慢汇聚，似乎有着一种生命体即将诞生。

　　“怎么会有这么多的鲜血，蒋甜所在区域的‘危险物’吗？！”

　　看到这一幕的虞井不由得将双手用力捂住嘴口，尽量让自己不发出任何的声音以免被鲜血察觉。

　　躲在外部房间书桌下的蒋甜在看见鲜血侵入房间时浑身颤抖不已，一个劲地摇着头，眼神充斥着想要活下去的奢望以及对于死亡的畏惧。

　　“哐当！”房间通风管道口的铁栏一脚被虞井给踢开。

　　“蒋甜！快点过来！”

　　虞井虽然对这个女人有一定的排斥感，但看着如此场景，或许真的会出现‘死亡’这样的结局。虞井不会眼睁睁看着一个人在自己面前死去，心中一股莫名的力量促使着双脚将封闭的铁栏给踹开，大声呼喊着蒋甜的名字。

　　“你，虞井……”

　　蒋甜看着面前正在凝聚的血液，再看向朝着自己挥手的虞井，犹如抓住最后一根救命稻草般完全不顾形象连滚带爬绕过血液而向着虞井所在的通风口而去。

　　“快进来，穿过通风管道后，是属于我的测试区域，追逐你的危险物应该无法过来。”

　　虞井拉着蒋甜伸过来的手向着通风管内拖动时，余光中，欧式房间内鲜血已经凝聚出一个类人形的生命体，撕裂嘴口中的尖牙悬满是渗流着鲜血。

　　蒋甜身体前凸后翘，胸前突出的部分使得她不太好将身体给塞入通风管道，导致进来的速度有点慢，在虞井的帮助下好不容易将身体给塞进通风口。

　　只是在这个时候，蒋甜的面色突然凝滞。

　　“噗！”一口鲜血直接喷洒在虞井的面部。

　　这一下将虞井都给吓得愣在原地，在短暂的凝滞后回过神来，稍稍抬头一看，蒋甜之所以会喷出鲜血，是因为她露在外的整条左小腿竟然全部被鲜血生物的锋利嘴口给强行咬断。或许是因为血液生物的特性，从伤口继续对蒋甜体内进行破坏，导致出血量极其惊人。

　　不仅如此，一只鲜血手臂还紧紧抓着蒋甜小腿断裂处，指甲已经陷入的皮肉之中。

　　“啊！”

　　通风口的还有着一定的缝隙，虞井贴着蒋甜的身体，将手中的斧头对准鲜血手臂用力挥下。

　　“咔！”

　　血液构成的手臂没有任何骨骼可言，虞井一斧头较为轻松地手臂剁去，抓在蒋甜小腿位置的手掌化为鲜血流淌在地面。

　　外面的血人没有进入通风口内的趋势，只是将一张骇人的面孔看向内部将自己手臂砍断的虞井，对此充满仇视。

　　“算我运气吗？这些危险物无法离开属于自己的测试区域……但这他娘的还是什么实验测试吗？一个人整条小腿没了，这样的出血量可是会死人的！”


第十一章 合作

　　虞井脑袋里有些凌乱将手斧塞回腰间，眼下必须尽快给蒋甜包扎伤口止血，但在如此狭窄的通道绝对没办法进行治疗包扎。

　　“蒋甜，还能动吗？！”

　　虞井大声的呼喊着以防这个女人因为疼痛而晕眩过去。

　　“好痛……！”

　　听到蒋甜低微的声音，虞井立即催促着：“跟着我爬，从这里爬出去会有一个小房间！只能能帮你止住血一定可以活下来。”

　　“好。”

　　蒋甜的求生意识出乎意料的强大，在虞井的拖动下，双手用尽全力向前爬行。

　　沿途中留下的鲜血已经将染红整个通风管道。

　　“到了！”

　　虞井身体离开管道时，光芒照射在蒋甜的脸上时，对方露出一抹微笑而晕厥过去。面部已经毫无血色可言，失血已经达到一定致命的程度。

　　“为什么没有测试工作人员来到这里！？”

　　虞井也不敢轻易走出房间以免招来自己这里的‘危险物’，站起身子挥动着双手房间四处示意，想着如果有工作人员从摄像头发现自己的呼救肯定会前来帮助，毕竟人命关天。

　　“人命关天？我们这里的七位测试者全都是低级县城出生，在测试时收走我们的身份证件，就算我们死亡，依照研究所的能力或许都足以轻松掩盖过去……这本来就是一场用生命在进行的死亡测试，会是这样吗？”

　　虞井得出的可怕结论而停止呼救，立即脱下外套，将穿在内部的T恤撕成碎布条帮助蒋甜止血，但无论虞如何用力紧扎蒋甜的大腿，巨大的伤口中依旧有着鲜血从动脉涌动流出。

　　“不行，这样根本没用……对了，刚开始在房间中得到的医疗喷雾剂！”

　　一小瓶喷雾剂被虞井拿在手中，虽然心里想着肯定没有太大作用，但现在也只能死马当活马医，对准蒋甜小腿碎裂口尝试喷洒。

　　一小瓶中的液体三秒不到便消耗一空，但是在虞井的眼中却发生着类似于‘神迹’的事情。

　　喷雾沾粘在蒋甜的伤口处立即止住鲜血，不仅如此还有着活化细胞的作用，在虞井眼前不断地进行着肉体再生，直到将残缺的肢体全部补全。

　　“这个喷雾，我所学习的知识中根本不可能有这样的药剂，仙酿玉液吗！？”

　　一条崭新的小腿与脚掌重新细胞重建而恢复，甚至连同蒋甜的面部都在整个过程中恢复不少的血色，昏迷状态立即解除而缓缓睁开双眼。

　　“我……我没死吗？”

　　蒋甜不可思议看着自己的左脚，活动着小腿没有任何不适的感觉。紧接着一秒的凝滞后，转身一把将救下自己性命的虞井给紧紧抱住，甚至将丰厚的双唇印在虞茗的嘴唇上予以回报。

　　一个乡下出生，不引人瞩目的青年在这一次测试中被这样的成熟女人给侵略。

　　两人在半分钟时间过去时慢慢分开。

　　“你……”面前的蒋甜尽管妆容化去，但依旧有着不错的姿色，这一下让虞井满脸通红。

　　“我的性命是你救下的，而且像我这种坐台小姐的一个吻也不值什么钱。如果可以活着出去，我愿意献出更多，没想到真的能够活下来……呜呜！”

　　蒋甜口中有些露骨的话语似乎发自内心，虽然有着一张不错的容貌与身体，但卑微出生的她为过上优质生活而选择出卖身体。这样可悲的身体工作者身份在蒋甜看来，自己唯一能够报答他人的方式只有献出身体。

　　也是因为这样的无奈，蒋甜两行眼泪沿着脸颊流下。

　　“蒋甜小姐现在不是我们休息的时候，我这里的情况也相当危险……你能不能将毛衣脱去，我没有别的意思，因为在我的测试区域中，危险物是一位对鲜血时分敏感的家伙，你身上血液的气味会很容易暴露我们的位置。”

　　“好。”

　　对于虞井当前的话语，蒋甜完全服从并用手抹除面上的泪水，双手将沾满鲜血的毛衣脱下后露出内部一件单薄紧身的白色贴身衣物，丰满的双峰暴露在虞井眼中。

　　“要不你将我的外套拿去吧？如果不嫌脏的话。”虞井回避目光而递过自己手中带帽的卫衣。

　　“你穿什么？”

　　虞井因为将T恤撕成布条用于包裹伤口，当前没有外套而完全裸露着身体。

　　“我记得这里的壁橱里有一套衣物。”

　　在之前发现医疗喷雾剂的壁橱中，虞井将一套整洁的工作服拿出来。

　　蒋甜看着工作服而细声细语地说着：“我的裤子上也沾着有鲜血，要不这一套衣物都让我穿上吧？我没有嫌弃你衣服的意思，一开始见面是我自身的问题，实际上我小时候也是从C级的乡下出生，和你一样。受够了其它人鄙夷的目光，对不起。”

　　“没事的，既然这样你穿着这套衣服吧。”

　　虞井也不好回应什么，而将手中的衣物递送过去，蒋甜毫无顾忌当着虞井的面更换衣服，后者只好避讳地回头。

　　“我的身体不值什么钱，你根本不用这样。”

　　蒋甜看见虞井回避目光有些自嘲意味地说着。换上一身稍稍偏大工作服的蒋甜，虽然少了些美艳但却多出不少的清纯模样。

　　“看来我们两个人都得找一个有水的地方将脸上的脏东西给处理下。”

　　虞井的面庞上沾染着蒋甜嘴口中喷出的鲜血，而蒋甜面部化去的妆容也需要清洗。

　　“哈哈，现在的我很难看对吧？”蒋甜自嘲着但笑容却相当开心。

　　“没有，我感觉比一开始好看多了。言归正传吧，刚才的鲜血到底是什么东西？”虞井将话题转移回蒋甜并不想面对的事情上。

　　“我也不知道，全都是这枚戒指引来的。”蒋甜露出害怕的眼神想要将戒指从手指上摘掉却无能为力。

　　“不用害怕，鲜血应该无法入侵我的测试区域，否则早就过来。接下来你暂时与我一同行动吧，在我的测试区域中行动。”

　　“但是通过测试的只有一人。”蒋甜立即提出这个极端的问题。

　　“没事，从你的测试区域里的情况基本可以看出本次测试的危险性。同时我也想清楚这些研究人员给我们设置‘交互区域’的目的所在！一个人是基本无法清除掉‘危险物’而且被杀的可能性极高，合作是必须的。你我二人合作，最后被谁杀死便算是谁通过，我没有任何怨言。”

　　蒋甜回应：“难不成我还一个人跑回去送死吗？一起合作吧，三百五十万对你很重要吗？”

　　“是的吧。”虞井只是淡淡一笑回应着，没有过多的解释。

　　蒋甜在这个时候露出一种发自内心的微笑，随后伸出双臂紧紧抱住虞井的身体。

　　“一定要活下去。”


第十二章 煞气

　　虞井将自己区域中的一些情况进行简要的说明。

　　当前知道的重要信息并不多，该区域类似于某个肉质品生产厂间，除掉工厂间连同的冰冷铁质通道外，顶部的通风管道也可以穿行。

　　在已知有着一位身体巨大的危险物情况下，顶部的通风管道可以说是较为安全的区域。

　　蒋甜回应着：“你这里的危险物应该没有我在的区域危险，我们两个人联手应该有机会的。”

　　在蒋甜看来这片区域的危险物至少还是一个较为正常的人类，而不是自己区域中鲜血凝聚出来，无处不在的怪物。

　　“千万不要有这样的定论，或许每个测试区的难度全都相同，没有什么高矮之分。蒋甜你在属于你的测试区域中应该与鲜血怪物有过不少次的遭遇吧？”

　　“一共四次。”蒋甜点点头回答着。

　　“鲜血怪物每次出现是以血液的形式，汇聚需要一定的时间。在我看来，或许我测试区域中的危险物没有追踪的能力，但如果我们与他遇上一次，危险将会是鲜血怪物的数倍。”

　　虞井的脑海中回想起躺在平台上身体被剖开的白猪，心中极度不适。

　　“你有什么具体的想法吗？”蒋甜问着。

　　“我们首先需要对这个区域进行一个全面的地形勘察，了解每一个通风入口的位置。一旦我们在外面活动被危险物发现便前往最近的通风口躲避。若是像一只无头苍蝇在这里乱窜，被抓住必然是十死无生。”

　　“另外，我们在侦查区域的过程中说不定还能发现之前治疗你断腿伤势所用的喷雾剂。一旦确定这里的区域分布详细情况，我们就回到原点来制定如何清除掉危险物的详细计划。”

　　蒋甜听闻后补充问：“要是我们在外面侦查地形的时候被发现怎么办？”

　　“因为我们对于这里的未知，所以探测阶段是最危险的。我之前已经暴露自己身在这里，对方肯定会在工厂中搜寻我的踪迹，现在要做便是等到厚重的脚步声从门外经过，一旦路过一次，对方应该会间隔很长时间才会过来第二次。”

　　“要是对方一直不来呢？”

　　‘啪，啪！’谁知蒋甜刚问完这句话，一阵阵赤脚踩踏在钢铁地面上的脚步声从远处传来。

　　“来了！稍微将这里收拾一下，血腥味肯定避免不了，将你沾满鲜血的白色毛衣直接扔在房间中心来迷惑他的嗅觉，我们退回通风管道中！”

　　虞井在紧急关头的反应力超乎想象，安排下两人隐匿在通风管道中并用铁栏将出口勉强封住。

　　不一会厚重的脚步声停在房间门前。

　　“嘎吱！”房门的开启让虞井内心一紧，接下来一道体型巨大的生物步入房间。

　　蜷缩在通道内的虞井透过铁栏只能看见对方的下半身，巨大的脚掌肉质间镶嵌着大量铁钉，身穿戴着屠夫的黑皮围裙，垂在腰间的手掌中提拿着一柄卷刃的大砍刀。

　　“好重的血腥味还有……是煞气吗？”没有与对方正面接触而躲藏在通风管内的虞井，竟然有些止不住自己的身体而不断颤抖。

　　所谓煞气，虞井曾经在乡下儿时，时常与离自家不远的刘屠夫交流。所谓‘煞气’二字，刘屠夫曾经在虞井面前提过，像每个屠夫因为杀戮太多的动物都会在身体上散发着一定量的煞气。

　　不过‘煞气’只会影响对应的动物，一些杀猪的屠夫走入养猪场时，所有的饲养猪都会退避开来发出畏惧的吼叫声。

　　当前虞井感受到的煞气却对让自己全身颤抖而胆怯不已，身后的蒋甜同样如此，双手捂着嘴巴全身不断颤抖。

　　“息息……”

　　外部传来一阵阵厚重的鼻息声，显然是屠夫正在用鼻孔嗅着什么。

　　所幸的是虞井让蒋甜将带血的衣物堆积在房间中心，来自于蒋甜房间危险物的血腥味十分浓烈，使得屠夫的嗅觉受到一定程度的限制。

　　最终一只镶满铁钉的巨大手掌将房间中央的蒋甜衣物抓起，缓慢离开房间。

　　“叮叮叮！”

　　在离开时，屠夫故意将屠刀划过房间的墙面，金属刀刃的切割声音直接穿入两人的耳中。

　　差不多五分钟的时间过去，确认屠夫不再返回时，虞井小心翼翼将铁栏移开，随后带着蒋甜爬出通风管道。

　　“不可能，我们根本不可能除掉对方，光是这样都全身发抖，站在这个庞然大物面前我们还如何去反抗？我们一直躲在这里等到测试结束吧？”

　　蒋甜心中完全被一种绝望占据，脑海中肥厚而镶满铁钉的脚掌印在蒋甜的脑海中，在蒋甜看来对方是个怪物，根本不是什么人类。

　　虞井也不是什么圣贤人，在屠夫面前自己连同手斧都抓不稳，更不用说去杀掉对方。就算挥动这个有些卷刃的斧头砍入对方的身体，或许对于体型这么大的家伙而言并没有太大作用。

　　“等到测试结束吗？在这里待着应该不会被发现的。”

　　虞井的内心在这一刻也有些动摇，思考的问题也变得宽泛，“就算等到测试结束，结果只有两种，第一是对方利用洗脑的方式清除掉我们来到研究所的一切记忆，第二则是被处死……”

　　“处死，会怎么残忍吗？”蒋甜反问着。

　　“我们七人全都是从B，C级这种县城来的，这个研究所肯定有着极其庞大的背景，随意调取我们的资料。想来就算我们死在这里，他们想要抹除信息也应该轻而易举……蒋甜，我们继续行动，我刚才想到一个方法有可能除掉对方，但首先还是需要我们将这里的区域给探索得一清二楚。”

　　虞井肯定的一句话让蒋甜看到一丝希望的火光。

　　“我相信你。”蒋甜对着虞井点头。

　　“探索阶段是最危险的，我首先绘制一个当前已经知道的地图。”

　　这里没有纸笔，虞井直接从地上的一些血渍在房间的墙面上进行绘图，将记忆中爬行通道以及从屠宰间逃到这里的路线进行一个大致的描绘。

　　“你先待在这里。我一个人出去摸清楚周边的情况，有危险我会立即跑回来。”

　　毕竟蒋甜是个女人，初期的探索虞井打算交给自己一个人来完成。在虞井站在房门前的时候，蒋甜一阵小跑而来，丰厚的嘴唇亲吻在虞井面部，声音略带温柔地说着：“小心点。”


第十三章 死亡边缘

　　“嘎吱！”

　　金属房门由虞井推开，一阵冷风袭来让虞井寒毛竖立。

　　正当虞井有些紧张地张望四周而准备一脚踏出房间时，千钧一发之际止住即将踏下的脚掌。

　　虞井的脚下摆放着一道染血的捕兽夹，因为昏暗的走道以及虞井太过于注意走道两旁的‘屠夫’是否存在，差一点忽略掉眼前的捕兽夹。

　　“好险，差点我的腿就被废掉。”虞井将声音压得很低，尽力使得自身加速的心跳平缓下来。

　　站在房间内的蒋甜看着捕兽夹时不由将双手捂住嘴口，身体因为害怕而瑟瑟发抖。

　　“一切按原计划进行。”虞井做出一个‘OK’的手势示意没事后将房门轻轻关上，走在冰冷铁质通道中的虞井依靠着灯光的部分光亮看清前方道路。

　　首先将缓冲间外的通道情况给确定。

　　大致两百米长度的冰冷铁质通道中只有这么一个独立的房间，并没有找到任何通风入口位置，所幸的是沿途上并没有遭遇‘屠夫’。

　　正在虞井准备返回房间稍作休整时……‘吱！吱！’一阵阵猪的惨叫声再度从远处传来。

　　“机会！”

　　听到猪叫声的虞井犹如看见通过测试的机会当即返回房间与蒋甜见面。

　　白猪的惨叫声表明屠夫必然正在之前的屠宰间继续杀戮白猪，虞井与蒋甜两人沿着与猪叫声相反的方向移动，开始对冰冷的工厂区域进行探索。

　　在沿途中差不多每五十米的距离便留有一个捕兽夹。

　　在经过一番探查后，虞井当前已经回到交互区域的房间中，基本确定当前测试区域的形状与分布。一开始本以为复杂的工厂生产间，实际只是一个边长大致两百米的正方形区域，通道尽管交错分布，但并不太复杂。

　　此外，当前虞井已经确认六处分散的通风入口，以及四间可以进入的房间，并且收获两瓶喷雾剂以及一只手电筒。

　　测试总时间四个小时，当前已经过去一半。

　　“接下来需要如何除掉这个屠夫，我还需要去探查一下屠宰间的确切情况。在屠宰间中存在一台大型绞肉机，不过我还不确定绞肉机的开口以及开关位置……所以现在需要蒋甜你引诱屠夫离开，我好进去确认杀掉他的手段。”

　　虞井的两只手搭在蒋甜的肩膀上，正视着对方的双眼。

　　“好……我什么时候引他过来。”

　　“五分钟吧！从我离开时计时。”

　　虞井深呼吸一口气走出房间，同时于身上携戴着一瓶治疗喷雾剂以防突发情况，迅速向着最近的一处通风管道口而去。

　　当前的猪叫声已经停止，虞井内心也是相当警惕，一旦有任何异常情况则终止计划逃回房间。

　　“下一个转角处前不远处就是通风入口。”

　　然而当虞井走在转角处时，一阵阵厚重的鼻息声入耳。

　　虞井的视野中，距离自己十米开外的位置处。

　　一位身高足足两米五，身体占据满半个通道的屠夫正对着自己。穿着黑色皮质围裙，全身皮肉镶嵌着铁钉并手持着屠刀，完全是一只‘怪物’。

　　为何用‘怪物’两个字来称呼，是因为此人的面部让虞井汗毛竖立。

　　有些溃烂而肥大的脑袋上，双眼用粗制针线缝合而无法睁开，嘴部戴着铁质面具。

　　眼睛无法观察，嘴部无法呼吸，这也是屠夫为何有着厚重鼻息声的根本原因……

　　“唏——唏！”厚重的鼻息声中一股无形的气息波及开来。

　　煞气。

　　相隔十米距离的虞井全身已经开始不断地颤抖，后脖颈处不断有着冷汗溢出，全身汗毛倒立。

　　“跑啊！虞井！快点跑啊！”

　　虞井脑海中不断重复着逃跑的念头，可腿脚却丝毫不听使唤，双腿感觉灌铅般想要走动半步都显得困难无比。

　　面前的屠夫可不会给猎物任何的机会，迈动着巨大的身体向虞井靠近过来。

　　巨大的身体每跨动一步落在地面时，狭窄的铁质通道都会因此而晃动。

　　短暂的三秒钟过去脚步声停止下来，浓烈的血腥味被虞井所嗅到，虞井相对瘦小的身体已经完全被遮蔽在一道对方身体的倒影下。

　　屠刀悬在头顶，随时宣判虞井死刑。

　　在生死攸关的一刻，虞井的全身竟然自行放松下来，相当自然地放松下来。

　　脑海中忽然浮现出幼年时期的记忆图像，这段时期中自己仅仅只有三岁大小，记忆本不应该记得才对，但浮现的画面却显得清晰无比。

　　虞井站在乡村稻田间，看着一位男人正在与母亲含泪告别。

　　不过在这个男人转向自己的时候，面庞却遮掩在一道阴影之下唯有嘴口露在外，嘴唇缓缓地蠕动着，根据嘴型虞井似乎听懂内在的含义。

　　“……小井，照顾好你妈妈。”

　　一瞬之间，因为煞气影响双腿发软的虞井如同挣脱束缚一般，在屠刀落下的瞬间用力向身后全力一跃，刚好使得刀刃从脚后跟划过。

　　“啪！”虞井不是什么体育生也没有练过武术，这样的一跳使得自己重重摔倒在地上。

　　“唏——唏！”厚重的鼻息声如同催命铃声般从身后传来。

　　求生的欲望促使虞井连滚带爬向着前端百米开外的交互区域房间而去，根本不敢回过头看身后，稍微的慢步恐怕会导致自己被追上。

　　“百米跑的速度与我差不多，有机会逃脱！”

　　一百米，八十米……五十米！还有一半。

　　正在虞井想要呼喊蒋甜为自己将门开启时，意外发生。

　　一股后背肉体被切开的感觉传来，冰冷的铁物插入虞井的背部。

　　“哇！”一大抹鲜血从虞井的口中呛出来，双脚一软栽倒在地，剧烈的疼痛从背部传来，疼痛使得虞井全身颤抖痉挛，想要尖叫却发现鲜血卡在喉咙口，呼吸也变得困难。

　　从后背处溢出大量的鲜血，冰冷的钢铁镶入肉中的感觉显然是屠刀贯穿在肉质之间。

　　情况显然是追击的屠夫直接将屠刀投掷过来，虞井现在没有直接致死有着很大的运气成分，或者说屠夫的刀法十分精准刚好将刀刃插在脏器之间。

　　“噌！”屠夫走到虞井身旁直接将刀刃抽出。

　　“哇！”

　　后背的鲜血大量溢出，虞井再度呛出一口鲜血，视野变得模糊。


第十四章 植物

　　在这个时候，虞井有些涣散的双眼条件反射看向身后的屠夫时，对方却是做出一个匪夷所思的动作，利用随身携带的粗制缝制针线为虞井缝合背部伤口。

　　“为什么……”虞井想不明白原因，但现在的自己若不是意志坚定恐怕早已昏厥过去。

　　目光越来越涣散，在自己快要昏厥过去之前，虞井全力呛出口中的鲜血并大声呼喊着：“蒋……甜！别出来！”

　　这样使出全身力气的喊话让后背缝合的伤口再度开裂，一股难以置信的疼痛感立即让虞井双眼一黑昏迷过去。

　　……

　　在研究所的测试进行的同时。

　　于A级市区外相隔二百多公里的荒漠区域中，大量的武装直升机盘旋在空中，正对的下端有着一道类似于陨石撞击的巨大坑洞，覆盖范围达到万米。

　　距离事发过去48小时，在荒漠中聚集着十九区，十八区以及十七区派出的武装部队以及科学家已经在周围十公里范围内扎营并建立相关设施，进行信息采集。

　　当前确认的信息是，撞击物的确是某种陨石，但通过生命体质检测器却发现在撞击点有着强烈的生命活动并且在撞击点的最下端留着大量的洞穴。

　　总计派遣十三个小分队深入坑洞最深处的各个洞穴，试图找出什么‘天外来客’的踪迹，毕竟在这一片常用于核试验的荒漠中竟然有着强烈生机反应，至少人类是无法在这里生存的……当然一些超能者除外。

　　其中一支由十名武装人员配备三名科学家的队伍已经深入其中一处洞穴五个小时，抵达地下一千多米完全深度的未知探测区域，拿在手中的探测器上所检测的生命波动越来越强。

　　“这是！”

　　在为首的一位五十多岁中年教授的眼中看见一道绿色物体在手电筒的照耀下，沾粘在壁面上，表面上甚至还在蠕动。

　　“植物体？”

　　在手电筒的光芒照耀在未知绿色植物体的表面时，肉眼可见本来只有拳头的绿色植物在几秒钟内生长至差不多人脸的大小。

　　“吸收光能加速增殖？”

　　这位教授处于研究的本能，拿出手术刀与试管准备切去一部分绿色植物用于研究时。

　　因为手术刀刃即将触碰在植物表面，或许是感受到危险的应激性反应，绿色植物迅速脱离粘附的壁面而跳跃至教授的面部。

　　“教授！”

　　武装人员在这种情况下根本无法开枪，只见绿色植物粘附在教授面部并迅速从其嘴口中进入身体内。

　　肉眼可见教授的身体如同被抽取掉脂肪与蛋白质，短时间内化为一道干尸，随后从其肚脐位置长出大量的绿色藤蔓向着四周蔓延开来。

　　“什么鬼东西！”

　　看着教授惨死的士兵因为恐惧将枪口对准面前的植物扣动扳机，随着第一发子弹击中植物体，本是没有攻击倾向的植物再度向着开枪的士兵疯狂袭来，连同剩下的两名研究人员也包括在其中。

　　藤条从嘴口进入，吸干身体中的所有营养物质后从肚脐内分裂增殖。

　　吸收掉十三个人类得到的养分，让绿色植物达到体长近百米，因为趋光性的作用迅速向着地面方向蔓延而去。

　　在短短半个小时内，地表上驻扎的万人军队全部沦陷，包括天空中的武装直升机以及地面的坦克导弹全部被摧毁，事发的视频图像第一时间被传回华夏国中央总局。

　　通过卫星进行观测，当前沙漠近1/3的区域目前全部被这样的绿色植物所覆盖，甚至还在不断向着沙漠区域外蔓延，如果抵达人类生活的城区后果将不堪设想。

　　当前的会议桌上全都坐着在胸前挂着各种奖章，肩膀上顶着四颗星以上的国家级大人物。

　　“传回的信息表明这种植物体近乎可以吸收一切形式能量，核武器恐怕只会成为它的养分……让特殊人员出动吗？将此事件定位SSS级任务，只有让这群异能者解决较为妥当。”

　　“根据这种植物吸收光能的速度，最多还有十分钟将抵达最近的人类生活区域，就算定位SSS级任务，让异能者来解决时间上恐怕来不及。我认为应该可以使用‘反物质’导弹进行攻击，这种负能量的攻击刚好克制这种生命体的生长。”

　　“反物质用于军工还在研究阶段，还未有经过爆破测试吧？这种科技一旦出错，地球上所有的能量恐怕都会流失，我不赞同使用反物质武器。”

　　这个时候，坐在会议桌顶端位置穿着西装的男人发话：“综合以上两者的意见，首先利用反物质导弹进行摧毁，引爆后将本次事件定位SSS级任务，让异能者出面来排除导弹引爆后的副作用并清理未死亡植物体的残余。有可能的话，我们甚至可得到这种特殊植物体的核心样本。”

　　在此人发话结束后，在场所有领导人一阵沉默并迅速给予结论，毕竟当前根本容不得一分一秒的耽搁。

　　三十秒的时间过去，一辆轰炸机将一枚只有手榴弹大小的小型导弹从覆盖差不多近半沙漠的绿色植物中心投放，随着精密的导弹与地面接触时。

　　“轰！”一种引动地壳的巨大震动从爆破点扩散开来，内部的反物质彻底释放，开始疯狂吸收着周围的一切能量。

　　绿色植物体开始从中心大面积衰败，但正因为这种刺激使得植物体最为边缘蔓延的部分开始加速生长，简单的生命体求生欲望。这样的生长速度使得一些小部分植物分支很快进入人类生活的区域。

　　“好奇特的生命体。”

　　但在提前做好准备的情况下，数十名与众不同的人类早已等待在沙漠与人类村庄接壤的边缘区域，挥手之间，靠近植物体大面积死亡。

　　反物质导弹摧毁着植物体中央大面积的核心，边缘由异能者出手清除并尽可能采样，但在这样的情况下仍然有着一小部分核心继续从地面下端蔓延尝试逃脱。

　　而其中一小部分植物体在百米地面岩层中向着十九区A级市区方向逃窜时竟然在岩层地面中触到安置于地下的特殊建筑壁面。

　　本能的感应，植物体感受到当前建筑中有着生命体活动而想要进入其中摄取生机能量来增殖蔓延……


第十五章 构思

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震动感以及地壳碎裂的剧烈响动，使得虞井的意识得以渐渐恢复过来。

　　朦胧的双眼逐渐睁开时，虞井立即感觉到后背一阵剧痛传来。此时此刻，两道铁钩分别钩入虞井的肩胛骨中将其悬吊在空中，周围在空中同样悬挑而伴随着虞井的物体，则是一只只白猪尸体。

　　虞井稍稍一动身体，铁钩在体内与血肉接触的剧痛感传来。

　　“啊……”虞井压制住叫声。

　　“看来对方是还不打算将我杀掉吗？只是刚才的震动是怎么一回事？现在也不知道距离测试结束还有多久，也不知道蒋甜她的情况如何。”

　　虞井尽力让自己冷静下来将脑海中的事情一件件进行单独分析，移动着目光扫视周围的环境，并没有在屠宰间中发现屠夫的踪迹。

　　“轰！”

　　再一次强烈的震动传来，整个屠宰间都因此而震颤，甚至两只白猪的尸体从铁钩上掉落，血肉沾粘的猪大肠从体内摔出。

　　虞井同样不好受，挂入后背的铁钩因为震动而撕扯着血肉，剧烈的让虞井额头青筋臌胀。

　　“怎么回事？是测试区域中自带的震动还是真的在外部有着地震发生？不能在这样继续，若是再来一次余震，这种痛苦的滋味我的身体真受不了。”

　　虞井缓慢用双手摸索着全身找出两件可用的物品，其一是交互区域房间中在找到的瑞士军刀，其二则是在后面探查测试其它区域时发现的一瓶治疗喷雾剂。

　　“喷雾剂连同断肢都可以再生，我身上的伤势也应该可以修复，接下来我需要用军刀将插入我背部切开，让内部的铁钩滑落出来，否则等到屠夫回来就再没有活下去的机会。”

　　在虞井思考着唯一的逃脱方法时，不由得咽下一口唾沫。

　　“一定要活下来，然后回家。”

　　测试只有短短四个小时，不知道昏迷多久的虞井做着最糟糕打算，首先将破碎的衣物撕扯下来扭成一团咬在口中以防待会儿的剧痛而叫出声来。

　　一切准备就绪直接将平口刀弹出，锋利的刀刃对准后背铁钩挂入的位置。

　　不给自己犹豫的机会，虞井全力插入铁钩陷入的背部皮肉，用力向上将皮肉给切割开来，切割过程中虞井的手臂因为背部传来的剧痛而不断颤抖，但却咬牙继续切割下去。

　　伴随着大量鲜血的洒落，最终切割长度达到十五厘米的长度时，铁钩总算从内部划出。

　　虞井当前满脸通红，大量的鲜血从后背的裂痕中流下。

　　“还有一根！”

　　正在虞井准备去动剩下的一根铁钩时，单独勾在左边肩胛骨内的铁钩似乎无法承受住身体重量而正在撕扯着血肉。

　　“唰！”

　　鲜血飞溅，铁钩连着骨肉一同拉出虞井的背部，整个人从两米高的空中重重摔落在地。

　　口中咬住的衣服吐出，同时呛出大量的鲜血。

　　因为突如其来的变故，大量血液流失虞井的双眼开始涣散并且有着一颗颗黑点视野中形成。

　　当前若是从虞井血肉模糊的后背看进去，甚至可以清晰看见呼吸所用的肺部与跳动的心脏，可见虞井后背的伤势有多么严重。

　　但此时传达给虞井大脑疼痛感已经十分微弱，自身正站在死亡的边缘地带。

　　“不能死……”

　　虞井颤抖的手掌抓住喷雾剂朝向后背时，但手指却没有力气去按动喷雾按钮。

　　正在绝境之刻，虞井头顶通风口位置一道人影跳下，迅速绕行至虞井身后。

　　“嘶嘶嘶！”一阵喷雾的声音响起。

　　虞井完全被撕开的后背以肉眼可见的速度愈合着，同时一股暖意的感觉混入血管而流遍全身，一股新生的机能注入身体让虞井的呼吸慢慢变得正常。

　　“能够站起来吗？我将那个大家伙给引到比较远的通风管道入口，我从管道爬过来找你，虞井你没事真的太好了。”

　　当前的蒋甜看着虞井还活着时，话语显得十分激动并张开双臂与紧紧与虞井拥抱在一起。

　　“后背还有点隐隐作痛，我们赶紧离开这里吧！这个屠夫虽然脑袋比较笨，但既然抓不住你肯定会回来这里查看我的情况！”

　　虞井忍着疼痛与蒋甜两人搀扶在一起准备离开而返回‘交互区域’的房间时。

　　“唏——唏……”一阵阵浓厚的鼻息声从外部走廊传来，并伴随着厚重的脚步声。

　　在屠宰间中根本无处可藏，很容易被发现。虞井看着上端距离地面两三米的通风入口，心里产生出一个极端的想法！

　　“蒋甜，我送你上去！现在无路可退，只有搏一搏！”

　　“你怎么办？”

　　蒋甜扫视着屠宰间的四周，在这里除开悬吊的白猪尸体外，根本没有任何的遮掩物存在。

　　“当前唯一的办法，只有拼死将屠夫杀掉在这里！你在通风口上发出声音吸引他的注意力，我在这寻找一下绞肉机的开关……”

　　想要绕过屠夫逃走太过于危险，只能在这里进行殊死一搏。

　　时不可待，虞井站上放着白猪尸体的桌子，用尽全身力气抱着蒋甜让其站在自己肩膀上，这样以来刚好使得蒋甜够着通风口并爬入其中。

　　“我应该可以拉你上来的！”

　　“来不及了，你小心发出声音吸引一下屠夫的注意力！”

　　虞井即刻脱去身上沾染有血液的外套尽量除去自己散发出去的血腥味并将瘦弱的身体隐匿在屠宰间的阴影角落中。

　　“大块头，我在这里！”蒋甜努力破开喉咙发出较大的声音。

　　走进来的屠夫寻着蒋甜的声音迅速来到通风口下，将让人恐惧的头部朝向通风口，保持着这样的站姿一动不动。

　　虞井抓紧机会贴着阴暗的角落尽量不发出声音移动，来到尽头绞肉机器的旁边。

　　“这里正好是绞肉机的位置，希望开关在这里！”

　　黑暗中的虞井摸索着面前金属绞肉机壁面，运气不错的是一处可以下凹的圆形按钮被虞井的手指触碰到。

　　“绞肉机的按钮吗？”

　　发现开关按钮的虞井并没有露出任何一丝兴奋的表情。

　　初步观察在面前的绞肉机开口大小虽然看似可容纳下屠夫的巨大身体。

　　虞井目光注视着当前被蒋甜的声音所吸引而站在中心脑袋有些木衲的屠夫，借用这个机会开始在脑海中构思如何‘杀掉’对方的办法。


第十六章 好苗子

　　“绞肉机开启，天顶上悬吊的铁钩也会逐步将挂在上面的白猪给送入绞肉机中粉碎，能不能找出一个手段将让天顶上的铁钩勾住屠夫？这个办法可以让蒋甜来实现，蒋甜在上端的通风口中可以将一旁的铁钩放下，而我来引诱屠夫将身体敲好给撞上铁钩。”

　　“但……”

　　一想到之前屠夫的追逐，扔出一刀命中自己的后背，刀刃没入肉体的那种冰冷死亡感则使得虞井全身不停地颤抖，不由伸出手触摸着后背还有些隐隐作痛的位置。

　　“要活下去只有眼前的这个机会！如果不去争取只有死路一条。”

　　虞井没有给自己任何的退路，立即用手指将开关按钮按下。

　　“轰隆隆！”

　　大型绞肉机发动的声音响起，同时被铁钩悬挂在天顶上的白猪也开始缓慢随着滑送带被运输至绞肉机中变为碎肉骨渣。

　　因为巨大的响动，屠夫不再注意上空的蒋甜，大步跑来绞肉机的位置查看情况。虞井也是借机来到通风口下与蒋甜进行最终计划的讲解。

　　“蒋甜！将你旁边的铁钩放下来一点，我会想办法引屠夫过来，到时候我们想办法将铁钩挂进他的身体里，绞肉机是杀掉这家伙的唯一可能。”

　　虞井站在房间另一侧向上端的蒋甜将声音控制适当，谁知依旧让屠夫有所察觉，事到如今也没有要躲藏的意思，虞井内心已经做出直面死亡的准备。

　　“来吧！”

　　只是在虞井这一次正视屠夫时发现与上次在通道中相遇不太相同的地方。

　　屠夫的右手拿着之前屠刀，而在原本什么都没有的左手上提着一柄虞井在进入这里时选择的特殊道具物品——「染血的手斧」。

　　屠夫整体给人的感觉更加狂躁，相比于上一次的气息更加危险。

　　“难道是道具加成吗？蒋甜的血晶石戒指会让‘危险物’定位其位置，而我的手斧当前持在屠夫的受伤会让它发生本质上的变化吗？”

　　虞井的开光嘴立即得到应验，屠夫将皮质围裙异样撕开，一条从脖颈位置笔直贯穿而下的缝合痕迹格外显眼。

　　缝合所用的粗线一根根断裂开来，屠夫的腹部裂口全然张开。内部并不是什么血肉大肠滑出，而是有着大量的人手由其中探出，已经超出常人的思维。

　　“这是什么怪物！”

　　做好直面死亡的虞井强忍着内心的恐惧，等到屠夫迈动步伐朝着自己而来。

　　“蒋甜放钩！”

　　屠夫快要抵达面前时，虞井整个人猛然朝向身后一跃。不出所料，屠夫见到猎物逃跑，自身也加速冲过来而上端铁钩放下的时机恰到好处。

　　猛然冲过来的屠夫恰好使得铁钩从其下颚钩入整个大脑，甚至从后脑勺带着脑浆穿出，效果比预计的还要好，这一击如果对于普通人类来说绝对足以致命。

　　“铁钩直接穿透大脑，死掉了吗？”

　　仅仅一秒的停止，屠夫挥动屠刀将钩入头颅的铁钩切断，另一只手将粘黏着脑浆与血肉的铁钩从大脑内强制拔除，继续向着面前的虞井袭来。

　　绝境！

　　……

　　视角切换至研究所的监控室。

　　七名测试人员的测试区域如同虞井所推测，与研究所相隔数十公里。

　　在七人于研究所进食晚餐至深度沉睡后，立即被运输车托运至郊区的秘密地下测试基底中进行完全隐秘的测试。

　　另外，本次七人测试有着一项隐性规则：只有评分达到90分以上的人才可以存活下来。

　　就算大家通过测试清除掉‘危险物’，最后也会论先后次序以及各方面综合来综合确定，未达到90分总评分以上的人将被清除。

　　这里的情况同样如同虞井所考虑，研究所拥有的权限可直接从B级，C级区县城中调取这些测试者的所有档案资料，并随意撰写死因，让政府给予一定死亡者家属一定抚慰金来平息这件事情。

　　最开始的胖子死去，当前只剩下六个研究小组在对处于不同区域中测试者进行监视与评估：心理状态，处事方案以及对抗‘危险物’的手段等，全部以百分制的方式测评记录。

　　当前一队研究小组的画面中。

　　选择「破碎镜面」的中年妇女身处于一处阴森的欧式别墅中，站在一块有着衣冠境前，拿着水果刀硬生生将全身的皮肤割下来贴在镜面上拼凑成自己的模样，很快因为流血过多而死亡。

　　“Pro-034测试体死亡，观察终止，数据清零。”

　　另一旁的研究小组画面中观察的是之前对余小小选择的物品有所企图，但被虞井制止的白领男人，选择的特殊物品为「装有眼球的玻璃容器」。

　　画面中，此人被置身于一处小型密闭房间，而所谓的危险物一只全身长满眼睛生物正在房间中徘徊着，但该男人似乎无法用肉眼看见这只奇怪生物，并且这只危险物也不会进行任何物理形式的攻击。

　　不知是出于精神压力还是某种隐秘的蛊惑，白领男人强制将自己的眼球挖出，并在测试期间不断将「装有眼球的玻璃容器」这件物品内盛装的眼球一颗颗塞入自己的眼眶中，似乎有着两颗正确的眼球可以让男人看见房间内的危险物从而杀掉它。

　　第三处监视画面中对应着，正义心强烈的农民工大叔，选择「一撮黑头发」而被转移至一栋阴郁的日式木屋中。

　　画面中的大叔原本精悍的身体上满是细丝割裂的血痕，手中拿着一柄不知从何而来的武士刀，当前控制着呼吸正在慢慢靠近日式别墅二楼的某个房间。

　　阴暗的光照下，房间的角落位置一位穿着白色和服女人正对着镜子端正坐立，镜面中黑发将面部容貌全部遮挡。

　　黑发女人正在认真梳理着的头发，若是仔细观察可发现女人的头顶位置有着一小块缺失的区域，农民工大叔手中的特殊物品「一撮黑头发」似乎正好与之对应。整体显得诡异无比，让人心底发寒。

　　剩下两个监控画面中，虞井与蒋甜两人合作而重叠在一起，对于虞井的评分记录相对于之前三个人的评分都要高上一些。冷静的分析，将铁钩从身体抽出的毅力以及当前直面死亡的胆识，全都是加分项目。

　　但最终若虞井活不下来，这一切都将清零。

　　最为令人惊叹的还是最后一个研究小组正在观察的监控画面。

　　对应着观测的研究人员属于不爱说话的余小小，她选择的特殊物品为「紫色肉类植物」。当前在研究人员手中的各项数值评分，除开‘问题分析’这一项为60分外，其它所有都是满分100。

　　画面中的余小小身处于一处巨大的温室花园中，在花园的中心一处巨大紫色植物的顶端花瓣盛开处有着一位与下半身与植物融为一体的妖艳女人，正在操控着花园中所有的植物对余小小发动攻击。

　　本是看上去比较娇弱的少女，在测试中展现出的却是非人类的一面。

　　任何接近余小小身体两米范围的植物都将在瞬间被切成细条，此时余小小已经通过敏捷的身法，绕过层层植物防御快要抵达中心。

　　在余小小眼中释放的杀意甚至连同顶部的‘危险物’都感觉不寒而栗。

　　整体的测试情况目前就是这样，只不过本次的测试却遭遇到沙漠中发生的大事件影响。

　　之前发生在测试区域周边壁面的撞击，惊动监控调度室内部的所有人，撞击发生在虞井与蒋甜测试的区域外部，压力感知极为明显。

　　“主管，六号测试区感受到明显外来压力，仅仅一次撞击，损坏程度超过30%。检测到植物体正在试图入侵测试区域，简单的趋向性想要吸收测试区中的生物来补充机体能量，建议暂时终止测试项目配合政府歼灭逃散的植物体。”

　　在当前研究所的主管面前，一位负责安保项目的工作人员将事实情况进行反馈。

　　这位主管在一开始比较看好虞井，当前虞井的报告单反应的情况也相当不错。本次测试的建立花费研究所上十亿的资金，岂能这样简单放弃。

　　“用不着这么麻烦，我去将分散逃离的一小部分抹除掉，测试继续进行下去。”

　　从座位上起身的主管将目光看向虞井的监控画面，对于两人配合伤害到屠夫脑袋的行为相当满意。若是屠夫没有拿到‘染血手斧’这件特殊物品，或许会因重创而死去，但当前暴走异化的屠夫已经不局限于普通生命。

　　“如果能够活下来，一定会是一颗好苗子。”


第十七章 生死

　　视角转移至虞井当前正在进行的测试区域——屠宰间。

　　“怎么会这样，脑袋都被贯穿还不死？唯一剩下的方法只有将屠夫给投入绞肉机中碾成肉末。”

　　身体向后奋力一跃而躲开屠夫攻击的虞井因为身体不稳已经栽倒在地，一时间难以移动。

　　挣脱束缚的屠夫在脑袋处留着血淋淋的烂肉裂口，当前完全呈现出被激怒的狂暴状态。一手提着屠刀，一手提着手斧打算将面前的虞井整给大卸八块。

　　“轰隆！”

　　如此危机的时刻，再一次剧烈的地震感再度袭来，屠宰间内剧烈的摇晃使得屠夫身体站立不稳。

　　借着这样的机会，虞井掌控着身体的平衡尝试与屠夫拉开一段距离。

　　虞井的注意力全部集中在屠夫身上，以避免屠刀给投掷过来的情况，因此没有注意到自己当前面前的情况。

　　殊不知屠宰间地面，高密度材质构建的测试房间中，某种绿色植物正在渗透进入这里。

　　连滚带爬的虞井一不小心将手掌支撑在绿色植物冒头的位置，一股刺痛感从手掌传来。

　　“痛！”

　　虞井在屠夫追杀的这等关头下只是认为一不小心手支撑到地面上的尖锐物体而被刺破，并没有过于在意这件事情。

　　殊不知当前绿色植体根须正在皮肉中活动，甚至迅速遍及整只手臂，但并不知出于什么原因。绿色植物并没有像攻击其他人身体一般将虞井身体内的生机能量榨取一空，只是静静潜伏在手臂中，地面裂痕中也再没有更多植物体溢出。

　　虞井并没有任何感觉到身体任何的变化，同时突如其来的地震给虞井争取到时间，趁着屠夫还没有稳住身体，虞井立即向着绞肉机绕过去。

　　“一味地逃跑下去只有死路一条，绞肉机安置在这里是唯一的机会……”

　　虞井绕行至绞肉机旁，目光看向躲在中心通风管道内的蒋甜，这个女人已经做得够多，若不是蒋甜之前舍命来就自己，虞井早已失血过多而死掉。

　　“来啊！”

　　屠夫似乎能够听见猎物的呐喊声音，地震已经停止下来，屠夫迈动着巨大的脚掌朝向虞井而来，裂开的腹部内伸出血手疯狂摇曳着，似乎想要虞井拉入其中成为一部分。

　　“冷静！”虞井站在绞肉机开口面前一动不动。

　　屠夫越来越快的速度是虞井看来的机会，这场测试的关键便在于利用屠夫的弱点。而胜利还需要建立绝对冷静与身体一定的素质之上。

　　跑来的屠夫挥动砍刀朝向虞井挥砍而下时。

　　这一瞬间，不知是肾上腺素激发分泌还是其它什么别的原因，虞井的双眼竟然足以看清屠夫挥刀的动作而身体在第一时间做出躲避反应。

　　半蹲下来的身体而刚好躲过屠刀的斜向挥砍。

　　屠夫因为快速跑动与向前挥刀未命中的原因，身体因惯性而向前倾倒。

　　“借力用力。”

　　虞井借此机会将屠夫的身体向着绞肉机中推动。

　　巨大超过五百斤的躯体竟然这一刻双腿被连根拔起，巨大的身体倾倒落向绞肉机的开口中，首先进去的头部与手臂立即被转动的铁锥给绞得粉碎。

　　“成功……”

　　虞井眼看着半个身体已经陷入其中的屠夫，自己正准备后退的时刻，屠夫腹部最下端蠕动的一只血手竟然在如此紧要的一颗抓住虞井的手臂，而且力气出奇的大，连带着虞井一同向着绞肉机内拖拽。

　　虞井想要挣脱却无能为力。

　　蒋甜奋力从通风管道中落下，用尽全力向着绞肉机方向跑去，想要将虞井给拖回来，但蒋甜伸出的手掌五指却与虞井的五指刚好在空中擦过，未能够抓住对方。

　　虞井的目光一愣，耳边机器的嗡鸣声越来越响亮，眼神在这一刻忽然间变得释然……

　　接下来在耳畔则只剩下机器的嗡鸣声与骨肉的碎裂声音。

　　……

　　荒漠中植物体的事件全面解决，很小一部分植物体的分支衍生至十九区A级市郊外地下隐秘测试区中的植物已经被负责该项目的主管解决并清理干净。沙漠周边的防线没有一处发出遭到突破的信息，外星生命体清除完毕。

　　位置外植体入侵事件在国家的全面掩盖下如同从未发生过一般，正常生活的人们只是认为军方在沙漠区域进行爆炸武器测试，殊不知一旦没有清除掉将会造成难以估计的人类死亡。

　　部分被异能者收集的植物体样本已经被带回国家中心实验室进行研究，但却在运输过程中出现死亡情况，似乎属于该植物体的本体核心遭到摧毁或是剥离，这些被切去的分支无法长时间单独存活。

　　“测试结果如何？保送的小女孩自然不用说，其它有人分数达到80以上的吗？”

　　主管返回研究所时，为期四个小时的测试到此全部结束。实际上主管比较看好的是虞井，但当前虞井的监控画面却正对着一道转动而沾粘着血肉的绞肉机。

　　“可惜，暴走的屠夫品阶算得上是能够对普通战斗人员造成威胁的危险物。此人在最终冷静将屠夫送入绞肉机中，只是略微的不小心将自己送命。死亡前的总评分达到92.3……”

　　负责监控虞井的工作人员也是尽全力述说情况，只不过面前的主管立即摆手示意没必要在进行这种无意义的话题。

　　“真正的强者容不得任何失误，仅仅一次失误便将导致死亡。我们这里不对死亡的测试者进行不必要的评价……其它测试者的情况如何？”

　　“并没有综合评分超过90的测试者。”工作人员回答。

　　“开学在即，我们十九区若是无法提交足够名额的‘学生’，名额将会被其它区占去。不合格的人全部抹去，一星期的时间对测试区域进行整理，再次吸纳测试者。”

　　主管的眼中没有任何的怜悯，除去以97.8分通过的余小小，对所有测试区域中分数未能够达到九十的测试者进行清除。


第十八章 黑夜复生

　　夜色的笼罩下，十九区A级市中心区域一番灯红酒绿纸醉金迷的场景，大量的有钱人聚集在此享受他人无法想象奢靡夜生活。

　　但在较为偏远的郊区中，路灯故障而长期没人修理，一旁阴暗街巷中却发生着许多不为人知的事情。

　　一位老司机娴熟将运载肉类食品的冷冻室货车倒入一间早已废弃的仓库中。

　　“今天的货不多吧？最近政府查得比较严，我也不太方便。”

　　从驾驶室走下的司机是一名胡渣大汉，臌胀的肚皮是被地沟油与劣质啤酒给堆积出来的。走下车便询问着站在台阶上的一名管理者，两人之间似乎已经不是第一次进行这样的神秘交易。

　　这位管理者的形象相比于司机完全不同，一身西装笔挺，一撮修剪整洁的小胡子挂在面部，目光中看不到任何的感情色彩，面对司机的问话只是在手上比出一个‘六’的手势。

　　“六个吗？的确与以前相比偏少，既然是老熟人，规矩一样，不要电子转账，只收现金！”

　　司机的手中仿照着对方而在手中比出‘五’这个数字。

　　这位主管似乎根本不在乎这一点金额，挥手间便有着一位三十岁大小的男人拿着钞票手提箱递送至司机散发着异味的手掌中。

　　“上货吧。”

　　司机根本不检查提箱中的现金，迅速将冷藏载货箱开启时，仓库的工作人员用推车将六袋装着‘货物’的麻布口袋依次上货。

　　“有没有完整的？”司机露出变态的目光问着主管，不过对方却一脸冷态没有任何回应。

　　“切，真是无趣。”

　　司机见六件货物已经送入冷藏室，点燃一根香烟叼在嘴角，挥手向身后的人示意再见，随后发动着货车向着城外驶去。

　　一路驱车来到城门口，两位持着枪械的侍卫将其拦下。

　　的确是老司机，似乎干过不少次这样的事情，两名在这个时间值班的侍卫都提前与司机勾结，从驾驶室窗口递出一万元后，货车立马被放出城区。

　　货车向着郊外行驶的过程中，颠簸的后车厢内六件所谓的货物中，其中一袋麻布口袋中开始有着异样的蠕动，并不是颠簸所造成，而是麻布袋内部有着什么物体正在活动。

　　本是碎裂不堪的烂肉之间竟然通过某种绿色植物根茎正在不断连接着碎肉被绞肉机完全切碎的肉渣，慢慢组合。

　　只不过融合肉体的过程中，其速度正在不断减缓，似乎这种绿色植体在帮助寄生主体修复的过程中，体内蕴含的生机能量所剩无几，最终所有的碎肉全部组合完成，甚至部分缺失的肉体也在植体刺激下再生修复。

　　完整的青年身体包裹于麻布袋中，汽车行驶在颠簸的道路上促使青年缓慢睁开双眼。

　　“吱！”拉链从内部被划开。

　　一位长相较为清秀的瘦弱青年从麻布袋中如同诈尸般笔直坐立，身体上自然是一丝不挂，双眼瞳孔稍稍有些涣散，脑袋完全处于混乱状态，从样貌看来正是青年正是虞井。

　　人类在午休陷入短时间的深度睡眠醒来时，偶尔将出现短时间的大脑意识模糊状态，记不清自己在什么地方，记不清楚时间。

　　虞井则是在之前大脑都被搅成碎肉，神经的构造与修复属于当前医学界不可跨越技术。但虞井大脑确实被正确修复，不过记忆却全部被打乱，大量的碎片画面闪过脑海。

　　——类似于朋克风格的研究所，冰冷而奇怪的少女，七件物品，冰冷的屠宰间——

　　“研究所的测试！”

　　忽然间虞井仿若已经将部分记忆拼凑成功，扭头看向一旁与自己当前身体放入位置相同的几个麻布袋时，内心如同堕入冰窖般，呼吸也变得急促。

　　“一，二，三，四，五！”

　　虞井用手指数着身旁的麻布袋数量，加上自己正好是六袋，嗅着空气中冰冷的腐臭气味，残酷的现实已经摆在虞井的面前。

　　“为什么！”

　　虞井不愿接受这样的现实，来到一道麻布袋旁，看向内部竟然是一位全身骨头被折断，扭曲得不成人形男性尸体，面前可以分辨出此人的身份。

　　“是老伯吗？”虞井虽然心里一阵反胃，但并没有实际上呕吐出来。

　　随着一道道麻布袋开启，内部尸体没有一具是完整，直到最后的一道麻布袋拉链被虞井给划开时，蒋甜苍白的面容出现，完全涣散的瞳孔看着虞井没有任何生机。

　　拉链继续向下划动时，并没有更多的肉体，蒋甜的下半身已经不完全存在。

　　虞井双膝跪在蒋甜的尸体面前，有些凝滞与麻木的面庞上一滴泪水沿着脸颊滑落。

　　……

　　“这笔钱还真是好赚，这群黑道里的家伙每过一段时间都会弄来这么一堆需要处理的‘货物’。在这样干下去赚足够的钱，下半辈子则只剩下美好的享受生活。”

　　司机将大货车行驶至一片荒无人烟的山头，在货车停靠的位置旁存在着早已挖好的十个大坑，似乎都已经是家常便饭。

　　为以防万一，司机将随车抽屉内的手枪带在身上，右手拿着手电走至后车厢前。

　　“六具还是少了些，我提前都挖好十个坑，既不是将剩下的坑都给填上。话说也不知道这批货物里有没有完整的女人，三个月前的那批货物我可是记忆犹新，里面的一个女人虽然身体已经冰凉，但放在夜总会里也肯定是上万的服务费。”

　　想到这里，司机嘴口内的舌头沿着嘴唇舔舐一圈，猥琐的笑容只有变态才会拥有。

　　司机想到这里时快速而娴熟将铁链从后车门取下，用力将后车门给拉开时，内部溢出的寒气让司机不由搓动着自己粗壮的手膀子，将手中电筒照向内部。

　　手电筒照明的位置，六道麻布口袋都正常摆在内部没有任何异常。

　　老司机将最近的麻布口袋拖下来，划开拉链检查是否存在‘好货’。

　　“我靠，这批货碎得这么厉害！真他妈让人反胃。”第一个麻布袋中全是一摊碎肉，一眼看去都分不清是什么动物的肉体，碎得太厉害并夹带着一股腥臭味。

　　司机干过太多次这样的事情，将麻布袋中的碎肉全部倾倒入坑洞中再用渣土填满。

　　紧接着第二袋，依旧是让人没有胃口的‘货物’。接下来是第三袋，第四袋，第五袋全都没有符合司机口味的‘货物’。

　　“真是扫兴，还剩最后一袋。”

　　手电的光束照着车厢深处的麻布袋，带着最后一丝期待将拉链划开时，躺在内部的是一具完整的青年身体。

　　“男的？老子还没有这种嗜好，可惜了一具如此完整的尸体。”

　　司机在拖动青年的手臂时面色大变，因为手臂上传来着并非死人应该有的体温。别说是尸体，就算是正常人在冷冻箱中呆上这么长时间也不可能保持正常的体感温度。

　　忽然间，青年一把从后方将司机手中的枪械冷静夺过，枪口比着司机的脑门问着：“你是研究所的人员吗？这里是什么地方？”


第十九章 神秘男子

　　“没死？处理活人我可是要加倍收费啊！”司机面对着枪口竟然丝毫也不慌张。

　　“这里是什么地方？我们还在十九区吗？”

　　虞井早已在车厢内推测当前的情况，尸体用麻布口袋装在冰冷的后车厢中，必然研究所的人指派消尸灭迹。

　　“属于十九区与十八区的交隔区域，距离十九区的A极中心市区相聚两百三十公里。这里是一片无人区，你可以杀掉我，然后将这里的尸体与我的尸体一同处理。”

　　司机的这句话让虞井内心有着轻微的颤动。

　　看似挺着肚子的司机动作却极其灵活，利用当前虞井思维的一段凝滞期，反转双手准备将自己的手枪夺回，但经历过死亡的虞井却迅速做出回应。

　　“啪啪啪！”连续三枪，子弹连带着黄色的脑浆从司机的眉心位置穿出。

　　看似普通的青年却如此果断，若虞井不果断开枪，最后脑袋被子弹贯穿而躺在地面的人将会是自己。

　　经历过在屠宰间内发生的血腥生死事件以及认识的朋友当前阴阳相隔，虞井对于面前杀人的事情已经不再有什么罪孽感。实际算上来，虞井自己是一位‘已死之人’。

　　“好冷！”

　　慢慢冷静下来的虞井因为一丝不挂，早已被寒气入体，立即伸出手拔下面前司机的衣物给自己暂时穿上御寒，所幸在衣物上并没有任何的脑浆与鲜血沾染。

　　“将所有的尸体全部处理填满在这里吧。”

　　虞井当前的思维异常冷静，暂时不去思考自己为何复生的原因，而是首先得将这些尸体处理干净。

　　“虽说是荒郊野外，一旦尸体被人发现，相关部门肯定会通过各种手段查找出我在这里待过的线索。”

　　凝视着面前脑袋被开了子弹小孔的司机，虞井迅速走上前抓住其手臂准备拖行至最近的一处坑洞填埋处理。

　　正在虞井拖行的过程中，左手臂位置立即有着一抹特殊的感觉，仿若体内有什么物体在血肉中游动，蔓延在匹皮肤之下，最终从指尖口得以突破而出。

　　虞井的视野中，从五指尖头的位置生长出一种绿色的植物藤蔓渗入司机尸体的皮下。

　　“咕噜咕噜！”

　　如同在吸食营养物质一般，渗入司机尸体的绿色植物吮吸着内部尚有余温的肉质与血液。

　　这个过程让虞井感觉异常惊悚，在还没有汲取完成时即刻松开手掌，伴随虞井自身的意念驱使，从五指尖头长出的植物体也随之收回体内。

　　面前司机原本肥胖的尸体变得瘦小，如同缺失营养一般干瘪。

　　“我手臂里竟然只有植物，到底怎么回事？”

　　虞井看着自己的右臂，在月色的照耀下臂膀中似乎有着某种绿色的植物体混在血管中蠕动。但在虞井主体感觉看来，这些异动的物体并没有任何的危险，反而因为刚才吸收的营养物质让自己的身体感觉比较舒服，如同补充了些许热量排出体内的寒意。

　　最重要的一点，抽回植物，手臂乃是受到虞井主观意识的控制。

　　“难不成是在之前那个时候吗？发生在测试区域的地震……”

　　虞井对于细节的观察与记忆超乎常人，在翻阅脑海中的记忆书籍时回想到屠夫追杀的情况时，自己手掌似乎支撑到地面上的某种尖锐物体上，同时综合在最后阶段的地震，怀疑当前潜藏在自己手臂中的植物体来历恐怕超出研究所的测试之外。

　　正在虞井思考着当前非正常的情况时，荒野树林中一道接一道的手电光芒直射照向自己的身体。

　　有想过逃跑的虞井准备暂时观察再做决定，若是警察查到这里，虞井则选择待在原地服从对方为好，待到警察查明原因才是最好的方法。

　　但拿着手电从树林中走出的并不是穿着什么警察，而是一群西装笔挺的黑衣人。

　　“不是警察，是研究所的人前来杀人灭口吗？”

　　虞井在看见这群黑衣人的瞬间，立即捡起地面上属于司机的手枪并全力朝向本应该无人的树林另一头方向逃窜。

　　只是在自己刚一转身，一位身高近一米九穿着黑色风衣带着圆帽的男人便挡住去路。虞井刚才明明没有看见任何人移动，不知这位男人什么时候来到自己身后。

　　“没想到真是这样。”男人厚重的声音低声一句。

　　帽檐下一双凌厉的眼眸看向虞井时，后者身体一颤，完全丧失逃跑的欲望，如同身陷黑色的沼泽中，越是挣扎越是深陷其中。

　　“这样以来需要消除掉所有的目击者，否则走漏风声，我的立场会变得很麻烦。”

　　在面前这位高大男人自言自语说出这么一句话时，虞井的眼光看见一道黑影从男人的背后闪过，接下来则是一片凄惨的叫声混杂着血肉的撕裂声一同发出。

　　待到虞井回过头时，一副惨绝人寰的场景展现在自己面前。

　　十余位黑衣人当前全部身首异处惨死在刚才站立的位置，虞井难以想象两秒钟不到的时间内，为何会衍化成如此血腥的场景。相对看来，虞井想要从面前高大神秘男人手中逃脱是完全不可能的。

　　“你不害怕吗？”

　　神秘男人看着面前没有身体颤抖，甚至眼神也没有太大变化的虞井问着。

　　“并不……啊！”

　　忽然间，虞井的脖颈被对方戴有皮手套的手掌紧紧掐住并提离地面。

　　“说出你人生中最重要的三件事情！”黑衣男人在提出要求时，捏握住脖颈的手掌五指不断用力。

　　“咳……什么意思？”虞井当前的状态相当难受，不太明白对方提出的要求。

　　但对于虞井的问话，对方并没有回答，随着时间的推移手掌的握力越发增大，在这样下去虞井将会因为窒息而身亡。

　　“杀……掉高中的班主任，救治母亲的疾病，并没有第三件最重要的事情。”

　　在虞井回答结束时，快要将脖颈捏碎的手掌五指终于松开，虞井也是整个人有些瘫软地摔落在地，不断咳嗽着。

　　“看来并没有被夺去主观意识，很不错，跟我来吧。”


第二十章 再回研究所

　　“咳……咳咳！你是什么人，去什么地方？”剧烈咳嗽的虞井问着。

　　“我是负责本次你们七人参与测试的研究所主管，你当前状态特殊，跟我回去研究所吧，我有重要的事情与你讨论。有关于你的未来，有关于你能够顺利杀掉你高中的班主任并救治你的母亲。”

　　“你！”

　　虞井听闻对方的身份时，怒意横生，但却忍住没有莽撞行事。

　　“我知道你对于我们滥杀无辜生命的行为很不满，但若是我们不这样做，这个社会早已崩塌。你认为你们这些普通人可以安然在当今社会上悠哉生活是国家自然营造的稳定环境吗？背后的黑暗常人永远无法理解，想知道这一切就跟我来吧。”

　　或许是因为虞井的特殊性以及主管略微在意虞井这个人，平时在研究所中不露声色的主管，竟然说出一些涉及这个世界根本秘密的问题。

　　虞井稍稍愣在原地思虑着这句话，随后立即跟上这位主管的步伐。

　　“这些尸体不需要处理吗？”虞井问着。

　　“我的‘朋友’自然会处理好的。”

　　虞井感觉到一阵寒意从身体后撤袭来，回头看去时，在碎裂尸体后端的树林中一道黑色气息盘旋的人形身影似乎蹲在树枝上目送着两人离开。

　　一只淡黄色的眼眸与虞井双眼对视瞬间，后者全身寒毛竖立，后背的冷汗将衣衫浸湿。

　　“快点跟过来！”

　　主管的声音传来让虞井回过神来，目光中已经看不到蹲在树枝上的恐怖之物，立即朝向停靠在树林外公路上主管的黑色轿车跑去。

　　行驶在公路上的轿车内，暖气驱散着虞井身体上的寒意。

　　“刚才黑色的是什么东西？”车程过半时，虞井忍不住好奇心而问着。

　　“今后你自然会知道的，现在了解对你并没有好处，在抵达研究所前暂时不要与我进行对话，我当前正在对今日的事情进行分析整理。还有考虑是否要真的留你一条生路，毕竟实际上来说，你早已经是一摊碎肉。”

　　主管的这句话根本没有开玩笑的意思，不过虞井也没有害怕，如果对方要杀掉自己，早在刚才的郊区荒野便身首异处。

　　沿途两百多公里的路程，凌晨四点左右黑色轿车抵达十九区A级市区虞井参与测试的最初位置，在这位主管的带领下走向研究所的进门位置。

　　“我记得我们参加测试的时候，铜门的位置相比于现在要向左偏移两米的位置。”

　　“你对于事物的观察能力，在测试中我们的测试员给你九十八分，看来果然不错。”

　　主管从衣兜内拿出一张黑卡在铜门侧翼刷过，铜门开启的瞬间，内部的通道结构隐隐发生着改变让通道可以直达研究所的最深处。

　　虞井跟在主管身后走在与之前自己参加测试差不多的笔直通道中，两旁的有着花纹圆圈重叠的壁纸似乎会对视觉产生影响。

　　“原来是视觉上的问题，让我认为眼前看到以及脚下走过的都是一条笔直的通道，实际上我们正在错综复杂的楼道中行走着对吧？”

　　主管没有回复而走在最前端将尽头的另一道铜门开启。

　　两人一同走进一间纯白色的房间中，随着铜门关闭而将外界的一切全部屏蔽。

　　房间的中心从地面自构出白色的方桌与两道正对的椅子。

　　“请坐吧，接下来是我们之间需要协商的重要事情，也是与我判定你是否存活的关键问话，接下来请认真思考并回答我。”

　　纯白色的房间，虞井与神秘的主管对坐在白色方桌两端。

　　“请问你这里有合身的衣物吗？这件司机的衣服有些偏大，而且里面有着很大一股异味让我感觉比较难受，或许会影响我接下来与你之间的对话。”

　　虞井居然首先在主管面前提出要求。

　　“将你的手掌放置在面前的桌面上，系统会根据你的手掌尺寸来为你定制合身衣物。”

　　虞井已经在测试中见过能让肉体快速再生的喷雾，当前对于研究所展示出来的高科技已经不再惊讶。随着手掌平放在面前的白色材质桌面上，对应在虞井眼前生成一道投射的屏幕用于选择服装的样式与颜色。

　　最终的虞井依旧选择一件与之前相同的灰色带帽卫衣与普通牛仔裤，将恶臭味道的司机衣物换成研究所临时构建的合身衣物时，全身舒适不少。

　　“既然你的要求我已经满足，接下来轮到我提问的时间。首先将你复生的过程，以及你自身通过观察与推测，对身体中异物的理解全部告诉我。”

　　在主管提出的要求时，虞井明显感觉到氛围的变化，只要自己有任何的谎言或是隐瞒都会被房间内的测谎设备所查出。

　　虞井心中思索着：

　　‘我当前对于身体的变化，重生过程以及我手臂中的植物都不太清楚，说不定还能够从面前这位主管的口中得到一些相当有用的信息。眼前想要活下来必须配合这位主管的问话，同时还需要在言语上有所技巧。’

　　思考至此的虞井没有什么保留，全面将自己的身体情况以及推测完全告知主管——屠宰间手掌触碰在地面的针刺感，植物体对于营养的渴求，主观意识可一定控制手臂中的异物。

　　“果然，亚纳米结构的建材没办法阻止这种生命体的入侵，不过你还真是运气好，居然能够让这种未知危险的物体在你身体中共生存在。让你看看在你们测试期间，发生在沙漠中政府封闭的隐秘资料吧……”

　　面前的主管在桌面上操控着程序，让一部分沙漠中实验人员与士兵的尸体采集照片展示在虞井的面前。

　　图片中的尸体身体穿着的服装完好无损，然后肉体全部化为干尸，连同眼球都被抽干如同一颗干燥的果核，身体中任何一丝多余的营养物质都不存在。

　　“任何与这种植物接触的生命体，在一秒内身体能量被榨取得干干净净。”

　　“为什么我没有这样？”虞井听闻主管的阐述时，不由感觉右臂有些发麻。


第二十一章 入学通知书

　　主管在黑色帽檐下露出略有深意的笑容说着：

　　“这正是我所好奇的一点，如此侵蚀性的外来物种居然愿意与你共生存在。在你肉体死亡时，它本可以去寻找其它宿主，但最终却愿意耗费仅有的大量生机能量来修复你的身体，甚至让你的意识与它主干神经连同……这一切的根本原因我虽然有所猜测，但还需要更深的研究。”

　　“另外，根据我当前掌控的消息，我们国家并没有采集到未知植物体的核心，并且在第一次‘反物质导弹’轰击也没有将这种危险植物体的核心摧毁，有着一定可能，此刻隐匿在你身体中的植物体正是其核心部位。”

　　虞井一下愣住，回顾起初，自己从看到一张报纸角落里可疑的新闻而来到A级市区尝试赢得为母亲治病的三百万手术费用，当前却无缘无故牵涉至这样大的事件中。

　　愣住大致五秒钟，虞井整理思绪努力适应当前的情况而问着：“猜测的原因是什么？”

　　主管轻松从市区体检中心的特殊文件档案中调取出虞井上一次的详细体检报告，在其中，隐性的‘卡即墨’病毒潜伏这一项被主管用特殊符号标记出来。

　　“或许与这种新型的病毒体有关，当前针对于‘卡即墨’病毒的研究在全球范围内都没有像样的数据，显性的卡即墨病毒实际上是退化的表现，我们当前手段可以做到治疗与修复。但隐性的病毒却属于一种高级表现状态，是生物学研究领域难以突破的屏障。”

　　虞井从主管话语中听出自己的存活竟然可能与本是会致自身与死地的隐性病毒有关，真的讽刺。不过最重要的一点，虞井也看到救治母亲的希望。

　　“显性病毒可以治疗，我母亲是显性病毒感染者，能不能麻烦你？”

　　主管在这个时候伸出手制止虞井的话语：“这是你到我研究所来的第二次要求，这个社会上一切都是以‘等价交换’为衡量标准，你与我之间并没有实质性的关系，为何我要单一的施舍帮助你？”

　　虞井立即回复：“我可以答应你的要求……如果我没有猜错，你应该是想要研究我的身体以及内部的植物体，只要你能够救治我的母亲，任何研究方案我都愿意答应。如果你想要从我身体内抽离这种本不属于我的东西，我也不会拒绝的。”

　　主管听到这里的时候露出笑容回答着：

　　“你的适应性与反应能力我十分看好，而且你这样与未知外植体如此高程度兼容的宿主，我为何要剥离？另外，我的确需要你主动愿意拿出身体供我研究，不过研究你的场所并不在这里，研究所是国家的财产，这里的一切数据中央政府都有权直接调取与访问。”

　　“或许你还不明白你身体中异物的重要性。若是你身体中的植物被暴露，考虑到国家的安定因素，你将会在不到半小时间内被彻底抹除，所有关于你的信息将会删除，所有与你相关的人都不会记得你……甚至连同我都会因为‘包庇罪’至少被监禁五十年之长的时间。”

　　“你要明白，我没有第一时间将你上交给国家是因为我自己的一点私心。正是因为我的这一点私心，你才能坐在这里与我各种谈条件，才能有继续活在这个社会上的资格。”

　　虞井实际上已经分析出自己当前处境，同时也可以肯定面前这位研究所的主管根本犯不着在自己面前说假话。

　　虞井回顾自己被发现的全过程而问着：“主管，我有一个问题，最开始在树林中发现我的黑衣人是你们研究所的人吗？”

　　“当然是的，任何人都有可能暴露你的信息，我从不相信他人。”

　　“你要我怎么做？既然研究所内的一切设施不能使用，怎么配合你的研究？”

　　虞井的心里已经做出最坏的打算，猜想自己有可能会跟着这位主管前往其它特区，甚至建立在郊区荒野地带的秘密研究所而进行惨无人道的实验。

　　“比你想象的要简单，你的资料显示你今年刚好高中毕业对吧？学科成绩相当优异呢，考上我们A级市的最高学府有着很大的可能，但最终却并没有在高考中得到理想成绩……而我要你做的便是去读大学。”

　　“读大学？”虞井一时间没办法理解面前主管这句话的意思所在。

　　“不是普通的大学，而是我指定让你去的一所特殊大学，我们研究所本是为筛选社会中的精英人才输送至这所学府而设立。但凡通过测试且综合评分最优异的一人将被送去加深培养，这是你的‘入学通知书’。”

　　主管从衣兜内拿出一道精装的A3大小信封。

　　“测试的目的果然筛选吗？我果然没有猜错……我可以拆开看看吗？”

　　“请便。”

　　虞井将信封拆开，在内部得到一封纯黑色的入学通知书，四个暗金色的大字落在通知书中央。

　　——帝华大学——

　　相当霸气的大学名字，同时在下端还附着一段话：

　　虞井同学：

　　我校决定将你录入为生命科学学院。请你准时于二0三九年九月一日凭本通知书到校报到。

　　跟随着入学通知书滑落出来的还有一张银行卡。

　　“这是每一位新生的‘学分卡’，详细情况在你入学后自然会了解，我不在这里多废话。在校园外的这张卡就属于一张普通的银行卡，当前我给你转入三百五十万在卡中，作为你通过测试的奖励。”

　　面前主管的这句话让虞井心神剧震，三百五十万则意味着自己的母亲有着手术费用。

　　“谢……谢。”虽然面前这位主管让虞井有着恨意，但这笔钱对于虞井来说太过重要。

　　“不必谢我，入学是针对于你之前想要索求衣物要求的交换。另外，治疗你母亲的这件事情是我帮助你的，相对你需要协助我在学校内部对你的身体进行研究。这所学校的权利与国家政府等同，信息将内部保密而绝不可能泄漏。”

　　“研究放在学校中进行？难道你是？”虞井反应依旧迅速。

　　“我是华帝大学生命科学学院的教授，这道暂定四年的协议书需要你签下。”

　　主管拿出一封特别的协议书，上面的内容虞井已经可以猜到，要求自己在华帝大学读书期间愿意接受主管任何形式的研究，不可推脱。

　　综合以上情况，对方提供自己上大学以及救母亲的机会，仅仅对于身体的研究在虞井看来完全不值一提，自己能够活下来已经是上天的眷属。

　　在名字签下的瞬间，虞井忽然感觉有什么东西在黑暗中注视着自己……


第二十二章 手术成功

　　“一旦你有任何对于研究的抵抗，我的朋友会迅速将你抹除干净。”

　　面前协议的签订，纸张立即化为一道黑烟消散被某种潜伏在这里的未知生物一种极度恐怖的物体正躲藏在某处观察的虞井。这种感觉，正是于之前树林中瞬间杀掉十余位黑衣人的未知物窥视时一模一样。

　　“距离开学还有两个月的时间，我提醒你利用这段时间将你牵挂的事情尽量放下，卡即墨显性病毒的清除手术在全世界任何医院都达不到100%的成功率，如果有任何意外希望你能够有所心里准备，不要影响你后续的入学过程……在我看来你的母亲应该很想让你上大学吧？”

　　主管的话语一定程度上触动着虞井的内心。

　　“现在呢？”虞井问着。

　　“你可以离开了，银行卡上的钱应该足够你回家，然后尽快将身边一些事情全部安顿好。”

　　主管话语结束时在白色房间一侧与之前相同的铜门开启，同时在面前的白色桌面上自动升出虞井最开始进入测试所上交的身份证以及后面被收走的手机与钱包。

　　“你的联系方式？”虞井拿回手机打算存下面前这位主管的电话号码。

　　“不用你联系我，如果有需要我会主动联系你。”

　　虞井点头后拿着将通知书与银行卡给收纳装好，起身离开。不过在即将走出铜门时慢慢停下脚步而轻声问着：“你不害怕我会将信息不小心或是故意泄漏出去吗？”

　　主管立即回应：“故意？我猜你不是傻子。至于‘不小心’这种情况，以你的能力本来可以通过研究所的测试，依照你不太喜欢与人接触，甚至说对任何陌生人都有一定防备心理的性格加上你测试中的有意表现，我不害怕这种‘不小心’的情况会出现。”

　　“当然，如果有人针对你，我会暗中帮你解决的。开学再见吧，好好放松整顿自己。”

　　虞井没有任何回应，将卫衣的布帽戴上脑袋，帽檐遮住近半面庞，双手揣在兜里沿着研究所的通道离开。

　　重回A级市区的街道时虽然说太多不可思议的事情发生，但当前的虞井只是站在凌晨夜色下的路边，帽檐遮挡下两行泪目。

　　并不是因为自己经历这么多非人类的事情，对于死亡与尸体的畏惧而害怕。而是因为到测试的最后依旧没让跟着自己身边的蒋甜活下来，一种发自内心的愧疚感。

　　“总而言之，想回家吧，考虑母亲去动手术的情况后再来慢慢整理思绪。”

　　毕竟虞井离家整整一天的时间，母亲虽然可以在家自己做饭，但最好还是有人守在身边最好。随着虞井刚将手中的电话开机，立即有着未知的来电拨打过来。

　　实在是难以想象凌晨这个时间段会有谁打电话给自己。

　　随着电话接通，内部一阵急促的女性声音传出：“喂，请问你是虞井先生吗？”

　　“是的。”

　　“你母亲正在中心医院急诊科，当前需要立即进行‘卡即墨’病毒清除手术，国家医疗机构专家已经会诊完毕需要立即进行手术，其中需要亲属签字确认。目前我们只能联系到你，请你第一时间赶来医院。”

　　“……好的！”虞井愣住半宿立即点头应答。

　　虞井立即拦着路旁的出租车，司机一看虞井的打扮，一副看不起人的表情。

　　“去中心医院。”

　　“你有钱吗？大半夜晃荡在这里的人，从你的穿着看来不像是市里的人呢。”司机问着。

　　虞井直接拿出银行卡在出租车内的刷卡机上主动刷掉两百元，这种夜车到中心医院顶多三十元。两百元让一旁的司机瞪了瞪眼睛，脸上露出兴奋的表情。

　　“最快速度赶过去。”

　　“没问题，老板！”

　　坐在疾驰出租车上的虞井思虑着为何自己的母亲会在医院中进行治疗，绝不可能是研究所的主管做出来的事情，毕竟两人之间的协议刚刚达成，自己母亲送入病院必然是几个小时前的事情。

　　A级市区的中心医院是十九区内权限最高的医疗机构，虞井来不及观赏如此巨大的医院规模，由急诊科进入并报上自己母亲的名字，由护士引领至最高层的独立手术室门前。

　　“成功率有多大？”虞井在紧急之余问着。

　　“通过专家会诊，成功率可达八成。你只需要在同意进行手术的家属签字处签上自己的姓名，首席外科医生已经就位，随时开始手术。”

　　“八成？！这么高！”根据虞井曾经的消息打听，手术成功可能性不超过三成。

　　虞井毫不犹豫立即签字，手术立即进行，当前躺在推车上的母亲处于麻醉状态，同时跟随而进入的医生散发这一种与众不同的气息，与普通人似乎有些不太相似。

　　在手术室外等待的虞井完全没有睡意，走向护士站询问一些心中的疑惑：

　　“请问是什么人将我母亲送到这里来的？”

　　“这个我们不太清楚，我们医院只是接到电话要求我们前往平乡县接纳一位显性卡即墨病毒感染者，对方支付我们三千万的费用，要求采用最高的医疗设施来进行手术并从中央请过来有名的外科医生亲自主刀。”

　　面对护士给予的回答，虞井一下愣在原地半天没能吱声。

　　实在不明白到底是谁竟然愿意资助自己三千万的医疗费并且请出专家来主刀。

　　“对方有留下名字吗？”虞井问着。

　　“电话中只是留下姓氏，是一位姓余的先生。”

　　“虞？”

　　虞井的名字发音也是这样，忽然一位男人的身影闪过脑海，不过最终护士用笔写出的却是‘余’字，反应速度极快的虞井立即联想到一个人——余小小。

　　“会是她吗？卡车上的其余五具尸体中没有余小小，她应该是测试原本的通过者吧？为什么要帮我，只是因为我帮她在测试前夹菜以及我看上去像个好人的原因吗？”

　　虞井靠在手术室外侧的过道上，虽然说在脑海中积淀着大量还没有分析处理的事情，但连续数个小时经历生死与触及身体的极限在这一刻全部爆发，虞井耷拉着脑袋在过道上深度沉睡过去。

　　不知多久的时间过去，在走廊一侧的窗户已经有着阳光直射进来，刚好照耀至虞井的右手臂上，皮下的某种绿色物体因此而自行蠕动。

　　虞井惺忪的双眼缓慢睁开时发现在自己的身体上搭着一床病院的被褥，显然是这里护士的好意，不过右手阳光照耀处传来暖意感觉十分强烈，甚至在手背上可以看见某种绿色物体在阳光下跃动，明显感觉光能正在被自己吸入体内。

　　“光合作用。”

　　正在此时紧闭的手术室门开启，从内部推出正挂着吊瓶的母亲，虞井立即用左手捂住右手背而遮挡住光芒的照射让绿色植物不再进行光合作用。

　　“恭喜手术相当成功，廖医生有些话想要问你。”

　　走在的护士恭喜虞井之余将手指指向本次手术的主刀医生。

　　“廖医生，十分感谢你！”

　　虞井伸出手时，对方却并没有相对伸出手与虞井相握的意思。

　　缓慢脱下面部的口罩后看向面前这位怎么看也普通无比的年轻人后问着：“你怎么认识余家的？”

　　“余家？”虞井不太明白。

　　“看来你果然不知道，应该是无意间与某人有所交际吧，真是上辈子积德。这种我都没把握的卡即墨病毒清除手术，若是失败，我的一世成就都将毁于一旦。据我的研究，这种病毒具有遗传性，下次你若是犯病千万不要来找我的麻烦。”

　　这位中央到来的医生根本没有将虞井放在眼里，说完这番话后立即快步离开医院。

　　虞井早已经历过这种身份出生问题带来的鄙夷，当然也没有当回事。对方毕竟挽救自己母亲的性命，在虞井内心还是充满感激。

　　来到独立病房时，母亲已经睁开双眼但全身都显得无力，护士也叮嘱过头一天尽量不要说话。

　　两人之间一些简单地对话，虞井也是向母亲交代一百个放心自己没有去使用不正当手段筹集手术费，让母亲在这里安心休养。

　　同时为让母亲牵挂的内心能够放下，虞井将主管给予自己的入学通知书拿出。

　　“九月份我就回去中央一区的大学报到。”

　　躺在病床上的母亲看着儿子手中的入学通知书时喜极而泣，作为母亲当然知道自己孩子的心思，虞井之所以不想上大学自然是为了能够去外面打工筹钱。现在身体的病症被治疗，再加上儿子也会去上大学，作为一个普通的乡下人已经完全满足。

　　虞井安顿好母亲睡眠休息后，自己走至独立病房的窗边，从中央医院最高层俯瞰着整个十九区A级市的繁荣全景，内心有着一种细微的变化。

　　阳光透过玻璃洒在身体上，整条右臂的光合作用正在剧烈进行着。

　　“接下来便是我履行承诺的时候，帝华大学吗？坐落在中央一区的学府，不知道会是什么样的高校，很多秘密应该都会在其中被揭晓吧？”

　　——第一卷《死亡测试》结束——


第二卷 恶灵军训


第一章 开学前的见面

　　高考结束至入学期间的两个多月间。

　　虞井细心照顾让母亲身体恢复如处同时考虑搬家的事情，因为帝华大学坐落于中央一区，距离十九区有着一定的距离，即便是最高速的飞机也需要两个多小时的行程时间，从自己乡下家中前往机场更加费时。

　　拥有三百五十万的现金的虞井在网上查询着中央一区的房价，发现这些钱仅仅足够支付一个零头，最终考虑着母亲也在十九区乡下生活几十年，在这里也有着不少的朋友，最终拿出三百万存入母亲账户而决定留在这里，自己每年寒暑假回家就行。

　　八月三十一日清晨时分，虞井收拾好行李抵达十九区的机场，身体完全恢复的母亲硬是要求送儿子前去学校，最终在虞井的百般劝阻下总算答应只送到机场这里。

　　“去了学校就是一个人，大城市里……”

　　虞井的母亲与一般家庭目送子女远行休学的家长类似，不停地叮嘱着前去大城市的注意事项。虞井从来不会厌烦，在母亲每提出一个要求都点头答应后，拖着自己的行李箱，拿着登机牌进入候机厅。

　　“妈，放假我就回来看您！有什么事情给我打电话吧。”

　　虞井不再过多留恋什么，回过头径直走向机场内箭头指向的顶级VIP候机室，本次前往中央的机票并不是虞井自己支付，这种顶级头等舱的价格为三万两千元，虞井即便有钱也不会这样奢侈。

　　机票是在十天前通过匿名邮寄的方式送往虞井家中，寄信人是谁，虞井基本可以确定。

　　在同样的顶级VIP候机室内，虞井见到面前一位西装笔挺提着公文包的男人，较高的鼻梁与较深的眼窝以及内部蓝晶色的眼眸，配上黄种人的肤色可以断定这人应该混血。

　　昨日在研究所内戴着圆帽，阴影遮挡住面庞，再加上无形之间从身体中散发而出的压力，让虞井没能够在夜里看清此人的具体样貌特征，不过根据当前的信息，简单可以推断出此人便是十九区研究所的主管。

　　“坐！”

　　顶级VIP候机室内一共有八处座位，距离登机只剩下四十分钟，但却没有更多的人进入两人所在的候机室。

　　虞井在主管对面坐下，本不喜欢说话的性格让虞井坐在自己的位置上后，立即将帽檐拉低而没有要与面前主管交谈的意思。

　　“没想到你还能与余家扯上一点联系，进校后如果有机会与余小小多多接触。”

　　“余家……这个人情我肯定会还给她的。”虞井回答。

　　“你倒是一个耿直的人，先跟着登机吧。在这里对话并不太安全，飞机的顶级头等舱被我包下，在飞机内部的对话是绝对保密的……另外，从现在开始用‘梁教授’称呼我，我是你在帝华大学的老师。”

　　虞井仅仅轻微点头而跟在梁教授身后由VIP通道提前登机。

　　宽敞的头等舱内，这位梁教授吩咐空姐全程不要进入后。在自助饮品区被调配好两倍浓稠的热咖啡，其中一杯递送至虞井的面前。

　　“你家里的事情应该已经放下，入学后想要回家十分困难。两个多月的假期时间应该对身体内植物的情况稍微有点熟悉吧，不用实际演示，只需要简单向我汇报一下所了解的情况。”

　　虽然说在飞机上相对安全，但这位梁教授并不完全放心。

　　虞井轻声回答：“并没有了解太多，只不过知道两件事情。第一，我手臂内的植物体但凡是有机物质都可以从中榨取能量。第二，平日里只需要在太阳下进行足够的光和作用，我与它都能够不再去摄取食物而得到营养，不过每日水分的补充是常人的三倍。”

　　正如虞井的描述，在自己的背包内放在一大瓶矿泉水而随时用来补充水分。

　　“没有了吗？”

　　虞井低声回答：“因为你叮嘱过我身体中的东西事关重大，我整个假期都没有将其从手臂中的生命体释放出来过，也没有去揣摩它的其它能力。”

　　“恩，能够压制住对于身体的好奇心很不错。具体的情况等到学校内我的研究室中再慢慢去拓展探究，今日特意在入学前提前见面是因为我反复斟酌后还是决定提前叮嘱你有关于帝华大学的一些事情，好让你尽量不要在开学期间死亡……毕竟你在测试中虽然成绩合格但最终依旧被杀死，我必须考虑一些必要的因素。”

　　虞井留意到重要的一个词语，立即反问：“死亡？”

　　面前的梁教授点头回应：“在入学正式开课前会有一次大学新生都将面临的常规军训。根据往年的资料统计来看，新生在军训中的死亡率达到11%，虽然你们是精挑细选出来的新生，但也算是一群刚破壳的雏鸟，在真实危险情况下死亡率很高。”

　　虞井立即问着：“会遇见什么？测试里的危险物吗？”

　　“比上测试中的更加危险，更加致命的东西。到底是什么我不清楚，要看学校今年的领导人是如何安排的，总而言之，不会让你们这群新生好过……但只要挺过军训并且在过程中有较好的表现，你们在大一学年的生活会相当丰富。”

　　“主……梁教授，这个所谓的帝华大学到底是什么？”虞井忍不住问出心中的疑问。

　　“很多毕业生都无法回答你当前的问题，这个答案需要你在校的四年期间去自行寻找。接下来是有关你身体能力的说明问题……此外，你在军训中如果遇到危险，甚至被杀。你手臂里的东西是异类，你在军训中必然会使用，所以你需要对这个能力有一个何理的说法。”

　　“让我与你之间建立一定的关系吗？毕竟你是生物教授，从而来解释我手臂中的植物体只是某种常规的植物？”

　　“反应挺快啊小子！”

　　梁教授以赞赏的目光看着虞井，接下来从手提包中拿出一份证件与大量的文件递送过去。


第二章 前往学校

　　“这是伪造工作证，证明你我的研究所内工作三年时间。而你手中的文件是你在三年内进行的工作详细总结以及你手臂中植物的说明，当然有关于植物的说明自然是伪造的，我选择‘常春藤’来作为你当前手臂能力的替代说法，常春藤的特性与你手臂中植物比较类似，用于你与他人解释你手中植物的来历。”

　　“在明天入学前，你需要将所有的这些资料倒背如流并加以自己的理解，不能让他人看出任何端倪。如果让我知道你有泄露的可能性，我会第一时间将你抹除干净，从现在开始给我认真熟记资料。”

　　在梁教授这句话还没有结束的时候，虞井已经开始认真细读伪造自己身份的资料，其中将自己高中三年全部代为在研究所中进行相关的植体培植工作，里面的信息阐述十分详细，包括虞井每一天工作，每一个项目阶段，每一次成果都有着详细记载。

　　另外，在后面的特殊档案中，夹杂着有关于自己手臂内植体的伪造信息。

　　资料名称为‘细胞植体手术’，受试者名称自然是虞井，植体基因是从‘常春藤’内抽取。当然在资料内部的一些相关能力都是编造的，尽最大可能符合虞井手臂内植体的情况。

　　两个半小时的飞行时间结束时，虞井将手中的资料递回给面前的教授。

　　“怎么？”教授有些不解。

　　虞井低声回答：“里面的内容已经全部记下来，应对一些非特殊情况不会有问题。”

　　“这里面可有着差不多五十万字的内容，你在飞机上的两个多小时的时间将这里所有信息全部熟练记住？你在开玩笑吧？我要求的可是倒背如流，如同你真的在研究所里干过三年，任何问题你都能仔细回答。”

　　虞井并不习惯于多解释什么只是回答：“你可以问我相关问题，不合格的话，我会再花时间去熟悉的，但在我看来这些资料无法让我完全融入三年的研究者角色。”

　　梁教授审视着面前这个小子，毕竟虞井的性格在教授看来已经摸透，绝不是自大之人。

　　“我不喜欢在一件无关紧要的事情上浪费时间，既然你确信熟悉这些资料，我也不再深入探究。在普通的学生面前，你只需要说跟我做过事就行，其它无需多言。除非一些教师详细问话，你再将工作的事情搬出来。”

　　梁教授专心叮嘱后，两人走出高大上档次的机场，即便机场设立在郊区位置，然而华夏中央一区的繁荣已经可以领略到，仅仅是机场的占地面积便相当于半个十九区的大小，每分钟都有超过三百次航班降落在这里。

　　两人从机场出口走出时，立即有一辆黑色林肯专车到来。

　　“接下来由你自己前去学校报名注册吧，等到通过军训正视入学后，我会主动联系你的。”

　　梁教授坐上专车前忽然想起什么：“对了，既然你与余家有些联系。军训的时候尽量与余家的小女娃子一同行动，这样活命的几率会大很多。”

　　虞井只是默默的点头目送这位教授离开，但内心并没有太多的感激。

　　在一路上虞井对于这位主管兼教授的男人面部眼神变化观察而能够看出一个重点，这位梁教授所关心的并不是自己，而是自己手臂内的未知植体。

　　虞井在机场大门口停顿一小会后，将之前梁教授给予的十九区研究员工作牌吊在脖颈上。

　　这样做有着虞井自身的想法，多出一个身份会让虞井在中央一区中的活动顺利不少。虞井本是打算乘坐地铁前往大学报到，谁知发现地铁售票机上搜索‘帝华大学’却什么也没有。

　　最终虞井只能来到机场出租车接待处。

　　“去帝华大学。”

　　虞井坐上一辆较为高大上的机场出租车，一旁的司机看着虞井一身低廉的服装但胸前的研究所工作牌却有些不同，再加上‘帝华大学’这个名号，司机也是一路上十分热情与虞井谈天。

　　“帝华大学的学生吗？今后有什么事情直接给老哥我打电话，随叫随到。”

　　“恩。”

　　虞井只是静静看着窗外，对于司机的热情也只是附随着点头回应。

　　随着出租车从机场高速驶离，华夏国唯一的S级市区——帝都市全面展现在虞井的面前，高耸如云的建筑数以百计，还有着各种微型飞行器盘旋在城市上空。

　　“检查，请出示相关证件。”

　　刚走下高速路没多久，出租车立即被一群全副武装的军队士兵给拦截停下，一位面色冰冷的士兵复杂对出租车司机以及内部的虞井进行身份审核。

　　司机的相关执照确认后，虞井将帝华大学的通知书递送给对方。

　　士兵看向虞井递过来的通知书上‘帝华大学’四个暗金色的大字时立即摆手示意虞井不需要拿如此重要的文件给自己，只需要让虞井报出自己的名字即可。

　　“虞井，今年帝华大学的新生，信息无误，一路走好！”

　　士兵利用随身携带的查询设备轻松确认虞井的身份，行军礼后将出租车放行。

　　“无论是军队或是政府对于你们帝华大学的学生都是以礼相待，甚至有着不少潜在的特权。或许你们一个个出来今后都是社会的基本支柱的原因吧。”

　　实际自言自语走绕城高速差不多二十公里的距离，靠在窗户旁的虞井也是看到道路旁的指示牌上写着‘下个路口1Km——帝华大学。’

　　刚一走下绕城高速路口时，司机便将车停在路边。

　　“这里是帝华大学的领域，我没有权利再向内部行驶，两年前的一个学生也是送到这里，不好意思啊。”

　　虞井稍稍有些诧异看向窗外，宽敞的公路贴着连绵无尽的山岳向着远处深入，根本看不见所谓的学校建筑在什么地方。不过旁边这位司机也不可能放着钱不赚，虞井没有多说什么刷掉银行卡上八百多元的出租车费用后从副驾驶位置走出。

　　“哗啦哗啦！”道路一旁是潺潺流动的河水。

　　“嘎~嘎！”道路另一旁是有着鸟叫声传来的山林。

　　在阳光直射下，虞井的右手背产生光合作用，隐隐可见皮肤之下有着绿色植物蠕动，不过虞井立即拉扯衣袖将手掌全部包裹进去。

　　“这里是帝华大学的领域吗？这个学校到底有多大？”


第三章 雨中梦境

　　当前的场景与虞井理想中常规大学完全不同，没有什么学生会组织迎接新生，虞井独自走在空寂的道路上利用帽檐遮住正在思索的面部，毕竟明天才算是开学日，一天的时间在虞井看来应该抵达学校大门。

　　走在宽敞的大路上不知多久过去，突然间，豆粒大小的雨滴滴落在虞井的额头上。

　　“下雨了？”

　　当虞井仰头望去时，不知何时聚集的乌云竟然让本是白日的天空变得阴暗下来。

　　毫无征兆的暴雨让虞井只得以走上树木繁多的山林区域，至少保证行李箱内的衣物不被打湿。

　　走在道路一旁山林内的虞井刚准备在一颗差不多五人围抱的大树下避雨时，目光中隐隐看向在山峰上端差不多两百米左右的位置上竟然有着袅袅炊烟升起。

　　“去看看吧，这样的大雨若是长时间持续下去躲在树下也无济于事。”

　　沿着泥泞山路而上的虞井来到炊烟源头，没想到这里山腰位置竟然坐落着一家三层楼的旅店，规模算是中小型，全部由木材建造有一种山林中的古朴感觉。

　　“出租司机说过来这里是帝华大学的领域，这家旅店也应该与帝华大学有关？进去避雨顺便问问老板距离帝华大学还有多远的距离吧。”

　　虞井向着挂有‘深山旅店’四个大字招牌的一楼门店走去。

　　刚一脚踏入一楼大厅，一股潮湿的异味窜入虞井的鼻腔，说不出是什么味道，类似于某种腐败物质与檀香味混杂在一起，让人感觉恶心。

　　在大厅柜台内上立着‘今日有房’的小木牌，但虞井并未看见柜台内有任何的旅店老板。

　　简单观察着柜台内部，尚有余温的茶杯以及还在播放着电视但却静音的老式电视机，显示着旅店老板前不久应该还这里。

　　最终虞井将目光锁定在柜台内部一道用铁棒与橡皮筋捆绑铃铛，一种奇怪的力量驱使着虞井将铃铛拿在手中并摇响。

　　“铃铃铃！”清脆的铃铛声在这一处旅店中传播开来。

　　“啵，啵，啵……客……客人吗？”

　　一种让人内心发寒的恐惧的声音从二楼传来。

　　一只长着四只手臂的扭曲女人倒向爬在楼道间，扭转的脑袋看向虞井时露出的笑容，漆黑的口齿间渗流着大量唾液。

　　通过楼梯转角的瞬间朝向虞井疯狂爬来。

　　……

　　“滋滋滋！”

　　如同画面被撕裂开来，面前恐怖的景象立即消失不见。

　　一阵刺痛感让虞井猛然身体一怔，双眼渐渐睁开时发现自己坐在中速行驶的出租车上。当前的天空下着瓢泼大雨，右手背上被刺破一道口子。

　　“旅途太累了吧？”一旁司机看着醒来的虞井而问着。

　　虞井立即遮挡住右手背上的伤口，并未回应司机的话语而是在脑海中回忆着山林中避雨而发现坐落在山腰的‘深山旅店’的记忆场景。每一个细节似乎都历历在目，不像是在做梦。

　　“司机，这里是帝华大学的区域吧？你这样的外车可以驶入吗？”

　　“有你这位学生在，我当然是可以的。”

　　司机的说法与之前不一致，虞井以此推测自己恐怕在刚下绕城高速时陷入睡眠状态，但当前窗外瓢泼大雨的景象却与梦境中完全一致。

　　“前面就是帝华大学的正大门。”

　　正在虞井思索的时候，司机绕过最后一座大山，在面前的平原上坐落着一眼看不到尽头的学校，当前已经有着大量车辆从各自不同的方向驶向学校高达百米的大门外停驻。

　　走下车的人各自样貌气度不凡，似乎都是今年的入学新生。

　　在出租车靠近大门时，一位黑衣人上前来伸手拦下出租车，看来外入车辆顶多只能够抵达这里。

　　“小兄弟，以后需要出租车服务，可以随时打我的电话。”

　　虞井点头后刷卡支付而从副驾驶位置走出时，拦住出租车的黑衣人将一柄撑开的黑伞递给虞井遮挡大雨所用。

　　“请在今日内完成新生入学报道手续，军训将于今日凌晨开始，务必做好准备。”黑衣人简单一句叮嘱后从迅速离开。

　　“军训从九月一日的凌晨开始？”

　　虞井内心稍稍一惊，随后立即平复下来，撑着黑伞走向气势雄伟的帝华大学正校门。在正门外至少有着三百名新生待在这里，有些在与家长朋友交谈着军训的事情而迟迟没有进入学校。

　　虞井尽量将用兜帽遮住面庞，暂时不喜欢与这些新生打交道。

　　正在虞井即将走向正大门时，感觉自己的肩膀被什么人用手掌轻微拍了拍。

　　转过头看去时，是一位穿着紧身灰色运动衣五官精巧别致的少女，也是虞井的熟人。

　　“余小小……”在研究所内有过接触，同时也是成为自己母亲的恩人。

　　“你活下来了吗？”余小小压低声音有些惊讶地问着。

　　“我也算是通过考核，分数93.5分。”

　　虞井回答的同时看向在余小小的身边有一位穿着欧式高贵妇装画着浓妆的美妇人，在虞井与此人妇人对视时，瞬间有一种全身遭受刀刃切割的感觉。不由让虞井倒退一步，全身寒毛竖立。

　　“我先去报道了。”

　　虞井明显感觉到从对方身上传来的压迫感，明白这位美妇人不愿让自己与余小小有任何瓜葛，因此也相当识大体的告辞离开。

　　“别死了。”余小小一句冰冷的话语让虞井稍微停顿，在嘴角露出有些尴尬的笑容。

　　来到大门口的虞井立即被类似的黑衣人拦下，对虞井全身以及携带的行李箱内所有物品进行细致扫描，核实虞井的身份与入学通知书的真实性，花费五分钟的时间才让虞井正视进入帝华大学的校门。

　　“这是什么？”

　　站在大门前的虞井停顿脚步，因为面前所谓的大门是一道类似于镜面的物体，只有近看才会发现端倪。随着虞井手掌的触碰，在镜面上有着一层层涟漪荡漾开来。

　　虞井迈步将身体全部没入其中时，如同进入校园便与世隔绝一般。

　　接下来展现在虞井眼中的也并非是想象中热闹的新生报名场景，大门内部空荡无比，整个校园都笼罩在厚厚的白雾之中，隐约可见面前有一个招牌上指示着向右前往新生报到处。

　　莫名的诡异与大量的疑问充斥在虞井心间。


第四章 一桶泡面的缘分

　　“好阴冷的大雾。”

　　校园内部并没有降雨而是笼罩在可见度不足十米的大雾中，九月天的气温竟然在这里不足20℃，所幸虞井穿着带帽卫衣将全身包裹的严严实实，双手揣在兜里来抵御这种阴寒。

　　“什么东西？”

　　在虞井沿着指示牌的道路右侧前进期间，感觉在身体周围的浓浓白雾中有着大量的眼眸正在注视着自己，浑身不自在。

　　时间越长，这种感觉越是明显。

　　“从踏入这一座学府开始，死亡便萦绕的周围，不要去在意周围，向着目的地走下去吧。”

　　正在这个时候一道声音从虞井身边传来，比自己矮小半个脑袋的余小小此刻从身旁经过，只是像在测试中叮嘱虞井不要选择那块破碎镜面一般提醒一句，则独自向前走去。

　　“谢谢。”

　　余小小可能是虞井在这座学校内除开梁教授唯一熟悉的人，但既然对方不愿意与自己接触，虞井绝不会强求，即便梁教授提前说过这件事。

　　不再在被周围迷雾中的‘观察者’所干扰，虞井笔直走向新生报到的区域。

　　不一会在面前展现出一道中等大小的占地大约两千平米的废弃建筑，随着虞井用双手将有些破旧的大门推开，内部的场景总算是有点类似于开学的模样。

　　在虞井的目光扫视捕捉看来，当前的废弃破旧建筑中聚集着大约300人左右，但并没有看到各个院系设立的报名点，只是在建筑的中心立着一道圆柱形的金属仪器。

　　大部分在这里的新生当前都依靠在边墙或是随意找一块空地休息，这些休息的学生看来应该是为今日凌晨即将开始的军训做提前准备，还有部分人则是四处走动尝试与其它新生交谈，似乎在提前集结小队或是其它什么事情。

　　另外当前在这里的新生中，年龄也并不是全部向虞井这样十九岁的高三毕业生，普遍年龄在十五到三十岁之间，少部分三十岁以上的人。

　　“请问，新生报道在什么地方？”

　　虞井向着走来的一位身材魁梧的二十多岁男生询问报名点时，这位新生打量身高一米七多点而身体瘦弱的虞井，不过在看到虞井脖颈吊挂的研究所工作牌时立即略有兴趣地问着：

　　“你是研究所的工作人员，身体应该有着部分改造能力吧？有没有兴趣在军训期间的时候加入我的队伍，这样存活下来的机会稍微多一些。我叫江鹏与，体育学院的新生。”

　　虞井当前还并没有要与人结盟的意思，毕竟现在还有十个小时的时间，有关于与他人结成小队的事情虞井打算等到自己认清当前所有的局势再来考虑，而且对这个人的面部活动观察看来，此人似乎还另有目的。

　　“不好意思，我现在暂时没有结队的意思。”

　　“没关系，在午夜前可以随时联系我。至于你所的新生报到只需要将你的学分卡插入中央的仪器中激活即可，还有什么问题也都可以随时问我。”

　　这位名为江鹏与的体育新生倒是为人处世比较圆滑，同时卖虞井一个顺水人情。

　　“谢谢。”

　　虞井向下拉了拉帽檐让自己看上去一点也不显眼从人群中走向中央位置，按照江鹏与所言将学分卡插入仪器上端的插槽，不过一秒的时间卡片从内部被吐出。

　　然而在虞井拿回卡片时，一段语言信息透过卡片传入大脑。

　　“2039级生命科学学院大一学生——虞井，注册成功，欢迎来到帝华大学。学分卡内置空间开启，当前可储纳三立方米的物体，今后可利用学分升级空间容量。当前还有532人尚未注册，系统将在23:00前彻底关闭。”

　　系统声音结束时，虞井也发现在自己学分卡的背面多出一串的数字编码的学号：2039-3220-0213。

　　“储纳空间？”

　　虞井还不太明白具体什么意思与操作手段，暂时将学分卡的这个特性抛在一旁。

　　“看来有关于军训的详细内容会在今日23:00后或者所有新生注册成功后进行说明，这段时间尝试收集一定的情报，如果得不到什么消息再休息一段时间，准备迎接梁教授严重强调的军训。”

　　虞井将自己的学籍卡收好后环顾着四周，视野很快捕捉到独自一人依靠在角落位置一动不动的余小小，有些异常的是，余小小所在的角落周围五米范围没有一位学生靠近。

　　“余小小的背景似乎让他人感觉畏惧，要不要尝试联系她？如果在夜晚进行军训，我手臂内的植物体无法进行光合作用，危险也是最大的时候。”

　　——军训的时候尽量与余家的小女娃子一同，这样活命的几率会大很多——

　　梁教授的提醒回想在虞井的脑海中，经过一番思索后最终还是向着余小小所在的位置靠近过去，然而在这个过程中，虞井的余光也观察到在一旁有着不少人异常的目光投射过来。

　　本是依靠着角落闭目休息的余小小在有人靠近时，背在身后的手指尖，一片锋利的刀片滑出。

　　不过在睁开眼发现时虞井时，夹在指缝间的刀片立即收回衣袖中并低声嘀咕着：“还是没办法通过气息精确判断……”

　　“我可以在这里吗？”

　　虞井本来也不善于言谈，在五官精致小巧可爱的余小小面前显得稍稍有些羞涩。

　　余小小只是轻微的点头，虞井立即将行李箱靠在一旁，自己与余小小之间保持着大约三十公分左右的距离。

　　“我妈妈不让我多和你接触，但是你与其它人不同，是个好人。”忽然间余小小在一旁低声说着，只有虞井一人可以听见。

　　“没关系，呵呵。”

　　虞井不知道如何去回应余小小的这句话，也不明不白被发了一张好人卡。

　　“……那个，你有带吃的东西吗？妈妈不允许我进食，但我真的很饿。”余小小压低着声音有些不好意思地问着。

　　“额……”虞井先是愣了半宿并且发现一个问题，两次的交集似乎都与吃东西有关，“我这里带着有备用的方便面，你要吃吗？”

　　为以防万一，虞井带着几桶方便面在行李箱中。

　　“方便面？什么东西？”余小小似乎第一次听到这个词语，一脸好奇的表情相当可爱。


第五章 陆川老师

　　“就是我们普通老百姓充饥时吃的劣质食品，不知道你会不会嫌弃。”

　　虞井并只是当做余小小出生不凡，方便面这种低劣东西对方自然没见过。实际就算虞井自己也有点拿不出手。

　　“没关系，只要填饱肚子就行。”

　　虞井从行李箱将一桶康帅博的红烧牛肉面拿出（阿肥真的买到过康帅博的面！），余小小将面桶拿在手中摇晃着，怎么看也不像平时放在碗里热气腾腾的面条。

　　“这个要有开水冲泡才能食用，这里看样子也没有开水，要不我们去校外看看吧？”

　　“我就吃这个，绝对不能出去！母亲她在外面，看见你在我旁边会杀了你的……开水我会想办法，将你的水给我。”

　　余小小一脸认真的模样从戒指中取出一块特殊的白色石头以及一个玻璃容器，这个过程虞井认真看在眼中，暂时不打算询问。

　　手指一摩擦，白色石头便燃烧起来将玻璃容器中的矿泉水加热，剩下的则交给虞井来完成冲泡的过程。

　　很快一碗热气腾腾的方便面递送至余小小的手中。

　　“好香！”

　　余小小有些不顾形象地吃着方便面，两口下肚甚至将汤喝得干干净净。虞井在一旁倒是没有留意余小小吃东西的过程，而是将大瓶的矿泉水向着嘴里倒灌补充身体以及植物所需的水分。

　　余小小在吃完后发现自己有些失态而显得脸红，慢慢将空荡荡的面桶再加上一叠红色的钞票递给虞井：“这个是面钱，还有你的面碗。”

　　“这个用不着这么多吧，一同方便面在我家楼下的小卖部也就五元钱……还有这个方便面的面桶吃完就可以扔掉了。”

　　虞井将面桶接下放在一旁，自然不会要这笔钱。

　　“只要五元？我从来没吃过这么便宜又好吃的东西，谢谢你，不然饿着肚子没力气。听母亲说今晚的军训有点难度，我还是认真一点比较好。”

　　虞井在余小小说话的全过程中都在观察着对方，无论是言语细节或是眼神变化的细节看来，余小小都给人一种纯洁的感觉。从没有看见过这般天真的女孩，在虞井看来当前的社会上的人类应该早已不具备‘天真纯洁’这样的属性。

　　虞井微笑着回应：“不用谢，我这里还有不少备用的方便面。”

　　余小小在一旁顿了顿思考后将话题转移到军训上：“凌晨的开始你和我一起吧，不然以你一个人应该会死的。”

　　“……好。”

　　愣了半宿的虞井立即点头，面前的余小小对于‘死’字似乎没有任何的违避，相当平常地说出口。另外，虞井也并不是单纯的抱大腿，有些被余小小的性格与样貌所吸引。

　　“接下来不需要与其它任何人接触，这里的每个人都有着自己的目的，与你不同。”

　　“恩，我知道。”

　　虞井点点头与余小小在脚落里等待，当然虞井也是发现周围不少人投来目光并在窃窃私语，这些人出于对余小小的畏惧而不敢靠近，至于对方口中低语的内容，虞井大致也能猜到。

　　接下来虞井依靠在墙面稍作休息，等待着有关于军训事宜宣讲。

　　“这家伙什么人？竟然与余家的后辈这么熟悉的交谈？”

　　“听刚才江家的江鹏与说，这个人是十九区研究所的人，据说余家的总势力都隐匿在十九区内部，说不定这小子与余家有些渊源。”

　　……

　　在这里的不少人都知道或多或少所谓‘余家’的情况，因此对于虞井与余小小较为亲密的谈话与行为举止议论纷纷。

　　只不过虞井对于周围的这些情况并没有太在意，只是静静等待着所有新生的到齐，等待着军训的到来。

　　“你怎么不将行李箱收入学分卡中？每个人的学分卡应该都激活了储纳空间吧？但就是空间比较小，下次我从家里给你带给纳戒来。”

　　“纳戒？”虞井立即联系到余小小手指上佩戴的戒指在刚才将一些列物质放出的过程。

　　“你还不知道这种东西怎么使用吧？学分卡应该与你绑定，只需将它靠近想要收纳的物体然后在学分卡上确认就行，若是取物只需要在卡片上进行选择就行。”

　　“好的，我试试。”

　　虞井之所以一直不问这些看似常识性的问题是因为不想让旁人觉得自己是个乡巴佬，从而变得与高中一样，受到他人比试。

　　既然当前余小小主动解释，虞井也就尝试着用卡片靠近自己的手提箱。

　　果然在两者接触时，在卡片上空浮现出‘是否收纳？’的选项，点选确定后手提箱被粒子化吸收，在学分卡上显示着‘2.25/3’的数字符号意味着还剩下2.25米的空间可供物体收纳。

　　“好先进的技术，在高中课本上根本没有提到过这种‘储纳内置空间’的相关知识。”

　　剩下的时间里每过一段时间会有新生进来报道，其中不乏一些看上去便不简单的新生，当然也有类似于虞井这样从小县城出生，什么都不知道的学生到来这里。

　　时间还剩下数个小时，虞井干脆坐靠在墙边休息，处于半睡半醒的状态来将精神维持在最好的状态下。

　　“滴！开学报名时间结束，应到人数820人，实际报名人数815人。未报名人员将被清除，接下来将进行新生军训的前期预备工作，本次新生军训将由‘陆川’讲师组织进行。”

　　巨大的广播声音响彻在废弃建筑中，所有在休息的新生，当然包括虞井在内立即清醒。

　　这个时候从建筑大门位置走入一位年纪看上去刚过三十，一身正装有些英俊的男人，不过虞井留意到这位帝华大学讲师的左手臂与众不同，是一种机械义肢。

　　“物理机械学院的陆川老师吗……听说是我们上一届的毕业生，以第三席的身份毕业并留校担任讲师，没想到本人竟然这么帅。”

　　“陆川老师，竟然是陆川老师。”

　　不少物理机械学院，甚至其它学院的学生都听过这位讲师的名字。

　　“很厉害的一个人，他想要杀掉我们这里的八百多人只需要花费不到十秒钟的时间，不知道与母亲相比如何。”

　　在虞井身旁余小小对于这位讲师的评价直接采用杀人来形容。


第六章 军训规则

　　虞井因为感觉到当前到来的陆川讲师散发出一种强大的压迫气息，类似于自己当天黑夜重生而在研究所内谈话的时，梁教授身上传来的压迫感。

　　俊俏帅气的陆川讲师走至破旧房间的中央位置，环视着周围的八百多民新生。

　　“真是让人怀念，五年前我也与你们一样在这里集合，与一些陌生人交谈入学的喜悦，组队甚至有着一定的友谊，但刚认识还想要成为朋友的人却在军训后化为尸骨，这让我当时心里留下一定的阴影。”

　　这位陆川讲师首先是发出一阵感叹，接下来调整着语气。

　　“按照学校的安排，首先我将对本次的军训内容，要求，注意事项等内容进行讲解。这些有关于你们的生死，希望你们能够当回事认真听取……其实我是不赞同新生军训，会让一些本有天赋不必要死掉的好苗子折损，但这是学校的规定。”

　　“咳，闲话稍微有点多，接下来开始讲解吧。本次的军训依旧在我们学校的领域中进行，不过并非在校园内部，而是在深山中进行为期一个星期的军训，而大家唯一需要做的是在深山中保证存活。”

　　“校外深山？以往的军训不是在校园内部进行的吗？”有一部分对于学校机制十分清楚的学生询问着。

　　“这是今年学校临时更改军训要求，大家如果还有什么问题请在讲解结束时集中询问。”

　　这位陆川讲师的性格倒是比较随和，对于插话的新生也没有生气或是警告，继续着讲解：

　　“学校将对每位新生在深山军训的全过程进行监控，对于最终存活的学生通过你们在军训期间的表现来给出对应的评级，并以此来确认你们入校后的住宿分配。”

　　“评级分为A-E五个等级，A级对应着豪华两人寝，B级对应公寓四人寝，C级对应标准六人寝，D级对应普通十人寝而E级对应着破旧的十二人寝。”

　　下面的新生稍稍有些喧哗，但立即安静下来。

　　“不仅如此，本次军训还设置有学前学分奖励措施。在学校范围内的深山中，已经由我与其余学院的各自一名代表讲师，分别将一只最低级的鬼物投放于深山的不同区域。而且一定程度上限制它们的能力。若是能够杀掉一只鬼物，将获得10点学分奖励并提前结束军训而获得入住豪华两人寝的资格。”

　　“10点学分！”

　　这一次这位讲师的言论让不少知道校园内幕信息的学生兴奋不已。

　　“10点学分真的很多，据说对于我们大一新生来说整个学年应该都足够使用，母亲叮嘱过在这里学分就是一切，一定要拿到手。”余小小在一旁低语着。

　　站在中央的陆川讲师也是等到议论声停止再继续接下来的讲解。

　　“本次的军训采取自由组队的方式进行，所有新生可自由组建人数不超过十人的队伍，在军训开始前将队伍名单交给我，没有提交队伍名单的新生将被视为单独为伍。”

　　“军训开始时，你们将通过这里的空间传送装置而转移至深山区域，同小组成员将保证落在同一地点，而不同小组之间被转移的位置至少间隔两千米。若是以小队为单位杀掉鬼物，学分将平分给小队所有人，但最终评定的个人表现与小队整体无关。”

　　讲述到这里时陆川稍微停顿语气。

　　“不过，我作为不太赞成军训的一位老师还是奉劝大家语句，不要妄图合力击杀鬼物……与你们在研究所里遭遇的由数字信息模拟出来的假东西不同，就算被我们固定在深山中的是最低等的鬼物，但它们想要杀掉你们这些菜鸟，如同切肉一样简单。”

　　“本次的测试采用真实鬼物大大提高难度，希望大家能够活下来。”陆川格外的这一句话郑重其事的话语让现场不少人倒吸一口冷气，部分人已经显得有些焦灼不安。

　　“军训的注意事项希望大家听好，最重要的一点，禁止任何新生离开深山区域，违者抹除。此外，结成小队的队友之间如果出现任何不和谐现象将影响你们最终的评判。军训的一些基本概要讲述完成，大家有什么疑问可以随时发问，同时也可以开始组建你们的队伍，务必在午夜前将队伍名单全部交给我。”

　　在陆川讲师发言结束时，在场立即有人发问。

　　“请问陆川老师，个人物品可携带吗？”

　　“不可携带任何个人物品，你们的学分卡以及身上所有的空间储纳装置都将在传送前由我来保管，就算是食物也不可携带，要带上的只是你们的求生意志而已。当然，如果你们像我一样有着与身体结合的外物，这倒是可以带着。”

　　陆川示意性地晃动着自己的机械义肢。

　　此话一出在场不少人面色变得难看，有着不少来自大家族的新生恐怕从家族里携带了保命的物品来度过此次军训，因为这项规定而陷入绝望中。

　　“请问，如果我发现有其它学生想要对我不利，将他杀掉应该没关系吧？”

　　忽然一阵阴冷的声音从人群最后端传来。

　　虞井也随着大部分人将目光投射过去，问话者是一位身材与虞井相仿，一米七的个头较为偏瘦，似乎身体不太好而穿着棉袄的男性学生。较为特殊的是，此人一头蓬松的白发以及露在外部的手掌缠绕着绷带，眼神中读取不到任何神色。

　　“不要与这个人接触，无论是军训期间或是今后……很危险的一个人，我没把握杀掉他。”

　　余小小低声的话语传入虞井的耳中，虞井也同样察觉到这个白发诡异少年的与众不同，注视着此人会被寒意席卷全身。

　　对于这个人的问题，陆川立即给予回复：

　　“本次军训将全程由学校监控，原则上不允许内部厮杀的情况出现。无故主动伤害其它新生的学生，将军训结束后由学校视情节严重而进行处分，无故杀人者将直接被抹除。不过如果有人对你进行攻击，正当防卫是允许的，最终的裁决都将由学校内部来决定。”

　　“谢谢陆川老师解答……”

　　蓬松白发下露出一抹阴险的笑容，退出人群而隐匿在阴影中。


第七章 被盯上

　　在废弃建筑中还有不少学生询问有关于深山内部的问题，这位陆川讲师也都是将其所能回答，甚至一些回答触犯学校的规矩。在陆川看来这一次军训真的有点过头，陆川并不相信一群什么都不会的新人能够在真实的鬼物面前有着多么优异的表现。

　　当然不少学生已经开始在新生中寻找实力大腿，或是实力相差不多的人进行组队来提高通过军训的概率。

　　最初找寻虞井的体育学院新生江鹏与，当前已经建立四人小队，本是打算再找找看虞井是否愿意加入其中，却发现虞井当前与较为麻烦的余家人一组，因此放弃拉拢虞井的想法。

　　在这里不少人都知道余小小与众不同，没有人前来寻求组队。

　　直到最后有一人却主动向着余小小走来，正是之前问出骇人问题让余小小感觉危险的白发新生。

　　“余家的小姐，有没有兴趣与我一队？我们两人在七天时间内，杀掉两只鬼物各自提前拿到十点学分应该不成问题。”

　　“没兴趣。”余小小根本不正眼看向对方。

　　“真是可惜，既然余家大小姐这么偏执，我也不强求什么，下次再见啦。”

　　这位白发新生并没有强制要求的意思，在离开前目光看向站在余小小身边十分不显眼的虞井，注意到其脖颈上挂着的研究所工作吊牌，露出略有兴趣的表情。

　　随着这位白发新生离开，虞井问着：“你认识这个家伙吗？”

　　“不认识，很让人反感的一个人，必须得小心点。若是我们运气不好在军训期间遇见此人，对方有可能会对我们出手。”余小小回应着。

　　“恩。”

　　因为余小小不习惯与他人接触的缘故，由虞井将两人的组队名单趁着人多时交给站在中心的陆川，只是在递交组队名单时，陆川有些诧异地看向单独与余家后人组队的虞井，同时目光转移至虞井遮蔽在衣袖中的右臂。

　　“植物改造？”陆川不顾后面排队的学生而问着虞井。

　　“植物基因嫁接技术。”虞井立即用梁教授给予资料中的专业性术语来解释。

　　“什么植物？”

　　“常春藤。”

　　“植物的能力与你的性格比较符合，看来是梁教授的门生吗？”

　　“是的，在研究所里的工作全靠梁教授照顾。”

　　虞井在这一系列对话上丝毫不拖泥带水，面前的陆川并没有看出什么端倪。

　　“梁教授在我还是学生期间虽然不是物理机械学院的教师，但却对我有过本质上的帮助。既然你是他的门生，待会排队进入传送点时记得走在最后，我会告诉一个内幕消息，虽然可能会扣掉我半个月的工资，也算是还梁教授一个小小人情。”

　　陆川的话语单独通过特殊的方式只传达给虞井，毕竟后面还有着不少新生递交队伍名单，在这里交谈太久并不太好。

　　随着时间抵达凌晨准点，中央本是注册学分卡的圆台自动降入地面，与之替代的是一道精密的圆形传送仪器，意味着军训正式开始。

　　以小组为单位所有人依次排队被搜刮掉携带的物品后，进入传送阵至军训所在的深山区域。

　　“余小姐，先走一步。”

　　白发新生独自为伍，在离别时特意朝向余小小打招呼，双手揣在裤兜内一副轻松的模样走入传送装置中。按照陆川讲师的要求，虞井与余小小的两人小队留在最后。

　　在两人走向中心时，陆川轻声传音说着：

　　“每个院系的一名讲师各自挑选一只最低级的鬼物投放在山区中，大部分人都是为今年新生的数量考虑而选择容易对付且智商不太高的鬼物而且被我们一定程度压制能力，但我们之间却有着一位固执的家伙却不这么做，导致在深山中存在着一只拥有智慧，对你们来说十分致命的鬼物。”

　　“如果你们两人在山区中发现类似于旅店的建筑，根本不要有任何地停顿，以最快速度逃离现场，越快越好。当前的建筑中监控着我的一切，再说下去学校要怪我偏袒学生，总之努力活下来吧。”

　　陆川讲述结束而将手掌落在虞井的肩膀时发现其露出一脸凝重的表情。

　　“深山旅店？还有铃铛……”虞井不由自主从口中吐出四个字。

　　“梁教授告诉你的吗？”陆川稍稍有些惊讶虞井为何会知道这些。

　　“不，我在坐车来学校的过程中经历过……”

　　正在这个时候废弃建筑中的警报声响起而打算虞井的言谈，“军训负责人陆川涉嫌破坏规则予以警告处分。”

　　陆川一脸不太好看的表情，挥手示意让虞井快些进入传送点。

　　在传送启动的瞬间陆川传来最后一句话：“已经被盯上了吗？如果能活下来，学校会很看重你的，去争取改变命运吧。”

　　“嗡！”

　　空间传送的声音扰动在耳侧，虞井第一次通过这种空间传送阵，身体有一种被撕裂感觉，最终忍住没有叫出声来。

　　传送结束，眼前已经是漆黑的深山树林，天空中继续着中午的瓢泼大雨，似乎这场大雨根本不会停下，甚至将在军训的七天中一直持续下去。

　　“这里是？！”

　　虞井的手掌支撑在一颗五人围抱的大树旁，回过头看去时，几百米外的半山腰位置有着灯火光芒散发，火光也同样使得一袅袅炊烟在黑夜中可见，此情此景与虞井记忆中的场景完全相对应，唯独不同的是榨自己身边跟着余小小。

　　“去上面避雨吧。”余小小低声说着。

　　“上面是……”

　　“陆川老师口中的旅店对吧？人类的极限只有在危险中才能有所突破，我必须变得比妈妈更厉害。”

　　余小小正要走上去时，虞井一把抓住其手臂。

　　“等等，我没有说我们不去，只是我想要做一个测试。从陆川老师最后一句话的语气以及内容看来，我应该是无法逃离这一切，所以我想要以此做一个测试。”

　　“好吧，我跟你走。”对于虞井拉着自己手臂的行为，余小小并没有任何排斥。

　　虞井沿着平行于旅店的方向上走在山林中，每五米左右的距离在身旁的树木上留下记号。

　　当前时间为凌晨零点，尽管上端有着微弱的火光传来，依旧存在着一种被黑暗包裹而随时会被吞噬的感觉。带着冰冷寒意的雨水滴淌在身体上，虞井强迫压制着内心的恐惧。


第八章 深山旅店

　　两人在漆黑的雨夜山林中走过五百米距离时，发现前方的树木留下着虞井之前刻印的记号，由此证明自己回到最初的位置，结束这一段黑暗山林的短暂探索。

　　“鬼打墙吗？距离旅店一定的距离则会自动走回来？横向距离五百米的距离，这样也能面前算出远离旅店的距离，今后的逃跑时可以用作根据。”

　　“在刚才跟在我们前进的时间里，我感觉在山林中有什么东西正在注视着我们，给我的感觉危险……很危险，你感觉到了吗？”余小小在一旁低声说着。

　　余小小这一句让人毛骨悚然的话语同样让虞井在后脖颈处溢出冷汗，记忆中在旅店里扭曲爬行的女人繁荣随时都可能从黑暗的树林中爬出来一般。

　　“走吧！去旅店，说不定还有别的小队被传送在附近。”

　　虞井立即提议朝向旅店前去，至少火光能够驱散部分的恐惧。

　　谁知在两人向着火光照耀处向上走动的过程中，余小小竟然主动拉向虞井的手掌，这种皮肤间的触碰让虞井有一种说不出来的特殊感觉，心中的恐惧有所消退。

　　“这种千篇一律的深山树林再加上周围黑暗的侵袭，容易在神经上出现麻痹期，导致我们两人在无意间走散，保证肢体的接触就不会有这样的情况出现。”

　　余小小似乎并不知道男女之间的一些避讳，两人拉着手走至光芒散发处，与虞井记忆中一模一样的三层楼木质的旅店展现出来，当前的每一间房中都燃烧着蜡烛，整体看上去异常诡异。

　　尽管有着在研究所测试中生与死的经历，但眼前这番场景却勾动着虞井身体中的原始恐惧。

　　“有人！”

　　余小小衣袖中的刀片滑出，将目光看向旅店前公路蔓延的深处。

　　四道声音也是相当戒备地靠近而来，不过双方见面时，剑拔弩张的感觉立即撤销。

　　“虞井朋友，没想到你们也在这里！外面好大的雨，我们去旅店里说话吧？想来你们也是无法走出这片区域才无奈来到这里吧？旅店里应该有陆川老师强调的危险鬼物，不过，现在我们也只有深入虎穴这一条路可走。”

　　这位体育学院的江鹏与看似大大咧咧，实际上在观察与分析能力各方面都还不错。

　　“恩。”

　　江鹏与的目光还特别注意到当前余小小拉着虞井手掌的动作。

　　两个小队一同走向‘深山旅店’的大厅，同样潮湿的异味飘荡在空气中，一根蜡烛与‘今日有房’的招牌立在柜台上，尚有余温的茶杯以及还在播放着电视但却静音的老式电视机都与虞井记忆中一模一样。

　　但唯独最为重要的物品，记忆中放在柜台上的铃铛却不见踪影。

　　“嘎吱！”

　　正在这个时候，大厅尽头通往二楼的楼梯上传来某人的脚步声，体重压在木质楼梯上而嘎吱作响。

　　在场六个人内心都在被当前黑暗阴冷再加上腐臭味道的环境所带来恐惧感所侵蚀，但内心深处的求生意志压制着这种恐惧，六人当前全神戒备而凝视着楼梯口。

　　特别是有过特殊经历的虞井，脑海中已经构想出肢体扭曲的女人倒爬下楼梯的场景。

　　不过，最终出现在所有人面前的是一位面容枯槁，手中拖着一盏烛台的老妪，看上去年纪至少有七八十岁，蹒跚的步伐缓慢走至大厅的柜台内。

　　“看来应该又是泥石流将山下的电桩给冲倒，几位客人需要在这里住店吗？”

　　面前的老妪在虞井看来属于有血有肉的人类而不是什么异物，从当前的情形分析看来因为停电的缘故，这位老妪上楼将每间住房给点上蜡烛。

　　“住店，请问在这里多少钱一晚上？”四人小队的队长江鹏与较为有礼貌地问着。

　　“单人间60一天，双人间80一天，看你们自己安排吧。”

　　虽然军训期间的个人物品禁制携带，包括江鹏与四人以及余小小都没有任何现金在身上，甚至在江鹏与队伍中的一名女子都已经打算使用特殊手段来控制面前的老妪。

　　“需要借给你们钱吗？”

　　江鹏与四人并不知道当前旅店的真实危险程度到底有多高，面前的老妪在虞井看来是一位关键人物，为避免提前酿成事故，虞井从卫衣的口袋夹层中拿出一叠钞票，差不多有三千元左右。

　　“你怎么将钱带出来的……麻烦虞井同学借点钱给我吧，等回学校加倍还给你。”

　　江鹏与有些诧异没想到虞井会带这么多现金在身上，毕竟当前这个年代走到什么地方都是电子转账，平时的江鹏与也是嫌麻烦而不携带现金在身上。

　　“安全起见，大家两人一个房间吧？你们小队中既然有一名女性，她与……”

　　“不，我和你一间房！我们两人是一个队伍，与其他人无关。”

　　一旁的余小小立即出言拒绝与江鹏与队伍中的另外一名女性同住一间房，也是间接拒绝队伍之间合作，言语间丝毫不留情面。在余小小的眼中，仅仅信任虞井一人，眼神内充满着对陌生人的排斥甚至敌意。

　　“没关系，我们小队内部自行安排就好。一千元是我借的，军训结束必定归还……麻烦给我们一间双人间，住七天。”

　　江鹏与是打算让小队内所有人全部住进一间房，四人一同行动将危险降到最低层次。

　　面前柜台前的老妪接过现金而将红色的百元大钞一张张放在蜡烛前辨别真伪后，慢吞吞记下四个人的姓名并前台拿出挂着由207木牌的钥匙交至江鹏与的手中。

　　“我们走。”

　　江鹏与四人朝向二楼走去，大厅只留下虞井两人与老妪。

　　“你和我住一间房吗？”虞井再一次询问身旁的余小小。

　　“恩，这样安全点。我不相信任何人，刚才的四个人里的女人让我感觉不舒服，另外还有两人也各自有着隐藏，我不喜欢与他们接触。我们的住房选择在三楼角落的房间吧，方便遇到紧急危险而逃脱。”

　　按照余小小的要求，老妪拿出挂着‘310’房间木牌的钥匙递给面前两人。

　　“你们有什么需要的自己来前台，我人老了腿脚不方便，我的乖孙女儿不知道跑到什么地方去了。”

　　“乖孙女……”虞井稍稍踟蹰，但并没有在当前凌晨诡异的时段选择询问老妪这件事。


第九章 恐惧蔓延

　　虞井与同余小小两人没有在大厅内停留过久，踏上有些老旧的木质阶梯走上旅店的第三层。

　　“嘎吱嘎吱！”每一步体重下压都会导致地板发出让人不适的声音。

　　烛光无法完全将这里的黑暗驱散，再加上空气中所弥散的一股檀香与腐败气息混合的味道让虞井内心一直处于紧绷状态。

　　第三层空寂的走道上，每一间紧闭的客房门下都有着丝丝烛光散出。越是深入空寂的走廊深处，虞井越是感觉身后有着什么东西在注视着自己。

　　虞井与余小小两人全过程没有回头而抵达走廊尽头，左手侧则是印着‘310’门牌号的房间。

　　“嘎吱！”

　　开启老旧木门，三十平米大小的双人间展现在两人眼前。

　　比想象中的好上不少，内部带着独立的卫生间以及两张比较整洁的床铺，床头柜上立着两只燃烧蜡烛，周围的墙面也都用印花的墙纸所覆盖，整体看上去较为整洁，房间内的腐败味道也是大量减去。

　　“刚才在走廊上存在着什么危险的东西，虽然我感觉不到实体，但却相当危险。”余小小坐在床边眉头紧皱。

　　“恩。”虞井尽全力平抚着自己的心境。

　　虞井将右手掌贴附在房间的墙面上，手掌中溢出大量的绿色植物从木质墙面间的缝隙蔓延进入墙体，直至植物全部包裹住两人居住的房间。

　　一旦有外物入侵，虞井凭借手臂中植物体的感应将会立即知晓。

　　对于手臂中绿色植物一定程度上娴熟的使用，与虞井这两个月的暑假时间中进行着极为隐秘的练习，甚至连续几天每天十个小时的练习。

　　十九区研究所的主管，大名鼎鼎的梁教授，在虞井看来是最需要提防的一人，因此虞井必须在一些事情上先入为主。

　　例如当前较为娴熟地使用植物能力，这与在飞机上与梁教授阐述的情况截然不同，虞井并不喜欢这种被他人操控的感觉，即便梁教授的具有极端强大的背景与实力。

　　两个月的时间内，虞井每天至少会花费六个小时来适应右臂中的植物体，而虞井所在的练习区域也是只有自己一人知晓的隐秘地带。

　　“你右手的能力真有趣，不太像是普通植物啊！？嘻嘻，我不会告诉任何人的。”余小小将虞井所作所为看在眼里，露出相当可爱的微笑。

　　“恩。”

　　虞井设置完毕，这样以来至少给房间加上一层有所保障的防护，内心的恐惧也稍稍被驱散掉一部分。

　　因为大雨的缘故，两人在山林中待了近半个小时，全身衣物完全浸湿。

　　九月天依旧是夏季，余小小一身短袖运动服装，烛光的照耀下透明的衣衫映出内部绷带紧紧缠绕的裹胸。

　　虞井布置好房屋周围的绿色植物限制而转过身时，目光自然而然落在余小小的身体上。虞井面部立即变红，拉低着帽檐将目光从余小小身体上移开。

　　“若是你没有带现金在身上，刚才我们在下面或许已经陷入危机……刚才柜台前的老人虽然是血肉之躯，但身体上却散发着生人不应该有的气息。虞井，你是提前考虑到这一点才带上现金的吗？”

　　“算是吧。”

　　虞井的确是事先考虑到携带现金，但并没有深入到这种地步。当然，也同时考虑到外面的天气原因而备上衣物，但却因为传送点严格的检查无法实现。

　　“来电了！”正在这个时候，楼下传来一阵声音。

　　虞井触碰墙面上的开关，明亮的灯光将房间内的黑暗完全驱散。

　　但这一光芒照射的安稳现象却让虞井的眉头紧皱，迅速开启房门将脑袋探出门外，深山旅店第三层的走廊上也全都被黄色的过道灯光照明，黑暗的驱散而使得恐惧感大量减弱。

　　“不应该啊，难道……”虞井考虑到一个更加糟糕的结果而反手将房门关上。

　　“你有什么想法吗？”

　　虞井习惯性扭过头回答余小小的问题时，在充分的照明下，余小小半透明衣物下玲珑的身材透出，虽然前胸用大量的绷带裹住，这样的场景让虞井依旧有些尴尬。

　　“……咳，当前的情况看来，潜藏在旅店中的东西并不打算将我们直接杀死，似乎想与我们这样慢慢玩下去。这种情况绝不是建立在一种低级智慧生物的身上上，对方拥有着与我们一样的思维方式，而非没有智商的危险物。”

　　“我猜测，对方估计是想要慢慢折磨我们的精神，再慢慢将我们杀掉。”

　　虞井的内心相当清楚旅馆内的东西完全不是研究所内大脑迟钝的屠夫可以比拟的。

　　“和妈妈一种性格的鬼怪吗？真是期待能够亲手杀掉潜藏在这里的鬼物。”

　　余小小的眼神中闪过一种冰冷的杀意，稍纵即逝，但却被虞井看在眼里，同时明白为何数百名新生中近乎没人愿意接触余小小的原因。

　　“既然来电了，你去洗个热水澡吧，我会想办法祛除衣物上的水分。”

　　“恩。”

　　余小小走入卫生间很快将衣物递出，虞井一边利用右臂中的植物将余小小带有体香的衣物水分吸收时，一边分析思索着整个事件，从最初乘坐出租车开始分析。

　　“出租车，大雨，深山，旅店，老人，气味……一切都有联系。”

　　“啵，啵，啵！”

　　忽然间，一股奇怪的声音传入虞井耳中迅速切断当前的思维。

　　顺着诡异声音，虞井偏转目光而看向房间的窗口位置，令人恐惧的画面引入眼帘。

　　本是一片漆黑窗外，当前多出一张苍白的女人脸以及四只异长非人类的手掌紧紧贴附在窗户上。

　　女人脸上的瞳孔完全放大而呈现为漆黑色，嘴口以夸张的方式撑开至‘O’字型，空洞而看不到尽头的嘴口内发出着这种诡异而空旷的声音。

　　一种原始的恐惧感被引出，虞井因为害怕而向后倒退一步，两侧太阳穴溢出大量的汗液，恐惧感开始在身体内蔓延开来。


第十章 不安

　　“虞井，衣服给我吧。”

　　正在如此恐怖的时刻，一道清雅的声音从后端的浴室中传来。刹那间，虞井回过神来，本是趴在窗户上的恐怖女人面庞已经完全消失得无影无踪。

　　当前的虞井身体微微向后倾倒的趋势，手掌支撑在床边，手臂与小腿有着轻微的颤抖，手心上浸满着汗液。即便是曾经面对在研究所内因为得到‘染血手斧’而异变的屠夫，虞井也没有这样清晰的恐惧感。

　　“好……好的。”

　　虞井晃动着脑袋好让自己赶紧从中恐惧中清醒过来，迅速将已经被抽干水分的衣物递送到卫生间中。

　　穿着短袖的余小小伴随着浴室内腾腾热气烟雾一同走出。

　　湿润的黑色短发，小巧精致的面部五官以及散发着香味的白皙皮肤，宛如小仙女出世般一尘不染的感觉，这番场景让虞井直愣愣地看在原地盯着余小小。

　　余小小看着恐惧之意还未退去的虞井而问着：“刚才在外面发生了什么事情吗？”

　　虞井立即偏移视野而回答：“这里隐藏的东西似乎特意在针对我，正如陆川老师所言，这一座旅店恐怕从很早以前就锁定我。无论我传送在深山的什么位置，旅店都将相应出现……现在需要整理的疑问还有不少，我先去洗个澡吧。”

　　“嗯。”

　　在热水淋浴的过程中虞井并没有再次遭遇什么恐怖的事件，被雨水淋湿的衣物已经被虞井利用植物能力吸收干净，返回房间时发现余小小已经坐在自己的床上用被褥盖住下半身。

　　虞井本以为像是余小小这种大家族的小姐会嫌弃这种破旧旅店。

　　其实最开始从余小小的行动举止中虞井便从来没看到过一丝所谓‘大小姐’的影子。

　　虞井有些润湿的头发，以及脱下连衣帽的模样在灯光下竟然显得有几分阳光，坐在床上的余小小也是看向虞井这番模样时露出可爱迷人的笑容。

　　只不过正当虞井坐在自己的床边时，一旁的余小小手中发出一阵阵金属摩擦的声音。

　　一柄三寸长短的小型匕首持在余小小的手中，当前正用指甲打磨着匕首上的锋刃。

　　不仅如此，在匕首的表面竟然还刻印有着虞井从未见过的文字，散发着一种无形杀意。

　　“你的匕首如何通过检查的？”虞井有些惊疑地问着。

　　“陆川老师不是说过吗，身体的一部分并不受到限制。人体一般情况下拥有206块骨骼，手足关节上必要的骨骼重要无比不可替换，但在身体上有些骨骼的存在是非必要的，用来保护心脏的肋骨实际用不着这么多。”

　　余小小丝毫也不遮掩，将身上的短袖体恤掀开一半，在上腹部的位置存在着一道缝合痕迹，很显然这柄匕首平时则取代余小小的一块肋骨，储藏在身体中。

　　“今晚行动，我知道虞井你对于身体的能力还有隐瞒的地方，我们两人配合杀掉旅店中的东西吧？”

　　……

　　居住在二楼房间中由体育学院新生江鹏与组建的四人小队神色更加凝重，已经想办法将身上的衣物烘干而聚集在一圈讨论面临的问题。

　　队伍中三男一女。

　　其中江鹏与差不多年纪大小被录入医学院，看上去十分瘦弱的男生。其中唯一的女生被录入美术与音乐学院的学生，最后一位则是年纪看上去已经有着三十岁眼神深邃的男人，面容上满是胡渣。

　　帝华大学新生资格的获取有三种方式：

　　其一，通过与学校有所合作的各个大公司，大家族每年拥有一个推送名额，或者由华夏中央政府内部递交推荐函，这种方式可直接获得入学资格，无需任何审查。

　　其二，与学校有所关系的普通家族或是公司，将想要培养的人员信息资料提前三个月交给学校招生办审核，通过要求者可直接获得录取通知书。

　　其三，也是最为贴近于大众化的方式，华夏国下所有特级行政区中对应的研究所，军区，直属高中，等等相关授权的机构通过学校颁布的筛选措施在社会中选择身体符合要求的平民进行严格测试，分数达标者将获得入学资格。

　　不过第三种筛选机制伴随着大量的死亡。

　　虞井正是通过第三种方式入学，但有着巨大家族背景的余小小为何也要参与测试，原因暂时不得而知。

　　当前的四个人中，江鹏与是普通家族的后人，良好的身体素质条件被学校内部审核通过。

　　其身旁年龄相近的一男一女同样如此来自于中等家族，唯独三十多岁的男人则是通过军区测试的唯一幸存者，一身结实精悍的肌肉以及一种来自于地狱的眼神。

　　“大家应该都不具备与真实鬼怪对抗的经验，相对于实战经验来说，这位军区踏着战友尸骨走出来的大叔应该最丰富。大叔，你有什么想法与建议吗？”江鹏与问着。

　　深邃黑眼圈的大叔习惯性摸着一副口袋中的香烟，发现一切外物都被没收后稍稍一口叹气并眉头紧皱：

　　“在我踏入这所旅店时，我明白这里比我在军区中经历的噩梦还要危险数倍。根据我的经验，我们接下来应该从两点下手。第一，去找刚才的没有生人气息但又如同生人一样活动的老妪打探消息，这当然是最危险的一种办法。第二，我感觉之前的两人中，那个不太显眼的男生有点问题，虽然掩饰很好不惹人注意，不过此人似乎知道一点有关于这所旅店的玄机，我们四人可以尝试与对方合作，了解更多信息从而来确保安全问题。”

　　“毕竟我们这里没有一人有过对抗真实鬼怪的经验，这是我的想法……其实，还有一点对我们十分不利的地方，军训总计八百人，按照之前老师的说法在学校周边深山区域中的鬼怪为个位数，平均下来应该是一百人遭遇一只鬼怪。”

　　“但现在算上楼上的两人，我们不过六个人被困在这片区域……理论来说我们的处境相当危险，全部死在这里的可能性超过九成。”

　　这位在军队里见识过尸山血肉的士兵发言中面目凝重，让四人小队也隐隐有些紧张。

　　“既然如此，尝试与虞井他们接触吧！对于余家小姐的脾气，大家稍微忍耐……”

　　“嘶嘶嘶！”

　　正在这个时候一旁的电视机自动开启，房间的顶灯变得阴暗。


第十一章 草殖体

　　视角转回虞井与余小小两人的房间。

　　在余小小做出今晚行动的提议时，被虞井当场否决。

　　“余小小，我们在没有对抗鬼物的经验下今晚还是稍安勿躁。等到明早再慢慢对旅店进行探索，尝试了解旅店每一个区域并从柜台老妪的口中得到相关信息，等我们知道足够的信息再行动，今天夜晚实在是太过于危险。”

　　“的确没有杀过真实的鬼怪，不过我杀过很多坏人。”余小小冰冷地回答着。

　　一向不太喜欢说话的虞井在余小小面前变得话多了起来。

　　“我来给你分析一下当前的情况有多么糟糕吧，军训的八百多名新生对应着深山区域的个位数的鬼怪，简单算术平均下来百人应对一只鬼怪。即便是这样的情况，在陆川老师看来百人应对一只鬼怪都是十分危险而不赞同学校的做法……另外，在刚才大厅的老妪的身上没有生人的气息，如果将老太婆也算成单独一只鬼怪的话。意味着我们这里六个人有可能面对着两只真实的鬼怪，贸然行动必然会落得尸骨无存的下场，到现在为止我都还有几个很重要的问题没有想通，所以今晚暂时停留在房间中休息。虽然我从未见过鬼怪，但根据平日生活中的知识看来，夜晚应该是他们如鱼得水的时间段。此外，在白日太阳下我的能力会得到加强，所以我们明天去调查详情好吗？”

　　一旁的余小小瞪着圆圆的大眼睛看向虞井一口气说完这一长串话语。

　　最终余小小点点头回复：“就知道你很厉害，我们明天白日再出去吧。反正军训有七天的时间，任何时刻都可以杀掉隐藏在这里的家伙。”

　　“你先睡一会儿吧，我来守夜。”虞井微笑说着。

　　“恩。”

　　余小小没有任何的怀疑或是担忧，将被褥盖住身体，在一旁的床铺上闭眼睡眠。

　　虞井则坐在床沿边上看着自己的右手掌，手掌心的位置一根根绿色的藤条生长而出，开始思索着一些问题。

　　“为什么会锁定我？甚至在刚进入帝华大学的领域时就第一时间锁定针对我，而不是其它人……等等，这次的鬼怪是由各个院系的讲师安排，难道是梁教授他操控下面的讲师故意选定这只鬼怪来锁定我？然后观察在这种危机情况下，融合未知植物的我能够做到什么程度吗？”

　　“只有这个可能性！”

　　虞井的目光扫视房间的角落，已经见识过学校展现出来的空间传输与空间收纳技术虞井知道，对方想要监控这里也肯定有着特殊手段，甚至当前自己等人的遭遇便被实况转播给学校的评估人员看着，甚至梁教授都在当作余兴节目而看着。

　　虞井斜眼看向一个方向，随后左手将中指竖立。

　　此时此刻，在被白色大雾包裹的帝华大学某一栋大楼的实验室内部，梁教授看着面前的监控画面，虽然当前的画面似乎受到什么干扰，时而会出现信号阻断的情况，但虞井当前冷漠的眼神与竖立的中指看在梁教授眼中。

　　实验室中一道黑影端着刚泡好而热气腾腾的咖啡递送至梁教授的手中。

　　“你的反应与思维能力真是不错。果然你已经在私下对于身体中的植物进行熟悉，让我看看你能够在「人卒期」将这种植物用到什么程度吧？”

　　……

　　虞井的房间中，收回中指的虞井注视着手掌中可自我控制的藤条，随着意识的传达，这一根藤条再度收回手臂中，同时一个右手掌从面部划过的动作在监控看不出什么端倪。

　　“若不是在两个月的假期中熟悉右臂中的植物，必然会被梁教授搞死在这里。”

　　在虞井的眼球中一根藤条被隐秘植入，与视网膜进行着连接，使得虞井的视野除开面前的场景外，还能够有一层内置植物过滤视窗。

　　这是虞井有一次在练习过程中右手植物不小心与眼球接触后发现的。

　　一份有关于自己身体状态以及植物体的评价以及能力报告单通过视网膜单独投影给虞井本体所见，右臂中的植物体似乎随时都可以检测虞井的身体状态。

　　当前的评价表如下：

　　——

　　共生主体综合健康状态饱和度87%，建议通过睡眠与大量饮水来提高至95%的完全健康状态。

　　植体受到某种奇怪内核病毒感染，已遗失所有能力并处于最低等阶段，强烈建议寻找根除病毒的手段让植体恢复或者通过吸收能量的方式让初级植体进化为原有形态。

　　植体形态：草殖体（最低等）

　　草殖体进化程度：0%

　　当前可赋予给共生主体的初级能力如下：

　　草木治愈：可加速修复表面性创伤，对于严重的断肢可进行一次性修复，但会使得草殖体陷入长时间的休眠状态，直到吸收足够的养分生机。

　　草藤控制：可分裂出大量草藤用于束缚攻击，控制力与距离有关，最远控制距离为五十米。

　　根端吸收：对于其它生命体营养进行吸收，任何一切有机物都可转化为供给由草殖体与主体提供生机能量，必须从强于当前植体的有机体中获取进化能量。

　　——

　　以上的能力简介如同虞井曾经玩过的游戏对于角色的解析一样详细，在这一点上虞井也想过，这个植体在落到自己身上之前是不是还有着前一任的主人，毕竟这种植体从描述上看来需要与一位主体共生存在。

　　所谓共生则是主体提供营养物质给寄生在体内的植体，而植体回馈给主体一定的好处。

　　之前虞井在寝房墙面中布满藤蔓的手段则是第二个能力‘草藤控制’，当前的三个初等能力，在虞井看来已经让自身变得非人，只要是存在有机物与大量水分的地方，虞井可以不进食而永久存活下去。

　　“三个能力并不会对我的肉体有所加强，攻击性也相对欠缺，偏向于辅助作用。但这样的能力用在旅店这种固定区域的环境中却有着极大的作用，等到明日清晨阳光出现，我便将植体蔓延至整个旅店的每个角落。”

　　正在虞井思考到这里时。

　　“滋滋！”房间内本是没有插上电源的电视机自行启动。


第十二章 队友与能力

　　电视雪花声让浅睡的余小小立即惊醒。

　　仅仅是单位一秒的时间内，余小小已经从睡眠状态转换为持着匕首蓄势待发的模样。目光注视着电视机，若是由任何异常余小小会连带着电视机一同割裂。

　　“滋滋滋！”

　　满是雪花的老式电视是四五十年前的产品，对于出生在这个年代的人很少见到。

　　虞井示意余小小不要轻举妄动，在雪花中慢慢开始有着清晰的画面出现，画面中对应着江鹏与所在房间的四个人，而视角似乎是从房间某个角落进行拍摄。

　　画面中正在讨论的四人似乎做出某项决定，其中三人离开房间，只留下一名看上去相当老练的三十岁男性在房间中。

　　正在这个时候于房间墙面角落位置，一道人形轮廓缓慢映出，轮廓随着时间的推移越加明显。

　　最终一位虞井见过的四肢手臂女人从墙面中渐渐映出，身体匍匐在房间地面上，带着些许泥土，慢慢朝向房间内落单的男人靠近过来。

　　“要下去吗？”看见这一幕的余小小立即做出蓄势待发的模样。

　　余小小并不是担心画面中男生的安危，只是因为看到电视机画面中，鬼怪的本体暴露而出，余小小想要借此机会杀掉对方。

　　“电视机内播放的监视画面是虚假的，江鹏与这人不可能将自己的队友单独一人留在房间内，从最初他们选择四人一间住房则可看出，绝不可能主动让队友落单这一情况出现……”

　　虽然虞井这般推测，但目光却始终停留在电视机上，毕竟这种画面感太过真实……当前的女人已经在无声无息中靠近在窗边坐立不安的男性身旁。

　　“咚咚！”

　　正在这个时候，虞井两人的房门竟然被人给敲响。

　　因为植物体遍布在墙面的感应，虞井二话不说将房门开启，当前站在门外的则是江鹏与的小队，门外站在四人全部到齐，包括画面中陷入危机的三十岁男人，印证虞井推测电视画面的虚假。

　　“怎么，你们两人都在？”

　　江鹏与有些疑惑地看着房间内的虞井与余小小两人。

　　“你们也看到电视画面了吗？”虞井反问。

　　“是的，画面中虞井你被单独留在房间中，有一个女人从窗外入侵，因为情况十分危险，我们选择上来营救你，实在没想到会是虚假的电视画面。”

　　江鹏与挠了挠头露出有些尴尬的笑容。

　　若是从一般人的视角看来，必然会对江鹏与不顾危险上来营救而充满感激，但虞井却看得出江鹏与四人同样看出电视的虚假，这番上来只是想要借机合作。

　　“进来说话吧。”

　　虞井也并没有将对方全部置之门外，当前的情况下合作是完全有必要的，在余小小没有口头反对后对方四人进入房间，余小小则独自靠在房间的角落，阴寒的匕首持在手中。

　　虞井突然说着：“六个人合作的存活率自然高一些，你们有什么想法吗？”

　　虞井这番话说出让江鹏与稍稍一惊，随后符合着回答：“合作自然是好的，毕竟大家在对付鬼怪中完全是菜鸟。我们的想法只是从这里的老妪入手，不知道虞井兄有什么想法？”

　　“从现在的情况看来，隐匿这里的东西还没有打算动手，等到明日再一同行动吧。到时候说不定还会有更多的新生走入这片区域来弥补当前我们人数略少的情况……当前大家互相之间介绍一下，对大家擅长的能力稍作了解。”

　　“没问题，先从我们四人开始吧。”

　　从对话看得出江鹏与在极力复合着虞井，当然很大一方面也是在余小小面前尽量留下好的印象，拉拢一个强大的战斗力十分重要。

　　“我江鹏与来自于三区的小家族，传承着一种锻体技巧，我在家族中算不上正统的后人，只不过自认有些本事得到家族推荐并来到帝华大学。我当前的身体机能大概是普通人的两倍，一拳破开这种木质旅店倒是相当轻松。”

　　随着江鹏与介绍结束时，一旁身高仅仅一米六多一点而瘦弱的男性露出有些尴尬的笑容，稍稍有些不好意思地在众人面前介绍着：

　　“我叫门谦，帝华大学附属医学院的新生，来自于中央一区的一家小型医疗机构，因为与帝华大学附属医院有联系的原因，被推荐来这里读书……说实话我很害怕这些非自然的东西，从小经常受欺负，特别不擅长战斗，我的能力是超快速精密手术。”

　　在这位矮小胆怯的男生介绍结束时，江鹏与拍打着其肩膀。

　　“虞井兄，你可能不太知道帝华大学附属医学院每年招生数量只有其它院系的1/4。这家伙还是推荐生，幸好被我提前给拉到队伍中建立关系，若是我们这次活下来，今后的学习中很多时候需要报医学院学生的大腿。”

　　“治疗能力吗？可以做到什么程度？”虞井有些好奇地问着，毕竟虞井体内的植物也可以自我修复。

　　“简单的外伤修复不是问题，断肢续接手术我可以在数秒内完成，只不过头部衔接的速度会慢一些，需要数分钟的时间，毕竟神经是一个很难解决的问题。当然我无法做到断肢再生的程度，断裂肢体必须健全。”

　　此话一出，连同靠在墙边的余小小也是投来感兴趣的目光。四肢被切断竟然只需要数秒钟就可以达成修复，头部断裂都可以续接下去，这实在是不可思议。

　　接下来由穿着外套紧紧裹着身体的女生发言，属于较为耐看类型，但样貌比上余小小则有着明显的差距，整个人表现出来的也是比较娇弱。

　　“张星月，艺术与音乐学院的学生，不太方便透露家庭背景。我擅长于催眠术与一些精神感知，不过对于精神蔓延方面十分生疏，只是单对人的控制还不错。”

　　余小小最不喜欢的也是则是这个叫做张星月这位富有心机的女人。

　　剩下有着黑眼圈的三十岁士兵大叔简单进行介绍，相对于其它人，这么踩着战友尸骨爬出来的军人并没有特殊能力，但实战经验却比任何人都要丰富。


第十三章 行动

　　对方四人都介绍自己的身体能力，虞井自然也稍稍对在研究所工作以及‘常春藤’的力量进行简单解释。

　　至于余小小而言，江鹏与也是主动出言说明无需余小小进行解释，只需要将其当作是队伍中一个极强的战斗力就行。

　　“没想到虞井你竟然是培植体质！”江鹏与惊讶地说着。

　　虞井在梁教授给予的能力报告单上有着‘培植体质’这样的专业名词。

　　因为并非所有人都可以接受植物体基因与肉体的融合嫁接，必须是身体某项基因表达能够与植物基因完美融合的人才能够接受植物基因嫁接手术。

　　否则一旦反噬，体内的植物体将不受主体控制而吸干主体能量，最终导致的结果将变成真正的‘人肉植物’。

　　“我们合作一同行动的话，应该需要一位领导人。”

　　虞井将话语转移到领导者上，这对于接下来的行动十分重要。

　　“虞井你在研究所工作并且与植物融合，相当于经历过帝华大学的提前培养，由你来担当领队最适合不过。你主要负责安排我们的行动，只要合适，大家都会遵从的。”

　　江鹏与根本没有多想则主动让虞井来主导，原因有两点，其一，则是江鹏与小队之前的推测，虞井或许对这所旅店有所了解。其二，在他们看来，余小小应该只会听从虞井的安排。

　　“恩。”

　　实际按照虞井的性格，虽然并不喜欢这种众人瞩目的队长位置，但眼前的情况若是让给江鹏与来担任队长，余小小是绝对不可能服从命令。

　　“距离明日清晨还剩下四个小时，每隔二小时三人轮流守夜，保证大家明日精力充沛。”

　　在虞井的要求下，六人通过轮流守夜安然度过军训的第一个夜晚并且全程没有任何的异常事件发生。

　　通过今晚最初发生的事件虞井还是留意到两个较为重要的信息。

　　第一，旅店中的鬼怪通过电视机警示的方式有意让六人聚集在一起。

　　第二，电视机内显现出来的女人，苍白的脚底踩着泥土。

　　这两点信息虞井暂时放在心中。

　　第二日清晨七点整，九月天的这个时间本应该是阳光明媚，但天空中的阴霾却挥之不去，昨日便开始的瓢泼大雨到现在并没有减弱的迹象，但这种阴天相对于夜晚的绝对黑暗已经好上许多。

　　只不过因为潮湿的缘故，一种檀香与腐败混合的气味变得更为浓烈。

　　隔着房间的窗户可清晰看见外部下着瓢泼大雨的山林间，四周并没有任何野生动物或是其它新生的靠近。

　　既然第二日的清晨已经到来，六人共同回到旅店的一楼空无一人的大厅。

　　一个细节被注意到，昨夜放在柜台内部的茶水丝毫未动，当前已经有着一只蜘蛛在茶杯的表面结上大量的蛛丝。

　　“确认一下昨晚的牢老妪是否在这里吧？”

　　队伍中性格唯一较为开朗的江鹏与敞开嗓门在一楼中心大喊着：“有人在吗？”

　　声音十分响亮，甚至传出旅店在山林间回荡。

　　五分钟过去并没有任何的声音或是响动传回，基本可以确认昨夜的老妪已经消失不见。

　　“昨日就应该让我来催眠老家伙询问情况的……”在队伍中的张星月轻声嘀咕一句。

　　虞井并没有将这个女人放在眼里，这种相互之间陌生关系，没有任何基础组建的队伍本没有绝对的信任可言。

　　“大家对一楼大厅的房间进行搜查吧，尝试找出老妪居住的房间，或是找出一些比较奇怪的物品。还有，如果找到类似于铃铛的物品，千万不可摇响。”

　　虞井最终选择没有对这个信息进行隐藏。

　　首先对于前柜台进行一番搜查，得到一楼所有房间的钥匙以及一本账目本，账目本内部唯一值得注意的便是日期与一些奇怪的标记。

　　账目本内日期在1995年1996年间，说明当前旅店的原本时间，距今已经有着40年。

　　其次则是房客登记信息，部分房客的名字会用圈型记号进行标记。随着统计很容易发现标记的人名都是偏向于男性，并且通过身份证号可确认都是年龄在15-25岁之间的男性，原因暂时不得而知。

　　虞井也并没有从前台找到记忆中的铃铛，当前拿着一楼各个寝房的钥匙，开始对整个旅店第一层进行地毯式的搜索，并确定老妪所居住的房间。

　　从当头开始的每一间客房都与楼上一致而并没有值得注意的地方。

　　六人也都各自有所手段对房间的各个地方进行严密检查，但却始终一无所获。不过一楼的客房相对于二，三楼来说十分潮湿，甚至在墙角位置有着让人不太舒服的真菌生长而出。

　　虞井打算在一楼的墙面中加入自己身体中的植物时，立即受到一种强烈的排斥感。

　　“这道门打不开。”

　　在检查至一楼最内侧，门牌号为‘110’的房间时，江鹏与将对应的钥匙插入其中却是无法将房门开启。

　　一旁的余小小手中已经拿出匕首，打算将房门强行破开。

　　“我来。”

　　示意不要采取强硬措施的虞井走至房门前，手掌贴附在锁口位置，将一根植物探入其中。

　　但锁孔内部的情况让虞井内心一丝恐惧激荡，并不是钥匙的问题而是锁口被什么东西给卡住。

　　随着藤条向外拉动，从细小的锁口中拉出大量的黑色腐臭头发丝，这一幕让队伍中每个人都稍稍一惊，张星月与医术高明的门谦两人内心波动最为剧烈。

　　“嘎吱！”

　　木门被顺利开启，房间内部的场景让众人稍微停顿并驻足。

　　昨晚的老妪当前正躺在床铺上，另外在寝房的墙面上贴满着大量从报纸上裁剪下来的纸张，因为距离问题，细小的文字暂时无法看清报纸上的内容情况。

　　躺在床上的老妪身体上没有任何一缕生机散发，甚至翻出白眼，房间内的腐臭味道一部分则是从老妪的身体飘散出来的。

　　“安静，别发出声音！先对房间内的一些物品进行收集，最后再查看老人的情况。”


第十四章 孤入险境

　　毕竟这种旅店房间也就二三十平米，因此内部的信息勘察交给擅长分析身材偏瘦的虞井以及有着生死经历，在部队中经历过各种训练的三十岁军人——胡志，两人来协力完成，剩下四人在门外守候。

　　刚走入房间的两人立即被一股腐臭的味道呛入鼻腔，虞井强忍着身体反应慢慢适应这种味道，胡志也是面目有些难看。

　　两人通过眼神交流，由胡志来完成卫生间以及外围的检查，虞井完成房间内部以及老人所躺床铺的检查工作。

　　首先吸引着虞井注意力的是贴附在墙面上的剪切报纸，‘女大学生兼职旅店工作期间，疑似受到XX而死亡’，‘旅女大学生离奇死亡事件’‘女大学生被房客肢解’……上面的内容主要集中在一点，曾经有一名女大学生在旅店里被杀害。

　　在虞井看来，这位女大学生应该就是老人口中的孙女。

　　不过存在疑点的是，每一张剪切的报纸上都没有任何嫌疑人的报告，全部集中在这位受害的女大学生身上。

　　虞井也曾经看过一些这种恐怖悬疑的故事，里面因怨念而生的鬼都是因为想要复仇而留在人世间，因此如果单纯是想要复仇，在虞井看来贴在这里的报纸应该有关于凶手的信息才对，而非是被害人的信息。

　　紧接着虞井对床头柜进行检查，发现内部布满蛛丝而空无一物。

　　最后轮到对床铺的检查，虞井趴下身体，打算看看床铺的下端是否存在什么物体，没有什么恐怖片里什么尸体塞在床下的场景，但在床下，虞井却发现一件让自己感觉不寒而栗的物品。

　　一根三寸长的铁棒，上面由红色的细线捆绑着大小不一的五颗铃铛。

　　看到铃铛的瞬间，虞井内心一阵抽搐脑海里闪过一副恐怖画面。

　　随即强迫自己冷静下来伸出手抓住床底的铃铛，并用植物藤蔓穿插在铃铛之间不让其摇动发声，慢慢拖动铃铛收入手中。

　　“这东西至关重要，具体有关于铃铛的探究等到离开这间房间再说吧，现在……”

　　当虞井将铃铛持在手中抬起头时，前几秒如同死尸一般躺在床铺上的老人现在却是不见踪影。

　　“怎么可能？去哪了？”虞井全程只是在床铺下拿取诡异的铃铛，如果对方走下床铺虞井不可能不知道。

　　“如果没有凭空消失这种怪诞的说法，对方在没有接触地面的情况下从床上消失，唯一的可能则是……是爬在墙面上离开的吗？”

　　当虞井的注意力转移到床头上端的墙面时一道道浅显的脚印果真烙印最前面上。

　　顺着脚印的方向，最终抵达的位置竟然是卫生间。

　　当前三十岁的士兵胡志正躺在内部，原本敞开的寝室房门不知在何时关上。

　　一种不安的感觉席卷虞井全身。

　　“噼里啪啦！”

　　类似于血肉撕扯的声音从卫生间内传来，这种声音虞井算是十分熟悉，无论是曾经屠夫屠宰白猪或是自己最终被卷入绞肉机中，都是类似的声音。

　　踩踏在队友尸骨而得到帝华大学录取的军人，十二年在部队中训练的生涯，身体素质必然在普通人之上，最糟糕的情况在虞井看来则是，这样的军人在没有发出声音的情况下则被对方杀死。

　　“唔……”

　　在血肉撕裂声中一声沉闷的声音传出，接下来满是鲜血的人影从卫生间滚出。

　　身体精悍的胡志当前面色苍白，之所以说不出话是因为嘴口内的舌头被利器切断。

　　落在卫生间门前的胡志情况相当糟糕，右手强行撕下，大量鲜血外溢，另一只左臂似乎在撕扯近半时被胡志强行挣脱并中段，但已经与身体失去联系。军人的手中拿着昨晚用木头削出来的尖锐利器上也沾染着发黑的血液，但当前已然无法挥动。

　　两只手的缺失胡志无法从地面上支撑起来，或者说这样的伤势没有晕厥过去已经是相当不错。

　　染血的眼瞳看向站在房间内侧的虞井，求生意志驱使着胡志的身体蠕动着向前一动。

　　但下一秒胡志感觉自己的整颗脑袋错位，双目慢慢变黑。

　　在虞井的眼中，身体扭曲的老妪从厕所爬出，单手抓住胡志的脑袋轻松将其摘下，接下来将整颗脑袋包裹入嘴中咀嚼而吞下，头颅卡在喉咙中的模样渗人无比。

　　无头的身体倒在地面死去。

　　老妪嗅着下端精悍尸体散发出来的诱人鲜血香味，又着看向站在房间内部一动不动的虞井，最终将目标选择在后者身上，毕竟已经死去的猎物早晚都是口中食材。

　　虞井站在原地面对这种非人类的生物已经不是第一次，尽管看见如此血腥惨无人道的一幕使得虞井的双腿有些发麻，但大脑却在不断思索。

　　“房间内部这么大的动静却不见得外面的四人进来支援，看来他们也陷入糟糕的情况中，这里只能由我一人来应对……从撕扯肉体的情况看来，这个老妪的肉身力量估计是普通人的两倍到三倍之间。”

　　“窗户的防护栏锈迹斑斑，想办法先从狭小的房间逃出去吧，将战场放在对我有利的山林间，有着大雨水分与植物的帮助才有可能对抗这样的东西，在房间内必死无疑。”

　　在老人慢慢靠近虞井时，在虞井放在身后的右手探出几根蔓藤正在悄无声息作用在防护栏焊接的位置上。

　　“至少需要两分钟的时间……”

　　虞井看着面前正从侧面墙面爬过来的老妪，估摸着时间上来不及。

　　情急之下虞井做出一个较为危险的决定，将手中的铃铛慢慢拿起，保证铃铛不摇晃的情况下对准面前靠近的老妪。

　　“赌对了！”

　　老妪在看见虞井手中的铃铛时，爬行的动作立即停止下来，泛白的双眼中露出畏惧的神色。

　　在对峙状态下，蔓藤已然将身后的防护栏焊接点全部破坏。

　　确保铃铛不会摇响的前提，虞井立即一个转身将双臂挡在面前，用力撞破窗户，连带着松动的防护栏一同落在旅店外。不顾及玻璃碎片扎入手臂，虞井用最快速度向着山林深处跑去。

　　老妪被完全激怒，宛如蜘蛛一般，以四肢爬行，追逐逃走的虞井……


第十五章 实力展现

　　在虞井从房间内逃脱的前些时间，本是在走廊门外等待虞井与胡志对房间搜查的江鹏与，余小小四人，通过房门的空隙注视着床铺上如同死尸一般的老妪身体，只要有任何异动，余小小与江鹏与会第一时间动手。

　　在虞井刚低下头准备搜索床铺下端的情况时，躺在床铺上的老妪身体一阵抽动，伴随着房门毫无征兆地迅速关闭。

　　余小小二话不说手中的匕首划过门锁将木门强制切开。

　　但当木门被破开时，房间内部却变得空无一物，四人进入房间四处勘察没有发现任何的踪迹。江鹏与却很快发现问题所在，站在窗口露出惊讶的面容。

　　“怎么……我们怎么会在二楼？”

　　四人退出房间发现门牌号正是‘210’并非之间老妪所在的‘110’房间。

　　“刚才好像的确有一股微弱的神经干扰，抱歉，我以为是睡眠不足的原因而产生的错误感知，所以刚才没有提醒大家。”

　　张星月对这件事主动表示道歉，但一旁的余小小根本不容停顿思考，以极快的速度脱离小队跑向一楼。

　　“跟上去！”江鹏与带着三人跟上余小小的步伐。

　　抵达一楼角落的房间门口时，厚重的血腥味已经飘散在走廊上，寝房门口一只手臂完全撕裂，另一只手臂连着部分皮肉的无头尸体倒在地面上，从肤色与服装分辨出死亡者是军人胡志。

　　房间内虞井与老妪已经不见，从向外破碎的窗户，以及带有血迹的手掌印与脚印可以简单推测出老妪追着虞井已经向山林中逃去。

　　余小小根本不容思索，从破碎的窗口离开旅店，冒着瓢泼大雨深入山林中。

　　“不愧是余家的人，身体机动性好强，这样的速度我也只能勉强跟上……山林中太容易走失而被逐个击破，我们三人暂时留在这里。虞井他再怎么说是培植体质，在树林中占据地理优势，再加上余家杀手的帮忙应该可以度过这一劫。”

　　江鹏与不可能带着身后两位不擅长体能的队友追出去，在相信虞井能够活下来的情况下继续对这一件较为特殊的寝房进行搜索。

　　……

　　“呼！”

　　连续六百米在不平坦的山路中狂奔，虞井显得有些体力不支，但身后被尾随的感觉十分清晰。

　　“再跑下去体力透支必死无疑！”

　　虞井在一颗大树旁停顿脚步，迅速转过身准应对追随而来的老妪。

　　只是在视野中除开茂密的树林与滴落在空中的雨滴外，并没有看到想象中老妪让人恐惧的爬行姿态。

　　虞井右手掌贴附在身旁的大树上，手臂中的植体与树木取得联系在吸收营养的过程中感知到什么东西正落在上端树枝上。

　　“有一定的智慧吗？”

　　虞井身体向前腾扑，而自己原来的位置上一道身影落下，老妪双手爪陷入泥泞的土地中。若晚上一秒，虞井便落得脑袋被摘掉的结果。

　　不同于在研究所中，经过生死的历练虞井每天都在成长。

　　向前腾扑的虞井保持着蹲伏的姿势，在知晓老妪会落在自己原来位置上的情况下，虞井提前做出陷阱，一旁本是数十米高的树木当前已经变得生机全无，显然是在刚才虞井停靠的过程中将其营养物质全部吸收。

　　蹲伏姿态的虞井右手五指尖头连接五根隐埋于地下的藤蔓，从泥泞的地面蔓延至老妪当前停留的位置。

　　“落网吧！”

　　随着虞井右臂用力一拉，地面猛然掀起一道粗壮的藤蔓网将老妪包裹炸其中，唯有一只腐烂发黑的手臂露在外面。

　　“稍微有点差池吗？”

　　虞井面色变化，毕竟老妪的力量已经见识过，这露在外面的手臂虽然很有可能将坚韧的藤蔓网给撕碎，也让虞井一时间难以靠近对方。

　　正在这个时候一道小巧的人影从虞井身旁闪过，或许是因为注意力停留在老妪身上的原因，人影速度快到虞井都有些没看清。

　　一抹银光在老妪探出的手臂上下闪过。

　　“唰！”

　　带着粘稠尸水的手臂旋转在空中，随后刚好落在虞井的面前。

　　“余小小别杀它！”

　　虞井看清黑影正是余小小，在用匕首切断老妪的手臂后。从余小小的架势看来，准备将匕首从其头顶贯穿下去时，但这一行为立即被虞井止住。

　　“为什么？这可是十个学分。”余小小手中的匕首依旧停留在老妪的头顶没有收回的意思。

　　“没有十个学分……如果我猜得不错，这个老妪只是这所旅店的一个造物而已，并不属于独立的鬼怪！想要了解旅店背后的真相，这个老妪口中的信息相当重要，否则杀掉她线索短掉我们将无从下手，听我的好吗？”

　　随着虞井这句话说出，余小小凝滞三秒最终将匕首收回衣袖中。

　　“好吧。”余小小转过头来，之前冷峻的杀手模样转眼间变得小巧可爱。

　　虞井从手掌中探出一根粗壮的藤蔓与网住老妪的网进行连接，双手将藤蔓靠在肩膀上，如同拉船的纤夫一般拖动着被切断一只手臂的老妪在大雨中返回旅店。

　　获得能力的第一次与非人类鬼怪的交战，虞井取得胜利。

　　在返回旅店的过程中，或许是虞井再一次看见一位虽然不太熟悉但勉强算是队友的人在面前死亡而愧疚，或许是第一次独立与鬼怪交战惊险胜利的感触，也或许是见识到余小小的强大与冷漠，期间虞井与余小小两人闭口不言。

　　虞井将特殊的铃铛揣在衣兜中小心保存着……

　　……

　　这一幕的发生映在帝华大学对于本次新生军训的监控画面中。

　　对于虞井的此番单独应对紧急情况并活捉鬼怪的行为，各位审查老师分别给出极高的奖励分数，其中本次军训的负责人陆川讲师更是对虞井临危不乱的冷静分析能力给出优秀评分。

　　“不愧是梁教授的门生，看来经历过生死边缘，处事竟然这般冷静而超乎常人……但当前仅仅是止住一只小尸傀，面对这种恶灵真的能够活下来吗？时间不过刚刚一天，事情已经加剧恶劣，希望你们能够在绝境中蜕变吧。”


第十六章 挖掘幕后

　　强大韧性的蔓藤网将老妪的身体束缚，在除开嘴口还能活动外，身体无法动弹分毫。

　　拖着老妪回到旅店的两人全身与昨夜一样湿漉，听到动静闻讯从房间赶来江鹏与等人看见虞井手中捕获的老妪时，震惊得一时间没能说出话来。

　　“真有你的，虞井！你是打算……”

　　江鹏与不太明白虞井留着这个老太婆不杀的原因，说不定老妪就是这片区域的鬼怪，杀掉它，或许一切都将结束。

　　“这个老妪应该是旅店的造物，论强度实际上与我在研究所测试中遇见的模拟鬼怪相差无几，绝不是陆川老师口中叮嘱真正的鬼怪……我的打算是尝试从老妪口中得到有关于这座旅店的信息，另外，房间中报纸标明的被侵犯女大学生事件与旅店有着必然关联。”

　　“这！怎么问？”

　　江鹏与看着内部如同丧尸般撕裂着嘴口的老妪，不太认为能够从中获得信息。

　　“先让张星月试试吧，不行的话，我还有其它想法。”

　　虞井将目光看向一旁有些害怕的女生，后者看向虞井时的眼神已经产生本质的变化。

　　张星月的内心活动着：“没想到如此强大的鬼怪竟然被活捉！这个男人看似不惹人注意，身体也显得瘦弱，我一开始只是以为他是余家少女的跟班，看来我看错了吗？”

　　张星月有着一定内心活动，随后按照虞井的指示看向被网在内部的老妪，轻声说着：

　　“如果对方大脑构造完整，我尝试控制它的思维还是有可能，先将她拖入一间四周密闭的房间吧，控制过程不能有外界的打搅。”

　　众人将老妪拖入密闭的一楼房间，利用藤蔓将其剩余的三肢以及身体主干束缚在床上无法动弹，余小小还特意挑断老妪的手脚筋来预防危险情况。

　　“我先来尝试催眠它，如果不行，再尝试用精神力入侵。”

　　张星月将食指竖在对方面前，老妪似乎嗅到鲜美的血肉而张开着恶臭的嘴口想要吃掉面前的手指头，但随着手指头的摇晃，老妪的贪吃欲望变得淡薄，泛白的眼神在张星月的对视下也渐渐有着正常的瞳孔隐隐浮现。

　　“不对劲……”虞井在这一刻忽然意识到什么不妥。

　　面前的老妪看似被催眠，但反观看向张星月，其瞳孔也变得涣散。

　　忽然间张星月面目狰狞，身体猛然倾倒在地面而疯狂抽搐着，牙齿紧咬而有些模糊的字词从嘴口中吐出：“血……好多尸体，针……线，别杀我！我无意冒犯你！”

　　正在这个时候，一旁默默无言的门谦当机立断做出自主决定，拿出不知从何而来的手术刀在这种情况下直接对张星月进行开颅手术，数秒内将头盖骨开启，随即以精准的刀法将内部的一根重要神经切断。

　　张星月挣扎的身体立即消停，双眼紧闭而嘴口有着白沫吐出。

　　虞井配合着门谦从手指尖分裂出类似于缝合针线的细丝，门谦利用植物细丝将切断的神经缝合连接并将颅骨重新归位，缝合如初。

　　“精神反噬，如果再晚五秒钟，恐怕张星月会直接脑死亡。我切断她的中枢偏回路再重新连接，如同计算机强制重启，大量的数据会丢失，而且大脑一定受损需要数个小时才能恢复清醒。”门谦淡淡说着。

　　“已经做得很好了。”江鹏与拍打着门谦的肩膀。

　　“要将它杀掉吗？”余小小在一旁问着。

　　“不……等到夜幕降临吧，如果夜晚到来，老人依旧没有任何变化，你就杀掉它。”

　　虞井的手指揉搓着下巴，刚才自己的判断出现失误而导致一名队友遇险，实际上应该提前考虑到这个老妪本是受旅店里隐藏在深处的东西操控，张星月尝试窥视老妪的记忆，因此在精神上间接性与控制老妪的主体连接。

　　“抱歉，我判断有误。”虞井摇了摇头。

　　“没关系，这谁也想不到。胡志死亡，张星月深度昏厥，虞井你的体能透支也需要恢复。今天暂时这样，大家先回房休息吧，希望中途不会有什么意外事件发生。”

　　在江鹏与的提议下，将老妪装在蔓藤网中拖行至三楼角落的房间。

　　老妪处于催眠状态尚未解除而没有任何异动，虞井帮助余小小将衣物水分吸干，众人暂时坐在房间内休息，虞井也暂时没有将诡异的铃铛拿出来，因为感觉当前还未到正确的时机。

　　简单的交谈与休息，时间从第二日的白天渐渐抵达夜晚黄昏时分。

　　一日没有进食，除开虞井可吸收有机物作为身体营养外，在这里的其它人被饥饿所困扰。

　　随着夕阳的最后一抹光辉没下山头的时候，按照虞井的想法，被束缚在藤蔓网中的老妪慢慢睁开双眼，内部有着瞳孔浮现，同时身体上的腐烂部位也有所愈合，没有上午那般恐怖狰狞的模样。

　　“你们……想要干什么！？我的孙女没有在这里，我什么都不知道。”

　　“白日如尸，夜晚如人吗？好奇怪的变化。”虞井静静审视着在网中神色显得慌张的老人。

　　“门谦，你来沟通。”

　　虞井不太擅长于与他人交流，余小小自然更不擅长，因此交流的人物落在较为腼腆的门谦身上。

　　“老人家，我们并不会伤害你，只是想要从你这里了解一下这家旅店的情况……我们是沈宜萱的朋友，我们很想帮你。”

　　——沈宜萱——

　　报纸上女大学生的名字，在门谦说出这个名字时，房间内温度骤降至少5℃。

　　在场的所有人也都意思到这位女大学生八九不离十就是这里隐藏的真正鬼怪，这个名字也暂时不要说出口为好。

　　“……你们知道孙女的名字，但为什么要这样对我？”

　　老人一副惶恐的模样，不过论任何人被这样束缚，自然都会将面前的人当作是心怀不轨之人，但门谦却早有应对的手段。

　　“因为老婆婆你会在白天伤害人，躺在床上的是我的朋友，因为你的原因而深度昏迷……我们是你孙女的朋友，所以才会这样对你而来保护她的安全。”

　　在这句话说出时，老人看向躺在床铺上昏迷的张星月，紧张的面容渐渐平静下来……


第十七章 遭遇

　　老人慢慢舒缓身体不再因为被困在蔓藤中而惊慌，实际上，老人在曾经有过这样被束缚无法动弹的经历，甚至也不在乎于自己一只手臂的断裂。

　　虞井以异样的目光看向这位医生门谦，看似沉默寡言，实际上内心积淀着很多东西，找准老妪心中的薄弱点，以言语直接性击破对方心理防线。

　　“我不是有意想要伤害你们，也不是有意伤害我的孙女。”老人显得有些激动，甚至从两眼溢出有些浑浊的泪水。

　　“双重人格吗？”门谦轻声低语着。

　　“为了解你孙女的情况，可否将这所旅店的来源先告诉我们？”

　　门谦首先以一些简单地问题来开启老妪的嘴口，并非一上来则询问刺激老妪神经的问题，这样由浅入深的方式巧妙把握将能够撬开老妪锁在心里的一些重要信息。

　　同时门谦用眼神示意着一旁的虞井，让虞井在一些关键的时刻为老人解除身体上部分藤蔓的束缚，从而来提高问话的效率。

　　“这片山头本是我家老爷子的土地，城市里扩建到我们这里，在山下修建大学城。因为孙女她爹娘死得早，一手由我抚养长大。上学需要不少钱，决定在这山头上修建这座旅店。不少学生会因为自然环境，周末来我们这儿深山旅店住上一晚，收入还算不错。”

　　（深山旅店实际位于在第六区的一处市区郊外）

　　“后来等到孙女考入附近大学，也就让她在我们这里帮忙，由我来照顾她……没想到，这却是我做出的最糟糕错误决定。”

　　老妪讲到这里的时候眼神中露出悲伤与懊恼。

　　在这个时候门谦给虞井一个眼神的示意，束缚在老妪身体上的藤蔓立即松懈一大半。

　　“你孙女在旅店帮忙期间，发生了什么事情吗？”门谦认真询问着。

　　“孙女她会带一些学校里的男同学来这里，起初第一次，我认为是她谈的朋友，毕竟孙女二十岁也到了这个阶段……但每个星期孙女带来的男人却都不一样，我开始尝试询问她却都会被毒打一顿，因为害怕而一段时间没有深究这件事情。”

　　说到这里，表面上大家也都知道怎么回事，当前2039年，一些学生在晚上选择赚点外快的事情私底下有很多这样的情况，不分大学的优良程度，只分老板开的豪车等级。

　　但发生在深山旅店中的事情绝不是表面上这么简单。

　　虞井内心思索着，‘这样的三层楼旅店，每层十间房在九几年也算是比较大旅店，再加上附近大学城这样的优越地理条件，旅店的收入应该相当不错……再说，如果这位女大学生要拉客多赚点钱，应该都是一些大老板吧，费不着来自己家的旅店中办事。’

　　虞井的考虑，正在问话的门谦同样想到。

　　“最后你发现了什么？你孙女带这些男人来的目的是什么？”

　　门谦在这个关头忽然急转话题，接下来老妪口中讲述的事情将与这座深山旅店内部相关。

　　“轰！”

　　正在这个时刻，窗户位置一声巨响。

　　本是紧锁的铁窗被狂风给撕裂开来，正要回答问题的老妪看见这一幕而变得惶恐不安。

　　在场所有人，包括不善于战斗的医学院新生门谦也将手术刀持在手中，克制着内心的恐惧而做好备战准备。房间的内部夹层中布满着蔓藤，只要其它位置有任何物体的入侵，虞井可以第一时间知道，因此虞井的注意力全面停留在破开的窗口上。

　　“滋滋滋！”一旁的电视机也在这一刻开启。

　　画面俯视着这间房中的数人，而在窗户口有着白肤的女人正在爬入。但对应现实房间内的情况，众人眼里却什么也没有看到。

　　“告诉我，最后发生了什么事情？你的孙女带男人回来的目的是什么？你是怎么死的？她又是怎么死的？”

　　紧要关头门谦紧逼着老妪说出关键信息，电视机中的白衣女人已经爬动至老妪面前。

　　“在楼……”

　　刚说出两个字老妪的瞳孔慢慢弥散，而电视机画面中的女人将手掌落在老妪头上。老妪已经无法再保持清醒状态，撕裂的嘴口尖牙暴露。

　　“动手！”

　　虞井刚说出这句话时，余小小已经更快一步抽出匕首，直接从老妪头顶贯穿下去，同时对应着电视机内白衣女人的位置切割过去。

　　“叮！”

　　匕首明明在空无一物的空中划动却如同碰撞在什么硬物而被止住。

　　画面中，女人用嘴口咬住余小小手中的匕首，一股杀意在房间中弥漫开来。

　　尽管余小小已经反映很快抽离匕首打算避开，然而在回退的过程中，手臂依旧被整条切断，从断裂的口看来应该是被指甲划开。

　　虞井一个箭步将余小小身体抱在手中，对应着电视机中映出的女人位置，用身体挡在两人之间。

　　杀意退散。

　　房间内的温度也上升至正常温度，电视机重新变化为满屏雪花状。

　　“呼……”

　　虞井喘着大气，自己根据当前得到的信息做出一个赌注，押注这个女人不会在旅店楼层中伤害男性。

　　现在看来赌对了！

　　手臂被切断的余小小微微咬着嘴唇表示着疼痛，但眼神却注视着救下自己的虞井脸庞，一种奇怪的情感涌上心头。

　　“交给我吧！切断手臂还在，伤口比较平滑，及时手术不会留下后遗症。”

　　门谦立即前来接过余小小，比对着伤口进行着极其细致而精密的缝合，连接肌腱，血管与神经，所有的工序在三十秒内完成。

　　同时门谦切下一部分布料并截取床板做成固定装置。

　　“学校拿走了我的医疗用品，当前我唯一能够做到的只能是现在这样接合，无法快速修复。在接下来的时间内，余同学你恐怕无法再使用右臂，尽量也不要造成二次损伤，否则再次修复必然会留下后遗症。”

　　“谢谢。”

　　余小小对于门谦这种敬业老实的医疗并没有排斥，轻声感谢后弯下腰拾起自己掉落的匕首。

　　一旁的江鹏与盯着匕首上烙印的字体，一副豁然开朗的表情。

　　虞井坐在床边习惯性戴上兜帽并将双手抵在面前。“大家来集中来进行讨论吧，我已经对于整个事件大致有所想法。”


第十八章 恶灵

　　除开虞井，在场的其它人通过今日一天的调查也都有着一定的想法。

　　虞井习惯在思考的过程中将连衣的兜帽戴在头上，以此来减少左右两侧的视野捕捉范围以及一部分听觉，从而来提高自身思考的专注程度。

　　将老妪快速腐朽的尸体拖动至卫生间封闭后，众人聚集在房间内进行讨论，破裂的窗户也是由虞井利用藤蔓给封锁，确保任何异物入侵都可以第一时间捕捉到。

　　“虞井，直接说出你的想法吧。”

　　江鹏与看着队伍中最强的战斗力余小小手臂在本次军训中丧失能力，自己队伍中的张星月也不知昏迷到何时能够醒来，再加上士兵胡志的死亡，情况越来越糟糕，若是继续这样没头没脑的耗下去，最终将没有任何的胜算。

　　“我基本判定存在于这里的女鬼暂时不会对我们出手，今晚讨论结束后大家休息一整夜调整状态，明天一大早行动……首先我对当前的局势进行一下阐述。”

　　“从军训开始，当前算是第二天的夜晚。三层楼建筑的旅店在这片山区算得上是比较显眼，八百名学生在山区活动，整整一天的时间过去，却没有一人进入到这片区域。依我看来，我们应该已经被完全隔离在这里，军训期间不会有学生进来这里。”

　　“恩，只有依靠我们自己吧。”江鹏与点头。

　　“我们的战斗力需要分析一下，刚才面对隐藏在深山旅店内的真正鬼怪，我们的肉眼似乎不能捕捉，肉体也难以触碰，我对于这一点并不清楚，你们哪位知道情况的可以详细解释一下吗？”

　　“既然时间不着急，我来详细的解释吧。”

　　一旁的医学院新生门谦主动提议并开始解释：

　　“这种真实的鬼怪是通过死亡的人类诞生的，也是我们所攻读帝华大学建立的初衷。当今科学界的两大难题，宇宙与人类。人类是一个能够行使大量功能且具有独立思考能力的生物，对于自身的研究在全球科学界都有着很多不解的地方。二十年前由我国著名科学家徐泽谦先生提出的‘灵魂假说’已经得到证实，人类的肉体之中存在着一种灵态，存在着超低频波段可由仪器接收。但一些精神病患者或是一些感情波动激烈的人类可捕捉到强烈电磁感应。当前的实验也证明，人类的情感波动带动脑电波的变化可对灵魂进行强化。因此一小部分生前存留着强烈执念，或是在精神上受到巨大折磨使得死前灵魂能量达到一定限度的人类，会在死亡时将形成我们当前遭遇的鬼怪。”

　　“最初形成的鬼怪通常情况下分为两种形态，肉鬼型与灵鬼型。”

　　“肉鬼型，顾名思义，强大的灵魂依附在已经彻底死亡的肉身中继续行动。超脱人类之躯，可以根据灵魂的掌控对肉身做出各种变化，十分难以杀死。灵鬼型，在死亡时灵魂足够强大而选择舍弃掉肉身，依靠着强大能量形成稳定的灵魂外壳独立存在于世界上，这种灵态的鬼怪虽然比不上肉鬼型强大，但一般人肉眼不可见，行事诡异，且一般的物体难以伤及灵魂，对于我们这些‘人卒期’的菜鸟来说难以对付。随着鬼怪的成长，在后续还有着更多的类型变化，只要我们在本次军训活下来，学校的老师必然会在课堂上详细阐释解释，这里我们也用不着，我也就不多说了。”

　　在门谦有关于鬼怪的解释中，虞井得到很多自己从未接触过的名词解释，‘人卒期’也是被虞井特别注意，不过并没有在这里过多询问。

　　“有什么办法对付这种灵鬼型的鬼怪吗？”虞井问着。

　　门谦回答：“办法有很多，只要是能够触及到灵魂就行。但我们这里，在我的观察看来目前只有余家小姐手中刻印有密文的匕首能够伤及到这种鬼怪。”

　　这一点在刚才余小小的匕首被白衣女人牙齿咬住时则可以判别出来。

　　“其实我也算是有方法，我江家传承的锻体术中涉及到气功的领域，在长辈口中得知这种气功可触及灵态物质，我当前身体勉强可以将少许的气凝聚在双拳上，应该也能够触碰到……另外，虞井你身体中的蔓藤应该也行吧？”

　　随着江鹏与的问话，虞井点点头。

　　因为在刚才白衣女人最后离开时，将地板内层隐藏的藤蔓撕开，若是其身体可以穿过藤蔓，自然也用不着这种多余的撕扯动作，说明虞井手臂中的藤蔓可以捕捉灵态物质。

　　虞井紧接着补充说到：“就算我们这里三人可以触碰到鬼怪，但肉眼却无法看见，这将成为十分致命的一点，在想出解决办法前我先对整个旅店事件进行一次推理吧。”

　　“首先从军训前开始说起，不瞒大家，陆川老师给我私下开了小灶，告诉我本次军训最难的一点则是我们当前面对‘深山旅店’中的鬼怪。我也一直都在思考为何每只鬼怪都是最低等级，但依旧会有难度诧异，到现在的信息看来我算是有一点了解。”

　　“只是我单纯的猜测，深山其它区域的鬼怪应该属于门谦所言一些生前有所执念人类所化，但我们面对的鬼怪却属于某种性格恶劣，生前便残忍无比，与其它鬼怪有着本质上的区别……这个女大学生在生前所杀的人恐怕便是数十，甚至近百的数量。”

　　“恶灵……”门谦眉头一皱，吐出两个新颖的词汇。

　　“表面上看来，似乎是这里的女人经常‘揽客’最终因为某种原因死在这里，但实际上细致一看会发现其中很多问题。通过当前种种事件表明，这位女大学生以‘揽客’的手段将年龄为15-25岁之间的男人带入自家的旅店中然后以某种方式杀掉，之前我们在柜台上发现的账本上用笔画出的男人名字则是她下手的目标。”

　　“至于杀人的场所并不在旅店的正常房间中，而是在……”

　　虞井用手指着地面下端。

　　“地下室！？”


第十九章 对抗恐惧

　　“存在地下室的信息你是如何得到的？”

　　在场的江鹏与和门谦都没有得到这样的推论，不知道虞井是如何确认地下室的存在，在一旁靠在墙角的余小小也有些疑惑地看着虞井。

　　“四个细节，最初我在电视机中看到你们四人所在的二楼房间中映出的白衣女人，其用作支撑身体的手掌与脚掌上都沾着有泥土，当然不排除是在旅店之外的山林泥地中沾到的。

　　其次，所谓的深山旅店按照老妪的说话，起初并不是坐落在帝华大学的这片山区。在我看来，旅店应该与潜伏于这里的鬼物伴随存在，初步猜测旅店与这只恶灵混为一体，主体应该不会在旅店以外的区域活动。

　　再而，整个第一层散发出来的腐坏与檀香的混合气味随着楼层递增而减少，而且我释放的植物体无法在一楼的墙面中扎根蔓延，显然是有人在刻意阻止我侦查一楼的构造，特别是地板以下的构造。

　　最后，刚才我选择挡在余小小与白衣女鬼之间，对方选择离开而非杀我。我们三人都是符合条件的男人，以此来推测女人杀戮指定目标的地点绝不是旅店的客房，她生前是一个十分有原则的人，杀戮的地点应该是在旅店的隐秘区域。

　　综上所述，在旅店没有任何夹层与暗房的情况下，我认为旅店的下端存在着一处这位女大学生用来虐杀男性的地下室。”

　　虞井的分析与解释让当前小队所有人豁然开朗。

　　“的确说得通，超过年龄上限的胡志会被杀以及余小姐受到死亡胁迫，是因为他们不符合女大学生的筛选条件。虞井，你有确定入口在什么地方吗？”江鹏与问着。

　　虞井轻微摇头回答：“暂时没有，不过应该就在老妪的房间中会有所发现……但在我们进入地下室之前，必须想出一个方法来定位这种灵鬼型的鬼怪，你们有什么想法吗？”

　　江鹏与在家族的信息中知道，不过还是让比较善于组织语言的门谦来回答。

　　“与接触灵鬼型的鬼怪手段相类似，在「人卒期」阶段只有需要采用某种方法来改变我们的视网膜构造，能够让我们的肉眼解析出这种以能量形式表达的灵态物质，或者通过某种滤镜来实现……只不过以我们当前的条件想要做到，不太可能。”

　　门谦摆了摆手，“虽然我可以进行视网膜手术，但并没有材料。”

　　“对视网膜进行改造或者透过某种滤镜吗？我或许能够做到，但必须经过试验才能够证明……”虞井的想法很简单，利用自己身体内寄宿的植物体改造视网膜。

　　“接下来我来阐述最后一件事情。”

　　虞井将隐藏在衣兜内的铃铛拿在众人面前。

　　一根铁棒上用红线系着五颗大小不一的铃铛，物品本身便显得相当诡异。

　　“这是我从老人房间床下发现的物品，也我曾经在梦中也见过此物品，梦境中被我摇响而引来恐怖的女鬼，并不太确定是否为这里的女大学生。”

　　门谦看见铃铛的瞬间请求到：“可以给我看看吗？”

　　随着铃铛递送着门谦的手中，后者立即将手术刀从正手肘的皮下滑出，类似于余小小将匕首藏匿于身体的肋骨位置，门谦也是将小型手术刀藏匿在手腕的皮肉中。

　　“铃铛，生活中是指一种体内垂有小金属丸的球物体，通过摇动内部金属丸撞击壁面而发声……让我将其解开看看这个铃铛内部的核心是什么，可以吗？”

　　“只要不发出声音应该可以。”虞井点头并示意所有人全神戒备。

　　门谦切下一颗红线束缚的铃铛，在不触碰内部摇响的情况下将铃铛撬开，将内部的丸体取出。并不是想象中的金属丸体，而是一种满是凹槽而干燥的肉核，具体是什么其余三人并不知道。

　　“这是……干涸的大脑‘杏仁核’，大脑中的高级中枢神经构成体系之一，调控人类感情，特别是恐怖反应的调控。虞井你的推测一点也没错，对方不仅是杀人这么简单，这种用人脑杏仁核制作的铃铛已经属于‘咒物’。”

　　“咒物？”

　　“切取人体某一部分制作的物品被称为咒物，可对人类本身造成影响，但这种制作过程牵扯到巫术领域。这个铃铛一旦摇响恐怕会使得我们堕入恐惧之中难以自拔……这样看来，我们的情况比想象中的还要糟糕。”

　　一直听着众人的余小小在此刻发言：

　　“通过听觉来诅咒吗？这样的话，我们将耳膜破坏掉，铃铛自然不会对我们产生影响。杀掉这里的东西回到学校，相信凭借门谦的手段也能修复耳膜，更别说是学校的医学院老师。”

　　余小小似乎根本不将自己的身体当回事，平淡阐述刺破耳膜的事情，不过这种方法的确简单明了。在梦境中的虞井摇响铃铛时，堕入恐惧的感触让整个人凝滞在原地无法做出任何动作，可想有多么危险。

　　虞井摸着下巴略有所思地说着：“这种方法的确可以，然而一旦舍弃听觉，再加上对付灵鬼型的鬼怪我们难以依靠的视觉系统，这场战斗会变得无比艰难……我有一个办法，不知大家可敢一试？”

　　“什么办法？”江鹏与已经有一种不太好的预感。

　　……（一夜过去。）

　　第二日的清晨，在深山旅店的第三层角落房间中。

　　原本较为整洁的房间当前已经完全不成模样，双人床被利器全然切割成碎块，破碎的电视机掉落在地，墙面上有着大量拳头陷入的印记以及整个房间中肆意生长的蔓藤。

　　如此一片狼藉的房间正是众人经过一个通宵来对抗恐惧的结果。

　　“呼，呼……”

　　包括余小小在内，所有人都在大口喘息。

　　同时由门谦再度为余小小稳固有些松动的右手臂固定装置，当前的四人黑眼圈挂在面部，但精神却处于高度紧张状态。

　　“成功了吗？疲倦与饥饿缠身，这种滋味真不好受。如果这次大家活下来，我江鹏与请你们在中央一区的五星级酒店中嗨上一整天。”江鹏与大字型躺在地面上一边喘息一边说着。

　　虞井单手依靠在墙边，脑海中回顾一整夜的恐惧经历。

　　众人主动摇响铃铛来堕入恐惧，最终凭借自身回到现实。

　　“走吧，是时候了解这一切，活下来再说吧。”


第二十章 恶灵激活

　　军训的第二日清晨，算上总时间已经过去32个小时，这段时间内体能的大量消耗，加上没有任何可进食的物品，导致除虞井外的所有人的身体状态都处于中下游的状态，特别是在体能上没有锻炼的医学院学生门谦，厚重的黑眼圈表示着相当糟糕的精神状态。

　　余小小倒是没什么大碍，在其平日的训练过程中生理习惯早已紊乱。而江鹏与凭借着每日锻炼的身体素质还能够支撑下去保持着普通的身体状态。

　　现在的问题有两点：

　　其一，深度昏迷的张星月还没有醒来，众人前去寻找地下室将使得张星月独自留在这里。

　　其二，门谦的状态堪忧，而且地下室内将面对的鬼怪本体，门谦将成为累赘。

　　这里并不是什么圣母大教堂，从军训开始便注定着只有一部分人会活下来。众人最终的决定将张星月留在房间，而携带着门谦前往地下区域，这样有天赋的医生不仅仅限于本次军训，今后的入学生涯大家都可以互利互助。

　　“听天由命吧，我们也是泥菩萨过河自身难保！”

　　江鹏与走在最后，在关上房门前透过缝隙最后一眼看向内部躺在床上的张星月，微微叹息一口气并关上房门。

　　众人从旅店楼梯而下来到一楼大厅，外面依旧是乌云密布，大雨相比于第一点没有任何的减弱，虞井示意所有人稍等片刻，独自走出旅店张开双臂通过雨滴来补充着身体所需的水分，同时利用右臂将周围最近的三棵树木生机给全部吸收，让身体恢复到巅峰状态。

　　“走！”

　　虞井心意已决带领所有人走向最初老妪所在的房间，四人进入内部对房间再度行径完全细致的检查。

　　首先是在老妪之前所躺床铺正下端，将这里的木板撬开后发现被一道上锁的铁板，下端通向旅店的地下深处已经是铁板上钉钉的事实。

　　虞井尝试用植物渗透锁孔时立即被一种未知力量排斥，虽然可以采取强制手段破除锁口，但恐怕会惊扰下端的鬼怪，因此众人尝试寻找钥匙。

　　“找到了。”

　　不足五分钟的时间江鹏与的声音从满是鲜血的卫生间中传来。

　　充满着血腥味的卫生间中，江鹏与将洗漱台上的镜面取下，对应着镜面后侧一块松动的木板中藏着一只锈迹斑斑的钥匙。

　　虞井心里思索着：“难怪之前的老人会第一时间袭击在卫生间中的士兵胡志，是因为要确保能够开启通往地下室通道的钥匙不被发现吗？”

　　钥匙对应着封住地下通道铁板上的锁孔插入，小心翼翼将锁口旋开并伴随着铁板微微上翘。

　　“我来吧！”

　　江鹏与双手抓住铁板，或许是因为年代久远的原因，耗费不少的力气才得以将铁板掀开。

　　顿时间一股刺鼻的腐臭味道立即从下端疯狂溢出。

　　“滋啦滋啦！”众人头顶本是悬吊的顶灯一阵闪烁而熄灭，阴天的光照本来就不充足，除开第一级满是黑色苔藓的阶梯外，根本看不到下端的具体景象。

　　……

　　‘E级恶灵已被激活’

　　在帝华大学对于本次军训进行监控的房间中，监控着虞井等人的画面上浮现出几个醒目的红色警告字体。

　　“具有成长性的优秀恶灵，三个月前被活捉回来，状态尚不稳定便被拿来用作军训实践。剩下的四个人通过当前的表现完全符合我帝华大学的招生标准，我请求确保四人的性命问题！死亡的危急时刻由我出手制止。”

　　站在这里的陆川在此刻向着学校行政中心提出要求，按照时间算来这不过是军训的第二天，这些人便已经触发鬼怪，更别说还要深入对方生前虐杀人类的巢穴中，想要熬过七天时间是绝对不可能的。

　　但行政中心迟迟没有给出结论，不过在陆川看来已经算是比较好的结果，否则按照学校往日墨守成规的行事作风，对于陆川提出违例要求将会第一时间被驳回。

　　“本次军训改革是由学校中央行政处以及高阶管理人员，与同学生会主干成员的共同商议结果，初次实施的确需要在部分地方进行改进……面对恶灵的四人拥有合格的资质，但依旧需要在生与死之间的考核，经过商议决定如果发生以下情况，陆川讲师你可出手制止。”

　　“第一，成长性恶灵在该过程中被检测出等级提升到D级。”

　　“第二，面对恶灵的队伍只剩下一人存活。”

　　“只有这两条？”陆川露出惊愕的表情。

　　“因为我们认为新生应该有着应对最低级鬼怪的手段，其中的医学院新生以有特殊保护措施无需你进行救助，若是陆川讲师你在非此前提下行动，我们将剥夺你的教师资格！”

　　……

　　深山旅店的房间中

　　只不过在经历过昨夜一切的众人已经不再有所畏惧，将提前准备好的蜡烛各自点燃，顺序按照江鹏与，虞井，门谦以及余小小的先后次序走入地下通道，这样也是最大程度上确保门谦的安全问题。

　　“好重的味道。”

　　不仅是虞井，这里的所有人都有点受不了这种浓烈的腐臭味道，如同将尸体放在泡菜坛子内发酵个数年后的味道，难以用词汇描述。

　　本以为地下室并不会很大，如同外国电影中常常提及的家庭地下室。

　　但随着众人的深入，却发现阶梯竟然有着差不多五十多级，而烛光照耀的范围竟然无法波及到地下区域的边缘，下端用简易的木梁进行支撑。

　　本以为阶梯下端会是一副腐尸遍地堆积的场景，然而下端仅仅是潮湿的泥土地面并没有看到任何尸体。

　　“气味是从什么地方传来的？深处吗？”

　　与楼上旅店的布局有些类似，地下室同样向着一段蔓延，并且有着类似于牢狱的铁门出现在蔓延的一端。

　　“走，大家小心点。”

　　虞井在这里用右手划过双眼，让植物组织扎入自己的视网膜中。本是用来查看身体情况的功能，当前被虞井用来捕捉灵态物质。

　　真正的噩梦将正式开始……


第二十一章 直面恶灵

　　沿着楼梯而下抵达的是一处密闭的圆形地下室，大概有三百平米的范围，腐臭气息蔓延，除开支撑所用的立柱外，四周并没有值得注意的地方。

　　房间朝向某一个方向存在着向深处延伸的通道，火光无法照耀至尽头。

　　“我们进去吧，有任何危险以之前商议的配合手段来应对。”

　　经历过一段时间的适应，腐臭气味慢慢被虞井习惯，走向地下室中的未知通道时一股莫大的压力正在从深处传来，这里的气温随着深入而急剧降低。

　　“房间？”

　　通道两旁的壁面一侧存在着独立的房间，不同于旅店中客房，这里的房间更像是监狱或是精神病院被用于关押严重病人的房间，用厚重的铁门隔绝，在铁门上甚至连一道小窗都没有，内部的房间完全密闭。

　　“啊……”一种低微叫声透过铁门能够被轻轻听见。

　　“进去看看吗？”走在最前面的江鹏与问着。

　　“嗯。”

　　腐朽的铁锁被江鹏与轻易用手搬断并开启。

　　内部狭小的房间中心放置着一张金属铁椅，铁椅上附着束缚手足所用的皮带，另外在房间顶部悬吊着大量的金属器械，一种‘恶趣味’的场景脑补在众人眼中，铁椅上的血迹，爪痕更是让人浮想出曾经的折磨画面。

　　在当前房间中依旧没有发现任何尸体。

　　“走……”

　　虞井对于房间中的这一幕，心里若有所思。

　　在接下来深入通道的第二间房间中摆放着一架特殊的固定装置，能够将人体的颈部与四肢固定，刚好使得固定在上面的人呈大字型拉伸，在地面上众人发现一道已经生锈的刮骨刀。

　　“怎样一个人才能沉溺在如此残忍折磨他人的事情中？”虞井内心不由得自问。

　　在接下来的五个房间中，形态各异的折磨装置展现在众人眼中，空气中偶尔会传出昔日受害者的惨叫声，通过装置以及沾染在器械上的鲜血，每一房间内曾经所发生的场景大家大致都能够脑补出来。

　　只不过队伍中的余小小全程一脸漠然没有太多的表情变化。

　　从第七个房间离开而继续深入时，终于在前方的道路没有更多的房间，而这一次的铁门出现在通道的尽头位置，一股冰寒正从门缝下端溢出。

　　“我们走吧……不对！”虞井在这一刻猛然摇动着有些迷茫的脑袋。

　　再一次睁开双眼时，发现自己身边的所有队友全部消失不见。

　　思维影响！

　　这种情况在之前也发生过，只不过上一次在旅店中发生思维影响所作用的主体并不是虞井，而是在房间外的余小小等人。

　　影响让虞井一直认为与同伴走在一起，实际相互之间早在地下室探索的过程中分开。

　　“嘎吱！”

　　在虞井身前，通道尽头的铁门在毫无征兆的情况下微微移开一道缝隙。

　　‘铃铃铃！’

　　连续三次重叠的铃声从门缝中传出。

　　伴随着铃声的回荡，若非昨天一整个通宵提前适应铃声的扰动，虞井当前必然会直接陷入恐惧中无法自拔。

　　当前的铃声不仅影响虞井的思维，当铃声回荡在整个地下室中时，隐匿在墙面内的凶物被激活。腐蚀的气味在空中凝聚，泥土墙面间裂出开口，土壤碎块四处掉落。

　　“啊……”

　　伴随着如同丧尸般的叫声，大量身体腐朽的男性从墙体内走出，封住虞井的后路。

　　“难怪只有腐臭气味而没有发现尸体，原来是将尸体全部封藏于墙体内部吗？”

　　从声音重叠上进行分辨，身后的死者数量至少是三十以上，后侧的道路彻底封死，虞井毫不犹豫走入面前通道尽头的铁门之内，反手将门上锁。

　　内部是一处宽敞的正方体地下空间，相比于之前的地下区域，厚重的腐臭尸味不存在于这里。

　　正方体大厅中摆放着皮质沙发，大理石桌，电视机甚至在墙面上挂着壁画，各种居家物品应有尽有，很明显曾经的女大学生在这里生存过很长的一段时间。

　　“余小小……”虞井视野正前端的一张大圆床上，余小小的身体被捆绑束缚在上面。

　　在虞井利用植体摄入的视网膜中，一位正在梳理着头发的女人正安静的坐在床边，手中拿着用人脑杏仁核体做成的铃铛。

　　感应到虞井投过来的目光，停止手中梳头的动作，微微侧头将黑发下一双泛白的眼眸看向站在当前地下正方体区域大门口位置的虞井。

　　“你看得见我……”

　　看不见女人嘴口的蠕动，但一道幽怨的声音立即从四面八方涌入虞井的双耳中。

　　“当然看得见，沈宜萱小姐。”虞井没有一丝畏惧，直言回答。

　　“有趣，真是有趣的男人。一开始‘他们’让我将集中注意力在你身上的时候，我还提不起兴趣太大兴趣，没想到通过这么几日的接触，你这个人让我越来越着迷，我会好好服侍对待你的！让你成为我最精美的玩偶之一。”

　　在对话的过程中，虞井的注意力一直锁定在被束缚的余小小身上。

　　“从小被你精神分裂的奶奶折磨，所以长大后将心中积淀的怨念发泄在其它人身上吗？”

　　“你懂什么！奶奶对我很好，做错的是另一个人！”

　　虞井这番挑衅的话语激怒对方，本是坐在床边的恐怖女人忽然消失不见。

　　凭借着对危险的感知，虞井将双臂挡在面前。

　　“唰！”

　　虞井整个人直接被掀起，重重撞击在身后的墙上。类似于某种尖锐物体划过，虞井的手臂顷刻间变得鲜血淋漓，透过伤口足以看见内部的森森白骨。

　　嘴角溢出血液的虞井却露出笑容，因为自己成功将这个女鬼从余小小的床边吸引过来。

　　待到女人重新返回原来的大床位置时，发现圆床上已经空无一物。

　　余小小当前已经返回虞井身边，轻声说着一声：“谢谢。”

　　“你是怎么做到的？怎么拯救你的小女人？”站在床边四肢手臂的白衣女人有些惊疑地问着。

　　“你的目标是15-25岁之间符合条件的男性，我们六人中的三人并不符合要求。其中一人已经被杀，另一人也受到你的精神攻击，在将我们做成你的‘尸傀’之前，我推测看来你肯定会对不符合条件的人先动手。因此我提前在余小小的身上留下手段。”

　　虞井尽管身体负伤，但言语的气势却丝毫不低……


第二十二章 缝合巨尸

　　‘全靠右手臂挡在前面，否则身体恐怕都会被撕开。’

　　虞井将身体依靠在墙边，右臂上的撕裂的伤口间正由绿色植物体相互连接愈合，以较为缓慢的速度修复伤口，同时虞井身体的内伤也在慢慢调理恢复。

　　反观一旁的余小小，原本被缝合修复利用固定装置挂在胸前的右臂已经被恶灵切去。

　　手臂的伤口位置似乎用高温烙铁烫平，当前尚有余温残留，显然是不久前才发生的事情。而余小小竟然能够忍受这样的疼痛，没有任何身体上的不适表现，在面部也没有难受的表情。

　　“你的手臂……”

　　“不用在乎我手臂，左右手只要有一只存在，我的战斗力是不会降低的。等你修复好身体准备作战，你负责告诉我对方的位置在什么地方！你来作为我的眼睛，而我来杀掉他。”

　　余小小坚定的语气誓死要杀死这里的女人。

　　虞井单手搭在余小小的肩膀，“对方的移动速度很快，如果通过言语沟通，中间存在着时间间隔将导致我们致命……我来想办法在与她接触，尝试将植物体扎根在她的灵体，剩下的战斗再交给你来。”

　　“好吧。”

　　余小小看着一旁嘴角鲜血尚未凝固的虞井，心里萌发出一种乖乖的感觉。

　　在如此危机的情况下，在十九区研究内经历过所死而复生后的虞井保持着异常冷静。

　　正在两人准备行动时，一道幽怨的女人声音从周围传来。

　　“让我来陪你们玩玩吧，越是难以捕获的猎物，在最后到手时的成就感会越强。你这样的男人在我手中玩上十年应该都不会让我兴趣有所降低。”

　　虞井的视野中，女鬼坐在床边正视着自己，白皙的大腿间不应该看见的区域若隐若现。

　　在女人手中利用人脑杏仁核制作而成的铃铛被其再一次摇响。

　　铃声对于虞井与余小小两人没有任何作用，女人手中的铃铛声音摇动较为沉闷，与虞井得到的铃铛有所不同。

　　在这一处房间中的某样生物在铃声的摇动下被唤醒。

　　中央地面的位置上，一道乌木制成的厚重棺材缓慢破土而出。棺材整体长足足三米，内部有什么物体随着铃声的摇动而猛烈地撞击着棺材盖。

　　“咔嚓！”

　　棺盖由内部被破开成木屑碎块掉落在四周。

　　两只长短不一的手掌伏在棺口两侧，一道尸气从内部逸散而出。

　　身形奇怪的男人从内部僵硬坐立，巨大的身体与头颅看上去并不匹配，身体上有着大量而明显的缝合痕迹，甚至在身体胸膛与腹部的皮肤颜色都有着明显差别。

　　“这是我收集猎物中最优质的五人，我最为喜欢何恒亮的性格，高永和罗跃峰上半身体，高良笙的下半身以及盛珂的样貌。我想让他们永久陪伴在我身边，所以将他们的身体最完美的部分全部揉捏在一起制作出来我最完美的玩偶。不过他们用来控制的主体还是我最喜欢的何恒亮，也是受到折磨坚持最久的勇敢男人。自从我被一群特殊势力抓捕，我心爱的玩偶已经很久没有进食新鲜的血肉，你看他的肚子都有些扁。你很像吃东西对吧，阿亮？”

　　“人肉，好香……人肉，人肉。”

　　从头颅口中传出的声音显得十分呆滞而没有任何情感可言。

　　“将这个女人拿去吃掉吧，不过这个男人可是我需要的，你要负责将他抓来给我。”

　　“好……”

　　支撑着有些别扭的巨大身体，足足两米五高的强壮身体从棺材中站立，在朝向两人走来时的步伐较为缓慢，似乎躺在棺材中的时间太长，需要花费一定时间适应身体。

　　“余小小，我们合力对付……”

　　虞井看见面前的庞然大物现身时在内心稍稍有些梗塞，毕竟一只灵鬼型的恶灵已经很难对付，面前的这只缝合怪显然比之前的老妪更难对付。

　　“不，我来对付这个大东西。按照虞井你之前的计划，你想办法将植物扎入恶灵的身体中让她变得可见，等我杀掉这只大东西紧接着来杀掉这只幕后的女人恶灵。”

　　“好吧。”看着余小小冰寒冷漠的目光，虞井无奈点头。

　　不知江鹏与和门谦去向何处的情况下，最终战场变化为二对二的战斗，暂不说余小小与缝合巨尸对抗孰强孰弱，让虞井单独一人面引动‘深山旅店’根源的恶灵，两者之间的巨大差距摆在面前而无法逾越。

　　“想办法拖延时间，相信队友吧。”

　　在缝合巨尸抵达两人面前时，余小小一股极其灵敏而迅速的动作，蹬踏在对方身体与后侧的墙面上，避过巨大手掌而来到巨尸的头颅顶端，银光闪烁的匕首停在头颅脖颈边缘，动作娴熟丝毫不拖泥带水。

　　“唰！”手中的匕首将其头颅连根切断。

　　“快走，要处理掉这东西还有点麻烦。”

　　余小小在切掉巨尸头颅时发现其身体依旧能自由活动，似乎在缝合的躯体内还有着其它大脑在控制，甚至根本不存在大脑，唯独破坏掉身体中的某一个核心才能彻底杀掉。

　　虞井抓住机会穿过巨尸的身体时，单手拾起地面上切掉尸体头颅，右手中长出植物根端将头颅的有机养分吸收，本是打算恢复一点身体能量，没想到一件意想不到的事情发生。

　　首先是感觉一股强劲的力量涌入手臂，接下来在视网膜投射的画面中，一段文字映出。

　　——吸收少量尸能，草殖体进化养分增加2.1%——

　　“尸能！”

　　不仅仅是进化养分增加，虞井感觉自己的右臂中的植体都有着细微的变化，身体素质也有着微量提升。

　　“要不先将这只缝合巨尸吸收，再来……似乎来不及了。”

　　因为虞井吸收掉巨尸头颅被白衣女人看在眼中，一股幽怨的声音立即传至虞井的脑袋：“你竟然毁掉最英俊的盛珂面部头颅！我只有拿你的头来替代，不过在杀掉你之前会将你折磨得生不如死。”

　　虞井因为感受到危机而利用右臂生长出大量的藤蔓封锁在当前。

　　然而，盘绕着阴气的修长指甲将藤蔓通通撕碎。

　　沈宜萱恶灵的四肢手爪直逼虞井的脖颈，下一秒即将人头落地。


第二十三章 险境

　　再过1-2秒，虞井身体来不及作出反应便将人头落地。

　　“轰隆隆！”

　　正在当前如此危机的时刻，头顶正上方位置的岩石块受到剧烈撞击而松动并破开，一道身影随着碎石块一同落下。

　　迅猛的拳头挥向在蔓藤网被破开的位置。

　　“啪！”

　　在虞井的眼中，这一拳正巧斜向击中白衣女人的面部，将其侧脸骨骼都打得凹陷进去。

　　“呀啊！”伴随着一阵尖叫声，女鬼的身体被打飞出去三米的距离。

　　恶灵女鬼的尖叫声刺激着后侧的缝合巨尸，而余小小以灵敏的身法在巨尸身体周围四处乱窜，已将较为重要的关节以及手足筋给切断，巨尸难以脱身过来保护自己的主人。

　　“来得正好，江鹏与。”

　　虞井刚才已经感觉到死亡的逼近，现在不由得松懈一口气。

　　为何江鹏与能够在如此关键的时刻从虞井头上位置落下，一拳命中女鬼，这全都要取决于众人在进入地下室前的充分准备。

　　事发之前不仅仅针对余小小，以防被神经干扰而导致队伍被拆散，虞井从身体中分离出小部分的植体分配给所有队友手中，以虞井为中心来感应其它人的位置所在。

　　（因为考虑到植物体的危险性，虞井并没有将这些植物植入到队友的视网膜中，若是导致失明，情况不堪设想。）

　　之前队伍因为精神干扰而分散，站在地下通道尽头门前的虞井，第一时间感应到铁门后的余小小以及身处在上端旅店中的江鹏与和门谦两人。

　　通过信号传感，虞井让江鹏与在正上方锁定自己的位置，千钧一发之际破裂隔层，突袭下端的恶灵。

　　从上端落下的江鹏与双拳之间有着一种淡白色能量气旋，感受着拳头所传来的实在打击感，不由得有些兴奋地询问着虞井：

　　“我打中在什么位置？”

　　三米开外的女鬼脸颊遭受江鹏与的一拳而向内凹陷，有着一种荧光物质从面部骨骼的裂痕中逸出，显然是受了重伤。

　　“正好击中对方头部，恶灵当前在我们三米开外的位置……看上去效果不错，跟我来！对方的双手在刚才撕开我释放而出的藤蔓网时，已经有部分植物侵入她的手掌中，以肉眼应该看得见。”

　　江鹏与顺着虞井的目光看去时，捕捉到一团被虞井利用植物标记的灵体，正是肉眼不可见的恶灵女鬼。

　　“我来困住他，江鹏与你负责一次将其身体击碎。”

　　虞井首先一步来到头部损坏的沈宜萱恶灵面前，手臂中释放出大量的植物体将灵体全部包裹，一道完善的人形轮廓印在紧跟而来的江鹏与眼中。

　　“核心！”

　　江鹏与所修炼的锻体功法，与人体的经脉穴位相关。

　　逸散在双拳上的气劲正是修炼结果的表现，观察着植物体包裹的人形轮廓，江鹏与根据植物每一处受力的不同而读出对方体内游走的能量趋势，分析出恶灵沈宜萱身体中的能量核心。

　　右拳凝聚出强大的气劲对准，胸膛中心位置轰击而去。

　　拳头下降一旦落到核心上，胜负即将分晓。

　　关键时刻，站在一旁，精神高度集中虞井发现有点不对镜，女鬼本是紧闭的双眼陡然睁开。

　　女鬼似乎故意躺在地面伪装成昏迷的模样，特此引诱两人靠近自己。

　　“哈哈，头脑简单的人类。”让人心悸的声音从四周传来。

　　“江……”

　　虞井口中的话语还未喊出，用于束缚女鬼的藤蔓被苍白的手臂撕开。

　　手臂伸长，对准着江鹏与的右胸膛位置。

　　“唰啦！”在江鹏与拳头落下前，其心脏被整个挖出，一颗强健而正在跳动的鲜红心脏正捏在女鬼的手中。

　　这一幕，相距虞井仅三十公分的距离。

　　“啪！”

　　没有任何的停留，手爪捏合，江鹏与的心脏直接被捏碎炸裂，鲜血四溅。江鹏与的身体栽倒在地，胸口留着一道巨大窟窿，眼瞳变得黯淡无光。

　　虞井眼瞳瞪大，看着江鹏与的死亡而呆滞在原地。

　　沈宜萱的恶灵立即一把抓住虞井的脑袋，只不过，考虑到虞井属于‘优质的目标’并没有第一时间将其杀死，而是用利爪将虞井的四肢全部连根切断，扔在地上。

　　“小女娃！看看你的男朋友吧。”

　　声音回荡在这一处正方体的房间中，正在缝合巨尸纠缠的余小小利用空闲之余将目光投射过去。

　　余小小的视野中，江鹏与倒在地面上没有生机反应。

　　虞井的四肢被利器削去，伤口处虽然有着绿色植物帮忙止血，但完全丧失行动能力。

　　江鹏与的死亡对于余小小并没有过大的触动。

　　但虞井的重伤模样却如同一根钢针扎在余小小的心间，从小到大即便经历再多的痛苦磨练，余小小都不曾有过这样的难受感觉。

　　身体内隐藏至深的血脉力量被激活，余小小的双眼从褐色的圆形眼瞳转变化为银色的尖锐状，类似于刀刃模样的眼瞳。

　　刹那之间，余小小的身体速度提升至之前的两倍。

　　判定出要杀掉巨尸需要剖出其体内的核心而花费大量时间，但时间不等人，余小小利用手中锋利的匕首强行将巨尸的双腿根部切断，使其失去行动能力。

　　轻盈的身体落地间，立即转向朝着抓着虞井的恶灵沈宜萱逼近。

　　从余小小身体中释放而出的冰寒杀意竟然逼迫得这只虐杀百人的恶灵女人身体一颤。

　　虞井对于沈宜萱这只恶灵来说有着重要的保存意义，暂时将其不可能活动的虞井身体扔在一旁的地面上，全神贯注对付面前明显变化的余小小。

　　“啪！”

　　身体摔落在地面，四肢被切断加上当前摔在地面伤口继续开裂的疼痛一般人难以忍受。

　　但虞井却早已在研究所中尝过皮开肉绽的滋味，加上身体中植物体一定程度帮忙削弱疼痛，虞井目光正视着被余小小切断双腿而倒在地面的缝合巨尸。

　　身体极度渴望着从巨尸中汲取能量……


第二十四章 尸能强化

　　“杀神血脉！”

　　监控着本次军训的不仅仅是以陆川为首的各个院系负责讲师，校园行政中心的领导同样在行政楼的检查会议室中静静观察着本届新生的军训过程。因为本年度军训改革，在当前会议室近乎是座无虚席。

　　“没想到余家竟然出来一个小小年纪则拥有杀神血脉的小姑娘，真是恭喜啊，余家主！”

　　黑色的会议室内不少人为余小小当前的转变，或者说是看到其银色锐利的眼瞳时，露出惊讶万分的面容。

　　然而在当前会议桌中重要位置的其中之一，一位看不清面部五官的男人同样审视着看着画面中的小姑娘，露出一种五味斑杂的笑容。

　　“仅仅处在‘人卒期’成长阶段，居然以肉身与这种程度的恶灵对拼得不相上下，今后看来得着重对待这位小女娃，真是千年难遇的好苗子……这只恶灵不一般，论成长性足以评级为「优质」且当前已经有着快要进阶为D级的趋势，这样下去这样的幼苗会有危险。”

　　发言的领导已经是在提议这里的人采取营救行动。

　　隐藏在阴影中的余家主却立即挥手示意不必采取任何行动，声音中略带干涉地说：

　　“一只最低等的鬼灵而以，静静看着吧。如果这样都需要他人协助，我倒是觉得杀神血脉在她身上有些浪费，倒不如早点死掉的好，以免丢我余家脸面。”

　　这位余家主的言语中不携带任何一丝感情，即便是看着亲身骨肉死在面前。

　　不过这位余家主除了专注于刚刚开启血脉的余小小单手与恶灵战斗的过程中，还注意到一旁四肢被切断，但伤口处有着植物浮动的青年。

　　‘因为感情而第一次激发，看来对她的管教还是太弱了一点，是因为这么几年我没回家吗？我家的婆娘看来不太善于管教后代啊。’戴着黑皮手套的余家主将一枚硬币在手指尖滚动着。

　　……

　　宽敞的地下室中。

　　身负重伤的虞井眼前显示着一段紧急信息：

　　——共生主体综合健康状态饱和度31%并且还在持续下降，预计三分钟后主体将陷入完全休克，五分钟后肉体死亡。处于极度危险状态，强烈建议通过吸收强大生命体来补充生机能量，并通过外来手段对主体进行修复，直至主体抵达60%的亚健康状态——

　　不仅仅是信息的警告，虞井本人的神经同样受到刺激，一股强大的吸收欲望蔓延全身。

　　在当前封闭的地下室正方体空间中，生机能量散发的最大目标则是由沈宜萱制作的缝合巨尸。人类的欲望会使得一个人从根本发生改变，当前强烈的欲望促使着虞井在看见巨尸时身体骨骼隐隐抽动，如同走在沙漠中三天三夜未经一滴水的人看见绿洲一般渴求。

　　落在不远处的右臂与虞井产生联系，手臂自主长出藤蔓爬动，最终与虞井的手臂缺口进行结合。

　　“吸收……吸收……”虞井当前的脑海中唯有这两个字在不断回荡。

　　依靠着单独的右手臂，拖动着虞井的身体向着巨尸爬去。

　　另一端的缝合巨尸虽然被余小小连同着腿足一并切除，不过巨尸依旧在地面类似于虞井一样爬行着，前去执行主人下达的命令。

　　在虞井残缺的身体靠近时，巨尸服从活捉虞井的命令，巨大的手掌立即从上端拍下将虞井的身体按压在地面上，打算抓住并上交给的主人。

　　“接触到了！”

　　被压在手掌下的虞井总算是与这只巨大的缝合尸身接触。

　　虞井当前仅存的右臂上因为极度渴望吸收有机能量而长出大量的藤蔓，手臂强行贯穿巨尸的手掌心扎根入对方的手臂尸肉中。

　　在吸收尸能的过程中，扎根在内部的藤蔓通过吸收的能量不断生长，渐渐遍布缝合巨尸的全身。巨大的尸身已经无法移动分毫，肉体完全被侵蚀，强壮巨大的身躯正在缓慢向着内部凹陷下塌。

　　虞井身体中的能量正在难以置信地飞速增长。

　　这种缝合巨尸不仅仅是将五个男人的肢体拼凑糅合在一起这么简单，五个男人生前遭受到的折磨不是他人可以想象的，在意识崩溃时活生生被切去身体而融合在一体，被当作宠物饲养在沈宜萱的身旁。

　　在平日里，其它被沈宜萱捉回来的男人被杀掉后，部分在其看来品质低劣的肉体都将直接作为这只心爱宠物的食物，生食人肉让这种缝合巨尸的肉身不断增强。

　　只不过，缝合巨尸当前经过二三十年所有堆积而来到的力量，此时此刻全部化为营养物质沿着虞井的手臂输送至全身。

　　虞井被切去的左手臂与双腿的创口部位，植物体之间不断交织并从植物藤蔓上分泌出新鲜的人肉为虞井组合着身体。

　　——正在吸收尸能，草殖体当前进化养分增加31.7%——

　　源源不断的能量拥入虞井的身体中，皮肤下大量凸起物流动而使得身体微微颤抖，透过虞井的双眼中甚至可以看见一根根绿色藤蔓正在蠕动而过。

　　三十秒的时间过去，缝合巨尸身躯已经变成一道空壳。

　　被手掌按在地面的虞井完全恢复正常，随着身体一阵抽动，双眼闭合一秒而再度睁开。

　　在视网膜的投影中，一道道绿色的文字印在虞井的眼眶中。

　　——吸收完整低级死尸，草殖体进化养分增加40%。

　　尸能无法提供植体的本源能量，无法得到植体能量强化，当前所有尸能精华以用于强化主体的肉身系统——

　　“肉体，这种感觉真是久违了。”

　　在初中时代的虞井曾经代表学校参加省级运动会并获奖，只是在高中阶段的一些经历使得虞井所有的积淀全部伤势，身体甚至变得连同一些普通学生都比不上。

　　因为有着曾经锻炼过的肉体作为前提，当前的虞井身体能够承载如此大量的尸能强化。

　　身形看上去依旧是一米七出头而较为瘦弱，只不过在全身仔细看来，肌肉已经变得紧凑。

　　更为瞩目的一点是，虞井将右臂内的草殖体能量补足，当前右手臂上大量的绿色草藤涌动并凸起在皮肤表面，有一种随时可能从皮表下蜂拥而出的趋势。


第二十五章 终解

　　在虞井彻底恢复身体从地面站起时，发现一道小巧而极快的身影正在以难以执行的速度移动，身体做出类似于杂技演员般匪夷所思的动作。

　　“余小小，好厉害！”

　　只不过在两人交手火热的时刻，诡异莫测的沈宜萱恶灵注意到自己花费大量精力培育出来的男人宠物失去联系，目光立即投向虞井身旁已经完全干瘪的缝合巨尸，顿时间嘴口呈‘O’字形而张大。

　　“我的尸傀！”

　　一声尖叫声从沈宜萱的口中发出，半透明的身体中心位置正在疯狂吸收着房间中的阴冷气息，黑色长发飘逸在空中，尖长的牙齿伸长已经将嘴口撑得不成人样，没有眼球的空洞眼眶盯着杀掉自己宝贝傀儡的虞井。

　　房间内的温度再次下降五摄氏度。

　　黑色的指甲直接性爪击在一旁的余小小单手持着的匕首上。

　　“呯呤！”强大的力量震得虎口完全开裂，娇小的身体撞击在壁面上随后栽落在地，身体第一次开启杀生血脉的余小小早已超过负荷，因为强大的撞击而让身体内部受损，嘴口呛出大量的鲜血。

　　虽然银色的眼眸没有消失，但余小小全身的骨头似乎已经不允许再继续这样的高负荷运动。

　　银色的瞳孔下整个世界都是灰色的，不过当余小小看见站在一旁身体恢复的虞井时，心里的不适慢慢散去。

　　……

　　恶灵沈宜萱的指向完全从余小小转变为虞井。

　　完全恶灵化的女人四肢在地面上疯狂爬动着，在水平三米内不断变化位置，难以捉摸。

　　“我辛辛苦苦收集的完美男人居然被你毁掉，我会将你破筋抽骨，剥皮噬脑，让你生不如死，我要永无止境地折磨你！”

　　扭曲的身体在靠近虞井三米左右的位置猛然跃起，左右两道黑色的利爪朝向面前的虞井斜向交叉挥下。

　　“我的身体跟得上这种速度。”

　　虞井没有选择第一时间主动迎战，而是身体微微下倾，随后一个向前的翻腾动作避开对方的爪击，并朝向房间的一个方向逃去。

　　一击未中的恶灵刚好将身体落在只剩下一张皮的巨尸身旁。

　　近距离看着自己培养二十多年的造物化为这般模样，手掌触碰在这种尸皮上时，一种种疯狂怨恨的情绪大量激化，垂落的黑发四处飘散。

　　在地面如同蜘蛛般快速爬动，内凹而空荡的眼眶更是让人心生畏惧。

　　滋啦滋啦，锐利的牙齿不断摩擦，追逐着逃跑的虞井。

　　虞井的目的并不是特意逃跑，而是来到心脏被掏出，因为大量失血身体已经快要有些冰凉的江鹏与身边，将手掌中的一段绿色植物体注入江鹏与的身体中。

　　——检测到较强生命体，目标以处于亚死亡状态，建议吸收增强体质——

　　在虞井与江鹏与的身体在接触的瞬间一股信息传递至视网膜，不过虞井面部却没有任何多余的表情变化，立即改变逃离的方向让交战的区域远离江鹏与。

　　“跑吧，我曾经的猎物都像你一样仓皇地在这里逃跑。”

　　六只手足在地面爬行再加上灵态轻盈的身体，速度渐渐追赶上前方跑动的虞井。

　　正在两者相距五米的距离时，虞井右臂中生长出大量的植物藤蔓扣住地面，让快速移动的身体瞬间停止不并转向一百八十度。

　　“等的就是你过来。”

　　快速移动的沈宜萱恶灵显得有些错愕，快速移动的身体即将撞向面前陡然停下的虞井。

　　沈宜萱间猎物主动送上门而大笑着：“既然你这么急着找死，我就向对待你朋友一样，首先将你的心脏挖出来。待到脑死亡前再给你放进去，去死吧！”

　　虞井直面眼神空洞的恶灵没有任何的慌乱，面对四只手臂的抓来，虞井的眼神全力捕捉着每只手臂运动的轨迹，冷静分析而判断出躲避的位置。

　　“能够看清楚。”

　　身体朝着斜下30°方向倾斜，四只黑色指甲的手臂刚好从虞井的面庞、脖颈以及侧身划过。最多只是在脸庞与胸膛位置划开几道浅显的血痕。

　　空隙之间，虞井移动至恶灵的面前。

　　“啪啦！”

　　因为之前吸收巨尸而能量满溢，大量藤蔓在皮下穿梭的右手臂在这一刻皮表炸裂开来，大量的绿色植物藤蔓在空中飞舞，虞井的右臂看上去强大无比。

　　植物炸裂的右手臂垂直而上，手掌刚好抵在恶灵的下巴位置，五指扣在恶灵的面部，整只手臂用力将其身体反转下来。

　　“轰！”

　　空中的恶灵瞬间被巨大的力量撼动并按向地面，地面的泥土都裂开些许裂痕。

　　恶灵的头颅直接被虞井这一击碾压粉碎，内部类似于星光色彩的液体流出，骨骼化为星光点点消失。

　　“小心！”

　　余小小的声音从不远处传来。

　　虞井诧异着面前脑袋被碾碎的女鬼竟然还没有死去，正要挪动身体闪避时，恶灵沈宜萱的四只手臂迅速将虞井的身体穿透，所幸提前移动，否则这一下非得将心脏穿透。

　　“哇！”

　　大量的鲜血从嘴口呛出，肺部破裂，肝脏撕裂，还有四处大动脉破裂。

　　“……核心在胸口位置，刚才明明可以从江鹏与的攻击推测出这一点，我为什么要犹豫？可恶啊……”

　　虞井强忍着疼痛想要使用余力破开对方胸膛正中心的核心时。

　　谁知沈宜萱穿刺在虞井身体中的手臂不断搅动，甚至用指甲在伤口中扣动着，这种疼痛感深入骨髓，虞井的生机正在疯狂外泄，右臂的力量也变得微小。

　　下端无头的恶灵在胸口处临时形成一道嘴口，内部发出沈宜萱的声音。

　　“去死吧，我只要你的头颅！我感受到在这片山区中还有着大量的生灵，我会去重新捕获猎物来制作全新的玩偶的。去死吧，妄图杀掉我的男人，你还真是……”

　　笑声一半时戛然而止，一道银光从上端落下，笔直插入正在说话的嘴口亦即是恶灵的胸膛正中心位置。

　　内部的核心在被符文烙印的银色匕首刺穿时，一道道闪烁着荧光的裂痕蔓延恶灵全身。

　　“啊，我不会死的……我还有事情没有完成，我要杀了那个男人！”

　　撕心裂肺的惨叫声在地下室内部回荡，裂痕中溢出大量鬼脸，但最终随着本体一同消散殆尽。

　　虞井看着一旁用尽最后力气而栽倒在地面的余小小，再低下头看着自己身体上四个手臂粗细的血洞，刚才吸收巨尸已经对身体进行过一次大修，虞井的身体已经达到负荷。

　　在倒下前，颤抖的右手掌因为一种执念而伸向前方，最终抓住余小小白皙的小手。

　　戴着被鲜血染红连衣帽的虞井，嘴角流出一丝血渍，双眼模糊而闭合……


第二十六章 鬼珠

　　“这里是什么地方？”

　　虞井当前站在一处巨大花园的正中心位置，四周都被茂密的丛林所环绕。

　　周围的草木花朵都会一定程度上随着虞井的心念而活动，甚至一些从树木，野草以及花朵上传来的细细语言直入虞井的大脑深处。

　　“前面……深处……过来……”

　　碎碎的声音通过周围的植物传来，驱使着虞井向着树林的一个方向深入。

　　不知向着内部深入走动多久的时间，潺潺的溪水身影渐渐跃入虞井的耳中，透过千篇一律的树林在虞井眼中映出一条清澈透底的小溪。

　　而在溪水的对岸有着一道山洞入口，只不过当前的山洞口被大量的植物蔓藤布满。

　　单纯的出于好奇心，虞井趟过溪水来到山洞入口，将手掌贴附在这些植物藤蔓上。

　　陡然间，藤蔓因为排斥作用而有着大量的荆棘尖刺长出将虞井的手掌刺穿。

　　……

　　“啊！”

　　刺痛感促使虞井从睡梦中惊醒。

　　身体从整洁的病床上坐立而起，映入眼帘的却是一处洁白的病房，有着疼痛感的右手背上当前正挂着点滴，一旁的心律仪器显示着虞井当前心跳正常。

　　“虞井同学，清醒了吗？”

　　门外一位拿着登记簿的年轻护士走进房间，对虞井当前的状态进行相关记录。

　　在经过短暂的凝滞后，虞井脑海中有关于‘军训’‘深山旅店’‘沈宜萱恶灵’等等事情全部清晰回忆。

　　“我在什么地方？余小小，江鹏与，冯旭他们情况如何？”

　　“不要急着说话，你体内的伤口刚刚愈合，要是再度撕裂你恐怕赶不上开学典礼。这里是帝华大学附属医院的分支病院，首先恭喜你在噩梦般的军训中存活下来，与你一个队伍的余小小伤势较重在主医院中接受肢体再造手术，无生命危险。”

　　听闻余小小没有生命危险，虞井的内心顿时间安稳不少。

　　“至于你口中的其它人，我一个小小的护士并不知道。你与余小小是同一队伍，提前完成军训而被送回学校，其它人应该不是与你一个队伍的吧？”

　　虞井沉默一时半会而慢慢冷静下来问着：“我在这里待了多长时间？”

　　“算上今天刚好六天吧。”

　　“六天！军训已经结束了吗？”虞井没想到自己竟然在这里昏迷整整六天的时间。

　　“恩，新生军训昨天已经在昨天凌晨结束。开学典礼将会在三天后举行，你的身体已经基本恢复，只需要在病院中观察一天明日即可出院。既然好不容易活下来，这么几天好好休息吧，虽然这所学校充满着死亡，但第一学年还是相对好过的。”

　　护士回答虞井的问题后从病房离去，虞井一人躺在舒适的床铺上，脑海中对于之前激烈的战斗还如同录影带般重复回放着。

　　不知多久过去时间抵达中午时分，病房门再度敲响。

　　一位熟悉的中年人手中端着本是护士准备给虞井的午餐走入病房。

　　西装笔挺的男人将新鲜出炉的食物用小桌盛放在虞井的面前。

　　谁知在这一瞬间，虞井直接不顾手中穿插的吊针，露出愤怒的眼神手掌抓向面前的中年男人。

　　“哐当！”

　　金属餐盘连带着食物摔落在地，只不过这样响亮的声音似乎没有被室外的护士听见。

　　虞井的行为被对方单手轻松止住，整体被压制在病床上无法动弹，当前来看望虞井的人豁然是生命科学学院的梁教授。

　　“安静点，现在的你是病人！我是来告诉你好消息的，江家的小子与医学院的新人都还活着，余家的后人利用最先进的继续培养干细胞得到手臂的完全再生，没有副作用。本次在旅店中死去的只有与你不太相关的一男一女，情况还不错吧？”

　　随着面前这位梁教授的回答，虞井心中的怒火渐渐平息，手背处的针孔由植物体修复。

　　只不过虞井的眼中却始终充满着仇视的目光。

　　“为什么？”虞井问出三个字。

　　面对虞井的问题，梁教授露出笑容淡然回答：“我们之间的协议很清楚不是吗？从你踏入这片学校开始，我们之间的研究关系则开始正常进行……别忘记，你的性命是我给你的，你的所有机会都是我给你的。”

　　虞井面对这样的回答无以反驳。

　　不过梁教授还是露出着难以遮掩的笑容：

　　“你的表现相当惊艳，这种成长性的恶灵对于某些在校学习一年的学生都有着危险性。不过，你还是借助着体内的异物，配合你的大脑再加上一群好友渡过难关，这种成就感很少有人可以体会……对了，这是你奖励！我特意为你从行政议会中争取的。”

　　话语结束时，房间内的一道黑影将病房灯光关闭同时拉上遮光窗帘，让病房完全落入一片黑暗之中。

　　在梁教授的手中拿出一块长宽四公分的小方盒，随着方盒的开启，从内部散发出如同星辰般的光芒，照耀着黑暗的病房。

　　在方盒内部存放着一颗有着星点流质的圆球体，看上去比钻石还要炫目多彩。

　　只不过经历过军训的虞井认得眼前这种如同星辰光芒的物体，与沈宜萱恶灵死亡时化为的星星点点相似。

　　“一颗完美的「优质」鬼珠，这东西本应该是大一学年期末考试通过的必需品，不过为奖励你本次的表现，我将它其提前给你。至于如何使用，你在即将开展的课程学习中自然会有所了解的，暂时拿去好好保管吧。”

　　梁教授将敞开的方盒递送至虞井的手中。

　　“里面流动的是什么？”虞井看着珠体内部流动的流质问着。

　　“沈宜萱的恶灵，不过用鬼珠绝对封印。珠毁魂散，没有任何的危险性。”

　　虞井听闻解释后不由得惊呼一声：“什么？封印的恶灵，这样的东西是用来做什么的？”

　　“我今日特意抽出时间过来看望你，在实验楼还有很多事情。鬼珠的使用你今后自然会知道。另外提醒你一句，在大一学年中暂时不要让他人知道，以免遭高年级的人觊觎。”

　　梁教授一挥手，房间恢复光亮，之前打翻的食物也都清理至垃圾桶内。


第二十七章 宁衍治

　　“等等！帮我办理今日的出院手续。”

　　在梁教授即将离开病房时被虞井一声喊住，后者做出一个‘OK’的手势离开。

　　不到半个小时，主治医生携带着护士来到病房确认虞井的身体没什么问题并签字后。

　　撤去虞井身上的各种仪器并且还较为贴心为其准备好一套军训前相同的灰色卫衣以及牛仔裤，做工自然都是上品。

　　下午三点时分，虞井换上衣物最后站在病房的窗口处注视着外面安宁的医院内部场景。

　　梁教授给予的鬼珠已经被收入学分卡中，在知道其用途前虞井是绝对不会拿出来。

　　经过简单的思绪整理，虞井决定首先前往护士口中所谓的主医院探望比伤势更为严重的余小小。若不是最后余小小拼死奋战，虞井绝不可能活下来。

　　正在这个时候，虞井眼前一道咖啡色的身影从上方以极快的速度从上端掉落，身体直接栽入窗外的草丛内。

　　“有人跳楼？”

　　因为虞井所在的病房在第一层，当前首要反应则是推开窗户查看坠落者的情况。

　　谁知刚推开窗户，一位穿着咖啡色长风衣的男性则从草丛里迅速站起。

　　咪咪小的眼睛完全呈闭合状态，标准的笑脸俊男，身高一米七五加上一头有些蓬松的黑发，当前看上去身体没有受伤。

　　另外，虞井注意到这人的左手戴着一只白色手套而相对的右手却没有，不知是掉落还是故意而为之，这会让一些强迫症相当难受。

　　没有经过虞井的同意，这名青年立即跨入病房中，有些慌张地躲入一旁的衣柜之中。

　　正在虞井疑惑时，自己的病房擅自被几位看似年龄相仿的女生推开，根本不顾及虞井的感受而大声询问着：“请问，你有看见一名长得很帅，穿着咖啡色风衣，眼睛小小的男人吗？”

　　“不好意思，没有看见。”

　　虞井还没说完，几名女生则快速前往下个房间询问。等到楼道上的动静彻底清静后，躲在衣柜里的男青年才露出轻松的表情走出来。

　　“真是多谢……”

　　青年正准备道谢时，却发现病房内已经空无一人。

　　虞井根本不问不顾这个青年是谁，自己已经出院，对方待在自己的病房也不管自己的事情，双手揣在衣兜内早已离开。

　　在医院的大厅中，咖啡色风衣青年追赶上前方即将走出医院大门的虞井。

　　“等一下啊，同学！谢谢你帮我，大家都是新生不能互相沟通交流一下吗？”

　　“我不认识你，刚才只是怕麻烦所以说没看见。”虞井并不打算与此人有太多的交集。

　　“以你的身份要去主医院的话，恐怕是进不去的。”

　　在身后的风衣青年说出这么一句话时，虞井以警惕地目光看向对方一眼。

　　这位风衣男立即抬起双手在面前摇晃，露出善良的笑意：“哈哈，我没有恶意的。新生在八天前聚集时，你与余家的后人组成两人小队的事情可谓是人人皆知，而余家大小姐重伤在主医院疗伤的事情，稍微有点门路的人都知道，所以我想来你肯定是去想去探望她。”

　　“作为报答！我可以带你进入主医院。”

　　在经过风衣青年的一阵解释后，虞井与此人的小眼睛对视后淡淡回答：“边走边说吧。”

　　随着大门推开而走出，明媚的阳光照耀在虞井的身躯上，右手臂立即进行光合作用为虞井补充着中午未进食的能量。

　　笔直沿着分院的大道走出铁栏大门，虞井才发现这所分院的位置竟然是坐落在一处环形山体的半山腰位置，这座山的其它不同位置还有着类似的分院。

　　不过在环形山的最上方，屹立着规模巨大，耸立入云间的巨大医院，亦即是帝华大学附属医院的主体建筑，医学院的学生也是在内部接受专业知识教育。

　　“好宏大的医院规模。”

　　虞井感叹之余，将视野转向而眺望正前方能够看见白雾笼罩的校园建筑边缘部分。

　　“这里属于帝华大学内部吗？”虞井问着。

　　“是的，帝华大学附属医院位于我们学校的东区，坐落在这一处环形山上。需要就诊的学生则由专车送往这里进行治疗，花费代价昂贵。当然，我们新生在军训期间伤势的治疗都是免费的……正如你所见，环形山的顶端正是主医院，我们步行上去吧。”

　　“恩。”

　　虽然虞井的表面回答淡然镇定，但对于帝华大学的规模心里却震惊不已。

　　戴着兜帽一直闭口不言的虞井，这位风衣青年只好再次主动搭话：“不是说我们在路上边走边聊天吗？我们之间进行一下介绍如何？紧张而致命的军训刚刚结束，大家稍稍放松一下吧。”

　　“我叫宁衍治，外国语学院的新生，今年刚满二十。”

　　虞井相应回答：“虞井，生命科学学院新生，年纪与你差不多。话说，既然我无法进入上面的附属主医院，你能如何进去？”

　　“稍微有点关系就行，我这个人的人际关系还算不错。”这位名为宁衍治的新生的确在话语间极具亲和性，见虞井愿意对话便紧跟询问：“话说你是怎么与余家的小姑娘对上号的？新生里面基本上所有人都不愿意与余家有任何的交集。”

　　“她人很不错，没有心机，为什么不能有交集？”虞井看似平淡地回答实际也想要从宁衍治口中了解为何所有人都不愿意与余家有所瓜葛。

　　宁衍治将手臂直接搭在虞井的肩膀上，如同好哥们儿般并将嘴口凑近虞井的右耳侧。

　　“因为余家是我们现今华夏国度中最大的杀手世家，任何人，无论是妇女或是小孩，只要雇主给足价格，最迟一个星期便会将目标清除，这样的生意涉及全世界……余小小或许并没有太大问题，但若是与她接触过深，他们家族或许会将你在无形中抹除掉哦。”

　　在这句话说出的时候，虞井不由得回想在自己刚抵达帝华大学校园大门时，余小小的母亲看向自己的眼神，的确如同宁衍治所言，类似于一种要将虞井‘抹除’的眼神。

　　虞井将宁衍治的手臂从自己的肩膀推下，淡淡地回应：

　　“她是我朋友，与她的家族无关……”


第二十八章 探病

　　两人经过一小时的山路跋涉，来到最顶部的帝华大学附属医院正大门。

　　总医院的大门则足足十余米高大巍峨，大门前的左右两端站着两位穿着白色长衣目光凌厉的门卫。

　　宁衍治示意虞井在原地等待，自身前去与其中一位门卫进行交涉。

　　虞井的眼中，宁衍治先是一副好人的模样与对方交谈，随后从衣兜内拿出什么东西让门卫的面部表情剧烈变化，门卫立即通过对讲耳机报告大门管理间。

　　“轰隆隆！”

　　大门敞开，宁衍治跑回来时手中拿着两张吊牌用于医院内探病所用。

　　“这家伙似乎不简单，一开始是故意接近我还是偶然？暂时先观察一段时间吧，如果没有什么心机或许可以与其做朋友。”

　　虞井对于宁衍治的评价提升，不过看着对方眯眯眼的模样总感觉在隐藏着什么。

　　“人情算是还给你啦，不过还是奉劝你一句。若是在病房周围发现余家人，我劝你还是不要靠近为好，毕竟这个学校里也有着余家的势力，不会因为杀掉一个新生而怎么样。”

　　宁衍治的手掌排在虞井肩膀上，后者这次认真点头。

　　“你跟着我一同去吗？”

　　“去逛逛吧，毕竟寝室的安排我都全部搞好，在开学典礼前我也比较游手好闲。”

　　宁衍治双手背在脑后吹着口哨，一副相当轻松的感觉。

　　“用我给你的探病牌号查询病患的房间号，如果余小小同学还在手术中自然是查不出来的。”在走入中央巨大环形医院大厅时，宁衍治指着大厅内的一台机器说着。

　　“恩。”

　　虞井将胸前的卡片将机器解锁后，属于余小小的名字成功查询到病房号‘2203’。

　　两人乘坐电梯迅速抵达第二十二层，在靠近病房前确认周围除去走动的护士与医生外，没有其它疑似余家的人员。

　　“你进去探病吧，果真如传言中的类似，余家人对于后辈十分冷漠。不必担心时间问题，我可以在走廊上看一个通宵的小说也没关系……对了，你这探病一点也不专业啊，对方也是个漂亮妹子你都不准备点鲜花什么的，还好我这里有些备用。”

　　宁衍治坐在过道的椅子上从学分卡拿出一本侦探小说以及一束清淡的水仙花。

　　“哪里来的花？”虞井问着。

　　“之前在满医院找我的女同学送的，没想到这里可以用到。”

　　“谢了。”

　　探病不送些花朵的确不太好，另外能够顺利来到余小小的病房也都是宁衍治的功劳，否则虞井自己一人不知会耽搁多久的时间，虞井还是十分真诚地道谢一句。

　　虞井来到紧闭的病房门前，用挂在脖颈间的探病牌刷过门前的感应器时，虞井的信息立即被收集并传输到这一层的护士站，确认虞井的身份与病人有关且没有任何危险性后，面前的病房门自动开启。

　　相比于虞井之前的病房，这里要大上三倍不止，有点类似于一些高级酒店中的总统套房。

　　本以为重伤的余小小还在深度睡眠中，没想到房门开启时，坐在病床上正在看电视的余小小已经将目光转移过来。

　　虞井本不擅长交际，男女方面更加不擅长，一时间愣住在门口不知应该说些什么。

　　“好漂亮。”余小小一句话打破两人这种尴尬的寂静。

　　虞井也是立即回过神啦看向余小小在旅店中被废去的右手，当前一只毫无差别的手臂已经完全再生，看不出任何不对劲的地方。

　　“你的手……好了吗？”

　　虞井来到余小小的床边将水仙花插在一旁的花瓶中，关切地问着。

　　“恩，学校的技术很强大。就算是只剩下头颅，只要在大脑不死的情况下都可以重新构造身体而活下来，一只手臂算不上什么。伤得最重的是身体的骨骼，因为超负荷使用身体，大量骨质细胞坏死，现在每天都必须喝营养液来恢复……好想吃东西，你有方便面吗？”

　　余小小在两人再一次见面时，竟然与同上一次军训一样，迅速将话题转移到吃东西上，而且还惦记着虞井身上便宜而又美味的方便面。

　　虞井有些无奈又有些想笑地回答：“额……这个，你身体还没恢复不能吃方便面这种垃圾食品，还是听医生的好吗？等到出院有机会带你吃东西好吧？”

　　“哦，好吧。我出院后来找你！”

　　忽然间两人间的空气有些凝固。

　　余小小从小打大以来与同一个人的对话字数基本不会超过二十个字，但当前却与虞井畅所欲言，同时两人绝处逢生再一次见面的这种感觉，让气氛变得有些奇怪。

　　“……你好好休息吧，等你出院的时候给我打电话。听说江鹏与和门谦两人都活着，我去联系他们俩，到时候好好宰江鹏与这小子一顿。”

　　“恩。”

　　两人在这里互相交换手机号码后，虞井与余小小挥手道别而从病房离开。

　　“这么快吗？真是没情商的家伙，这种生死患难再见面的机会可是培养爱情萌芽的好机会，白白被你这样浪费我都感到可惜，我还真想看看你与余家的小姑娘谈恋爱的场景呢。”

　　坐在走廊上的宁衍治打趣着刚才病房走出而有些心绪不宁的虞井。

　　后者也不擅长解释什么，两人走至电梯口。

　　“叮！”

　　电梯门来到第二十二层而开启时，内部一位全身黑色装束的男人走出，但却在与虞井擦肩而过时停下，黑色的帽檐下一只如同黑色的眼眸看向虞井。

　　刹那间，虞井仿若堕入万丈深渊难以自拔。

　　“嗡！”

　　一阵耳鸣扰动，虞井晃动着脑袋回到现实。

　　“走吧，虞井同学。”

　　一旁的宁衍治似乎并没有受到影响，手臂搭在满头大汗的虞井肩膀上。

　　“恩。”虞井尽全力镇定心神走入电梯。

　　在电梯门关闭的一刻，一直以来眯眯眼模样而看上去不太正经宁衍治第一次睁开双眼，内部豁然是一对亚洲人褐色的美丽眼眸。

　　“刚才的男人，余家的当代家主，同样在我校担任领导……幸好对方没有难为你，否则我可能都会被牵涉其中，到时候我们两的尸体正好被送去这里的天平间中放置。”


第二十九章 真心话

　　“余家主？余小小的父亲吗？”虞井问着。

　　“余家是庞大的杀手组织，主家唯有一条而分家倒是有许多，平常见到的余家人大多都归属于分家……不过，这一次军训中受伤的余小小竟然由余家家主亲自前去探望，说不定虞井同学你可能真的中大奖了啊。”

　　宁衍治再度眯合眼睛有些呆萌地模样用手掌在虞井后背轻轻拍动，并继续给虞井打气：

　　“这件事情先别想吧，既然今日余家主没有怎么样，说不定你追他们家的小女儿也还是有机会的。”

　　“我有说过我与余小小之间的事情吗？只是经历生死的朋友而已，我对她没有想法。”

　　虞井总算是憋不住而开始解释，一旁类似于爱情大师的宁衍治更是露出夸张的笑容同时岔开当前的话题：“话说，你还有两位朋友要去看望吗？”

　　“不算是朋友吧，只是在军训中为活命而互相合作。再说我也不知道他们在什么地方住院，今后有缘分再见。”

　　对于江鹏与和门谦两人，的确只是军训上合作保命的关系。从梁教授口中既然已经得知他们两人都没有性命安危，虞井也不太多担心什么。

　　宁衍治看了看时间：“下山只有乘车下去，我们是新生不会收取车费。你刚出院应该还没有办理入寝的手续吧，我闲得没事，现在陪你过去吧。”

　　“你是有意要缠着我吗？有什么目的？”

　　“目的？交个朋友啦！与余家后人组队，仅仅两天时间杀掉鬼怪的新人，我宁衍治想要抱大腿行不行？据说你还是我们学校一位教授的门生，今后必然大有作为。”

　　“你是不是性取向有问题啊？”虞井突然抛出这个问题。

　　一旁眯眯眼的宁衍治猛然一愣，立即露出笑容：“Gay就是Gay！还什么性取向有问题，这么委婉的说法。若是我对你有想法，也不会带你去余家的小女生了，对吗？”

　　虞井暂时对于此人无可奈何，不过有着这位‘万事通’的帮忙会节约不少时间，而且有关于帝华大学所不明白的事情，虞井也可以从此人口中进行相关打听。

　　两人搭乘医学院站始发的黄色大巴校车前往帝华大学住宿区域。

　　因为还未开学的原因，本次的大巴车上唯有虞井两人，司机穿着正装但却不说一句话。

　　“为什么只戴一只手套？”虞井稍稍有些强迫症而问着宁衍治左手白色手套的事情。

　　宁衍治特意在虞井面前摇摆着自己戴有白色手套的左手：“有些人先天有些缺陷，必然需要用外物来遮挡一点吧……老天给我很好的先天条件，却在我的左手上恶作剧，只好用东西将它遮住。”

　　虞井借机说着：“你似乎知道不少学校里的事情。”

　　“我毕竟是中央一区的人，早早便在帝华大学的新生候选名单中，只是我觉得等到年纪合适再来读书比较好。曾经跟着一些前辈提前来过帝华大学，对于这里的学校规划以及基本东西还是比较了解。”

　　校车沿着环形山的山道慢慢驶下，在度过虞井之前休养的分院时，在山路上渐渐被白雾笼罩。

　　在校车从这些白雾中驶过时，坐在车里的虞井感受到在雾气中有着不少眼眸正在注视着自己，与第一次进入校园的感觉类似。

　　“砰！”

　　一道白色的手掌印烙在车窗上，让虞井警惕性地挪动身体。

　　“这些笼罩在学校内的白雾是些什么鬼东西？”虞井问着。

　　“这个啊，哈哈！也只有我们新生能看见，毕竟现在还没有到开学的时间，对于白雾的来历我听说与我们学校的起源有关。”

　　“起源？”

　　“恩，在军训中虞井你也见过所谓的‘鬼怪’，所谓科学上的无神论在这里已经完全不复存在。我们学校的办学理念是为华夏国选拔出优质的毕业生，能从容对付威胁我国人民安全的鬼怪恶灵，维持世界体系的平衡与稳定。”

　　“而我们就读的这座帝华大学建立在华夏国史上著名的万人坑之上，大凶之地……不，不，应该叫作超级大凶之地。”

　　“万人坑。”虞井没有一皱，所谓万人坑，自己当然是知道这个名词的意思。

　　“虽然说是万人坑，但其数量恐怕还在之上。帝华大学近乎是我国阴气最重的地域，不仅仅是曾经死在这里的冤魂，因为阴气的浓郁，在周边诞生的亡魂恶灵都会趋向性靠近这里，因此在帝华大学建校前，估计此地至少有着百万计的亡魂。”

　　“百万计！”虞井心里不由一阵冷寒，同时也明白为何会感觉白雾中有着大量的眼眸注视自己。

　　“这种白雾实际上阴气外泄的表现，毕竟在平日开学期间学校将这里的所有阴气压制，然后利用寒暑假的时间将阴气释放求得平衡，所以在正式开学前白雾便会笼罩在这里。不过我们学校的结界阻止着雾气中徘徊的鬼怪，使他们无法与我们接触……但也不排除一些特别情况。”

　　“原来如此……”虞井点点头继续问着，“既然有着这么庞大的阴气堆积在这里，肯定不止是在寒暑假来释放吧？”

　　宁衍治咪咪笑的眼睛盯着虞井：“你反应真快啊，平日开学上课期间，凌晨十二点到清晨六点这个时间段是阴气释放期间，学生不得离开学校建筑物而在校园中游荡，否则很有可能会出现生命危险。”

　　“恩，谢谢。”

　　宁衍治故意靠近过来将手臂搭在虞井的肩膀上放缓语气说着：

　　“虞井同学用不着这么客气，有什么问题，只要我知道的都会详细告诉你。说一点真心话吧，在这里的学生还有老师，很多人都一己私利。但想要在这所学校里活下来，顺利毕业，仅靠自己一人很难做到。今后的主修课，选修课以及期末考核等等，很多情况下需要组队完成，而我不太信任其它人。从第一次军训看得出，选择与余家人组队的虞井你值得我信任，所以想要与你提前建立关系。”

　　宁衍治一番发自肺腑的话语虞井听在耳中，没有太多表态。

　　“我们到宿舍恐怕还需要半个小时的车程，我来为你简单介绍一下我们就读的最高学府——帝华大学。”


第三十章 学院概述

　　帝华大学坐落于华夏国中央一区，独立特区，占地总面积12800平方公里与主要市区面积不相上下，校区实际面积6100平方公里也相当于普通市区大小。

　　校园以东南西北四大方位连同中央共分为五大区域。

　　首先谈及东区，最为代表性的建筑则是帝华大学附属医院兼医学院坐落的环形山区域。

　　医学院虽然在各个院系中的综合实力排行位于第五，但却是校园内最有权威的学院，正如每年医学院招生是其它学院数量的1/4，得到一位医生作为队友，会使得每次任务中的存活率大大提升，没有任何院系的人会招惹医学院。

　　当然东区不仅仅只有医院这一处特别建筑，东区外围属于医学院的区域，而内圈则是有名的「帝华大学体育场」，体育馆有着可容纳十万人的看台，内部设施除开基本的田径场外可根据需求变化场地，甚至将体育场变化为擂台而进行一些比试与切磋活动。

　　相对的，既然体育馆在这里，体育学院的院系建筑同样设立在此。

　　体育学院招收在身体素质上超越常人且富有潜力的人物，主要在于培养学生在肉体上寻求突破人类极限，获得超乎想象的肉体，完全意义上的肉身强者。

　　当前体育学院的实力总排名为全校第三，特别在一对一的情况下，很少有人敢在体育生头上动想法。

　　接下来则是我们要前去的南区，正是学生宿舍所在的区域，学生宿舍分为豪华双人套房间，四人公寓间，六人标准间，八人普通间以及最差的十二人间。分配规则在军训上已经说明，由军训的评价来确定。

　　当然住宿并非是永久的，住宿条件每一学年的期末测试将会进行重新分配。另外，一部分急需学分的学生也可以通过交易住宿条件来换取大量学分。

　　不过帝华大学每年招生数量并不多，且在每学年都会有不少学生在期间殒命，因此所需要的住宿楼数量很少，占地不过南区的很小一部分。

　　南区的其它区域主要由两个地方组成，其一则是每个大学都存在的学生食堂，这里的学生食堂可与常规概念中的食堂大不相同。帝华大学中聘请的全部都是来自于世界各地的顶级厨师，即便是最低档的大众餐也是出自名师之手。

　　在食堂中有着很多分级，高级餐食需要学分来换取。实际上，在帝华大学中金钱没有任何作用，在这里唯有学分作为交易手段，学分近乎可以买到一切。

　　除开宿舍楼与食堂，在南区的深处坐落着我们学生的‘人间天堂’。

　　学校为激励学分的消耗以及学生的进步而建设‘堕落区’，在内部有着你所想象不到的娱乐设施，但凡社会上存在的，在‘堕落区’中全都存在，而且都是档次最高的娱乐场所，当然能够在内部消费的人都是大三，大四的顶尖学生团体。

　　接下来是学校的西区，同时被又称为‘教育区’，除开体育学院与医学院这两所较为特殊的院系坐落在东区外，帝华大学的其他院系全都分布在西区之中。

　　包括生命科学院，化学院，物理机械学院，外国语学院，文学院，音乐与艺术学院。

　　每个学院都对应着自己的独立区域，建筑风格迥然不同，培养学生的方式也是决然不同。

　　除此之外，总教学楼也坐落在这里，用于供给学生进行公共课以及自习所用。

　　一旦进入西区范围不得大声喧哗，违者由该范围负责院系对其进行严重的惩罚，到时候还需要该生院系的老师来亲自领人，带回去后又是一番严厉的惩罚。无论是高低年纪的学生在西区绝不会做出任何制造骚动或是喧哗的行为。

　　接下来属于学校的北区。

　　北区相聚学生宿舍最远，同时也是一般学生的绝对禁足区域。

　　整个北区与其它区域不同，此处为一个巨大的人工小岛，周围由百余米宽的河道所隔绝，且在河道中存在着各种死水怨灵以及凶猛的水生生物，想要不乘坐特殊船只而通过这段河流，一般人是绝不可能做到。

　　北区的隔绝小岛，类似于太平洋中久隔于世的热带岛屿，不过在丛林的中央屹立着一座九十九层直通天际的黑色建筑，名为——禁闭楼。

　　内部所关押禁闭的全都是极具危险性的活物与死物，活物类包括活捉的鬼怪，未知而具有攻击性的生命体，社会上极端恶劣的杀人狂甚至一些精神受到污染而具有反国家倾向的学生。毕竟生活在生死边缘与鬼怪打交道，意志力不够坚强的学生很容易受到精神上的污染。

　　而死物类包括世界上奇异的物品，类似于一件咒物，一本有预言能力的书籍或者能够吃人的布袋等等超出人类理解范畴的物品。

　　我所了解的禁闭楼信息少之又少，有关于禁闭楼的资料属于国家级别最高等的机密，据说在顶部几层，关押至足以导致世界毁灭的可怕物体。禁闭楼也是办学初期最早建成的核心建筑之一，所有一切禁闭楼关押的家伙都是每一届学生与老师抓回收纳的成果。

　　最后帝华大学的中央特区。

　　中央区域主要由两者构成——中央行政楼与大图书馆。

　　中央行政楼，顾名思义乃是帝华大学最高权力机关，所有的学校政策，新生招募，住宿管理，教学课程分配等全部在这里完成制定，同时行政楼与华夏国中央政府直接相连，据说内部实时监控着每一位学生的动态。

　　大图书馆，帝华大学校园最为神秘的区域。

　　不同于普通大学中的图书馆，只要是在校学生都可以进入。帝华大学大图书馆每一次进入需要扣除大量学分，且每在内一个小时都需要支付高额学分，阅读不同等级的书籍也需要支付学分……但存放在大图书馆中的书籍足以让一名学生在短时间内发生蜕变。

　　我们新生暂时不考虑。

　　图书馆内部据说还有着叠加空间，我知道的信息依旧是少之又少。不过根据传言说来，大图书馆长的权利与本校校长相当，当然也只是个传闻而已。

　　——（以上均为宁衍治在校车上与虞井对于学校规模的简要概述。）


第三十一章 学生宿舍

　　“当然，我简要概述的都是各个区域一些代表性的建筑与浅表性的介绍，学校里每一处设施，每一个建筑甚至每一个小区域都有着隐秘的潜规则与有趣的地方。另外，在学校里的每个角落，每个地点都还有着很多秘密，甚至秘境或是异空间的存在，该学校的神秘程度连同很多踩踏在他人尸骨，顺利度过四年的毕业生都没有摸索清楚其中的一半，甚至更少。”

　　宁衍治将学校的大概分布情况讲述完毕时，从咖啡色的风衣中拿出金属盒装的口香糖先是送入自己嘴口两颗，随后在虞井眼前晃动。

　　“谢了。”

　　将宁衍治的口香糖送入口中，随着牙齿轻轻一嚼，一股清凉与湿润感在口腔中蔓延开来。虞井身体中的植物体质相比常人更为急需水分，没想到两颗口香糖竟然将体内的水分补充大半。

　　虞井也正沉浸于思索学校概况中。

　　虞井嘀咕着：“简要说来，东部为附属医院与体育场，南部为宿舍，学生食堂以及娱乐场所，西部为教学区而北部为禁区，中央是校领导所在的行政楼与图书馆……话说校门在什么地方？”

　　“校门为南大门，距离学生宿舍很近的。”

　　当前的校车已经正式驶入南校区由于浓浓白雾的笼罩而看不清公路周围的环境，大致十分钟的时间过去校车的速度慢慢减缓。

　　“学生宿舍区以抵达，请从后门下车。”

　　半小时的行程从东区医院抵达学生宿舍，全程巴士没有丝毫停顿而保持在时速六十公里左右的速度行驶，可见校园有多大。

　　宁衍治整理着风衣并用双手稍稍加以固定自己有些蓬松的发型。

　　“跟我来吧，沿着这条路不远就能抵达学生宿舍。”

　　宁衍治即便在可见度不足五米的环境下，方向感依旧很好，带领着虞井从校车驱使的道路沿着一旁的绿林小路走下。不一小会儿，虞井感觉自己仿若深入一片鸟语花林中，很快抵达一处较为宽敞的中心花园，在此处存在着五道分岔口。

　　当然每个岔路口上也有着明显的路牌标记指示。

　　“走这边，我们至少可以享受一年的最高等住宿生活。豪华两人间在这个学校里对于学生来说算是人间天堂，当然也只有实力强大且不畏生死的人物才能够争取到入住豪华两人间的机会，而我们两人在第一次选拔中争取到机会。”

　　虞井在走入最右侧的岔路时，看向最左侧用腐朽木牌雕刻的‘十二人平民房’指示牌。

　　学校这般故意安排将有着等级差异的宿舍放在一个区域，简单的目的是想要激励学生互相竞争而成长，但实际上在虞井看来这种明显的不公平差异会让学生之间在日常生活中于内心积淀仇视，从而衍化为矛盾冲突。

　　“宁衍治，学校内部学生之间发生肢体冲突，会有相关的处罚吗？”

　　“这个吗？你要看是什么情况，到时候你会知道的。不过对于我们大一新生来说，还是有着为期一年的保护阶段，毕竟我们还是「人卒期」无法与成功进入升学到大二的「御鬼期」学生相比较。”

　　「人卒期」这个词汇已经不是第一次被虞井听见，不过「御鬼期」倒是头一回，虞井虽然出生不好，不过也有在小书店租赁过一些武侠，玄幻小说。在虞井看来，这所帝华大学内培养学生的方式，或许与人体修炼的不同层次相关。

　　具体如何分化，等到开学上课自然会知晓。

　　随着花园间的石块小路抵达尽头，虞井两人踏上人工建筑的水泥地面区域时，周围的浓浓白雾也在此刻消散一空，而展现在面前的乃是视作具有未来科幻风格的高耸建筑，整体呈银灰色，表面流线型的设计让人看上去相当舒服。

　　“去找宿管阿姨查看你分配的房间吧，真希望虞井你能和我一个房间。”宁衍治毫无顾虑地说着。

　　“你小子是不是性取向……Gay啊？”

　　虞井越看一旁眯眯眼的宁衍治越是有一种奇怪的感觉。

　　“好啦好啦！我们走，若是命运的安排，那也没有办法啦！”

　　宁衍治双手在虞井的肩膀上捏合着，推着虞井走向面前未来般建筑下端类似于自动门的入口。

　　“一年级新生宁衍治，欢迎回到宿舍！”

　　宁衍治已经激活宿舍卡，在自动门旁的感应器刷过自己的学分卡时，一道优雅的声音传出。

　　虞井走至门前将自己的学分卡刷过时，同样的成熟女性声音传出：“一年级新生虞井，新宿舍成员，宿舍开启功能请前往101房间寻宿舍管理人员为你激活。”

　　大门开启，随着虞井一步踏入这里，夏季的灼热感立即从身体上消失。

　　内部的温度一年四季都恒定在最为舒适的二十摄氏度，建筑内部统一为让人感觉舒适的白色高分子材质墙面，还有着一些名家绘画与盆栽放置间隔放置，白色的照明灯光也让人相当舒适，面前的指示牌告知左侧为宿管房间而右侧为升降电梯。

　　“虞井，待会与宿管美……阿姨谈话时记得一定要用敬语，懂吗？否则会影响接下来一年时间内你在宿舍的美好生活。”

　　“恩。”

　　无论是什么学校，宿管阿姨在普通人的印象中都是那种性格极端暴躁，最喜欢没收大功率电器，午夜时常窥视寝室内是否有人在玩手机的‘监控恶魔’。

　　虞井对此稍稍有些谨慎，在宁衍治的带领下来到宿管房间，紧闭的金属门上挂着‘敲门请进’的木牌。

　　“咚咚咚！”

　　宁衍治示意虞井待在原地别动而自己悄悄上去敲响铁门。

　　三声敲动声没反应，宁衍治准备继续敲响房门时，猛然间虞井感觉到一阵危险感。

　　“哐啷！”面前的铁门从内部受到巨力而被踹开，门体撞击在宁衍治的身体上，后者有些瘦弱的身体被撞击直接飞出去三米，栽倒在地面上。

　　虞井打算上前搀扶宁衍治时，栽在地面的宁衍治抬手示意自己没事。

　　这时，一位穿着貂皮大衣，内部裹着深V黑色紧身衣，拥有着一双性感厚唇的三十出头成熟女人正依靠在门边，一手叼着女士香烟。

　　当前正在收回之前踹开铁门的白皙腿足。

　　沿着白皙大腿看向大衣缝隙间，内部的隐秘似乎隐约可见，这位女人裹在皮貂大衣内的双腿上一丝不挂，而虞井一不小心仿若看见一条淡红色的小内内。（小内内是什么，阿肥不知道）


第三十二章 管理员的邀请

　　“虞井？”

　　性感的女人收回右腿后，目光上下审视着将衣服兜帽罩着脑袋，双手揣在衣兜内，为人略显阴暗的虞井。

　　“恩。”虞井点头。

　　对于面前如此丰腴美艳的女人，虞井作为男人的确有些生理上的反应。

　　但对方的这种美艳与成熟气质却让虞井想起一位女人，曾经在十九区研究所内结识的女人，第一位在虞井面前敞开心扉但自己却没能救下的女人——蒋甜，当初两人在生死危机下互相承诺都要活下来。

　　最终虞井选择舍身，但活下来的却是自己……这件事情相当讽刺，对于虞井个人有着很大的影响，同样也是虞井一直对梁教授不满的主要原因。

　　“有意思的男人，过来帮我一个忙。”

　　这位女管理员发现虞井与其它的男人不同，较为纯净的眼神中没有太多对于自己美艳的异样情绪。因为提前接收到虞井这位新入住学生的身体能力部分信息，正好自己这里有一件事情可以让这位新生帮忙。

　　“好。”

　　对方是整栋宿舍的管理员，虞井自然没理由拒绝，同时还要进去激活自己的学生卡。

　　正在虞井走进管理员房间时，之前被铁门撞飞出去的宁衍治看着虞井竟然被如此美丽的管理员邀请进入房间，立即整理着有些散乱的发型打算跟着一同进去。

　　谁知道刚走在门前，管理员立即反手将房门拉回，铁门再次撞击在宁衍治的面部。

　　“哎哟！”

　　宁衍治整个人捂着鼻子蹲在地上大呼大叫，但管理员房间内却没有任何动静传来。

　　“虞井这小子，女人缘这么好吗？先是余家的少女又是我亲爱的管理员小姐，真是让人羡慕。可惜我这么英俊的脸蛋只能对一些小姑娘起作用，完全无法俘获这位成熟气质管理员小姐的心啊。”宁衍治一副垂头丧气的模样蹲在外面老实等待着。

　　……

　　管理员房间内。

　　虞井走进房间时，内部的智能空调将房间温度调控在15℃，这也是管理员为何穿着貂皮大衣的原因，宽敞而整洁的房间内根本不像是什么宿管阿姨的小房间，内部占地房间至少有三百平米，三室一厅，并且附带着一道巨大的花园区域。

　　花园利用单面镜的原理，在内部可看见外面一切，同时向阳的位置可以充分让这里的植物采集阳光。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”

　　虞井进入对方女人的房间，显得有些不太自在。不过通过对这里的观察，虞井猜测应该是与植物有所关系。

　　“我从学校得到你的资料，你是生命科学院的新生吧？身体似乎拥有一定的植物能力，阳台上的马蹄莲，玉簪，二月兰都生长很好不需要帮忙。只是我养在寝室里的肉肉植物快要坏掉了，能不能帮帮我的忙？”

　　“恩。”

　　虞井跟随着女管理员前往闺房内，淡粉色的房间装饰内部弥散着一股淡淡的茉莉花香味，在房间中收集着很多玩偶手办，类似于一个十七，八岁少女的房间。

　　而在其床头两侧养着几盆多肉植物，的确已经在叶瓣上有着腐烂的倾向。

　　虞井没有多说什么，将手掌触碰在肉类植物的表面，手掌中的植物藤蔓与其连接，通过营养的直接传递，从内部腐化的部分立即被新生长的组织替代。

　　“哇，你是培植体质？”

　　一旁的管理员凑过来端详着自己新生的肉肉植物，之前严厉的模样荡然无存。

　　“算是吧，我在十九区研究所里为梁教授办事……”

　　虞井刚解释完，这位美艳的管理员直接将双臂搂向虞井的脖颈，性感的嘴唇带着些许脸红色的口红烙印在虞井的脸庞上。

　　另外，仅仅相隔一层单薄的紧身衣，管理员的身体紧贴于虞井手臂，有些软软的部分被虞井贴身感觉到而促使全身血液加速流动。

　　“这算是给你的奖励，要是我的肉肉植物死掉，可是会让我很伤心的……过来吧，我给你激活学分卡。”

　　女管理员松开虞井的时候，后者显得有些面红耳赤，压制住身体的反应而跟着对方回到大厅。

　　将学分卡放在仪器上简单的操作，迅速将虞井的信息录入系统，在学分卡上也显示着虞井的房间号为802。这样以来，至少在这一学年内虞井都是豪华公寓的学生。

　　“详细的宿管规定在你的寝室内附有，趁着还没开学，好好享受几天无忧无虑的生活吧，今后会很辛苦的。”

　　“好的，谢谢……请问宿管姐姐叫什么名字？”

　　“得到我承认的男人才配知道我的名字，不过看在你比较特殊的份上告诉你吧……佟娅雯，以后记得见面的时候叫我佟姐姐或者雯雯姐都可以哦。”

　　成熟而性感的宿管员向着虞井做出一个飞吻动作，虞井微微点头并离开房间。

　　蹲在外部走廊等待的宁衍治一副垂头丧气的表情。

　　“九分三十七秒。”宁衍治低声说着。

　　“什么？”

　　“你在里面与美丽的宿管小姐独处了九分三十七秒，你可知道，我甚至连进去的机会都没有。我的待遇是从门缝下递送卡片进去，半分钟后卡片又从门缝下被递出……你们俩到底在里面发生了什么？快告诉我。”

　　宁衍治一副十分认真的表情，似乎对于这位女宿管早有企图。

　　虞井简要讲述帮助对方修复多肉植物的事情，脸上的吻痕在离开前已经被虞井抹去。

　　“仅此而已？”

　　“还能怎样，我又不感兴趣。”

　　宁衍治郑重其事地拍动着虞井的肩膀：“不愧是我的好兄弟，好友之妻不可夺，我今后必然会将美丽的宿管小姐追到手的……话说你在哪一间寝室？”

　　“802。”

　　“啊！天哪！我们居然是……隔壁邻居，差一点就能够住在一起，太可惜啦。”

　　“赶紧上去吧，我对于宿舍这一块还不是很熟悉。”虞井虽然表面镇定，但内心却是有些欣喜没有与这位神经大条的宁衍治住在一个房间。

　　虽然虞井有点接受不了宁衍治这种性格，不过对方的确帮助自己不少，而且双方的邻居关系，今后这一年近乎每天都必然会见面，存在一个友谊关系对双方都不错……另外，虞井已经渐渐感觉出，这位宁衍治有些与众不同。

　　“走。”

　　两人乘坐电梯前往豪华公寓第八层……


第三十三章 宿舍与校服

　　虞井两人乘坐电梯抵达第八层，在悠长的通道中仅仅只有‘801’至‘804’四个房间，整体楼层的面积足足长达一千多平米，除开走道外，四个房间面积至少在两百平米以上。

　　对应着802的房间用学分卡刷开寝室门时，展现在虞井面前的乃是一处拥有着巨大活动面积的寝室大厅，然而在大厅的左右两侧各自对应着一间带着阳台与独立卫生间的舒适寝房，床铺竟然已经备好，虞井完全可以躺在两米宽的大床上休息。

　　宁衍治问着：“看来我们两人的室友都还没来，今晚一同去吃饭吗？”

　　“不必了，我今晚还有点事，下次吧。”

　　虞井有着自身的考虑，今天剩下的时间需要独处在房间中进行一些必要的身体情况检查以及对于校园环境的适应与思索。

　　宁衍治露出眯眯眼的微笑，并没有在这件事情上强烈要求虞井。

　　“今天的事情多谢宁衍治你，明天再一起去吃饭吧。”

　　虞井这人不喜欢欠人情，今日自己能够顺利探望余小小并立即折返办理入寝手续，全部依靠宁衍治的帮忙，同时对方还耐心对帝华大学的基础布局进行详细的讲解。

　　“好，说不定明日我们的室友也会搬进来，到时候互相认识一下吧……好好休息。”

　　宁衍治背朝着虞井挥了挥手臂，双手揣在风衣口袋中离开房间，在宁衍治踏出房间的瞬间，一阵小风将房门关闭。

　　“这个家伙不简单，今后还有很多办法机会接触。”

　　站在宽敞而什么都没有的寝室大厅中，虞井总算是稍稍停歇一口气，贴近死亡与恐惧的军训总算度过。虞井拿出手机准备给母亲拨打电话，告知自己顺利入住学校的事情时却发现手机信号受到限制，实际上也在虞井的意料之中。

　　“帝华大学应该是全封闭式的学校，内部的任何信息都不允许与外界进行沟通，不过也应该存在于外界联系的方式，以后再找机会打电话回去吧。”

　　虞井随意选择左边寝房作为自己接下来一年所居住房间，将行李箱从学分卡中取出，准备将衣物以及一些带来的生活用品依次整理在衣柜中的虞井意外发现，行李箱内竟然多出一件并不属自己的金属卡片，大小与学分卡类似。

　　同时在卡片旁附着一道信封。

　　——虞井，你在十九区研究所中的考核最终以死亡结束，算不上正式通过。本次军训是我委托一位讲师特意挑选鬼怪对获得能力后的你进行重新测评，这一次你算是真正通过考核，获得在帝华大学中深造的机会。

　　我们之间或许存在一些误会，为避免这种不必要的矛盾，我希望能够在今后的时间里正确维持我们师生之间的关系，这张卡片中含有三十点特级奖励学分，是我从中央行政楼申请得到，只需要通过学分转移，这三十点学分则归你所有。

　　你的贫穷出生使得你对这所学校毫无所知，我提前告诉你，帝华大学中一条主要原则是‘学分就是一切’将这些学分拿在手中好好运用，三十五点学分在手，新生之中你应该算是最富有的一人——

　　虞井看着信封的内容，说实话，若是知晓梁教授在什么地方，依照虞井的性格会第一时间将这些东西退还对方，但当前的自己对于校园完全不熟悉而且有些事情需要深思熟虑。

　　坐在床沿边稍稍冷静一些后，最终虞井将三十点学分转移至自己的卡片上。

　　“学分就是一切。”

　　这句话不仅是梁教授在信封里提及，之前的宁衍治也在阐述学校规模时说过这句话，今后在学校食堂内的消费，各种校车搭乘以及各种学校内的事情都需要支付学分。

　　虞井继续对行李箱进行搜索，尝试找出内部是否存在梁教授安装的监视器，以监视自己平时宿舍里的生活，不过监视器没有找到而且在内层发现一件不属于自己的短袖上衣。

　　在上衣胸口位置烙印着一道不可去掉的徽章，上面烙印着四个一笔而成的黑色字体——帝华大学。

　　“帝华大学的校服？怎么只是一件纯白色的短袖体恤？”

　　同样虞井在这件短袖中再度找到第二封梁教授亲笔书写的信件。

　　——校服的制作原本预计在开学当天完成，既然提前制作完毕，我也将校服提前给你提前拿过来。帝华大学内部规定，每位学生必须于在校期间穿着校服来实时反馈身体信息。但因为你的特殊性，我不想让学校知道你手臂内植体的信息而提前给你这一套特殊校服。

　　这套校服对于你右臂的识别只是普通‘常春藤’，而其它的识别功能与普通校服一致。我希望你能够郑重对待这件事情，你手臂内的东西若是被比我更高权利的人物知道，我可以向你肯定，你今后的生活可以用‘生不如死’来形容——

　　校服与第二封信件显然是后面补充进去的，对于右臂内部的植体，虞井也有着自身的想法。

　　“校服内无论有什么机关也只能够相信梁教授，若是穿戴普通校服，我右臂的信息必然会被暴露，到时候的我完全没有未来可言，甚至可能牵连家人。”

　　虞井将自己的外衣脱下准备换上梁教授特殊制作的校服时。

　　在将内部的衣物脱下时意外发现，暴露在虞井眼中的竟然是一副腹肌隐隐显露的强壮身体，与曾经瘦弱的身体形成完全的鲜明对比。

　　“之前在病院内明明还不是这样。”

　　虞井联系到自己在军训最后吸收缝合巨尸的事情，之所以在医院内身体依旧瘦弱是因为大伤初愈且六日没有正常进食。而在出院的这段时间内充分吸收阳光，让右臂进行大量光合作用为让身体恢复至巅峰状态。

　　感受着肉体中强劲的力量，虞井没想到自己的体质竟然得到这样的改善。

　　欣喜之余，虞井穿套上白色短袖体恤。

　　刹那间感觉衣物的材质与肉身贴合……


第三十四章 试炼场

　　“这套校服与身体肉质贴附在一起，仿若在渗透我的血肉，检查我身体的状态素质吗？”

　　全身一阵微弱刺痛的麻痹感，差不多五分钟时间过去，校服不再与肉体贴合而变得与平常普通衣物完全相同，只不过在对应的学分卡中多出一项身体检查报告表。

　　用手指点击学分卡上对应的‘身体’项目栏，立即在面前投影出一道巨大的影像屏幕。

　　——学生编号2039-3220-0213，生命科学院大一年级新生：虞井「身体素质表」——

　　目前达到等级：「人卒初期」

　　精神污浊度：18%（较安全）

　　当前等级下各项参数评分如下：

　　身体机能评级：D+

　　神经反应评级：E+

　　意识强度评级：C-

　　恐惧抵抗评级：B

　　半殖体植物基因手术：常春藤（可进化），可使用植物束缚，养分吸收，光合作用能力。肉身匹配程度90%，当前评级：A。

　　由于大一新生还未全部录入信息，无法进行综合实力排名。

　　以上为投影出来的身体素质表，相比于虞井通过右手臂植体在视网膜上的投影类似，不过在这里多出几个新的项目以及详细的等级评定。

　　“有点意思……”

　　虞井看着这种数据化身体能力的表征，内心还是略微有点兴趣。

　　这样的评估表意味着随着在学校中期间的学习与深造，身体能力还可以提高至更高的层级阶段，甚至超脱常人范畴。帝华大学的权能近乎与华夏国中央政府等同，如果虞井有着一定的能力在这里谋得权利，有一件事也是虞井毕生的愿望即可达成。

　　——杀掉自己的高中班主任——

　　这件事情在虞井心中早已根深蒂固，这个人就是披着人皮的恶魔，污浊人间，自己的高中完全是人间地狱。想来若不是虞井成绩优异，恐怕早已死在曾经。

　　另外，身上的校服会随着使用者的要求发生变化。同时因为其材质是用超纳米无菌软化分子材料制作而成，任何的脏东西都没办法附着在校服上，就算你将其浸泡在一桶污水中，拿出来依旧是干净如新且没有任何异味。

　　“接下来看看有关于我在军训中得到的力量。”

　　因为身体中未知植体的原因，虞井有着相比于这里学生更多一种提升身体的方式。

　　在‘深山旅店’中吸收缝合巨尸得到40%的进化养分，因为所吸收的尸能因为与植物不符合，全部用于提升虞井的身体素质。

　　使得虞井重新恢复到初中的强健身体，甚至更胜一筹的状态。

　　在虞井看来一旦这个数值达到100%，右臂中的植体将发生本质上的改变。

　　“草藤控制！”

　　虞井激发着右臂中草殖体的力量，手臂上毛孔放大，大量的绿色植物藤蔓从毛孔中生长而出，飘动在空中。

　　手臂的现状与军训最后将沈宜萱恶灵的头颅按压在地面时的状态有些相似。

　　只不过，在当时因为身体刚刚产生变化而虞井无法适应，这一次虞井却发现从毛孔中长出的藤蔓另有作用。

　　随着虞井本人的控制，藤蔓相互之间静谧缠绕在手臂上，将人肉皮肤包裹在其中。

　　整只右臂看上去如同穿戴上一套鲜活植物铠甲而充满力量。

　　虞井对准面前的空气凭空一拳挥出，巨大的破风声音环绕在耳际。虞井可以肯定，如果面对恶灵，自己以这样的右臂状态一拳向着恶灵身体挥去，对方的灵体恐怕直接会被摧毁掉。

　　“身体内的植物体有着很大的挖掘潜力，我一定要想办法在梁教授眼下隐瞒一些情况来作为我掌控自身命运的底牌。”

　　接下来虞井在房间中尝试对于右手臂中植体控制的熟悉并大量补充水分且保持阳光直射，另外在床头柜中发现‘宿舍管理’的相关要求。

　　与同宁衍治的讲述一致，凌晨零点到六点之间为禁足期，根本无法离开宿舍。

　　另外条便是常规的宿舍管理，不允许任何情况下在宿舍楼层间的斗殴以及在非允许的情况下进入他人寝室等基本条例规定，违者将受到记过处罚而无法消除，三次记过将直接消除宿舍住宿权利。

　　不过在管理的后面，虞井发现一些很有趣的东西。

　　当前的豪华两人间的大厅竟然具有‘自由更变’功能，依照着宿舍管理单上的详细说明，虞井通过说明书上的指示操纵着大厅进门口一旁壁面上的控制面板。

　　在上方可供选择各种类型的寝室大厅更变——精装大厅，泳池，温室，禅坐室，读书间以及试炼场等等，当然还可以将不同类型的房间进行组合，打造最满意的大厅布置。

　　永久性开启一道宿舍变化类型需要支付一点学分。

　　“试炼场似乎对于当前的我有点用，而且是永久性使用，一点学分我还是拿得出。”

　　虞井点选‘试炼场’的选项同时将学分卡在控制面板上划过，提示扣除学分后，原本灰色的试炼场图标变为亮白色，随着虞井点选，整个房屋的大厅发生本质上的改变。

　　“一级试炼场已开启，对应测试者等级「人卒期」。”

　　从墙面边缘升起一层特殊金属替代原本的墙面，用于抵抗冲击力。

　　同时在控制面板上的‘试炼场’按钮下多出三道选项——力量测试，速度测试，反应测试。

　　“不错的选择！开启二级试炼场竟然需要十点学分，但距离我用到还需要一段时间。”

　　虞井心里一阵欣喜，首先在力量测试上点选‘力量测试’，房间中央升起一道人型打击装置。

　　正巧刚才的虞井正练习植体缠绕手臂来增强攻击力的手段。

　　随着绿色的植物根脉从毛孔中生长并完全缠绕包裹在手臂上形成植体装甲，虞井对准着中心装置头部，第一次没有用全力，只是进行尝试性的打击。

　　“嘟嘟！”在装置表面显示出一个力量评级E。

　　在确定打击的方式后，虞井将全部力量凝聚在右臂，包裹在手臂表面的植物体蠕动强化着肌肉组织，随后一拳全力打击。

　　“轰！”

　　一阵巨响伴随着面前的打击装置剧烈摇晃，不一会儿显示出一个力量评级B+。


第三十五章 缘分

　　“在植体强化的情况下力量评级为B+，比校服对于身体素质的评估高出两个大等级。不过身体素质所指的不仅是力量，还有身体速度评级，尝试一下所谓的速度试炼吧。”

　　虞井回到控制面板将功能调整为速度试炼。

　　这一次房间的变化让虞井相当惊讶，原本普通的大厅变化为无限向前拉伸的房间。

　　“空间变化……这是怎么做到的。”

　　虞井惊讶之余已经开始向着尽头奔跑，而在身后有着一道红线追赶着自己，随时间的延长，红线的速度越来越快，虞井最终自然被追上，房间也在此刻回归原样，在空中投影着速度评级D，与身体素质相同。

　　最后一项神经反应，在开启时，房间会从不同角度射来红色光线。

　　随着时间变化，光线射出的速度与数量都会增加，虞井稍不留神，一条光线射到小腿位置测试结束，对应校服的检查相同的D+评级。

　　“这种试炼有一定的作用，特别是最后的神经反射测试，若是多次锻炼，反应速度必然会有增加……对了，再来一次！”

　　虞井忽然想起什么，用右臂在双眼前划过将视网膜植物同化，让面前的视窗全部染成绿色。再一次激活神经反应测试，这一次的虞井将射出的光线当成一触即死，视野中所有一切的速度都因此而减缓。

　　测试结束，在最后差不多有着七道光线同时从不同角度射来。

　　神经测评C+，比刚才进步一个大段位。

　　此时的虞井或许还不太明白这种一个大段位的进步真正意味着什么。

　　在这种弱肉强食的学校中鬼怪并不是唯一的威胁，帝华大学内部，学生之间的差别对比格外现实并且残酷，再加上学生时常慢步在死亡边缘，内心的压抑与腐蚀更容易使得这种差别带来的不满情绪爆发。

　　虞井的本身力量与校服检测的数据存在巨大差别将导致他人的估计出现错误。

　　接下来的时间内，虞井一直在这里练习直至傍晚时间。

　　带着全身的汗水，进入卫生间让冷水淋浴全身，虞井已经很久都没有体验过这种酣畅淋漓的冰爽感觉。

　　换上干净的衣物，坐在寝室窗台边的虞井吃着热气腾腾的泡面，看着夜色下白雾笼罩的校园，虞井的心境在此完全释然。

　　“来到帝华大学的我并不是因为履行与梁教授的承诺而来，我将在这里变强，杀掉曾经改变我的人，掌控属于我自己的命运。”

　　第一天在学校宿舍中生活的虞井并没有在酥软的大床上入睡，而是坐在窗台边欣赏夜色的过程中，脑袋依靠在墙壁上就这么睡着。

　　身体内有着未知植体的调控，任何尝试侵入虞井体内的病菌都将被抹除消灭，感冒这种小型病症根本不会发生。

　　待到第二日清晨醒来时，准备前去叫隔壁宁衍治起床的虞井，谁知刚走出大厅时却听见寝室门在外部被学分卡刷开的声音。

　　“室友吗？不知道是什么样的人。”

　　在虞井看来能够入住豪华两人寝的必然都是天之骄子，只是希望不要遇到一些自命不凡高傲自大的富家子就行。

　　然而随着寝室门的推开，虞井本是准备好与陌生室友打招呼的字词语句全部咽回口中。

　　“是你！”

　　虞井与站在门口的人异口同声说出这句话。

　　站在寝室门口的竟然是一位身材娇小五官精致的少女，虞井在这所学校算是最为熟悉的学生。

　　“男女混寝吗……不会这么巧吧？难不成是因为我们两人军训一个小组而故意安排的？”虽然虞井嘴口上这样低语着，但内心却有着一种压抑的欣喜感。

　　“我也不知道，我方便现在进来吗？”

　　余小小似乎认为男女混寝并没有太大关系，或者说，相比与学校其它对余家有所偏见的陌生人相处，余小小更愿意与虞井住在一起。

　　各种行李箱还有东西都储纳在余小小的纳戒中，并没有任何随身附带的东西。

　　“进来吧，我住在左边房间，你住右边吧？相隔中间的宽敞大厅，还算好……昨天看你的时候身体上还束缚着绷带，怎么今天一大早出院了。”

　　“我父亲来看我，觉得我在军训中表现不错，给了我家族里恢复血气的东西。”

　　余小小很随意的说出这件事情，但虞井却不由得心生一愣，如同宁衍治所言，自己是真的中大奖。余小小看样子应该是余家主脉的后代，当前余家主的女儿。

　　“需要我帮你整理东西吗？”虞井站在余小小的寝房门口问着。

　　“这是我第一次离开家，并没有带太多东西。妈妈说过，到时候学校会发放校服的，衣服也用不着多带。”

　　余小小将纳戒中的生活用品取出时，只有一双特殊的黑色小鞋，连同洗漱的毛巾牙刷以及需要换洗的衣物都没有带在身上。

　　“你吃早餐了没？我认识一位对学校比较熟悉的朋友，到时候我们去看看学校内有没有大型超市，买点生活必需用品还是需要的。”

　　“早餐是什么？早上还要吃东西吗？以前都是妈妈安排什么时候吃饭，我一般是每天下午三点一顿。其实我肚子还真是挺饿的，来到这里最开心的一件事情就是在学校里可以吃到自己喜欢的东西。”

　　与虞井有过两次接触，生死相依的余小小已经在心中完全没有隔阂。

　　虞井大致猜测余小小在家族中限制饮食或许是为了某种锻炼效果，一天只吃一顿这样对于虞井这种乡下出生的孩子都肯定受不了，身体会因为缺乏营养而衰弱。

　　“走吧，我们去吃早餐！”

　　虞井向着寝室门走去的时候，垂在腰间的手掌感受到一种特殊而有些冰凉触感，走在后端的余小小竟然主动牵上自己的手掌。

　　顿时间，本是平日里不爱说话而沉默寡言的虞井猛然间变得有些面红耳赤。

　　的确，在之前的军训中有过这样的牵手动作，但当时是身处于危险情况之中，现在的情况却有着其它含义。

　　“最后的时候，我感觉到你手掌的温度，好暖和。”

　　余小小一句话说出，促使着虞井的思想跳跃至‘深山旅店’的最后一刻，接近极限边缘的自己将手落在余小小的手背上……


第三十六章 邀请

　　在两人于军训期间的相处之中。

　　虞井看来余小小本身或许存在着与生俱来的杀手本质，在某些情况下会给人一种游走在刀尖上的感觉。

　　但实际上，余小小为人十分纯洁，或者说根本没有被社会的污秽一面所沾染，很多东西在余小小眼中都是新颖的事物。

　　出于这一点，虞井补充一句：“不害怕别人误会我们俩吗？”

　　“误会什么？”

　　果然，余小小对于男女之间的事情知道甚少，基本就似完全没有接触过。

　　“就是……”

　　虞井刚想要解释一下有关于这方面的事情时，一阵急促的敲门声从外侧传来。

　　当前被余小小紧拉的手掌，虞井若是强行挣脱必然会让对方心中存在想法，索性保持着牵手的状态上前去开启寝室房门。在虞井想来，敲门的人应该是宁衍治这家伙。

　　但等到虞井将寝室房门开启时，一道强健的身体直接上来将虞井紧紧抱住。

　　“虞井兄，别来无恙！”

　　拥抱虞井的人正是身体上还有着一些绷带与纱布没有拆除的江鹏与。

　　友谊的拥抱分开时，江鹏与露出完全将虞井当作兄弟的笑容。另外在江鹏与的身旁，穿着整洁白色衬衣的医学院新生，精巧医术的门谦露出较为腼腆的笑容并与虞井等人打招呼。

　　“出院了吗？身体怎么样？”虞井问着。

　　“死不了，陆川老师一直都在暗中关注着我们。在虞井你们两人杀掉恶灵时，陆川老师立即将我们带回学校，我的身体中有着一团植物体为大脑提供氧气与生机，保证大脑存活。校医院进行手术修复，现在我的心脏已经被一颗人工金属心脏替代，比以前感觉更好……救命之恩，我江鹏与毕生都不会忘记的。”

　　激动的江鹏与单膝跪在虞井面前。

　　这种情况让虞井这种性格的人显得难堪，一旁的门谦观察能力也不错，立即上前一步将江鹏与搀扶起来而消除这种尴尬的气氛。

　　“话说你们两人也住在这栋楼内吗？”虞井问着。

　　江鹏与摇了摇头：“自然没有这么好的福气，鬼怪的死亡与我们无关，依靠在军训中表现还是得到较高的分数，我被分在四人公寓中，环境还算是很不错。至于门谦，医学院的学生有着特殊待遇，平日里都居住在东区环形山上的特殊医学院宿舍中，你们真是让人羡慕。”

　　接下来江鹏与拍了怕手掌继续说着：“既然大家活下来，今日由我江鹏与请客前去中央一区大吃一顿来庆祝，我已经包下一家五星级酒店的顶层区域，现在出发如何？正好余小小同学也在这里，大家都到齐了。”

　　江鹏与也是将虞井与余小小牵手的场景看在眼里，但早已不在乎什么。

　　反观余小小虽然与这些人在军训中合作，但当前依旧显得有些陌生而将半数身体躲在虞井身后，露出一只眼眸看着面前的两位男人，心里习惯性存留着一定防备。

　　“余小小，我们去游玩一天吧，正好利用没开学这段时间。”虞井轻声提议着。

　　“哦，只要有好吃的东西就行。”余小小点头肯定。

　　正在江鹏与领头准备离开这里时，虞井示意众人稍等并询问：“我可以还带上一位朋友吗？是住在这里的邻居，昨天多亏他帮助我不少忙，本是说好今日与他一同去吃饭的。”

　　“尽管带上，人多助兴。”

　　能够住在豪华两人间的，在江鹏与看来今后必然是难得触碰的人才，能够互相认识自然是好事情。

　　虞井站在宁衍治的门口不断敲动房门，大致等到三分钟过去，穿着印有粉红小熊睡衣的宁衍治一副睡眼惺忪的模样出现在大家面前，不过无论是在何种情况下，宁衍治的左手上始终是戴着白色的手套，当着所有人的面打着大大的哈切。

　　宁衍治看似惺忪的目光却瞥在余小小身上细致观察着。

　　虞井将情况简单说明后，宁衍治立即露出兴奋的表情，示意众人稍作等待而前方房间换上熟悉的咖啡色长风衣整理着有些蓬松的头发，跟在众人身后出发。

　　宁衍治似乎还是一副没有睡醒的模样，一路上都走在最后有些迷糊。

　　在从公寓走出的这段时间内，江鹏与利用一次机会将虞井喊到自己身边并小声询问着：

　　“虞井兄，你是怎么样认识这家伙的。”

　　“宁衍治吗？昨天被他故意缠上的，不过帮了我不少的忙。”

　　江鹏与将声音压制最低并回答着：“这家伙是政府的人，而且来头很大！甚至比你家的余小小背景还要大一些。”

　　“政府的人？怎么看出来的？”

　　虞井实际上在昨天与宁衍治的聊天中，对方也提过来自中央政府的推荐。

　　江鹏与回答：“看见他风衣左衣袖上面的袖标了吗？青色龙纹袖标，政府上等的身份象征。我家族中的爷爷在我进校时特别强调过我，若是在学校中发现有人身上有着龙纹标记，一定要避开此人，既不能作为敌人也不能作为朋友。”

　　“为什么？”

　　“这个我也不是特别清楚，总而言之涉及到我们国家的一些根源性问题，家族的人让我无论如何千万不要与华夏国政府内部扯上丝毫关系……说不定哪一天连同你的人以及所有关于你的资料一同蒸发消失。”

　　江鹏与一脸正经的模样根本不像是在开玩笑，虞井点头肯定。

　　一路上余小小依旧是拉着虞井的手掌不肯松开，所幸当前白雾笼罩校园没有太多人看见，否则‘某新生成功攻略余家大小姐’将被迅速传播开来。

　　尽管校门与宿舍同在南校区，但两者间依旧相距较远而需要搭乘校车。

　　等到众人离开校门时，一辆豪华加长版的林肯轿车已经在校门前等待许久。

　　“江少爷以及少爷的朋友们，请上车吧。”

　　别致侍从服装的老者做出恭敬的姿势有请所有人坐上轿车，驱车向着中央一区预定的酒店前去，一路上众人在轿车后端宽敞的环境中畅所欲言。


第三十七章 酒店

　　后车厢的车载冰柜内收藏着上好的洋酒佳酿。

　　虞井不会让余小小这种还在询问什么是‘酒’的女孩子沾染这种东西，剩下自己一行几位男生根本不顾空腹而在车厢内畅饮。其中最为尽兴的竟然是与其他人不太熟的宁衍治，自己抱着一瓶威士忌一边独饮一边与众人碰杯。

　　“若没有虞井你，我江鹏与便死在军训中，更是败坏我江家名誉，哈哈！”

　　这句话让前方开车的老者也听在耳中并立即附和着说：“是这位小兄弟在军训危机的环境下出手相助吗？我代表江家对你表示感谢，我江家坐落在三区，算是当地较大的组织，今后若是要来三区办事，有什么用得上的地方，尽管与老夫联系。”

　　“小意思，大家都是同伴，出手相助是自然的事情……还有江鹏与，你的身份在军训期间的身份是说谎的吧？”虞井微微有些酒劲上头，自己也变得话多了一些。

　　江鹏与更是酒劲最为上头的一人，在听见虞井这句话时特意走上前来拍打虞井的肩膀，郑重其事地说着：“这座大学里很少有人明白‘同伴’这两个字的含义，虞井你这个朋友，我交了！实话实说，我是江家这一代主要培养的后人。”

　　“哈哈。”虞井也是敞开心扉大笑着。

　　一群男人之间的对话让一旁的余小小并不太适应，一人来到车辆末尾靠在车窗边看着外面快速闪过的公路景色，短发在风中飘动如同小仙女般清纯脱俗。

　　车辆在离开帝华大学校园区的瞬间，一股声音同时传达而来。

　　“禁止将一切有关于帝华大学的信息告诉外界人士，违者校规处置。”

　　虞井早已猜到这一点，既然离开帝华大学区域，移动电话也不再被封闭。众人的酒劲也慢慢消停下来，唯有宁衍治还在独饮酒水。

　　虞井独自坐向前方将电话拨通自己的母亲，一口家乡话与母亲讲述顺利住校并交上几位好朋友的事情，一阵嘘寒问暖，让母亲彻底放心后挂断电话。

　　电话结束时江鹏与问着：

　　“虞井兄，你出生应该属于普通家庭吧？需要经济上的帮忙吗，我还是拿得出不少钱，九位数以下都不是什么问题。”

　　“用不着的，我妈在乡下生活，消费不高。我走的时候给她留下不少钱，足够用了。”

　　虞井绝不是这种见钱眼开的人，从梁教授手中得到的三百五十万对于自己家庭来说完全足够。

　　谢绝江鹏与的好意后，虞井靠在车窗旁着看华夏国最高经济区中的繁荣场景，虽然十九区A级生源市已经足够震慑虞井的眼球，但当前的中央一区，世界上屈指可数的S级市区——帝都市。

　　如同名字一般霸道，帝都可谓是华夏国在世界上的代表。

　　车上的众人只需要出示帝华大学的学分卡则可在帝都中畅通无阻。

　　“我们今日要去的地方是前面那栋楼！”

　　江鹏与用手指着天边一座直送云霄的建筑，初步估计至少有着超过千层以上。

　　“帝都文史大酒店，全国的五星级酒店中排行第四，其中的美食从全球各个领域引进，全世界各个区域的顶尖美食都可以在这里吃到。”

　　轿车抵达文史大酒店楼下，立即迎上来一位俊朗的服务生接待众人，而江鹏与似乎来过这种高档地方不少次，简单吩咐仆人看管车辆，江鹏与带着众人进入酒店大厅并拿着提前预定的最顶层凭单来到前台记录。

　　谁知在前台小姐拿到凭单时面色大变，随后转作无事地说着：“江先生请稍等片刻，我联系总经理来为你服务。”

　　这样的情况让江鹏与眉头一皱。

　　一旁的虞井也看出一些端倪，似乎预定的酒店最顶层发生什么意外问题。

　　不一小会，一位系着整洁领带的中年大堂经理接手江鹏与等人的事情，较为恭敬地看着面前几人说着：

　　“江先生是在昨日22:35分递交押金预定本店最顶层，按照本店的规矩的确无论发生什么情况都需要将顶层房间安排给你，但却在半个小时前事情有点超出我们酒店的控制，具体情况是这样的……”

　　经理将情况说明，江鹏与的面部变得也相当难看。

　　“作为赔偿，我们酒店愿意拿出空余的楼层免费供给江先生使用一天，任何消费全免。”

　　这位经理的确做出很大的让步，虞井在一旁正准备劝说江鹏与随意点，谁知这位体育学院的肉身锻体的江鹏与脾气本来就很大，再加上之前在车上空腹喝酒，酒劲上头气不打一处来，直接上前一巴掌将前台拍出一道手掌印。

　　“管他什么人，带我们上去将他们轰出去不就行了吗？”

　　“这！”

　　这样让大堂经理也是很难做人，虞井看得出这样下去必然会坏了今日聚餐的兴致，正准备劝说江鹏与时，被一旁的宁衍治拉住肩膀。

　　“虞井同学，今后在学校里这种事情十分常见，你若退缩，对方则会将你当作是没骨气的垃圾，今后一旦遇上都会想方设法来从你身上寻找乐趣……所以，我们还是上去看看吧，反正这几天闲着没事不是吗？”

　　宁衍治在一旁眯眯眼露出笑容，甚至在手上还捧着威士忌。

　　分清局势，占据主要地位，在这种学校里的确很重要。虞井点点头接受宁衍治的说法：“上去看看吧。”

　　一群十九，二十岁的年轻人带着一身酒气坐上通往最顶层的高速电梯。在电梯缓缓上升的过程中，之前发泄一阵的江鹏与有些清醒过来。

　　大堂经理的一段话中不仅提及帝都的大势力，还说着为首的一人是帝华大学的学生。

　　“刚才我有点酒劲上头，对方既然是帝华大学的学生，说不定是与我们一样的大一新生。但如果是大三年级或者大四年级的学长，我们还是不要惹事。我会让老管家去预定其它更好的酒店，只是稍微耽误大家一些时间，实在不好意思，没想到会碰见这种事情。”


第三十八章 冲突爆发

　　“要杀人吗？”

　　一直都没有发言的余小小在电梯即将抵达顶层的时候轻声问着。

　　虞井有点担心的不仅是对方是什么身份，还有余小小的问题，因为在余小小眼中对待敌人的方式只有‘杀’与‘不杀’的两种判断。

　　“余小小你暂时不要有任何动作，让我们来解决这件事情吧，今天是带你来吃东西而不是杀人的……对方除非对我们抱有杀心。”

　　虞井再一次抓住余小小的手掌让其冷静下来，触及着温暖的手掌，余小小微微点头确认。

　　伴随着电梯抵达文史大酒店的最顶层，守在电梯门口的两位黑衣人直接出手将众人给拦下。

　　“本层已被包下，请迅速离开。”

　　江鹏与压制着体内的脾气，肩膀一震，一种特殊的气劲从肩膀传递出去，直接将身体强壮的黑衣人手掌给震开，甚至手腕有些错位。

　　“这里是我提前包下的，让你们的主子来见我吧。”

　　江鹏与对于黑衣人的蛮横态度嗤之以鼻，已经打心里决定与对方杠上。

　　站在最后面眯眯眼笑着的宁衍治特意将自己的学分卡拿出来，让面前两位守在电梯口的黑衣下属看见。

　　“帝华大学的学生……去通知孙公子吧。”

　　帝华大学的名头放在这里可不是普通人惹得起，负责看守电梯口的俩人立即朝向这一层更深处走去，相信不一小会，对方同样来自帝华大学的学生便会露面。

　　这个时候，宁衍治挽上袖口将代表着政府的青色龙纹标记稍稍遮挡。

　　五人中不善于战斗的医学院新生门谦用手掌拍打着最前面气血翻滚的江鹏与肩膀并说着：“待会儿由我来对话，确定对方的身份再来考虑应对方法，大家暂时不要激动。”

　　虞井倒是没什么，这里唯一比较激动的人则是江鹏与，交给能说会道的门谦来进行接下来的谈话最好不过。

　　不一小会儿，刚才的一名黑衣人恭敬回到电梯通道口。

　　“我勋爵财团孙公子让你们前去见他，请跟我来吧。”

　　众人相视一眼，跟着黑衣人穿越顶层的宽敞走道，抵达一扇精装大门口。

　　内部的守卫将两扇门扉左右开启，展现在众人面前的是一处露天的顶层豪华游泳池。

　　巨大的泳池占据着房间90%的面积，中央立着用纯金雕刻一位端着水瓶的女人，从水瓶内不断流出山泉水流注入泳池中。

　　在游泳池边缘一处位置，一位打着耳钉，戴着一副金丝眼镜，年纪二十五，六岁的青年正被一群比基尼服装的性感尤物给簇拥，甚至一些女人白皙的手臂给此人喂食，还有人搓背，堪比人间天堂的待遇。

　　在听到开门声时，这位眼镜男挥挥手示意身旁的女人去一旁玩耍。

　　双手支撑在水池边缘，明显的人鱼线身材显露在众人面前，不过在此人的胸口位置有着一道三十公分长的诡异刀疤。

　　在此人离开泳池时，一旁的黑衣侍从立即拿着浴袍给此人送上，简单缠绕在腰间后踩着人字拖鞋向着虞井等人走来。

　　“听闻你们是帝华大学的？新生吗？”这位眼睛男审视着面前这些看上去细皮嫩肉没有怎么经历过磨练的年轻人问着。

　　“是的，我们都是今年的新生。我是医学院的学生，门谦。你应该是我们的学长吧？”

　　“哦？医学院的稀有生啊，真是难得遇见。我碰巧比你们提前一年入校，勉强可以作为你们的学长吧？话说，我可爱的师弟师妹们，来这里找上我有什么事情呢？”

　　门谦主动说出自己名字的情况下，这位大二年纪的学生却没有提及自己的名字。这种细节足以看出，此人根本没有将虞井等人当回事。

　　不过，门谦依旧老实巴交地说着：“事情是这样的，我们几人军训结束打算今日在这里庆祝一番。而我们昨天已经在这家酒店预订最顶层的位置，今日从大堂经理口中听闻学长也想要顶层，所有上来与你沟通一下。”

　　这件事情，这位大二的眼睛男自然是早早从酒店负责人口中知道，随后做出一个不太友好的表情回复：

　　“还有什么好沟通的？再过两天我也去学校报到，所以提前来这里放松休息一下。出于学弟们对于学长的尊重，将这里让给学长我不应该是天经地义的事情吗？”

　　眼镜男当前的傲慢语气回答已经将事情阐述得十分明显，似乎没有什么继续谈论下去的意义。

　　“如果我们也非要这里不可呢？顶层本是我们先定下来，无论尊敬与否，学长也要讲道理对吧？”本是不善于战斗的门谦竟然意味深长地说出这种挑拨性的话语。

　　在门谦说出这句话时，面前的眼镜男露出夸张的笑容。

　　“我是叔父勋爵财团的主舵手，稍微查一下你们的底细，保证让你们家族财务在一个月内出现大问题。你们现在有着三个选择，第一，立即给我滚出这里。第二，继续留下来接受学长的制裁，同时你们的家族也将受到勋爵财团的影响……第三，让这位皮肤白皙的小姑娘陪陪我，我也让你们在这里一同玩乐。”

　　这位眼镜男的最后一句话如同针刺般挑动着虞井的心脏。

　　“普通侍卫十三人加上一位大二年级的学长，我们上吧。”

　　在对话期间，虞井已经完全将周围的情况录入视野中，事情到达这种地步已经没有退步的理由。虞井与江鹏与两人同时左右开弓，首先将注意力集中在对方的黑衣手下。

　　这些黑衣人虽然经过培训的保镖，但总归来属于普通人的范畴。

　　江鹏与得到江家的气劲锻体传承，虽然身上还有些尚未恢复的伤势，但对付这些人还是游刃有余，一拳对上身高一米九的保镖竟然将对方给轰飞出去。

　　虞井的战斗方式稍微诡异一些。

　　因为利用寝室中的神经反应装置进行过大量训练，当前在植体视网膜下清晰解析对手的动作。身体灵敏闪避，并在适当时机给予致残的一击。

　　全过程中，这位大二的眼镜男都看在眼中而自身不为所动。


第三十九章 激战学长

　　“身体的状态越来越好。”

　　在对上经受过训练的保镖时，随着战斗时间的持续，虞井越来越显得游刃有余。

　　吸收尸能所强化的身体将虞井提升至超出普通常人的身体素质范畴，再加上灵敏的反应力与肉眼动态捕捉能力，在对抗普通人已经没有太大的压力。

　　五人队伍中，在只有虞井与江鹏与动手的情况下将这些保镖收拾得服服帖帖。

　　这一幕让游泳池内请来的女人们吓得瑟瑟发抖，一个个慌张从房间逃离。而站在岸上观察着全过程的大二年级学生却是露出一抹微笑，似乎在欣赏着面前这一切。

　　“啪啪！”

　　手中拍动着，表示战斗的精彩。

　　“相当不错，没想到今年的新生这么有干劲，这些没用的保镖是老姐他强硬安排跟在我身边的，但却又没什么实质性的作用……既然学弟们这么有干劲，我来陪你们玩玩吧。我的‘水君’也已经差不多二十天没有进食，对吧？”

　　这位大二学生在右手上打出一个响指，在场所有人内心一愣。

　　一旁的水池中央，山泉水与池水交汇的位置处有着一抹诡异的黑发飘散而出，顿时间顶层的房间变得冰冷而潮湿，一种与‘深山旅店’中相似的感觉席卷所有人的身体。

　　很快，一根根水线连接于岸上的眼镜男学长的肩膀，一只仅有上半身且身体半透明的女人双手抚在眼镜男的双肩，黑发垂在面前脑袋渐渐从后侧伸出，黑发下水灵灵的双眼扫视着面前的几人。

　　“「御鬼期」……”虞井的脑袋里立即跑出来这三个字。

　　之前从宁衍治口中听见这个名词时并不太明白，然而当前眼镜男的表现让虞井认识到所谓的「御鬼期」的含义，心里已经可以评估确定下来。

　　“驾驭鬼怪吗？这只水鬼似乎不简单，而且注意力主要在我身上。”

　　虞井发现爬附在对方身上的‘水君’在扫视众人一眼后，最终将目光放在自己身上。

　　这个时候，眼镜学长将手掌在女鬼湿漉漉的头发上抚摸着，以一种蔑视的眼神看向面前众人。

　　“我可是顺利通过升学考试而达到「御鬼期」的人，学校有规矩不能对你们新生下杀手，但弄断手足还是可以的，另外，你们之中的这位小学妹也是我相当喜欢的类型，等将你们弄残废再好好让她陪我玩玩。”

　　正在调整着呼吸的虞井全神贯注在对方身上，谁知此人的速度竟然超出虞井当前肉眼捕获的极限速度而朝向江鹏与而去。

　　同时匍匐在其背部的水鬼不知去向何处。

　　“嘀嗒！”

　　一滴清澈水滴从天花板落下，恰巧落在虞井的脖颈位置，而虞井反应过来想要将水滴给抹去时已经稍晚一步。

　　被水滴入侵的虞井突然间与身体断开联系，脊柱主神经被阻断。

　　正在虞井要向前倾倒时。

　　“叽里咕噜！”

　　右手臂中大量的植体因为感受到外物入侵，自主性朝向虞井的脖颈位置生长，本是隐匿在脊椎中的水滴立即被大量植物体包裹并强制吸收。

　　植物吸收水分，这是大自然的规律。

　　“啊！”

　　一阵疯狂的尖叫声传达开来，房间内的水池都因为高频叫声而产生陈陈涟漪。

　　虞井的神经重新接回身体，目光看向从自己身体中挣扎而出的水鬼女人。

　　在此女鬼的身体上明显存在着一处缺口，入侵虞井的身体是最不明智的选择。

　　听到尖叫声的眼镜男一脚将江鹏与给踹飞出去，以诧异的目光看向自己的鬼物，不相信会被一名刚通过军训的新生所伤。

　　“这种新生顶多在军训中对抗过模拟的鬼灵，根本不可能有实力对抗真正的鬼怪。”

　　“植物？你是生命科学学院的学生而且已经进行过外植体手术了吗？而且是专门克制水属性的植物吧，水君你回来，我来教训这家伙！”

　　受到命令驱使的水鬼女人立即回到眼镜男的身体上，在肩膀位置形成一道碧蓝色的水滴印记。

　　刚才交手的十秒时间内，江鹏与完全败北，嘴口呛着鲜血而被门谦搀扶着处理着身上的伤势。

　　见到眼镜男朝着虞井靠近，余小小已经有一种跃跃欲试的倾向。

　　这时宁衍治再度发言：“打不过是正常的，再如何垃圾的学生在被送去帝华大学培养一年下来，肯定会提升很大一个档次。让你的男朋友好好表现一下吧，他可是能够与恶灵交手的人啊。”

　　宁衍治的手掌落在余小小的肩膀瞬间，后侧手中的匕首瞬间划过，所幸宁衍治收手迅速而没有被伤到。

　　“真是危险的女同学呀……”宁衍治感受着余小小身体上的杀气。

　　所有人的视野转移向虞井，当前大二年级的眼镜男走至虞井的面前：“能够伤到我的鬼物，你叫什么名字，小子？”

　　虞井根本不与此人多废话，右手掌心位置长出大量的藤蔓形成网状，试图将此人束缚于其中。

　　“最讨厌你们这种天生具有非凡体质的家伙，一个个自命不凡，但我年长你一届，在我面前别耍这些没用花招！”

　　此人的右手臂五指竟然如同烙铁般变得赤红而具有高温。

　　“机械？与陆川老师类似的机械改造吗？”

　　眼镜男以高温手掌轻易撕开面前笼罩的植物网状，随后一记动作完美而标准的回旋踢直逼虞井的脑门。

　　“好快！”

　　虞井虽然神经勉强跟得上，但身体却显得不足。

　　尽管做出反应，但却未能够完全躲过。

　　“咔嚓！”眼镜男的脚掌踢中在虞井预计脸庞一侧的肩膀上。强大的力量让虞井整个人倒飞出去撞击在顶层边缘的防弹玻璃上，一道裂痕在玻璃上出现。

　　肩膀的骨骼已经全然碎裂。

　　“伤我‘水君’，不卸掉你手足都有些说不过去。”

　　眼镜男揉搓着手掌慢步靠近虞井，一副势在必得的模样。

　　在两者之间相聚差不多两米时，瘫软在地面的虞井陡然睁开双眼，右手五指用力向后拉动，之前在地面下埋藏的植物种子互相连接成网络从后侧包裹眼镜男。

　　装作昏迷的这一招正是跟着‘恶灵沈宜萱’学来的。


第四十章 争得权利

　　“什么！”

　　这位眼镜男的确是物理机械学院的学生，但是对于身体的改造只限于手指而已，身体若是改造过多的特质金属，依照其当前的体质还无法承受。

　　面对身后袭来的植物网已经来不及转身而被束缚在其中。

　　虞井抓住对方被束缚的这个时期，大量植体从毛孔长出附着在右臂上，植体化的右臂充满力量，赶在眼镜男撕开藤蔓前一拳朝向对方的头颅挥去。

　　“「人卒期」的拳头对我不可能……”

　　话语还未说完，虞井的拳头烙印在眼睛男的面部。

　　“咔！”

　　一阵骨骼错位的声音，眼镜男连带着束缚的藤蔓一同飞入游泳池中央溅起大量的水花。

　　这已经是当前虞井的全力一击，喘息着大气坐在地面上，单手捂在被一脚踢碎的左肩膀。

　　“你们这些一年级的新生真是找死！”

　　一声怒吼从水池中心传来，陡然间三百平米的游泳池在中心形成一道漩涡，正在被疯狂吸收入中央眼镜男的身体中。眼镜男的一边脸颊浸出鲜血，镜片碎裂，显然是之前虞井的一拳所造成的。

　　“你，先去死吧！”

　　一道巨大水鬼头颅在眼镜男的控制下形成并朝向虞井所在的位置吞噬而来，凝聚女鬼头颅的水中混着阴气，这种大量的水分虞井当前的身体还无法承受。

　　如此危险的时刻，虞井已经无处可逃，只得全面激发植体在面前交织成网状保护自己，但一种不安的感觉依旧遍及全身。

　　正在这个时候，一道诡异的声音传达至虞井的脑海中。

　　“放我出来，不过是一只水鬼！我会将她身体撕成碎片，快放我出来！”

　　这道蕴含着怨念的女性声音，虞井可谓是无比熟悉，正是‘深山旅店’中的沈宜萱恶灵声音。

　　虞井自然不会如此草率做出放出其核心的决定，选择自己硬抗学长的攻击。

　　在一旁的其它人见到虞井身陷危险，余小小无法等待而准备出手时发现身旁的宁衍治早已不见踪影……

　　“不知道能不能挡住，这就是「御鬼期」的实力吗？看来还真有差距。”

　　虞井冷静控制着强大的植体准备应对面前袭来的头颅时，异变发生。

　　巨大的水鬼头颅突然凝滞在空中而崩散，化为大量清水炸裂开来。

　　“怎么回事……”

　　虞井吸收掉散落在自己身体上的大量水滴时，目光发现当前空荡荡的泳池中央，除开大二年级的眼镜男外，穿着咖啡色长袍眯眯眼的宁衍治也站在其中。

　　“学长，你刚才的行为有着要杀死新生的趋势啊，我已经用手机全部记录下来，若是传回学校，你觉得自己会被怎么样处理呢？被直接开除还是精神污浊度超过限度被抓去禁闭楼呢？”

　　宁衍治单手搭在对方的肩膀上，用略带笑意的口气说着以上这番话。

　　“你是什么人？”眼镜男眉头紧皱而问着。

　　“倒不如说说你的名字吧？学长你还没有自我介绍过吧？”

　　“物理机械学院，大二年级，孙翟龙！”这一次面对宁衍治的问话，此人竟然主动说出自己的名字。

　　“本人是外国语学院新生，宁衍治。之前你要杀的学生是生命科学院的新生，也是梁教授的门生，虞井同学。还有你抱有异想的女同学，她是余家的人，据说是主家的后脉哦……所以，这位学长啊，这一层还是让给我们吧？”

　　“兴致都已经被你们给完全破坏掉，留在这里还有什么意思。”

　　这位孙翟龙依旧是一副蛮横的模样迅速挣脱掉宁衍治落在肩膀上的手掌，保留着自己的一定颜面从干涸的泳池中离去，之前被击倒的部分黑衣人立即上前来为孙翟龙递送衣物并走出这间房。

　　“一群废物！去将其它晕掉的人全部拖出来。”

　　刚走出房间的孙翟龙一耳光抽在身边的壮汉面部，对方差一点被直接抽晕过去。

　　坐在电梯内的三位黑衣人与孙翟龙一同离开酒店，其中一位与孙翟龙关系较好的人忍不住疑问着：“这样损伤孙大哥你的颜面，不让财团的人过来解决吗？”

　　“还嫌我丢脸丢得不够多吗？我一个「御鬼期」的人却连同几个大一的新生也解决不了，让老姐知道了，我颜面何在！而且里面有着十分麻烦的家伙，今天到此为止，既然他们是帝华大学的学生，今后有的是机会找他们算账，晚上给我找十个上好的女人来……还有，帮我用去查一查‘宁衍治’这个人到底是什么来头。”

　　孙翟龙为人极其好强，即便得知余小小的身份或是虞井与梁教授有关，刚才的情况下也绝不可能就此作罢，但穿着咖啡色风衣的宁衍治在最后却单手压制自己体内的鬼物，封印孙翟龙大部分能力。

　　即便孙翟龙再如何要面子，也不可能做出丢掉自己性命的危险行为。

　　……

　　当前的顶层房间中待到所有财团手下离开。

　　现场暂时陷入一片寂静。

　　“好啦，麻烦的人已经走掉。打电话让经理给我们整理一下这里，然后赶紧给我们准备丰盛的早餐，大清早喝酒太多现在胃部有点不舒服。”

　　宁衍治懒散的话语让尴尬的气氛得以缓解。

　　虞井习惯性将兜帽戴上，眼神着重凝视着宁衍治。随后来到本携有伤势的江鹏与身边询问其身体情况。

　　“体内出血已被止住，暂时不会有太大的问题。”门谦简单说着。

　　江鹏与一脸尴尬的模样，支撑着壁面站立起来装作无事的模样走出游泳池的房间。

　　众人来到对面的总统套房中躺在酥软的沙发上稍作休息，随着电话拨通大厅，很快由经理亲自推着上好的早餐来到套房中。

　　“经理，今天发生这种事情，应该不用付钱了吧？”

　　“不用，今天算是我们文史大酒店送给江先生等人的，有什么需要的尽管吩咐我们。”

　　经理也是一脸刚从紧张状态解脱出来的状态，擦去额头一抹冷汗退出房间。

　　“今天教训了一个大二的家伙，真是痛快！大家来好好放松一下吧！”江鹏与忍着伤痛宣布军训后的聚会开始……


第四十一章 阶段

　　“好吃！”

　　余小小在聚会中静静贴在虞井身旁，品尝着虞井递过来的一份糕点，随即因为入口即化的美味而双眼瞪大闪着金光。

　　所谓美食的俘获，余小小完全沉溺于其中，虞井看着这一幕时也不用再多担心对方。

　　随后将注意力投放在宁衍治的身上，此人依旧是抱着刚才的威士忌，用牙签挑取着桌面上的樱桃送入口中细细品味。

　　“新西兰刚采摘不过两个小时的樱桃，真是美味至极。”

　　“去游泳池泡个澡如何？”虞井向宁衍治提议。

　　“植物需要大量水分的滋养，走吧。”

　　宁衍治在离开房间时还特意招呼守在门外的酒店侍从，要求对方拿点新鲜的樱桃来顶层游泳池，随后前往游泳间的更衣室内换上酒店配备的泳裤。

　　在更换衣物的期间，宁衍治不断朝向在角落的虞井靠拢过去，似乎有意图地打算看看虞井的隐私，最终得到的则是虞井阴怨的目光而吓得宁衍治立即闪开，不再敢有任何偷窥的想法。

　　换上泳裤的两人沿着阶梯走下泳池，靠在潜水区域坐下。

　　“本以为你一天到晚都喜欢将身体裹得严严实实，没想到也有只穿一条裤子的时候……话说虞井同学，你这一身比较结实的肌肉看上去很不错啊，不像我这样皮包骨瘦的感觉。”

　　宁衍治边说着边用手掌去触碰虞井的胳膊，这一幕看上去有些不太对劲。

　　虞井暂时一言不发，不过余光留意到换上泳裤的宁衍治，在其左手上依旧戴着白色手套。而且手套仿佛由特殊材质做成，不会被水浸湿。

　　待到门外的侍从将宁衍治的樱桃用一桶冰块作为底衬送来后，吩咐着侍从彻底关闭游泳间的大门，两人间的对话正式开始。

　　“有几件事情想要询问你，刚才在离开前我也叮嘱过门谦，他们是不会进来打搅的。”

　　宁衍治拿着冰心凉的樱桃送入口中十分随意地点头：“随便问，不用拘谨。”

　　虞井首先针对刚才的事件表示感谢：“刚才的事情多谢了，若是没有你，凭我们几人想要压制大二的家伙恐怕很难做到。”

　　“不用谢啦！对方可是顺利进入「御鬼期」的学长，虽然协同鬼灵的品种很一般，但对付我们这种「人卒期」的新生理应来说应该是碾压获胜。但大家的表现十分强势，就算我不在场，你们再加上余小小同学的力量也足以与对方僵持下去。”

　　虞井稍作沉默继续说着：“但最终却是你给予这位孙翟龙学长巨大的压力，让他不得不放下最重要的颜面而离开……你的事情暂且不谈，毕竟每个人都有一定的隐私。叫你过来是想要借此问你一些事情，我这个人实际并不喜欢这种热闹的集会。”

　　宁衍治笑着回答：“好奇的虞井同学，你想要了解的问题在学校老师口中自然会讲解的，不过既然你想要提前知道，如果都是我了解的自然详细告诉你，只要有美酒与樱桃的陪伴，让我干什么都行。”

　　虞井点点头回应：“首先告诉我有关于「人卒期」与「御鬼期」的相关概念。”

　　实际有关于这一点问题，虞井还有着自身的隐秘想法，在之前与大二学长孙翟龙交手的最后危险阶段，本是储存在学分卡中封印着‘沈宜萱恶灵’的鬼珠，竟然单独传音至虞井的大脑中，要求释放自己。

　　这件事情，虞井打算提前弄清楚。

　　宁衍治从冰桶底部拿出一瓶2011年珍藏的威士忌，满满倒在一旁的酒杯中，开始详细与虞井阐述关于这种分级的详细解释。

　　“「人卒期」就是字面上意思而已，普通的人类身体限度之类的状态，虽然可以和虞井你一样拥有培植体质融入植物力量，或者如同陆川老师加入机械义肢等等手段，但无论如何改变始终无法突破人类极限。”

　　虞井经过宁衍治这么一解释，越加好奇，继续追问着：“「人卒期」的意思就是普通人类阶段，那么突破人类极限的方法是？”

　　“帝华大学的初期教育正是交给我们突破人类极限的方法。大一阶段学生全都处于「人卒期」，在大一的期末测试前让身体与精神达到人卒期的巅峰，符合各项标准的同学，学校方能同意其参与期末考试。”

　　“期末考试？融合鬼怪，还是掌控鬼怪？”虞井好奇地追问。

　　宁衍治将一颗樱桃扔在酒杯中，笑着回答：

　　“你的反应挺快，不过没有你想象的简单。人类这种生物与生俱来受到各种规则限制，想要突破，帝华大学的手段是借助一种外力来冲破屏障。而我们帝华大学传授的方法则是借助鬼怪的力量，突破人类身体极限，从而达到你想知道的「御鬼期」。”

　　“怎么做？如何借助鬼物的力量？”虞井想要了解的正是这一点。

　　“哈哈，虞井同学，这种事情我知道的也并不是太多啊。毕竟驾驭鬼怪的方法是帝华大学独创的，即便是中央政府都不知道这其中的详细内情。帝华大学同时对外部完全封闭消息，相关内部消息我也只是听闻一些传言。”

　　“说来听听。”

　　虞井听得出宁衍治知道些什么。

　　“我听到的传言是，学校会给予学生机会去面对真实的鬼怪，同时给予他们一种封印鬼怪的容器。利用自身能力压制住鬼怪并将其封印，这是进入「御鬼期」的前提条件。剩下如何达到「御鬼期」则是帝华大学的顶级机密，我也不太清楚。”

　　“封印。”虞井第一时间则想到梁教授给予自己的‘鬼珠’，随后立即继续问着：“「御鬼期」的情况你知道吗？”

　　“这可是超越人类的领域，说实话吧，我目前真的不太清楚。”宁衍治摊了摊手。

　　“再告诉我一点事情吧，也是我好奇的一点……这些鬼怪之间应该有着差异性吧？就像军训前陆川老师所言，我们面对的都是最低级的鬼怪，这之间又是如何区分的？”


第四十二章 潜力度

　　宁衍治不知从何拿出一个空酒杯，将威士忌倒满酒杯并向虞井递过去。

　　“干了这杯，我就告诉你如何？因为你问的这个问题需要比较大的篇幅来回答。”

　　虞井接过酒杯一口将浓烈的酒水入肚：“说吧。”

　　“有关于鬼物的确是存在差距的，因为我们有着帝华大学这个完善培养我们的平台，学校会让我们接触适应我们身体能力层次的鬼物，一般说来鬼物的分级是按照英文字母来制定的，我们在军训中面对的鬼物则是最低等的E级的鬼物。”

　　“最高是A级吗？强大到什么程度？”

　　“理论上来说是A级，其本身的危险强度可威胁到中等市区的安危，甚至国家安防……在A级之上还有S级之上的鬼物。当然，这还不是我们当前可涉足的领域，谈论下去也没有任何的意义，我们当前需要着重关注的是‘潜力度’或者说是‘成长性’。”

　　“潜力度？成长性？”虞井第一次听到这样的词汇。

　　“很好理解的词汇，就像普通初高中的学生，作为班主任深入与学生接触可以观察出各位学生的潜力，班级学生成绩排名，每一次都在变动而具有潜力的学生可以说每次考试都在进步，这便是所谓的潜力度，而一些潜力耗尽的人成绩永远恒定在一个水平上。”

　　“不同的鬼物之中存在着完全不同的潜力度分级，在当前世界对抗鬼物阵营的统一之下，分级情况为：「劣等」、「普通」、「优质」、「完美」、「稀有」、「传说」。”

　　“优质……有意思。”

　　虞井脑海中所有的记忆归纳整理十分到位，在之前病院中梁教授将‘恶灵沈宜萱’的封印鬼珠给予自己时提到过「优质」这个词汇，用来形容这只恶灵。

　　而且当宁衍治说到这里时，虞井也渐渐对于这些课本上完全没有提及甚至否认的东西激发出浓烈的兴趣。

　　一种少有的让虞井真正感兴趣的感觉……

　　“为你详细解释下，五种不同潜力度的分级吧……”

　　「劣等」：最为常见的鬼物，一般身怀怨念或执念的普通人在常规死亡后偶然形成。无任何发展潜力，甚至未有智商开发，绝大多数情况下都是最低等的E级鬼物，永久不可能有任何提升，但由于无意识而经常会威胁到人类安全，是最需要被肃清的危险物。

　　基本上没有人会将其作为突破「御鬼期」的契机，毫无用处。

　　「普通」：在某一方面具有发展潜力，一般人类在非自然死亡情况下具有强烈怨念或执念而形成。初期依旧为E级，但具有一定可成长性，随着时间或是吸收人体精华可继续进阶并具有意识与某方面的能力。

　　帝华大学的学生，在自身能力与普通鬼物完全对应的情况下可用来作为「御鬼期」突破的契机。当然这种「普通」潜力度的鬼物终究有极限，并不是明智之选。

　　「优质」：被检测评估为优质的鬼物已经算是百里挑一的存在，能够形成这种潜力度鬼物的人物，身前都必然有着与众不同之处。这种鬼物在异能力，肉体扩展，精神构化方面都有着优良的发展潜能，是学校推荐且大部分学生想要求得的鬼物。

　　虽然说得这么轻巧，潜力度为「优质」的鬼物十分难以对付，具有着清醒意识，因此在早期自身较弱时行动隐秘难以发现。待到有所动静被发现时，这种鬼物都已经成长能以对付的角色，想要抓到最低级的优质鬼物需要对一处区域进行系统分析再加上种种机遇。

　　「完美」：顾名思义，这种鬼物身体上容纳着近乎各个方面优质的属性能力，匹配任意学生的身体属性，且能够拓展学生全方位的发展。而且这种鬼物只要不在中途陨落，培养到A级市完全有可能的，是所有学生梦寐以求的鬼物。不过其相比于「优质」的鬼物更加稀少，更加难以发现，可以说根本找不出E级的完美鬼物。

　　剩下两种是十分特殊的鬼物，其潜力度无法评价。

　　「稀有」：据统计平均七千七百只鬼灵中存在着这么一种特异的鬼物，如何形成尚且未知。潜力看上去与普通鬼灵类似，很容易被忽略掉。但在某一方面具有着发展潜力，但实际上其本生携带与众不同的特殊能力，在特殊能力上的发展潜力近乎无穷无尽。

　　即便是帝华大学的不少优秀毕业生，甚至是任教老师也只有极个别拥有「稀有」级别潜力度的鬼物。说实在的，政府机关也在招纳驾驭「稀有」潜力度鬼物的人才，且地位不是一般的高。

　　最后一种「传说」潜力度……

　　讲述到这里的时候宁衍治不由得露出有些夸张的笑容，一向以来眯合的小眼睛缓缓睁开而抿着杯中的威士忌，随后慢慢睁开眼睛。

　　“「传说」潜力度的鬼灵，如何形成依旧在探究，这东西属于‘既不可遇更不可求’的范畴。我知道的也是少之又少，当前华夏国中能够驾驭这种鬼灵的人应该不会超过我一只手上指头的数量，这种东西想想就好，即便是最初等的「传说」鬼物杀掉你我轻而易举。”

　　虞井听完宁衍治对于鬼物潜力度的讲述后开始对其中的细节更加好奇，同时也有着不少的疑问在其中。

　　“我有几个问题，一个人从「人卒期」达到「御鬼期」只能拥有一只鬼物吗？”

　　宁衍治点点头回答：“只有拥有一只，至于原因与帝华大学教于的掌控鬼物方法相关，到时候我们在课堂上必然会学习到的。”

　　“另外，获得某种鬼物达到「御鬼期」的人，能否在今后更换更加优质的鬼物？”

　　“哈哈，虞井同学你的野心还真是不小，是不是打算先抓到一只普通鬼物协助自己，在自身能力提升后再更换更好的吗？很多人都有着这样的想法……只可惜鬼物与主体间属于灵魂绑定，理论上不可更换，但不排除一些特殊情况。”

　　“那么在「人卒期」还未达到巅峰前可以驾驭鬼物吗？”

　　虞井之所以会这样询问是考虑到当前自己手中所有的「优质」鬼物。

　　“会死的，因为肉身无法承受这种鬼物附着的负担而死亡……当然也有这种在「人卒期」驾驭鬼物的例子，只可惜少之又少。你越是深入这所学校，还会有更多的问题跑出来。是不是感觉事情变得越来越有趣了？这个帝华大学应该能够激起你的兴趣。”

　　“的确很有趣，呵呵。”

　　虞井嘴角露出一抹少见的微笑，手掌中的藤蔓生长出将宁衍治身边威士忌拉回手中，虞井自己主动倒上一杯，让酒精弥散身体而思虑着大量的问题。


第四十三章 恶灵交涉

　　“咚咚咚！”

　　虞井与宁衍治两人所在的游泳间大门被敲响。

　　“进来吧。”两人的会话已经结束，不存在什么所谓的隐私。

　　开门进来的人是带着余小小的门谦，从门谦一脸尴尬的模样虞井能够猜出看应该是余小小已经吃饱肚子而开始找寻自己。

　　余小小跑来水池旁边，蹲在虞井的身后一句话也不说。

　　在虞井的说服下，余小小最终前往女士更衣间换上一件比较保守的连身游泳装，一副有些羞涩的模样走下水池随后用娴熟的游泳姿势来到虞井身边，蜷缩成一只小猫般一动不动。惹得一旁的宁衍治都稍稍有些动心。

　　医学院的门谦最终拖着江鹏与进入泳池，江鹏与身上的伤势大多属于内伤，在泳池内浸泡也没太大关系。

　　大家在这里敞开心扉聊天，时间很快过去。

　　在文史大酒店中享受一整天奢华待遇的众人并没有沉溺于这种纸醉金迷的散漫生活中，第二日还不到七点整，除开宁衍治外，所有人因为平日家族的习惯要求早起进行晨练。

　　虞井的身体也习惯于吸收清晨日出时的第一抹阳光来进行光合作用。

　　待到进行晨练结束再将宁衍治好不容易从床上爬起，众人踏上返程的旅途。

　　抵达宿舍区域前的分叉口，虞井与门谦、江鹏与两人道别，江鹏与豪迈的性格以及门谦理性而冷静的出事风格，虞井也都将两人当作朋友，今后在学校在能够互相照顾。

　　回到豪华两人寝宿。

　　宁衍治站在自己寝室房门前，转过头露出不怀好意的笑容：“嘿嘿，不打搅两位的二人世界啦！有什么再来主动找我吧，咋们开学典礼上再见。”

　　余小小并不知道这句话的深层含义，但虞井却是恨不得一脚踹在宁衍治的身上。

　　回到房间的两人不知道应该说什么好，忽然虞井想到房间的试炼场模式已经开启，于是为余小小介绍使用方法。余小小学会后也渐渐沉迷在其中，仅仅第一次测试，除开力量外，速度与神经反应完全超过虞井。

　　余小小似乎沉浸于不断的练习中，虞井暂时回到自己的房间，因为一件很重要的事情，从昨天开始虞井便在思虑着压在心底的这件事情，在空暇时间中已经在这件事情上思索很久，当前已经忍不住进行尝试。

　　正方形的盒体被虞井从学分卡中取出，一颗闪耀着白色星光的圆球珠体持于虞井的手中。

　　“鬼珠，梁教授是这样称呼的，应该是帝华大学独有用来封印鬼怪的装置。”

　　随着长时间将这颗鬼珠暴露在空气中，虞井房间内的气温渐渐下降，一种熟悉的阴寒感觉渐渐侵蚀着虞井的身体，目视着这颗鬼珠，虞井的想法越发强烈。

　　“「人卒期」巅峰状态借助鬼物来突破人类身体的极限，从而达到「御鬼期」，鬼物与身体灵魂绑定难以再度割舍……但若是在「人卒期」单纯驾驭鬼物，不进行灵魂上的绑定，不知道当前以我的身体素质能否做到？但为摆脱梁教授的控制，无论如何我都需要尝试一番。”

　　“沈宜萱，能够听见吗？”

　　在虞井思索解释时在房间中大声直呼恶灵的名字，周围的气温骤降。

　　“小子，你在叫我吗？”

　　果不其然，一道阴冷至极的声音从球体中传出，通过虞井接触的手掌直接传递至大脑。

　　“能否在接下来的一年中协助我？”虞井并不特别擅长于交涉，说话也是直去直来。

　　“好啊，立即帮我将束缚我的球体破开，我一定协助你。但是你会放我出来吗？哈哈。”

　　虞井继续心平气和地尝试着交涉：“你协助我一年，我给你自由。将你流放至华夏国之外的土地上，从此我们再无任何瓜葛，这样如何？”

　　“你让我相信你们这些狗屁男人的承诺，哈哈！我被男人害得还不够惨吗？”

　　虞井对于沈宜萱的恶劣性质的根源依旧不解，心中思索着：‘果然，沈宜萱对于男人拥有着极强的仇视感……原因呢？她不应该只是被精神分裂的奶奶虐待吗？’

　　“不过你这个男人和其它的不太同，很有意思。”正在这个时候沈宜萱的恶灵说出一句反转性的话语。

　　“为什么憎恨男人？”虞井借此询问。

　　“为什么？对哦！你们从我奶奶口中没有问出来啊。再说这老太婆很会包庇她的儿子，又在你们这群外人面前说什么我父母双亡……我的父亲应该还活着吧，算算时间他现在应该有八九十岁，恐怕还躲在某个地方杀人吧。”

　　这个线索一出，虞井脑海中的推测全部舒展开来。

　　“旅店的地下结构，是你父亲建立的？”

　　“当然是他啊，你们看到的刑具，我可是每个都玩过不下十次。”沈宜萱的声音中带着一种哀怨与憎恨，在谈及这件事情时房间内的灯光都变得闪烁不定，“当然他也是在培养我，将我培养成与他一样的恶魔……而且，他成功了呢！”

　　“你帮我一年，我帮你杀掉你父亲。”虞井立即给出说话。

　　“哈哈，所谓的正义还是一己私利？不过你与其它男人的确不同，我可以选择相信你。但是现在你的身体无法与我缔结，就算我不想反噬你身体，一个星期内你都会被阴气入体而死亡。”

　　沈宜萱的这句话十分重要，特别是后半句，虞井基本可以确定对方已经有一定想要协助自己的想法，否则不会以死亡的事情来警告。

　　“我自然有方法让你附着在我身边，只问你是否答应协助我一年的时间？”

　　“我有两个条件。”沈宜萱立即补充。

　　“说来听听。”

　　“第一，杀掉我父亲的时限同样在一年之内，期间若是我发现你没有履行诺言的行动，我将第一时间反噬你的身体。第二，一旦找到并控制住这个老家伙，必须由我亲自来动手。”

　　虞井没有犹豫而点头：“可以，首先告诉我有关于你父亲的详细情况，我会开始着手调查的。”

　　“他，扭曲我世界观的男人……”

　　随着沈宜萱直传虞井大脑的讲述，虞井露出极度震惊的眼神，若是这位沈宜萱句句属实，就算没有与沈宜萱承诺，虞井也想要去杀掉这种败类。

　　“可以，一年的时间内，我会想办法找到这个男人最后让你亲手处决杀掉他。”

　　沈宜萱略有兴趣地问着：“那么，你打算如何让我附着在你的身上？我说过，以你当前的身体素质是绝对无法承受我的灵体。”

　　“我自有办法。”

　　虞井操控着右手臂中的植体，在手臂上端接近于肩膀的位置形成一道圆球形的开口。

　　虞井的想法很简单，现在的自己并不是一个独立个体，不用自己的身体来承载沈宜萱这只强大恶灵，而是用右手臂中未知而神秘的植体来负担承载。


第四十四章 嫁接鬼物

　　虞井当然也有所考虑沈宜萱以上所有的言论都是在欺骗自己。

　　将鬼珠用左手双指夹住而靠近右手臂上植物体构成的圆球孔位置前，虞井再一次与沈宜萱进行对话。

　　“如果你刚才所有的言论谎言，我会再度将你杀掉，就像在深山旅店中一样。”

　　沈宜萱有些诡异而妖媚的声音传来：“风险与利益并存，我看得出你想要力量，但却不像是有野心的人，应该是想要做一些有意义的事情吧。放心，我虽然在之前十分憎恨你，但现在因为你的原因我得以暂时存活下来而非被这所学校所控制，如果你有心帮我杀掉‘父亲’，说不定我真的会全心协助你。”

　　“真话……”

　　沈宜萱的最后这句语与语气在虞井看来值得相信，没有过多的迟疑，虞井左手持着鬼珠安放至右手臂满是植物的凹槽中。

　　因为不明白鬼珠具体的使用方法，如何驾驭鬼物等等具体的手法，需要在沈宜萱配合的情况下进行摸索。

　　当鬼珠在放置入植体的右手臂时，超乎虞井想象的异常事情发生。

　　在右臂内，疯狂的植物根茎向着鬼珠表面涌来，如同扎根般固定在球体表面。

　　一开始虞井以为是手臂中的植体想要吸收鬼珠中的恶灵能量作为养分，但仔细观察却发现并不是这样，渗透鬼珠表面侵入的植物丝线并没有汲取珠体内部能量的意图，浮游丝线慢慢靠近鬼珠内部的核心，不知将发生什么样的变化。

　　“这些植物是什么鬼东西！？”

　　沈宜萱仿若感受到死亡的威胁而发出惊恐的声音。

　　“我也没办法控制这个过程，不过植物并没有要吸收你的意思，我会尽量确保你的安全，稍安勿躁。”

　　虞井少有无法对植物主观控制的情况，只能够眼看着丝线慢慢与鬼珠内部核心缔结联系。

　　忽然间虞井想到什么立即用右手抹过眼球，让植体信息投射在视网膜上。

　　果不其然，在投影中饱含着一条重要信息，对于当前植物丝线入侵鬼珠这一过程的阐述。

　　——鬼物核心嫁接进行中——

　　‘检测到与当前主体较适合的低级鬼物，自动进行嫁接，当前嫁接进度70%’

　　“鬼物嫁接？难不成这个植物体能够自发进行驾驭鬼物的过程？这到底是一种怎么样的植物体，居然可以自主化这一个过程。”

　　虞井静静等待着嫁接过程的进行，直到在视网膜上显示嫁接程度的数值为100%时，视网膜上显示的状态栏中立即浮现出大量的信息资料，除去机体健康度的评价与植物体能力说明，在最下方多出一项特殊‘鬼物嫁接’的栏目。

　　——嫁接鬼物评价——

　　类型：鬼灵

　　级别：最低等E级

　　潜力：「优质」

　　能力：「造尸」、「灵敏」、「手臂」

　　“很好！”

　　简单的评价让虞井内心一阵兴奋，同时观察着右臂内的情况，在镶嵌鬼珠的位置粘黏着几根主要的植物根须，内部的核心并没有受到任何损伤。

　　当前鬼珠已经与伸入内部植物丝线连接为一体，化为右手臂的一部分。

　　“沈宜萱？”

　　虞井尝试呼喊这位女鬼的名字时，房间内部的灯光闪烁，一只冰冷的手掌轻微搭在虞井的肩膀上。

　　“呼……”一阵极寒入髓的气息吹动在虞井的耳坠。

　　正对看向床头柜旁的镜面时，虞井身体微微一怔，一位眼睛空洞的女人正将双手搭在肩膀位置，而女人的嘴口正轻轻吹动着虞井的耳垂。

　　“你右臂内的植物是什么东西啊？虞井……”

　　这位沈宜萱的恶灵以相当诱惑的声音贴在虞井的耳孔旁轻声说着。

　　“我自己也不清楚，不过看来我们两者之间的缔结过程进行得十分顺利，按照约定我会在一年时间内想办法杀掉你的父亲。不过我必须提前与你定下约定，从现在开始你不得凭自己的意识出现，否则我会想办法用植物来压制你，完全限制你的自由。”

　　沈宜萱恶灵与自身缔结看似十分顺利，当前虞井必须约法三章，让‘恶灵依附’的这件事情成为自身的绝对秘密。

　　「人卒期」缔结鬼物。

　　这件事情若是传出去，学校高层或许都将被惊动。然而这是虞井不想发生的事情，同时沈宜萱的存在也是虞井的一大张底牌。

　　“我什么时候能够自由活动？”沈宜萱的手掌在虞井坚实的胸膛上来回触摸。

　　“我允许的情况下，例如当前绝对独立的房间。简单说来，我不想让任何人知道你的存在，如果你违反这一点，我将绝对限制你的自由……另外，能不能不要装作当前的恐怖模样，你应该可以变成鱼普通人差不多的状态吧？”

　　“你害怕我现在的模样吗？哈哈。”

　　沈宜萱的恶灵双手在面前划过，房间中的灯光停止闪动，消除面部阴色的光影同时空洞的双眼中也填补上明亮的眼球，整个人看上去便是比二十三岁左右的大学毕业生，容貌姣好但却是真正的蛇蝎心肠。

　　“接下来让我们来干些正事吧？你的身体还比较强壮，容貌也是我喜欢的类型，我已经好久没有要过男人的身体了……你们男人应该最喜欢干这种事情了吧？”

　　说着，沈宜萱娴熟的双手开始解开虞井的衣衫，不过却被一根根植物藤条缠绕住接下来的动作，两人的视野在镜面中交织。

　　“你还是稍微给我老实一点吧。”

　　“真是没趣的男人，之前的融合耗费掉我大量的体能，我回去休息了。若是遇到什么危险情况记得叫我出来为你进行‘正当防卫’。”

　　转眼间，轻抚在虞井肩膀的女人化为一缕青烟消失不见，房间的温度立即恢复正常。

　　虞井当即利用校服的检查机制对自身进行一次详细检查，结果并没有查出虞井身体中的任何恶灵，右臂依旧是以‘常春藤’来外植体来表示。

　　“这样以来事情变得有意思。人卒期驾驭鬼物，有了这张底牌，应该算是在梁教授面前扳回一局。”


第四十五章 食堂

　　傍晚夜幕降临。

　　已经在寝房内待了整整一天的虞井因为练习缔结的鬼物能力而感觉身体十分疲倦，时间在这个时候快要抵达傍晚七点。

　　“咚咚咚！”

　　在黄昏的一抹辉光映射到寝室时，虞井的寝室房门突然被敲响。

　　当虞井打开门时，余小小一动不动站在门口双手捂着肚子，瞪着大大的眼瞳注视着面前的虞井，随后嘀咕一句：“肚子饿了。”

　　“走吧，我们去食堂内吃点东西，正好找找看学校内有没有大型超市，得给你买点生活用品与换洗的衣物，今天上午从市区内回来时都忘记这事。”

　　余小小依旧是拉着虞井的手掌，似乎已经有些习惯，虞井也没有在这件事情上多说些什么。

　　“要叫上宁衍治吗？”

　　谁知道虞井刚问出这句话，余小小立即摇头：“我不太喜欢他，很危险的人，而且妈妈也让我远离政府的人，危险。”

　　“好吧，我们自己去探索一下学校吧。”

　　两人离开寝室楼来到有着大量路标的花园岔路口中心，沿着指向食堂的方向走在林间小道前进。虽然因为白雾笼罩的原因可见度极低，但在通向食堂的道路上不少新生都在这里来来往往。

　　当前都还是新生往返于宿舍与食堂之间，高年级的尚未报到入校。

　　在他人看见余小小与虞井两人的亲密牵手状态时，不由开始揣测虞井的身份。没有人敢接触的余家人，竟然有外人与其如此亲热，两人的消息也迅速波及传开。

　　“听说他们两人组合仅仅花费两天的时间则通过军训，两人都不简单，别一直盯着他们免得惹上麻烦。”

　　“我看这个男的应该活不了多久，与余家扯上关系的外人，没有能够活下来的。”

　　……

　　一路上旁人都在窃窃私语，虞井对于这些新生的眼光与话语根本不当回事，既然已经与余小小住在同一宿舍，两人的事情早晚会传出去，刻意隐瞒倒不如提前打一针预防针。

　　“到了吗？”

　　随着周围白雾散去，坐落于南校区的学生食堂展现在虞井面前。

　　展现在面前的一座占地数万平米巨大建筑，类似于大型商业广场。楼层表面上看去共分为上下五层，按照之前宁衍治的描述，应该越是上层消费越是奢侈。

　　两人从食堂第一层任意入口刷卡进入后，来到一处中央的大厅，左右两边共计有着四种不同的用餐区域，分别为‘中式餐区’，‘欧式餐区’，‘印度餐区’与‘东瀛餐区’。

　　在尽头存在着通向第二层的阶梯，只不过当前处于关闭状态。

　　“新生在开学前将享受免费的一楼餐区食品供应，尽情享用吧！”

　　一楼大厅服务中心内站立的一位拟人形女士机器人以标准普通话说明着当前的免费餐食供应。

　　“你想吃什么？”虞井问着。

　　“随便吃点吧。”余小小对于吃东西并没有什么主见，只要是好吃就行。

　　“今天吃点中餐吧，反正以后有的是机会。”

　　两人走进中式餐区，一股香味扑鼻而来，内部全都是古香古色的乌木餐桌，两旁是丰盛的自助取餐点，涵盖着从北到南各种特色美食。

　　两人拿着餐盘打上菜肴而找着一处人少的位置坐下时，余小小早已忍不住，抓住碗里的酱汁鸭腿大口啃食起来。

　　可正在两人进食途中一位不速之客到来。

　　一位白发青年端着餐盘在未经同意的情况下坐在虞井与余小小所在的餐桌上。

　　此人正是在军训之前，余小小特意叮嘱的危险新生，一头天然白发，近看时可发现两眼处极深的黑眼圈，给人一种十分不友好而危险的感觉。

　　“余小小，又见面了！”

　　这个白发新生的言语根本没有将一旁的虞井放在眼中。

　　余小小在此人出现时，已经停止吃饭的动作而将匕首从衣袖中滑出，十分戒备的状态。

　　一旁的虞井没有任何停顿而吃着碗里的饭菜，突然‘一不小心’将口中咀嚼的一块排骨弹落在这位白发新生刚盛的饭碗中。

　　“不好意思。”

　　虞井将眼神转过去时，与白发新生有些疯狂的眼眸对视在一条直线上。

　　“没关系的，我本来也不打算在这里进食这种下等人才吃的低等饭菜，只是看见余家小姐也在这里，所以勉强降低身份与你们这些下等人坐在同一平台上。”

　　白发新生的言语虽然十分讨打，但虞井发现，在此人观察到到来这一中式餐区时，周围进餐的学生全部匆匆离去，似乎十分畏惧此人。

　　白发新生将一根木筷立在手指上淡淡说着：“很可惜在军训中没能够遇见你们，我可是走遍差不多全部的山区，看来你们应该提前通过军训……因为我心情不太好，所以在途中杀掉不少新生，搞得其它一些新生都有些害怕我。”

　　“既然不吃饭就别在这里瞎BB，不要打搅我们。”虞井突如其来的一句话让对面的余小小都愣了愣。

　　白发新生直接将立在手中的木筷射向虞井，不过一道银光同时划过将空中的木筷斩断，余小小已经彻底进入战斗状态。

　　白发新生以一种十分讨打的蔑视眼神看向虞井：“我有在与你说话吗？下贱的平民。躲在女人身后的废物，竟然在我面前多嘴。”

　　虞井立即抬手示意余小小不用管这件事情。

　　“怎么？卑劣的平民还想要反抗吗，杀掉你顶多让我接受几天的惩……”

　　白发新生的这句话还没有说完时，虞井单手以超乎自己原本极限的速度抵达此人面前，五指抓住此人的面部，随后用力朝向一处空荡的餐桌扔过去。

　　“哐当！”

　　白发新生倒在碎裂木块中感受到无尽的羞辱，露出愤恨的目光。

　　陡然间一股杀意锁定虞井的身体，对方头顶的白发开始加速生长，身体也对应长出类似于动物的毛发，面部发生根源变化甚至骨骼向外突出。

　　“威廉家族，狼人血脉。”余小小在一旁面色变得不太好看。


第四十六章 威廉家族

　　一股疯狂的兽性从面前体格发生明显变化的白发新生身体中喷涌而出。

　　本是看上去与虞井体格相差不大的白发新生，在短暂时间的变化过后肢体达到一米九的高度，全身覆满白色的毛发，面部突出呈现狼人模样，嘴口利齿相互摩擦在口齿间有着唾液从嘴口流淌而出。

　　“完全狼人化！虞井你打不过他的，我们暂时……”

　　一旁的余小小看见白发新生竟然如此完整地变化狼人，意识到事情的严重性。

　　但虞井却抬手示意余小小不用担心。

　　“卑微的下等蝼蚁，见到我这般身躯还不下跪？我会让你骨肉分离的。”

　　狼人状态下的白发新生难以抑制体内的怒意，以难以置信的速度朝向虞井逼近，双手掌形成的狼爪已经在空中发出撕裂的声音。

　　在即将撕裂虞井的身体时，左右撕来的狼爪却扑了个空。

　　虞井以同样迅速的动作跳跃至正上端的食堂吊灯上，俯视的目光看向下端暴躁的狼人。

　　气急败坏的白发新生准备跳跃来抓取上端的虞井时，意外发现其双腿竟然被一种韧性极强的植物体所缠绕，一时间难以挣脱。

　　站在豪华吊灯上的虞井将电源连接线从切断。

　　“蹭蹭蹭！”

　　撕碎的玻璃，巨大的顶灯在落下时竟然直接被其狼爪给切割开来。同时束缚在白发新生双腿上的植物根段也被全然切断，双目眦裂的疯狼朝向虞井的方向扑袭而至。

　　正在两人即将接触的瞬间。

　　从中式餐厅厨台后侧的一端猛然闪出一把菜刀，速度快到在场所有人都无法用视野捕捉，直接将狼人的一只手臂全部切断。

　　“唰！”

　　鲜血飞溅，落在地面的手臂立即退化为原有的人类状态。右手掌被切断的狼人依旧是怒不可遏，竟然朝着屠刀飞出的方向而去。

　　“竟然敢在公共场合滋事，不知好歹的新生。”

　　一位厨师装扮的男人从厨台后端走出，轻松将扑来的狼人单手擒下并瞬间废掉其另一只手臂。

　　“啊！”

　　狼人痛苦咆哮着，身负重伤慢慢退化回人类模样，乱糟糟白发下的双目充满着对于面前厨师以及虞井的恨意。

　　“主动滋事，甚至做出威胁新生性命的过激行为，将你信息上传给学校，自己去接受处罚吧。”

　　这位微微挺着肚子的厨师将这里的情况发送至学校中央行政楼，随后将毫无战斗力的白发新人直接从窗口扔出，同时限制三个月此人禁止踏入食堂半步。

　　左手被卸掉，右手掌被切去的白发新生咬牙从花园中站立，慢步来到食堂窗口位置凝视着内部的虞井并轻声说着：“只要我白枭一日在学校，绝对会让你生不如死，做好准备吧。”

　　不到一分钟的时间，学校的安保势力抵达将白发新生强行压制并送去中央行政楼接受处罚。

　　内部的厨师似乎对于这种学生之间的仇恨司空见惯，看着破碎的乌木饭桌与顶灯，随后以同样冷漠的目光看向虞井：“你并不是主动挑事者，不必接受处罚。但这些东西却因为你而损坏，你需要选择支付两点学分或者在我这里义务工作一个月来偿还。”

　　“义务工作？能够学到你刚才的刀法吗？”

　　面前的厨师一挥手，本是插在墙面上的菜刀竟然主动飞回厨师的手中，冰冷的刀口架在虞井的脖颈位置。

　　“不要跟我玩这种小聪明的游戏！快点回答。”

　　“我支付学分。”

　　考虑到当前还未开学，在不清楚每日学习忙碌程度的情况下，虞井选择拿出并将两点学分转移至屠夫身上的卡片中来消除这件事。

　　后者有些诧异地看着虞井这位新生，不太明白为何还没开学，这位新生的学分从何而来。

　　厨师接到两点学分后立即转身离去。

　　“余小小，吃饱了吗？我们走吧。”虞井晚上本来不喜欢吃太多东西，在白发新生抵达之前，自己已经差不多六分饱。

　　“恩。”

　　余小小依旧是习惯性拉上虞井的手掌离开，谁知正当两人要走出中式餐厅时，两位新生从侧面走来，不过看上去并不是来干架的。

　　“多谢你教训白枭，这家伙在军训中杀掉我们的队友。”

　　虞井只是轻微点头并迅速离开，这件事并不是虞井主动而为之，而是白枭真正的激怒虞井。

　　借此机会，虞井向两人询问有关于‘大型超市’，得知学校里并没有这样的设施，不过生活用品会在各个宿舍存在免费领取点。

　　虞井只好带着余小小重新返回宿舍。

　　“你知道威廉家族吗？”在虞井两人走在回寝室的路上时，侧边的余小小轻声问着。

　　“不清楚，刚才的白发小子是这个家族的人吗？”

　　“是的，白发与狼人血脉正是威廉家族的象征，我余家是华夏最大的杀手世家，但威廉家族则是世界最强大的杀手组织，两者间有着交集，但不得不说因为血脉问题我们不喜欢与这群充满兽性的家伙打交道。”

　　虞井淡淡地回应着：“管他什么家族，总不可能敢在帝华大学头上动土吧？只要收拾好这个家伙就行。”

　　“哈哈，你真有意思。没想到你还一直隐藏着实力，刚才的速度好快。”余小小在这时露出开怀的笑容。

　　虞井只是露出微笑没有过多的解释什么，刚才之所以能够避开白枭的攻击，做出各种灵敏动作的原因则是来自于体内‘恶灵’的协助。

　　果不其然按照之前新生的讲解，两人在宿舍一楼大厅找到生活用品发放点，只不过依旧没办法给余小小得到换洗的衣物，这样以来只好抽时间再去一次校外。

　　“谢谢你了，余小小。”回到寝室，两人的手掌松开时虞井一句发自肺腑地感谢。

　　“什么？”余小小有些不解地问着。

　　“谢谢你接我母亲去做手术，虽然不知道你是怎么知道的。”

　　“你是个好人，本来以为你死掉了，感觉心里有些不舒服所以让管家去帮我找寻你的信息，知道你来拼命争取三百万是为母亲治病，所以帮你达成这个心愿。”

　　“哈哈，早点休息吧，明天见。”

　　刹那间，虞井露出很少有过的灿烂笑容与余小小挥手道别。

　　独自回寝休息的虞井上床休息，接下来的闲暇时间也很快过去，待到开学当日的清晨六点，全寝室的广播声音响起：

　　“请全校新生于今日7:30前往体育馆操场准时参加开学典礼！”

　　第二卷《恶灵军训》结束……


第三卷 黑色合宿


序章 精英培养计划

　　开学前一天，帝华大学中央行政楼教学部。

　　两位同为教授级别的中年男人在走廊上碰面，手中都拿着一封相同附有帝华大学校章以及校长亲自牵制的申请书，标题为《精英培养计划》。

　　其中一位正是虞井所认识的梁教授，而另外一位教授则是金发的外国人，与体型相对强壮高大的梁教授相比，这位外国教授显得弱不禁风，衣着的服装竟然是教堂中神职人员的标准黑色神父长衫且在正前方存在着一片白色的标准罗马牧师领。

　　梁教授较有礼貌地问着：“基德曼教授，你们学院其它老师对于本次‘合宿’活动意见如何？竟然会让你这位外聘教授亲自来代理这一次的精英培养活动。”

　　“华夏是主十分青睐的神圣土地，我只是作为主的代言人来执行主的意志。”

　　面前这位类似于神父的教授在言谈间显得生硬而死板，不过梁教授却并不在意，直接将手搭在对方的肩膀上，似乎两者之间已经十分熟悉。

　　“基德曼教授与我一同去实地考察合宿的区域吗？听闻三区最近不太安定，特别是这一次合宿的地方有些诡异，安排在当地的人员还没有完全将事情完全调查清楚，我们今日去看看情况顺便将合宿的地点安定下来吧。”

　　“好，一切邪魔都将在神圣的光芒下灰飞殆尽。”

　　两位教授直接在校内一处山峰顶端搭乘直升机前往三区的一处县城，在直升机掠过三区的天空时，在外聘教授的眼中看见一层不应该存在的阴霾笼罩在这片县城的天空中。

　　“魔鬼的子嗣在这里蠢蠢欲动。”

　　“这里是三区中的一处普通大小的B级区——平津县，普通的经济水平，普通的人口密度，甚至各种犯罪统计曲线，鬼物诞生速率等等都在近几十年期间靠近于全国平均。简单来说，若不是几个月前在这里陡然发生数起恶劣凶杀案，恐怕学校布下去的眼线都不会注意这里的真实情况。”

　　直升机很快抵达两位教授需要前往的特殊区域，并不是什么想象中的乱葬岗或是什么阴气浓厚的墓地山坟，异常指数最高的地点是当地品质最高的酒店——平津大酒店，坐在平津县的中心地段。

　　只不过在现在看来，所谓的中心地段却没有昔日热闹的场景，反而相对于其它区域更加冷静。甚至中心路段靠近这一座四星级平津大酒店的大部分店面都闭合着卷帘门，全部贴着门面低价转让的信息。

　　学校提前安排的人员正在中心广场上挥动着指示棒示意上端的直升机降落。

　　面前一位三十多岁的学校安排人员立即露出笑容前来迎接两位帝华大学的高级教授，同时在这位工作人员身旁一同迎来平津县的领导人物，包括县长，书记等官位最大的人物。

　　县长立即拿出早已准备好的两张银行卡朝着面前的两位教授递过去，同时一脸憨厚的笑容开始谈论当前需要处理的事情：

　　“两位帝华大学的教授真是辛苦你们来到这里，平津大酒店内部的人员以前全部撤离完毕，只是我感觉让你们刚入学的新生入住解决这里的问题不太妥当吧？我感觉还是让一些高年级的学生来这里比较好……毕竟，这件事情实在是太诡异了。”

　　梁教授自然没有接过对方的银行卡，一脸冷漠回应：“有关于学生的事情是我们帝华大学的安排而不是你们的事情，你们需要注意的只有两件事情。”

　　“第一，确保在接下来我们学生抵达的时间内你们平津县与平日内一样运作，不要有任何人为的特殊情况。”

　　“第二，不允许你们主动为他们提供情报。”

　　“既然两位教授都这样说了，我们自然没什么意见。我们在三区A级市为两位教授安排了顶级的豪华套房与餐饮安排，还请两位教授赏个脸面。”

　　梁教授立即摆手：“用不着贿赂我们，铲除不友好的东西是我们帝华大学的办学宗旨！另外，我们这位基德曼教授不喜欢人多的地方，我们还是先去你们这里的大酒店聚一聚吧，要一起来吗？”

　　县长听到这里立即摆手：“这……这个还是不必了。”

　　“走吧，基德曼教授！”梁教授拍了拍一旁神父装扮的外籍教授肩膀两人朝向面前这一座大酒店走去。

　　在进去酒店门前，基德曼教授轻声说着：“刚才的一群人中由两人已经被魔鬼侵蚀心智，不动手解决掉吗？”

　　“哈哈，我还以为基德曼教授你一直都是一本正经的模样。只是侵蚀心智而已，不正是给学生们的考验吗？这一所酒店虽然是源头，但真正的邪恶力量已经将影响扩散至整个县城，若是我们将这些领导人给抹除，这样会让隐藏在这里东西变得谨慎而不可控。我们现在只需要表现将所有注意力全部集中在这一座酒店上，让它变成良好的任务发布场所，其它不用关注。”

　　“华夏国的教授果然一个个深不可测，对于大局的考虑在我之上，这里的阿猫阿狗就让我来镇压吧。”

　　两人走进这一所空寂无人的平津大酒店时，梁教授直接坐在大厅的沙发上点上一根香烟，翘着二郎腿准备看好戏。

　　金色头发的中年基德曼教授来到中心位置，扯下胸前的纯银十字架随后一掌将其排入地面。

　　顿时间一抹圣光破开酒店正上空的云层将整个酒店笼罩于其中，大量撕心裂肺的惨叫哀嚎声音从酒店四面八方传来，甚至在大厅中清晰可见一张张恐怖的鬼怪面庞从墙面中映出痛苦挣扎。

　　“封！”

　　基德曼教授十分轻松地手掌按压在地面中心十字架埋入的地方，一股金色光芒波动开来，蔓延而过的墙面立即恢复正常，直到光芒漫过整个酒店，所有的异常全部停止。

　　“不愧的基德曼教授，接下来只需要等到我们学生入住这里，希望我们的新生能够好享受这一次的‘合宿’活动。”


第一章 体育馆

　　新的一天，虞井一定会赶在太阳冒头前清醒过来。

　　起床的第一件事则是前往浴室中沐浴身体补充一夜间身体中植物缺失的水分，沐浴结束则坐在窗台边感受第一缕朝阳带给全身的光合作用。

　　“体育馆在东区，开学典礼将在一个半小时后进行，从新生总人数算来，不知校车是否足够的情况下，必须得抓紧时间。”

　　走出寝室的虞井正好与对面的余小小碰上。

　　“走吧！”

　　两人走至八层电梯口时，谁知本以为会懒床的宁衍治已经穿好咖啡色风衣在此等待两人。

　　“不建议我这个电灯泡吧？”

　　“话说宁衍治，你的室友呢？”虞井问着。

　　“你认为两人豪华宿舍的入住资格这么容易得到吗？本次军训让我们这群菜鸟去对付鬼怪，能够得到优秀评级的人本来很少。我的寝室应该没人入住，不过在我们第八层还有一位家伙，我昨天尝试与对方进行交涉，但此人似乎不太合群，没能够交涉成功。”

　　“嗯，我们坐校车过去吗？”

　　虞井并不太在意其它新生的事情，而是更为在意如何前去体育馆。

　　“不，大清早虽然有校车，但大家都在这个时间点过去的话，校车会被挤爆的……跟我来！”

　　果不其然，宁衍治知道很多学校内部的情况，两人跟着宁衍治并没有走出大厅而是来到宿管员的房间门前。

　　一想到要与美丽性感的管理员见面，宁衍治则尝试让自己冷静下来整理着戎装。

　　但刚要上去敲门时，突然想到上一次的悲惨遭遇，于是看向一眼虞井并露出有些邪恶的笑容：“虞井同学你来吧。”

　　“咚咚咚！”

　　谁知虞井敲响房门时却不像上一次宿管员从内部将门强行踹开，而是穿着一件有些透明的性感睡衣十分正常地开门，在看见是位熟人时立即将双臂搭在虞井肩膀上。

　　这一幕看在宁衍治眼中可谓是又气又恨，而余小小也显得有些不太舒服。

　　“娅雯姐。”虞井正常打招呼。

　　“怎么，这么早来找姐姐有什么事情吗？”

　　“是他要来找你的。”

　　虞井指了指宁衍治，这位睡眼惺忪的宿管员看向宁衍治这位小白脸时立即露出一副不耐烦的表情：“什么事？”

　　“我们想要使用传送器前往体育馆。”

　　“浪费学分来代步吗？”宿管员没有好意地说着。

　　“若是开学典礼迟到，可不是一点学分能够摆平的事情，麻烦宿管姐姐啦。”

　　“嘴巴倒是挺甜的，跟我来吧。第一次我带你们过去，今后要使用就不要来打搅我了，大清早的本姐姐还没有睡够呢，睡眠不足容易让皮肤变得不好。”

　　这位宿管佟娅雯似乎很喜欢虞井这种不惹人眼而性格较为孤僻的小男生，在前往传送器的房间路途中一直用手臂挽着虞井的脖颈，隔着单薄的睡衣，虞井隐隐感觉自己身体一侧触碰到什么柔软的东西。

　　余小小则是不动声色跟在身后。

　　“虞井弟弟，这位女生是你的室友吧？好可爱的，不过似乎有些吃醋的样子。没想到你还是个小小闷骚男，才这么几天就把这么可爱的妹子给搞定。”

　　“额……”虞井不善言谈并不知道应该如何回答。

　　在宿管的带领下众人来到一楼的隐秘角落，一扇小门开启，内部占据着一台布满灰尘的高科技传送装置。

　　“知道怎么用吗？”

　　“知道，不用麻烦宿管姐姐啦。”宁衍治盯着对方有些半透明的衣物，感觉鼻血都快要即刻从鼻孔中喷涌而出。

　　“恩，祝你们开学顺利吧，接下来高年级的麻烦家伙要来报到入学，我也得准备一番迎接他们。”性感的宿管在离开时舒展身体，前凸后翘的完美身材暴露无遗，直到对方彻底消失在视野中，宁衍治才回过神来。

　　“实在是让人无法自拔，我的攻略计划已经进展一大步，传送的学分就让我来出吧！快点站进来，短程空间转移你们的身体应该能够完全承受的。”

　　虞井拉着余小小的手掌站在其中，随着宁衍治在有些陈旧的仪器上选定传送区域并支付一点学分，传送装置开始缓慢运转。

　　随着一种磁场圆环在周围转动，虞井胸口遭受到巨大的压力而呼吸变得沉重。

　　一阵白光在面前闪过，眼前的场景彻底变化，虞井当即用植物体对身体进行调整恢复正常。相比较看来，宁衍治与余小小并没有任何的异样，似乎早已经历过这种空间传输装置。

　　“这里是体育馆内部，我们应该算是最早的一批。待会儿的开学典礼上应该会通过学院分区，等到结束后应该会由各学院对新生进行安排，大家晚上在宿舍见面吧。”

　　“嗯。”

　　三人从体育馆内走出时，展现在面前的乃是巨大的露天体育馆。的确如同宁衍治所言，新生开学典礼通过各个院系进行分区，围绕着中心看台共分为八个区域：

　　化学学院，生命科学学院，物理机械学院，文学院，外国语学院，艺术与音乐学院，体育学院以及医学院。

　　八大院系作为根基共同组成当前的帝华大学。

　　正在这个时候，本次负责体育学院新生的熟悉男教师朝向三人走来。

　　“你们两人做得很好，度过这一大劫难自身得以蜕变，必定能在今后有一番成就。”军训的主要负责老师陆川将双手搭在虞井与余小小的肩膀上露出欣慰的笑容。

　　“谢谢陆川老师在最后出手相救。”

　　虞井从江鹏与口中知道，虞井昏迷后是由陆川老师亲自到场来及时救助的，否则耽误医疗时间或许有着更加糟糕的结果。

　　“这是自然的，你们两人似乎也是患难见真情。”陆川看着两人牵手的状态露出一抹惆怅的表情，似乎想起曾经的一些事情，“放心，我是体育学院这一届的班主任，若是有什么男人勾搭余小小我会帮你看住的。”

　　“呵呵……多谢陆川老师。”虞井略显尴尬。


第二章 实力排名

　　余小小与虞井挥手道别后，跟着陆川前往体育学院规划的场地。

　　“大家晚上再见。”

　　虞井来到生命科学院规划的区域中，因为时间尚早，虞井在院系中算是第一个到来。

　　当前在区域正前端站着一位穿着有些污垢沾染实验服，戴着普通圆形眼镜的女教师，模样看上去三十岁出头，而且从眼镜的厚度估计，此女教师的眼睛度数至少在一千度以上。

　　“从刚才陆川老师的讲述看来，面前这位女教师应该是大学期间的班主任……还是上去打个招呼吧。”虞井本是打算戴着帽子躲在最后度过这种开学典礼集会，但当前只有自己一人，提前与班主任打好关系对今后的发展有一定好处。

　　“老师好。”

　　虽然对于‘班主任’这个词语虞井有些排斥，但虞井通过接触陆川这种深明大义的老师后并没有对这里的其它教师存在偏见。

　　谁知对于虞井的问候，面前的女教师并没有任何反应。

　　虞井稍稍靠近细看才注意发现，面前的女教师双眼闭合，似乎就这么站着睡熟了。

　　因为感觉到他人的靠近，这位女教师慢慢睁开黑眼圈极深的双眼，有些不好意思而脸红着看向虞井：“你好，我是你们的班主任，牧言讲师。昨天通宵实验，还有一个样本没有做完就被叫过来，好困啊……你叫什么名字啊？”

　　“虞井。”

　　在听闻虞井的名字时，名为牧言的女教师强制摆脱困意而问着：

　　“虞……井，梁教授手下的研究员吗？哈哈，总算是见到本尊啦！我还在想从来不招收门生的梁教授带来的研究员会是什么样，听说你是‘培植体质’而且完成了外植体手术，可以给我看看你身体中的美丽植物吗？”

　　这个问题有些为难虞井，但既然此人与梁教授比较熟又是自己这一届的班主任，虞井相信梁教授已经给这位女教师打过预防针。

　　在周围暂时没人的情况下右臂手掌中一条植物藤蔓生长而出。

　　“这是……快收起来吧！”

　　牧言老师对于植物认知十分全面，虽然绿色植物表面上看上去大体相近，但不同种类植物在根茎叶，或者说更细小的叶片脉络的规律上都有着一定细微的差别，当前的牧言老师正是植物学的专家，但对于虞井手掌生长出来的植物却感觉完全陌生。

　　“梁教授特意叮嘱过我有关于你的事情，好好收着你身体中的植物，我会替你保密的。”

　　“谢谢。”虞井将连衣兜帽罩着脑袋，独立站向区域的后板块。

　　随着时间的推移大量的学生开始进入到体育场，与虞井同院系的同学也陆续到场。

　　军训集会时，新生总人数有800多人平均算下来除开医学院外，每个院的新生应该在百人以上，在时间接近开幕式预订的7:30分，包括自己的生命科学学院在内总人数只有刚好87人。

　　只能说明一件事情，没有到场的人应该都在军训中死去。

　　虞井戴在帽子一副不善与人接触的模样站在人群最后，不过班级的同学中有不少人认识虞井，毕竟新生之间能够与余家后人组队，甚至传出绯闻的人只有这么一个。

　　或许是因为虞井与余家之间存在联系的问题，新生之间第一次见面互相畅聊，但却没人主动接触虞井。

　　新生的开学典礼正式开始，一阵空间扰动在中央的主持台上发生，一位普通装扮，眉慈目善的老者凭空出现在所有人眼中。

　　“各位朝气蓬勃的新生大家好，我是梁永正副校长，作为恭迎你们加入帝华大学这个大家庭迎接仪式上的发言人。首先恭喜你们通过噩梦般的军训，得到我们学校的认可正式成为我们的学生。”

　　老者根本没有利用任何扩音器而直接通过嘴口发言，但声音却足以传遍整个体育场。

　　接下来的这位副校长进行着激情满满的发言，鼓舞着在场所有新生在这所大学里顺利毕业的信心，并介绍当前新生班级的每一位班主任。

　　虞井班级的这位女班主任似乎与陆川同一届，是当时毕业生中的第四席（陆川为第三席）。

　　“接下来，学校将以班级为单位发放校服对你们的身体素质进行第一次检查，你们的综合排名也将通过校服的检查机制排列出来，希望大家注重自己的发展，落在最后的人将无法在这里生存下去，一定要时刻勉励自己。”

　　各位班主任走上中央台领取班级人数的校服分发给班级上每个人。

　　这种校服由微纳米材料制成，具有自动贴合的性质，可一直渗透外套而贴附在身体上。所有新生也都是迫不及待将校服穿上，系统化对身体进行一次全面的评估检查。

　　针对于虞井而言已经提前得到校服，牧言班主任也知道这件事情而没有给予其校服。

　　校服的特殊材质可以透过外衣直接贴附在内层身体上，随着所有新生的穿戴，虞井的校服信息的最下端「综合实力」项正在进行统筹评估，随着所有人穿戴校服检查完毕时，统筹结果已经显示在每一位新生的学分卡上。

　　虞井当前以下的评价：

　　身体机能评级：D

　　神经反应评级：D+

　　意识强度评级：C-

　　恐惧抵抗评级：B

　　半殖体植物基因手术：常春藤（可进化），可使用植物束缚，养分吸收，光合作用能力。肉身匹配程度90%，当前评级：A。

　　综合大一年级实力排行132名（总计704人），班级排名18名（总计88人）

　　“还不错，如果加上植体的真正能力与沈宜萱的恶灵，我的实力挤入年级前三十应该不是问题……只不过当前我们班只有87人在场，但信息统计却是88人。莫非那个家伙也在我们班，很有可能。”

　　虞井脑海中评估自身实力时，忽然想到前日在食堂与自己起争执的白枭。

　　狼人化的状态与生物有关，在虞井看来十有八九这位白枭正是自己班级的一员而当前正因为违反校规而被处罚，未能够前来参加开学典礼。


第三章 生命科学大楼

　　“直接将每个人通过校服测定的名次显示出来，一些排名垫底的人压力可是非一般的大，毕竟已经在军训中见过死亡。名次垫底很大程度上说明下一次死亡的很有可能是自己。”

　　戴着兜帽的虞井细细观察着周围同学院同学的面部表情，虽然有部分人隐藏很好，但大部分人却将看到排名时的表情暴露无遗。

　　站在中央台上的副校长继续拿着话筒发言：

　　“校服只是一种外在的检测手段，通过你们当前身体能力来得出一个机械化的排名。但这种外物却无法检测大家的隐藏实力以及真正的潜能，在第一学年间你们作为新生将受到学校的保护政策，这一年是你们激发潜能的最佳时期，抓住机会吧。”

　　“接下来，由各院系班主任带领班级学生自由安排，从今日下午开始正式上课，你们的课表信息可在学分卡中进行查询。同时于今晚六点开始，将进行课程选修课的选择，请大家务必慎重对待选修课这种获取额外学分的大好机会。”

　　副校长讲话结束后由各个院系班主任对班级进行各自的安排。

　　部分学院直接是让学生解散，不过虞井所在的八十人班级中，看似昏昏欲睡的班主任牧言讲师则是扶着自己的圆形眼镜招呼着班级的同学不要离开。

　　“大家刚从紧张的军训中度过，应该还没有机会参观我们生命科学大楼吧？上午让你们去见识一番我们院系的高大上建筑以及世界顶尖的仪器装置吧，大家跟我来。”

　　在牧言的组织下，班级上所有人乘坐前往学校的西区——“教学区”。

　　虞井独自坐在校车最后侧的窗边位置，没有任何想要与同学交流的意思，只是在眼下思考着这一趟前往生命科学大楼恐怕会与梁教授遇上。

　　“怎么，你在担心什么呀？”

　　忽然间一阵阴柔的声音从虞井体内传来，沉睡在虞井身体中的恶灵在这一刻清醒过来。

　　“待会儿，如果有人检查我的身体，需要你好好隐藏着尽量不要对方发现。”

　　“第一次见你这么慌张，对方是什么人啊？需要我找机会将他杀掉吗？”

　　沈宜萱的恶灵公然在校车上，将一只阴冷的手掌浮现并触碰在虞井的脸颊位置，在车上的新生无法看见灵体，而最前端的牧言讲师因为困倦已经睡熟。

　　“对方杀掉你与我轻轻松松，想要报仇杀掉你父亲的话，你给我老老实实待在身体内别动。”

　　“好吧，我要看看是什么人能够让你这么紧张。”

　　说着，沈宜萱的一根苍白舌头伸出沿着虞井的耳朵边缘舔舐而上，随后化为一缕青烟而消失不见。

　　“这个女人还真是麻烦。”

　　虞井不露声色坐在校车窗户边缘，实际上在刚才走出体育馆时虞井已经发现，昨日还笼罩在校园中的浓厚白雾在此时此刻已经全部消失不见。

　　校车沿着宽敞的校园公路行驶，清晰可见两旁的绿化带，天然树林，湖泊，溪流以及一些不过百米的小山。当然在其中也有着人工建立的四角亭，小石桌等等设施，错综复杂的小路遍布在其中，给人一种人间仙境的感觉。

　　“生命科学大楼抵达，请依次从后门下车。”

　　“啊！到了吗！”

　　坐在最前面睡熟的牧言讲师一副慌张的模样整理着眼镜与头发匆忙下车。

　　在众人印象中原本充满着生机的大楼实际上却有着极大的差异。

　　从公交站台看去还看不到任何建筑设施，在牧言老师的引领下沿着一条密林小道深入，差不多半个小时的步行过程后，二十米高的围墙在树林另一端展现，厚重而震撼的大门上印着‘禁止入内’的四个红色大字。

　　“生命科学大楼平日里是禁止非本院系教师入内，学生只有在课程需要时可进入其中，平日里也是禁止进入的。今日我带大家来参观这里需要提前叮嘱你们一件事情……在参观过程中不允许任何学生以任何借口离队，包括生理应急都不行。”

　　“如果擅自离队，我并不会对你怎么样，只是你被哪位老师抓去做活体实验，或者遭遇这里的危险培育体而死亡，一切与我，与学校都没有关系。”

　　牧言老师站在大门面前郑重其事地为当前的所有学生叮嘱后，来到大门一侧验证自己的教师身份，伴随着厚重类似于军事禁区的大门开启，规模巨大的生命科学大楼展现在众人面前。

　　大楼是由三个分部与中央组成，三个分部分别为植物研究楼，动物研究楼以及微生物研究楼，中央大楼则是各个副教授，教授以及院长的私人办公室。

　　众人在牧言老师的带领下从各个分部进行参观，牧言老师当前是植物研究楼的小主任。

　　虞井也是发现这位牧言对于植物的研究领域相当深，今后在有关于自己右臂的事情上可以找此人帮忙。在这里见识到的全都是超乎课本知识上的先进技术，甚至还有外植体手术室，为学生身体外接植物基因。

　　在第一栋分部参观结束，通过连接中央大楼玄关走廊前往另一处分部大楼的新生们，偶然在中央大楼电梯口遇见一位中年大叔模样的老师。

　　“梁教授！”牧言老师也是以尊敬的口吻问候。

　　在场的所有学生面对教授级别的老师也都抱着崇敬的目光问好。

　　“新一届的学生吗？朝气蓬勃的模样，没有被军训中的死亡阴霾所感染，很不错的。”

　　梁教授似乎故意装作没有看到虞井，只不过走在新生队伍末端时，特意将手掌落在其肩膀上。

　　“小牧，借你一个学生。”

　　“好的，梁教授。”

　　梁教授嘴角露出惬意的笑容，单手抓着虞井的肩膀朝着之前参观的植物研究楼走去。

　　“三十点学分应该收到了吧？”

　　“恩。”

　　“既然如此，从今日开始我们之间的约定正式开始，今天首先对你全身进行一次透彻的检查，我需要你手臂中植体的详细信息，跟我来吧。”

　　虞井有一种不好的感觉，但这是早在十九区研究所中答应的事情，信守承诺在虞井看来是做人的基本准则。就算想要逃走，虞井仅凭自己一人根本无法做到。


第四章 机体研究

　　“没想到这么快……应该不是巧合吧。”

　　在虞井看来面前梁教授的出现应该不是偶然，同时一时刻植体遍布在视网膜上，用侧光观察着身旁的梁教授，并没有看到附着在梁教授身上的任何鬼物。

　　“听说昨天有人找你麻烦，在食堂起了争执？”

　　“小事情而已。”虞井轻声回复。

　　“可不是小事情，这个学校里毕业的人数很少，一部分死在鬼怪的爪牙之下还有一部分则是死在内斗之中，学校的竞争机制相当强烈相信你已经看得出来……威廉家族里的一些长老我还是有能力击退，不过他们当家的，我一个教授级别还是稍稍有点差距。”

　　“可惜昨天没有得到食堂的影像资料，白枭似乎正是他们当家的小儿子，但却在你一个外行人手中没有占得便宜，不愧是我看中的人。如果在学校内此人找寻威廉家族的成员来找你的麻烦，我会暗中帮你摆平的。”

　　虞井既没有感谢也没有拒绝，白枭的身份余小小已经叮嘱过，两人既然杠上，虞井自然不惧怕白枭这个人，只是害怕对方私下会存在着什么小动作。

　　想到这里时，虞井低声一句：“梁教授，能够将我母亲接到十九区研究所内？”

　　“可以考虑的。”

　　两人搭乘电梯来到十三层，在电梯口仅有三层门禁装置并在上方清晰地写着：“危险植物研究实验室。”

　　“进来吧，尽量沿着中心线行走。”

　　梁教授通过面部识别，所有的安防装置全部解除。

　　通道内部唯有着微弱的紫色照明光线，勉强看见三米范围内的物体。

　　“这里是收容基因异变或是未知危险植物的特殊区域，若是供给他们正常光照，恐怕不到一个小时，整栋大楼都将沦陷。你务必跟紧我，一些特级危险植物杀掉你只需要花费不到一秒的时间。”

　　虞井走在阴暗通道内部时，隐隐能够感觉到左右两端封闭房间中的强烈生机。

　　“研究这些危险植物的目的是什么？找寻合适的宿主吗？”

　　“正确，能够驾驭这里养殖研究的危险植物的学生，前途都将得到放大。不过相对于你来说，这些植物都是小巫见大巫，如果我猜得不错，你的右手臂现在处于亢奋状态吧？”

　　梁教授的分析格外全面，的确在虞井踏入这里开始，视网膜中不断接受信息。

　　——检测到强烈同源植物感应，建议进行吸收，促进植物体进化——

　　这样的信息近乎遍布虞井的视野，可见右臂中的植体多么想要吸收这里的植物，在虞井看来若是成功吸收说不定会提升相关植体能力甚至得全新的能力。

　　直到两人抵达阴暗通道的尽头，穿越三层坚固的隔离门时，虞井接受的信息慢慢消失不见。

　　展示在面前的是一道巨大的玻璃容器装置，在内部填充着一种透明的粘体。

　　“这套检测装置是世界上第二台基因级别的检测装置，耗资三十九亿元。之前我们经过走道两旁封闭的稀有植物体都是通过它来进行完善的分析，希望这台仪器能够查明你身体中的植体根本原因。”

　　“现在脱光你的外衣进入容器中，让解析液浸泡你的全身，务必处于全身放松状态。”

　　“稍微回避一下可以吗？梁教授？”虞井为人本是比较腼腆，要自己在这里脱光衣服显得有些不太自在。

　　“小屁孩，快点吧！”

　　见到梁教授转过身体，虞井查看房间没有发现其它灵体鬼物的情况下，开始缓慢脱下自己的衣物，故意装作腼腆的虞井实际上另有打算。

　　在脱下最后一层校服的时候，虞井的左手从右臂上端形成的凹槽位置用力将内部镶嵌的鬼珠抽出，连带着脱衣的动作将连根拔除的鬼珠收入到学分卡中。

　　随之拔除的过程疼痛无比，甚至有着鲜血从伤口中流出，不过立即由虞井将伤口止血并加速愈合到只有上伤疤的地步。

　　利用植物体止住血液的虞井装作若无其事的模样从阶梯上端跳入至玻璃仪器中，让内部透明而粘稠的液体包裹全身。

　　“你的右臂怎么回事？”

　　梁教授转过身来发现虞井右手臂上圆形的大窟窿。

　　“前天与白枭的战斗中手臂受伤。”虞井简单回复。

　　“既然如此，开始对于你身体的检测吧，全过程要求你彻底放松身体。因为你身体中植物体的未知性，检测时长尚不确定。”

　　“我已经准备好了。”

　　虞井唯一担忧的是被自己强行剥离的鬼珠是否会出现异常情况。

　　随着检测的开始，周围的流体如同蝌蚪般在虞井的身体周围游动着，大量的数据信息立即反馈到这里的中央处理器上。

　　半小时过去，有关于虞井全身分子结构状态解析完毕，但却无法对右臂内的绿色植物进行直观分析，所有输出的资料都以‘unknow（未知）’排头，不过梁教授还是观察到在虞井右手臂内植体共生的一个特点。

　　通过超电子显微镜观察，植物绿色核体的表面被一种灰色的病毒所侵占，完全抑制住其功能表达，使其维持在初等状态。而这种病毒正是虞井遗传而患有的隐性卡即墨病毒。

　　“果然，卡即墨病毒抑制外星植体。”

　　虞井只是静静待在内部，表情木然而等待着检测结束。

　　……

　　差不多三个小时的时间，在梁教授操控的主机上已经有着超过两个G大小的文档信息，但是很多未知数据还需要加深处理，目前对于虞井右手植体的了解恐怕不足千万分之一。

　　但这样的未知性却让梁教授感觉兴奋无比。

　　虞井换上衣物与同梁教授离开这一层危险区域而准备返回班级队伍时，梁教授突然想起什么事情说着：

　　“对了，大概一个月后我们学院会有一次校外合宿活动，预计在三区进行。你今晚应该需要选择选修课吧？尽量选择发生在三区的选修课，到时候方便一同完成，你是我门生的事情现在学校内不少人都有所耳闻，你表现优异自然对我也有好处。”

　　梁教授叮嘱一句后将拷贝数据的U盘收好，从另一条通道离开。


第五章 危险遭遇

　　牧言讲师带领的班级队伍中，不少学生对于虞井被教授单独叫去的事情羡慕不已。

　　在这里的不少人都是家族世家出身，对于帝华大学或多或少有所了解，在这里能获得教授称号的人，实际的身份足够与各个区中心A级市区的市长平起平坐，实力甚至碾压一些普通家族。

　　在后续班级继续参观的过程中，由于领头的牧言精神状态极差，只顾着介绍而没有顾及一些走在最后的四名学生。

　　动物研究分部大楼中，存在更加危险的生物。

　　两只五彩斑斓的蝴蝶在最后的四人眼前飘过，转眼间，位于队伍前端的同学在四人眼中全部消失不见。

　　四人为三女一男，三个女生来自于同一个寝室，而男生觊觎其中一位女生的美貌而在本次参观活动中一直跟在最后，试图与三位女生攀谈。

　　“没事，我谭峰会保护你们的，看来应该是这些蝴蝶影响我们思维而造成的吧？”

　　实际上这位谭峰只是一个小家族的后人，不过先天喜欢与动物接触，身体皮肤可以短时间的硬质化，类似于某种甲虫。这项天赋使得其得到推荐来到帝华大学就读。

　　谭峰有些顾虑，将右臂硬质化后抓向在空中飞舞的蝴蝶。

　　“别！”三位女生的一位，似乎拥有着特殊的感应能力，透知危险而大呼一声。

　　然而谭峰已经来不及收手，抓在手中并不是蝴蝶，而是一团软软的球体，只是上面印着有蝴蝶的光影而已。

　　这种软球体末端连接着一条透明的触须至五米远处的拐角阴影位置。

　　谭峰想要抽手时却发现手掌竟然牢牢粘在软绵绵的物体上，除非将手掌皮撕下来否则根本无法脱离吸附。

　　忽然间，触须猛然向后一拉，谭峰丧失重心而被直接被拉向墙角。

　　阴影中，一道巨大的嘴口张开将谭峰整个人给吞入其中，连同咀嚼的声音都不曾发出。

　　“宝宝，小羽快跑！去找牧言老师！”

　　站在中央的身材高挑女生小腿位置长出一道道类似于装甲的甲壳，以极快的速度带着两位室友朝向楼道方向跑去，根本不像是一个女生应该有的速度。

　　身后的蝴蝶紧跟而来，一旦被触及则会被拉回去，落到与谭峰相同的下场。

　　来到楼梯间的女生迅速做出抉择，在无法确定当前所处的楼层位置前只能选择向着下端逃跑。若是找不到牧言老师，离开这栋楼也应该能够逃脱。

　　带着两位室友在身上，这位女生的速度依旧不慢，若是观察其学分卡便能够发现，此女在的排名竟然在年级上排名第十，班级排名第二。

　　“宝宝，有捕捉到牧老师的位置吗？”

　　被称为宝宝的女生拥有某种感应能力，但却无法探测到任何人类信息，唯有在身后紧追而来的未知生物。

　　“没有吗？”

　　连续飞奔下十个楼层，再加上带着两位室友，中间的女生也显得有些体力不知。

　　好不容易来到第一层，却发现面前通向中央大楼的通道口被封住，需要教师卡才可开启并通行。

　　“啊……娟姐！”

　　因为时间的耽搁，两只蝴蝶已经缠绕上三人稍微靠后的一位双马尾姑娘的双腿上，以极快的速度向着楼梯口拖动。

　　“小羽！”

　　女生体内血液加速运动，额头上长出两根触须，双腿发力蹬踏跃起竟然比被拉走的小羽还要快上一丝。

　　凭借额头上特殊的触须感知将肉眼不可见的触手扯断。

　　“唰！！”

　　谁知从断裂的触须内部溅射出一种高度腐蚀的透明体液，立即将为首的女生双手腐蚀开来大量的鲜血孔洞，完全丧失作战能力。

　　“快走！”

　　小羽虽然身体较弱，但毕竟是从军训中走过来的人。被救下后并没有畏惧，立即朝着一楼通道的深处奔跑。

　　手掌被严重腐蚀开来的女生跑在最后，将衣服撕扯成布条来包裹伤口。

　　深邃而阴暗的一楼通道是否有出口尚且未知，这样逃跑下去，到底有没有生机都还是疑问。

　　……

　　视角转回虞井的一侧。

　　与梁教授分别的虞井稍稍在一楼停留后便朝着动物研究楼前进。

　　“检测身体并没有想象中的折磨我，而且这家伙还特意帮助我……还是先看看鬼珠的情况吧。”

　　在前去与班级队伍汇合前，虞井首先走入动物研究楼第一层的一处无人的阴暗走道中，在确定四周没有监控摄像头的情况下，虞井迅速取出学分卡中的鬼珠并重新镶嵌到手臂中。随着植物丝线的连接，鬼珠与自身缔结状态正常，虞井算是放下心来。

　　“刚才的中年人……在他身体里有一团黑色的东西，好恐怖。”

　　在沈宜萱的恶灵在虞井身后慢慢汇聚形成并将两只手搭在虞井的肩膀上，但苍白的脸上却有些木然与害怕。

　　“你看见梁教授的鬼物了吗？”

　　“没有，只是一团黑色的东西，我若是久看必然会被察觉。”

　　“好了，你先回到我手臂中休息吧，我需要与班级汇合，你的秘密必须一直保持下去……快回去，有人来了！”

　　虞井感觉在通道远处的脚步声传来，沈宜萱的恶灵立即没入虞井的体内。随着时间的推移，脚步声越来越响亮。

　　“三个人？”

　　在虞井视野中，三位同班同学正朝着自己这边跑动过来。

　　“有什么东西在追击他们吗？蝴蝶？不对……”

　　虞井将植体植入视网膜更变为观察模式，在通道的深处发现一只类似于娃娃鱼而长着两只触须的爬行生物正在追击着三人，这种生物的躯体足足有三米多长短。

　　一楼的环形通道足足有六百米长，加上受伤以及之前的体能消耗，跑在最后的女生明显感觉体力不支，速度大幅度下降。

　　身后追击的五彩蝴蝶已经抵达。

　　“啪！”

　　黏住这位女生的小腿，巨大的力量将其向后猛然拉回。

　　“娟姐！”两位女生想要救助但却无能为力。

　　正在两人绝望时，一道极快的身影从两人之间闪过，赶在类似于娃娃鱼的爬行生物张嘴吞噬掉这位女生前，虞井配合沈宜萱的力量用手指甲将触须切断。

　　在腐蚀体液溅射出来前，虞井迅速收手并转身双手抱住受伤的女生，灵活蹬踏在墙面上与怪异生物拉开距离，避免被液体腐蚀，从而返回另外两名女生当前所站的位置，暂时化解危机。


第六章 怪鱼

　　“你……是刚才被梁老头叫走的。”

　　被虞井解救并抱在怀中的负伤女生，当前完全镇静下来以仰视的角度看向连衣帽下的虞井面庞，认出这位提前离队的男生。

　　“你们俩人带着她离开这里，去找老师来。”

　　虞井低语一句将怀中的女生转交给另外两位勉强还能跑动的女生，自己全神贯注在面前通道中怪异的生物。

　　“跟我们一起走，你会死的！”

　　受伤的女生通过校服的能力检测，实力在班级中排行第二。但在刚才直面这只追击的未知生物时，对方的体液连同自己的昆虫装甲都能腐蚀，整体实力怕是更为强大。

　　“快走，我要说几次！去找人来。”

　　虞井以严厉的语气呵斥的三位女生，同时右手臂分裂出大量的植体将面前的通道暂时隔绝，已经做好全面的准备应敌。

　　“别死了。”

　　三位女生按照虞井的要求去寻求最近的老师来帮忙，只留下虞井一人在通道中，面对着面前的未知生物，一种莫名的压力席卷全身。

　　之前用指甲切割对方的触须，然后以灵敏的身法避开都是一定程度借助沈宜萱的力量。

　　“这是什么鬼生物？娃娃鱼的变种吗？”

　　肥硕的生物借助身体下端的四肢短腿直接向着虞井笔直跳跃而来。

　　“嘶嘶嘶！”从嘴口中喷出体液迅速将阻挡的植物网全部腐蚀。

　　这一次不再利用触须的蝴蝶伪装来猎捕食物，额头的触须完全化为武器朝着虞井的身体缠绕而来，速度比刚才拖拽猎物还要迅速。

　　“沈宜萱，帮我！”

　　虞井双脚迅速后退，从后背处闪出一道虚影，四只手臂的女鬼利用尖长的指甲将面前两条追逐虞井的触须从中部切断，从内部溅射出来腐蚀体液无法触及到灵体状态的沈宜萱。

　　借此机会，虞井直逼身形巨大的生物面前。

　　相对的，在对方感受到虞井的靠近，立即将嘴口大张。

　　“果然，只是生理上对于食物的猎取，本体并没有什么智商。”

　　抓住对方嘴口大张的机会，虞井全力激发右臂中的植物大量蔓延进入对方的身体。面前这只类似于娃娃鱼的爬行生物在虞井看来何尝不是一顿丰盛的大餐，在第一眼看见时，在虞井的视网膜上便提示着吸收的信息。

　　植物扎根在此物的身体中吮吸，源源不断的力量涌入虞井的身体。

　　——吸收生物能，草殖体进化养分大量增加中——

　　“嗷！”

　　面前的娃娃鱼怪胎发出诡异的叫声，显然是因为吸收的疼痛感，嘴口猛然咬下强行截断这些植物根须，同时在体内分泌黏液将扎根在体内的植物全部腐蚀一空。

　　“沈宜萱！”

　　随着虞井的呼喊，恶灵女鬼回到虞井的体内增加身体的灵活性，迅速与娃娃鱼拉开距离。在刚才短暂的吸收中，进化养分已经增加9%。面前的巨大生物明显在体表的一些部位因为虞井的吸收变得有些干瘪。

　　“嗷……”

　　发出一阵哀嚎声音，面前的怪鱼似乎有些畏惧虞井，立即转动着巨大的声音远离逃去，消失在这一层空寂的走廊之中。

　　“不追吗？”沈宜萱的声音传来。

　　“刚才我的体能消耗过大，而且继续追下去可能会暴露我的一些秘密以及你的存在。”

　　虞井靠在墙面一侧看向右手前端，大量的鲜血正在滴落着。

　　最后在怪物嘴口咬下时，两根利齿从虞井的右手前端划过，从手背上撕开一道巨大裂痕，唾液具有一定的腐蚀性，暂时用植物止血再慢慢孕育排除腐蚀的毒液。

　　“这动物研究楼看上去更加危险，刚才的生物利用伪装与环境融入一体，猎物食物的手段十分娴熟而且竟然在大楼中可任意活动，难怪牧言老师特意叮嘱不要走散。”

　　虞井让沈宜萱安静待在体内，而自己稍稍靠在走廊边缘休息。

　　本以为能简单修复的右手，但当前腐蚀情况竟然越来越严重，伤口附近已经开始有着大量的脓液溢出。

　　正在这个时候，牧言老师从走廊一侧赶来，发现负伤而靠在一旁的虞井。

　　“虞井，你没事吧！？刚才那只西伯利亚灯笼鱼呢？”

　　“走了。”虞井只是简单回复一句，然而右手上腐蚀伤口传来的撕裂疼痛感已经使得虞井额头溢出大量汗液。

　　“手给我看看！”

　　牧言看着虞井的右手臂腐蚀状态时，立即从手臂中长出大量淡蓝色的花朵植物簇拥在伤口周围，随着花瓣中的秘液滑落至伤口中，一种清凉感立即在虞井手臂中扩散开来，疼痛感大大减弱。

　　随着秘液的滴落，伤口也渐渐愈合，借助虞井自身的修复机制，在一分钟内只在手掌上留下两道利齿划过疤痕。

　　“身体其它地方没事吧？”牧言关切地问着，毕竟当前学生受伤是因为自己的失职。

　　“没什么事情，多谢老师关心。”

　　虞井不再多说什么，至于刚才三位同班的女生在虞井看来也应该没什么大碍，毕竟牧言老师有着如此厉害的创伤修复能力。

　　独自戴着连衣帽走回班级队伍的后侧。

　　牧言老师审视着刚才的情况而心中想着：“与梁教授的性格还真是相似，这种西伯利亚灯笼鱼对于普通学生完全是致命的存在。以「人卒期」阶段竟然能够将这种怪鱼击退，恐怕比以往届优秀学生的天赋还要好。”

　　牧言老师继续带着班级同学前往生命科学大楼剩下的区域参观，因为这件事情的发生以及班级一名学生的死亡，在接下来的参观过程中所有学生都变得警惕无比，尽量靠近在牧言身旁。

　　虞井倒不是很在意而走在队伍最后，双手揣在兜内思索着之前发生的事情，借助刚才的一次实战，虞井已经能够做到较为娴熟与缔结的恶灵配合战斗，效果十分不错。

　　“喂，你叫什么名字！？”

　　正在虞井思索时，一道女性的声音传来而且语气显得比较生硬。


第七章 傲娇的大姐头

　　虞井抬头发现主动靠近自己的正是之前被救下的这位女生，同时，另外两名在通道内的女生也跟在两旁，似乎是。

　　之前的情况太过于紧急，虞井并没有留意对方的样貌。

　　当前细看才发现被自己救下的这位女生竟然有着一双让人神往的海蓝色眼瞳以及相较于亚洲人更为白皙的皮肤，不过五官样貌还是偏向于华夏国人。

　　同时该女生衣着典型的短袖配搭牛仔短裤的夏天服装，姣好的身材显露无遗，只是年龄还未到成熟阶段，性感之余还有着一种清纯掺和于其中。之前葬身于怪鱼之口的谭峰正是因为看见这位女生一见钟情，而无法自拔。

　　论身高而言这位女生竟然只与虞井相差刚好一公分的尺寸，因此两人的目光近乎平行在一条直线上，但在虞井看来对方眼神中充满着大小姐的傲慢。

　　“虞井。”对于对方的问话，虞井报出名字。

　　“我叫雪娟……这是我的好朋友宝宝和小羽。”

　　名为雪娟的女生即便考虑到虞井救下自己但依旧在语气十分高傲，同时也感觉这种单独的对话有些不好意思，因此也立即拉上两位朋友。

　　“你好，我叫冯宝宝。”一位脸蛋圆圆的可爱少女挥手给虞井打招呼。

　　“我……我叫郭小羽。”另外一位双马尾类似于小萝莉般的少女有些害羞的介绍。

　　“我刚好与梁教授分开，碰巧在通道里遇见你们，大家都是同班同学，互相帮忙是应该的，根本用不着谢谢我，去感谢牧言老师吧。刚才的腐蚀体液沾染我们肉体，若是没有牧言老师帮忙清除，生命都会有危险。”

　　虞井并没有对于三位女生的任何想法，拉了拉帽檐似乎不再想多谈什么。

　　“宝宝，小羽，我们走！”

　　为首的娟姐看着虞井竟然在自己面前这般冷漠，立即拉着两位朋友的手转身离开，虽然心里还是想要答谢对方，但一看着虞井冷漠而高傲的表情，雪娟内心便显得不太舒服。

　　“娟姐，我们请他吃顿饭好不好？”双马尾的小羽低声问着。

　　“你看他的样子会去吗？这个人与梁教授有关，肯定是某个大家族的长子，在来这里读书前整天都泡在女人堆里。这样的人小羽你还是别去想啦，当他是同学就行。”

　　“但是……”

　　“好了，今天晚上娟姐请你们吃好的。”

　　雪娟如同女汉子般将双臂搭在身边两位室友的肩膀上，同时也忍不住回头看向走在队伍最后的虞井，看着对方一副戴着帽子不愿与人接触的模样则有些排斥。

　　反观虞井是真的并不想要扯上太多关系，而是为这个学校的冷漠感觉可怕。

　　“刚才的突发事件中一位学生死亡，但现在却如同什么都没有发生一般继续着我们新生对于大楼的参观活动……一条人命在这所学校里这么不值钱吗？”

　　上午两个小时的时间对于学校参观结束。

　　因为今天上午牧言老师的疏忽而发生意外，作为班主任的牧言还是有点内疚，因此允许愿意留下的同学可以参观牧言的实验室并观察一些植物研究进展过程。

　　大部分学生选择留下，不过虞井并没有太大的兴趣而单独脱离队伍返回寝室。

　　谁知在等待校车的过程中，刚才相识三位女生也从密林小道走出。导致最终虞井坐在较为空荡的校车上时，三位女生中有两位似乎有意图地与虞井挤在最后一排。

　　“又见面了，还记得我吧！叫我宝宝就行，再次介绍一下，这是我的好姐妹郭小羽，她对你很有意思，所以介绍你们两人认识一下可以吗？”

　　圆圆脸蛋微胖身材的冯宝宝竟然直接大胆拉着一旁双马尾的小羽说着这件事情，使得小羽在一旁羞红着脸，不停双手敲打着冯宝宝，让她不要再继续说下去。

　　虞井没有任何表情变化，面部也是看向窗外的校园风景，用简短的话语拒绝“不好意思，暂时没有这方面的想法……”

　　“怎么样，我家小羽也算是比较漂亮而又小巧可爱，为人也老实，今后必然是贤妻良母类型的，要不就接受她吧？”

　　这位微胖的女生甚至用手肘去捣弄虞井，但虞井本人实在是不想扯上关系。

　　这时，混血大姐头雪娟主动走过来坐在虞井前端的座位上，一脸高傲的表情说着：“宝宝，别这样。既然别人没这个想法就不要难为别人，我家小羽还愁找不到男朋友吗？”

　　虞井有些无奈继续看着窗外不说话，场面一度尴尬而安静下来。

　　“你，在我们班排名多少？”

　　这样的安静场面不知过去多久，坐在虞井前面作为的大姐头忍不住问出心中的疑问。

　　半晌后虞井才缓缓扭过头诧异看着面前这位混血的女生：“在说我吗？”

　　“不是你还有谁？直话直说吧，你是不是我们班最强的人？排在第一的家伙吗？你在年级的排名是多少？”

　　“班级排名18，大一新生中排名132。”

　　“什么？你在耍我吗？！”

　　感觉这个男生在捉弄自己的智商，在雪娟看来，虞井可以单独与动物实验楼中的未知怪物搏斗至少与自己同一水准上。这么一生气，差点一把手抓上虞井的衣领。

　　虞井不想多争执什么而拿出学分卡将排名信息显示给面前的雪娟。

　　“你肯定在隐藏着什么，我们是同一班的，今后还有更多的机会一同执行任务。到时候我肯定会看出你隐藏于校服检测下的不同之处……总之，今天的事情谢谢，下次见面我们就是竞争对手！”

　　这时校车抵达学生宿舍，大姐头带着另外两位女生立即走下车。

　　跟在边上的小羽一脸羞红的模样转过头来看向刚下车的虞井，嘴型蠕动看来似乎一直在说着‘对不起’三个字，随后三人从岔路口前往四人公寓宿舍。

　　“四人公寓吗？不过也难怪，这个女生的实力在班级中竟然排到第二……只是这种性格实在麻烦，今后还是少接触为好。”

　　虞井双手揣在衣兜内独自一人走回的寝室。


第八章 选修课

　　“「公共知识」课程吗？”

　　虞井检视着学分卡上的课程表得知今日入学的第一堂课程，而且不需前去教学楼。

　　这种全院系的公共课程可直接在寝室中进行虚拟现实听课，有需要的同学也可以前去中央大教室现场听课。

　　回到房间的虞井照旧与余小小两人前去食堂吃饭，下午两人则在寝室中等待着课程开始，在此过程中虞井打听余小小的校服检测排名情况，得到的结果让虞井惊讶之极。

　　余小小的排名在体育学院中竟然是第一位，年级总排名第四。

　　在寝室中余小小一点也不见外将自己的身体情况表投影给虞井，上面的评价相似让虞井震惊不已：

　　——学生编号2039-3220-0753，体育学院大一年级新生身体素质表——

　　目前达到等级：「人卒中期」

　　精神污浊度：0%（安全）

　　当前等级下各项参数评分如下：

　　身体机能评级：B

　　神经反应评级：A-

　　意识强度评级：A+

　　恐惧抵抗评级：S

　　杀神血脉（先天独有）：激活血脉能力将得到大幅度的身体机能与神经反应提升，消除身体所有气息，能力评价：S+。

　　“好强……”

　　虞井看着投影的表格中大量在A级的评价时，对于余小小的实力感到震惊无比。特别是最后的「杀神血脉」，在人卒期阶段直接给出S+的评价。

　　余小小只有在虞井面前才会露出笑容，接下来课程开始，两人的影像直接被投影在中央课堂的位置上，由一位帝华大学文学院的一名老教授来接管这门公共知识课程。

　　直白来讲，这门课程则是帮助新生理解学校，理解历经生死来到帝华大学的原因是什么。

　　老教授首先对全校的规模与各个区域分布以及各项基本管理规定讲起。虞井虽然提前从宁衍治口中得知不少的信息，但却全身灌注在课堂上，对老教授很多细节上的话语进行加深记忆从而了解学校的全局。

　　“下一堂课我们将就各位同学关心的阶段等级进行讲解，希望大家按时上课。”

　　两个小时的讲课时间过去，虞井回过神来时，余小小早已不在身旁而是利用这段时间练习着刺杀匕首的使用与熟练度。

　　今天还剩下一件最为重要的事情，当前全校所有人，包括大二，大三甚至大四即将毕业的老学生都挤在寝室中准备着最为紧张的选修课选取。

　　帝华大学中学分既是一切，其中最通常获取额外学分的方法则是通过选修课。

　　作为大一新生有着一定的优势，可以选择符合「人卒期」标准难度的选修课，也只有大一学生能够选择，因此对于余小小与虞井两人，竞争的只有大一的新生。

　　豪华两人寝室中都配备着电脑，两人也是将电脑转移至大厅来一同商议选取合适的选修课。

　　虞井也是记住今天上午梁教授透露的消息，在一个月后生命科学院的新生将前往华夏国第三区进行合宿活动，而让虞井尽量选取在第三区完成自己的选修课。

　　“咚咚咚！”还有五分钟即将开始时，两人的寝室房门被猛然敲响。

　　隔壁的宁衍治笑眯眯地抱着自己的笔记本跑来挤在两人中间，随后舒展一个大大的懒腰：

　　“哎哟，真舒服！睡了一下午，希望公共课的老师没有用点名器。你们不会嫌弃我这个大灯泡吧？让我来当你们的参谋，让你们选择难度合适学分高的选修课吧。”

　　三人用学号与特有的校园网络登录帝华大学的封闭校园管理系统。

　　指定时间6:00的抵达，在屏幕上分着不同类别而出现大量选修课程，同时已经有着一批被选取，但一旁的宁衍治却挥了挥手示意不用着急。

　　“大一新生的选修课有很多，不必着急的，慢慢选吧！”

　　虞井滑动鼠标发现，选修课主要分为两大类‘校内选修课’与‘校外选修课’。

　　其中校内选修课包括着前去学校不同的部门打杂一学期，类似于宿舍楼，食堂，医院以及各个学院等等做不需要技术含量的体力活，学分奖励较少。也有着一些协助科研的选修，需要成为研究对象，类似于十九区研究所内的模式，学分奖励中等。

　　当前不少学生第一时间选择的正是校内选修课，这种既不会有太大危险，又能够在学校中慢慢完成，最终获得学分，十分稳妥。相对于校外选修课很少有人选择，似乎大家都还在犹豫着。

　　‘校外选修课’的一栏需要点击进入特殊的页面进行认定选择。

　　宁衍治在一旁解释着：“校外选修课将接触社会的阴暗面，虽然有大量学分奖励，但作为大一新生都以稳定发展为前提，除非对自己实力有所自信，否则一般不会去选择……每一个校外选修课都有详细介绍，慢慢审查吧。”

　　“我们学院可能会在一个月后前去三区进行什么‘合宿’，我尽量选择三区的任务来完成。”

　　“合宿？三区？难不成是与我们学院一起合宿吗？”宁衍治若有所思。

　　“合宿是什么意思？”虞井问着。

　　“无非就是两个学院互相交流，当然也会存在一些公共的考核，只是没想到会和虞井你一同前去……不过也好，有一个可信任的人，在三区当地存在着一件很棘手的事情，不知道当前帝华大学安排的选修课中是否包含着。”

　　正在两人讨论时余小小的电话在这个时候响起，虞井留意到余小小接取电话时的表情异常变化。

　　似乎在电话内受到某人的命令，余小小按照这人的指示立即选择一个任务难度极高的选修课，学分奖励为30点，要知道校内的选修课顶多只有5点学分。

　　而且此任务为单人执行，余小小选择后这一项选修课立即变为灰色而无法被选择。

　　虞井将自己的目光挪动至余小小的屏幕而阅读选修课内容时，虞井的表情变得十分凝重。类别为‘暗杀任务’，难度为★★★★★。


第九章 调查任务

　　「暗杀任务」：多米家族分支精神污浊者清除

　　任务地点：第二十一区轻度污染地带。

　　任务详情：

　　上个月的国家例行精神检查发现第二十区的多米家族一分支成员出现精神污浊现象，在抓捕过程中部分成员逃离，并在沿途杀害普通居民总计一千三百八十九人。根据调查显示对方已经逃入污染区域躲避，并二十一区的边缘轻度污染地带活动。

　　经过对于多米家族审查发现，该分支成员私下进行邪恶仪式，导致身体被召集而来的恶灵鬼怪侵占，精神污浊度高达80%以上。当前尚且维持在人类形态，需要及时清除。

　　E级鬼物出现可能性：高

　　D级鬼物出现可能性：中等

　　C级以上鬼物出现可能性：中等

　　任务时长：四十五天内（可特此向学校请假全力完成任务）。

　　选修课任务完成条件：独立完成，收集被侵蚀的心脏以及多米家族的身份印记，数量需≥20。

　　选修课学分奖励：30点。

　　选修课难度：针对于「人卒期」新生，难度星级为★★★★★。

　　余小小已经选择的选修课介绍如上，就算是一旁的宁衍治看着任务的介绍也是眉头紧皱。

　　“竟然有30点的学分奖励，我还是第一次见到新生任务中给出这么高学分奖励的选修课。满星难度是自然，这个什么多米家族应该是一个不怎么有名气的小家族，其分支更不用说……只不过这个任务唯一有问题的地方在于其执行任务的地点，余家小姐你应该知道二十一区有多么危险吧，即便只是边缘地带。”

　　宁衍治言语变得凝重而问着一旁的余小小。

　　“这个任务我必须完成。”余小小没有多言什么，只是完成的意念十分坚定。

　　“二十一区吗？”

　　一旁的虞井并不是什么大世家出身，对于华夏二十一区的了解只有两个字——‘禁区’。

　　二十一区中所有的通讯方式，交通全部阻断，甚至虞井从一些班级同学口中听闻传言，整个二十一区已经用高大的围墙整个封闭，二十四小时由大量军队看守。

　　宁衍治摊了摊手表示有些无奈：“看来没办法，应该是你们家族对你的要求吧？真是可惜没机会大家一同执行选修课任务。”

　　“我出去走动一下，晚些回来。”余小小突然站立起身朝向寝室门外走去。

　　虞井没有任何阻拦，在虞井看来刚才电话里的人应该是余小小的父亲打来的，作为帝华大学中的掌权者，自然对于选修课内容了如指掌。而且这件发生在二十一区的事件对于余小小有着特殊的意义。

　　“没事的，你家妹子很厉害，我们来看看三区的选修课吧。”

　　宁衍治恢复到正常的眯眯眼笑容模样将手臂搂住虞井的肩膀，开始一同在电脑上寻找任务地点在三区的任务，而宁衍治似乎知道在三区当地有着一件难办的事情。

　　“还真有，这个！”

　　宁衍治点开一个选修课类型为「调查任务」，任务地位于三区B级平津县，难度星级：★★★★☆，学分奖励为20分。人数上限为三人的小队任务。

　　任务详细信息列表如下：

　　「调查任务」：调查神秘异度电影院

　　任务地点：三区B级平津县。

　　任务详情：

　　平津县当地警察局在近三个月时间内频繁在凌晨时段接到报警电话，电话中报警者自称被困在一处名为‘真实异度’主题的电影院中并遭到死亡威胁，但每一位受害者在电话中讲述的情况全部不同。

　　包括电影院所在的地点，当前的处境以及凶犯的描述等等截然没有任何相关性。

　　紧跟着第二日便会出现失踪人口，经查明正是昨晚的报案者，但经过警方的全力排查根本找不出所谓的电影院，甚至没有丝毫的有用线索提供。帝华大学相关工作人员已经前往此地了解情况与信息，认定为新生可执行任务。

　　E级鬼物出现可能性：中等

　　D级鬼物出现可能性：中等

　　C级以上鬼物出现可能性：小

　　任务时长：本学期之内。

　　选修课任务完成条件：三人组队协同完成，提供明确的异度电影院存在资料并找出其根源予以摧毁。

　　选修课学分奖励：20点。

　　选修课难度：针对于「人卒期」新生，难度星级为★★★★☆。

　　“怎么样？有没有兴趣，虞井同学？二十点学分一旦到手，我们在大一的生活应该算是十分丰满的。到时候说不定还能从校园拍卖会中讨到一点利于我们成长与生活的物品。而且，我们借助合宿的时间前去完成选修课也无需请假出去。说实话吧，这个异度电影院，以及其牵扯到的一些事情，我也受到政府方面的委派，要求我去查明原因，有虞井同学你的帮忙必然是事半功倍，定能够完成。”

　　“政府……会给你奖励吗？”虞井略有想法地问着。

　　宁衍治突然一愣并转身看向虞井：“哈哈，虞井你想要加入吗？政府？”

　　“怎么个说法？”虞井反问。

　　“开玩笑的，虞井同学你这样的人还是不要被政府给带坏为好。的确，如果我顺利解决这件事情，政府一方也会给我一点福利，到时候我会分给你一部分的。”

　　虞井立即回应：“到时候再细说，既然牵扯上政府，这次的任务必然不一般，我需要你将政府方面提供的情报给我，我肯定会主动协助你去完成这件任务。”

　　“虞井你还真的……我答应。”宁衍治稍稍考虑后点头。

　　正在两人准备确认时，电脑屏幕上‘「调查任务」：调查神秘异度电影院。当前选择人数0/3’突然之间变化为1/3，说明除开虞井与宁衍治外有第三人已经选择这门选修课。

　　“糟糕，让我来操作！”

　　宁衍治突然将两只眯合的眼睛瞪大睁开，一副相当专注的模样，左手五指落在虞井电脑的键盘上而右手落在自己笔记本上，一心二用以近似于顶级程序员的速度在电脑上进行操作，不到一秒的时间中将任务选定下来。

　　“呼……好险！这种小队任务一般不会单独选择，大多都是认识的人互相商量后一同选择。刚才我们若是再慢上两秒钟，恐怕这20点学分就要被别人抢走了。”

　　虞井将宁衍治刚才的动作看在心里，瞬间高度专注以及顶尖程序员的技术，完全不像是二十岁的大学生。


第十章 静谧的夜晚

　　宁衍治伸展一个大大的懒腰将自己的笔记本电脑抱在怀中准备离开虞井的宿舍寝室：“既然这件事情定下来，我先回寝室，你赶紧出去找找余小小吧。”

　　“说好的政府一方情报呢？”虞井问着。

　　“这个嘛……我宁衍治答应你的事情自然会做到。政府相关的资料是不允许透露的，所以我得将你以‘协助者’的身份递交给上面，等到批准后我才能够告诉你相关的情报。”

　　待到宁衍治离开，虞井独自在寝室内独自徘徊一段时间，想来想去还是决定去将余小小给找回来。

　　谁知在刚一开启寝房的外门时，一股凛冽寒风立即从走廊外袭来，虞井右手臂自主形成植物应激表层来御寒。

　　反观当前的异常寒气，在当前夏季是根本不可能存在，再说寝室楼栋中有着中央空调的控制，环境温度都恒定在人体最适温度左右。

　　不过虞井很快找到导致这里冷如冰窖的根源。

　　第八层走廊的尽头窗口位置处，站着一位头发部分为冰蓝色，甚至如同古代人般用纶巾束着飘逸长发的二十多岁男生。

　　当前此人正拿着手机进行通话，虽然背对着虞井，但却让虞井感觉到莫大的压力。

　　此人似乎注意到走廊上有人出现，此人转过头看看向一眼虞井，意识到周围环境的寒气，立即将释放出去的寒气全部收敛至身体中。

　　“这个人是之前宁衍治口中住在这一层的新生吗？莫名的强大，看来帝华大学还真是人才辈出。”

　　电梯中的虞井不由打出一个寒颤，稍作调整后离开寝室去寻找余小小。

　　学校这么大，漫无目的自然是找不到的，但虞井却大概能够猜测，这位在家中被限制饮食的吃货大小姐大概会去什么地方。

　　果不其然虞井在食堂一楼的中式餐区角落位置找到正在一个人啃着鸭翅膀的余小小。

　　被发现的瞬间余小小因为不好意思而有些脸红。

　　谁知虞井也跟着坐下来一同拿着鸭翅膀与余小小针对啃食起来，直到余小小忍不住扑哧一声笑出来。

　　“你怎么知道我在这里？”余小小稍微偏动脑袋问着。

　　“今晚我们没有吃晚饭，就开始选择选修课程，你饿着肚子自然会来食堂觅食不是吗？话说，这次的任务你有把握吧？”

　　谈笑之间虞井将话题转移至正事上来。

　　余小小啃食鸭翅膀的动作也变得慢下来，“发生在二十一区的事情，我没有把握，但我必须完成来为实现自我价值。明天我就会出发，一个月的时间至少需要二十天来调查暗杀目标的活动情况。”

　　虞井记得在课程表上明日上午刚好没有课程，于是回应：“我明天上午陪你出发吧，在送你去机场前，我们先去给你买一点必需用品……类似于方便面什么的，我也不太清楚你们暗杀任务会是个怎样的过程，但在二十一区这样的禁区中应该会存在粮食短缺现象。”

　　“好，方便面！”

　　一听到这个词语，余小小立即两眼闪着金光。在军训集会时，余小小似乎整日没有进食，在饥肠辘辘的情况下品尝到方便面中的调味香精时有些无法自拔。

　　餐后，余小小习惯性牵着虞井的手掌慢步在校园夜色中走回寝室。

　　夜深的时刻，在虞井刚从卫生间沐浴离开时，单独寝室的房门竟然在这一刻被敲响。虞井看着时间都已经是11:30，在没有外人串门的情况下敲门的人只有可能是余小小。

　　果真在虞井将门开启时，余小小将学校发放的床单抱在手中，大大的眼睛盯着虞井。

　　“不知下次还有没有机会见面，如果是最后一天我能够睡在这里吗？”

　　“……可以。”

　　虞井硬是愣神半宿才反应过来点头。

　　余小小抱着自己的床铺毫无顾忌地走入虞井的寝室，不过并没有将床铺放在虞井的床上，而在床边打上地铺，穿着短袖校服就这样躺上去睡觉，也不需要被褥盖在身上。

　　“你……睡地上吗？”虞井说出这句话时才感觉这样问不太好。

　　“恩，我从小到大都睡在地上。妈妈教过我，睡觉是人类防范最为薄弱的时刻，最容易被偷袭杀掉。所以尽量在地面上浅睡，能够听到想要杀你人所发出的细微动静，增加存活的几率。”

　　“你从来没有睡过这种大床吗？”虞井不知为何内心有些不太舒服。

　　在余小小摇头时，虞井直接抓住对方的手掌将其小巧的身体拖向大床上来，随后虞井自己落在余小小的地铺上。

　　“今晚改变一下吧，你睡大床上，我睡地上怎么样……你不是说可能是最后一天了吗？而且房间内只有你和我，还有谁会想要杀你吗？”

　　余小小躺在酥软的大床上，的确在这种酥软的榻榻米大床上身体感觉完全放松，但脑海中却浮现出一些曾经在家族中发生的事情以及苍白母亲的严厉面容。

　　虞井没有胡思乱想，自己倒是什么地方都能睡觉的人，手臂落在额头闭眼而正要入睡时，忽然间感觉在身体旁边有什么动静传来，一团有些温度的物体贴向虞井的身体，有些冰凉。

　　“我……我还是不太习惯睡在上面。”细语从虞井耳垂传入。

　　虞井睁开眼时，发现当前自己与余小小两人挤在本是空间不大的地铺上，余小小娇小的身体刚好蜷缩在虞井的手臂旁边。

　　余小小的身体微微与虞井手臂接触，刺激着男性荷尔蒙的大量分泌。

　　这种情况比两人睡在大床上还要‘凶险’。

　　“冷静……”

　　虞井告诫自身冷静下来，但自己从小到大从来没有遇见过这样的情况，更何况侧眼看向余小小时，月光洒在对方面部精致美丽的五官上，虞井作为男人身体难以抑制而有所反应。

　　“怎么了？我挤着你了吗？要不我还是回自己的房间吧。”余小小发现虞井有些动作而问着，显然并不知道虞井身体所发生的反应是什么意思。

　　“没事，赶紧睡觉吧！明天我们还要早起去市区里给你买最喜欢的方便面，还有……你一定要活下来，到时候带你去食堂更高层吃更好吃的东西。”

　　“好。”

　　虞井慢慢冷静下来，两人便这样贴着身体安稳熟睡。


第十一章 一个月

　　第二日清晨。

　　虞井习惯性在刚到六点时刻睁开双眼时，身旁的余小小早已不见踪影。

　　推开寝室门才发现余小小正利用着大厅的练习装置进行神经反应的锻炼，过去多少时间，余小小已经是汗如雨下的状态。

　　“你醒啦？稍等我洗个澡。”

　　余小小看着虞井从寝房走出时，立即一个高难度跳跃姿势抵达控制面板位置将大厅内测试终止。

　　两人接下来前往市区中为余小小购买一些必要的生活用品，因为正式开学的缘故，在虞井离开大学校门时竟然需要通过支付学分来申请，一点学分换取离校一天的时间。虞井根本没有想太多，直接刷掉一点学分陪同余小小前往帝都市区。

　　余小小手中纳戒拥有较大的容量空间，虞井近乎为余小小准备好一切能够在二十一区这种的危险区域用上物品，花费整整一个上午的时间。

　　两人最终站在机场大厅。

　　余小小正要前去通过安检时突然转过身看向虞井。

　　“我会努力活下来的，你也是……谢谢昨晚你陪我。”

　　说完，余小小松开一路上都牵着的虞井手掌，挥手告别进入机场之中。

　　“呼……”虞井微微一口叹气，心境慢慢平静下来。

　　在虞井看来余小小当前体育学院能力检测第一名的实力，绝对能够在选修课人物中存活下来。暂时将这件事情抛掷一旁不再多想，实际在虞井看来，自己一个月后的合宿，或许并不会轻松多少。

　　“一个月后，余小小返回学校而我将前往合宿并完成选修课，我必须得在这段时间内加强与沈宜萱怨灵之间的配合以及自身植体的强化……江鹏与的家族专门叮嘱过不要与政府接触，三区的事情牵涉政府，必然不是什么简单的事情。”

　　“不过也正好，江家在三区应该算是地位比较高的家族，让江鹏与帮帮忙吧。”

　　学生之间的电话无论在校内外都没有任何限制，坐在出租车上返校的虞井将电话拨通江鹏与的手机。

　　“江鹏与吗？能不能帮我详细去查明一下三区B级平津县内凡是有关于‘电影院’的信息，哪怕稍微与‘电影院’沾边的信息麻烦全部打包成纸质文件给我可以吗？”

　　“没问题，只要是虞井兄的要求，这件事情包在我身上。三区我们江家算是最早的一批成员，很多隐秘性的东西，我们家族还是有能力挖掘出来……详细的资料我现在便打电话给总管家去整理收集，明天夜晚咱们在食堂碰面，我当面将资料给你。”

　　电话另一头的江鹏与对于虞茗完全当作是挚友来看待，不单单是救命就一件事情。

　　“谢了。”

　　独自回到寝室的虞井不由感觉缺少了些什么，接下来一个月的学校生活则衍化成虞井独自一人的生活，尽管有时会与宁衍治或者江鹏与和门谦两位熟人，但大多时间都是虞井一人度过。

　　江鹏与本是打算隔一天带给虞井资料的事情，结果却拖上整整一个星期。

　　两人在食堂见面时，江鹏与从学分卡的储纳空间中取出不太多的文件递送给虞井，在解释有关于为何会花费如此长的时间时，江鹏与露出有些苦涩的笑容并告诉虞井，有些资料具有高度机密，江家即便在三区有着庞大势力都很难得手。

　　“虞井兄，你要查的资料还真是麻烦，实际上在调查过程中，我们江家都因此在平津县失踪两位低级成员……容我问一句，虞井兄你这是要做什么？是为选修课做准备吗？”

　　“恩。”

　　“一定要小心，这件事似乎不简单，我家老爷子以为是我要接手这件事情，昨天专程打电话过来让我三思而后行。选修课一旦选择在学校的规则上是无法进行更换的，但虞井你还是多多考虑为好，大不了不去完成而按规则扣除半数学分。”

　　“我自己有打算的，多谢提供给的资料。”

　　“不客气的。”

　　在接下来的时间中虞井在空余时间内认真阅读这种纸质资料，自己也通过资料尝试在网络上进行查询，花费周末的休息时间对资料进行整理，暂时算是对电影院任务稍微有一定的了解，但在虞井看来不前往三区是根本摸不到门路的。

　　此外，一个月的校园生活让虞井已经慢慢习惯这所与众不同的大学。

　　校园内部的课程安排对于大一新生来说相对轻松，都是有关于一些基本知识的介绍讲解，有些老师会提及对抗鬼怪的方法手段，虞井每堂课也都是全身灌注听取。

　　此外，在一个月中虞井也接触过七次模拟战斗课程。班级每个人被投入虚拟场景中进行假想模拟战斗，从而进行实战技巧的提高。

　　还有最为特殊的专业课程，针对于虞井这样的生命科学班级，专业课围绕在动植物以及微生物上，而课程主要在于挖掘班级中拥有特殊潜力的人进行基因嫁接或是完全改造手术。

　　至于梁教授，在这个月中竟然没有一次主动找过虞井。

　　而在这个月中虞井尝试联系过余小小两次，但电话中传来的语音只是‘您拨打的号码不在服务器。’

　　一个月的时间匆匆过去，来到‘合宿’的前一天。当然‘合宿’这件事情也只有虞井一人提前从梁教授的口中知晓，同班同学还都不清楚此事。

　　众人在生命科学大楼中进行的植物鉴赏课程正要结束时，突然一阵敲门声将课程打断。

　　走进来的男人豁然是梁教授，在其走进教室时，在其身边跟着一位的学生，一位让班级其它人感到畏惧的学生——白枭。

　　因为上一次与虞井在食堂公共区域发生的矛盾被禁闭一个月，今日第一次返回班级中。

　　白枭在军训中杀人的事迹早已在新生中传来，甚至班上有些没能够存活下来的人都直接或是间接死在其手中。

　　梁教授替代讲课老师的位置以雄浑的声音说着：“请校服对于实力测评在班级排名前二十的学生留下，其余学生可以离开了。”

　　在教室中只留下二十人，而刚从禁闭室被释放的白枭故意选择坐在虞井旁边的座位上……


第十二章 办公室密谈

　　虞井戴着连衣帽遮住半张面庞坐在教室最后一侧靠窗的位置。

　　白枭露出一种撕裂笑容在虞井身旁坐下，轻声说着：

　　“一个月不见，你的身体似乎又有所变化。本是打算向你申请对决，没想到明天梁教授有着重要的安排，只好等到活动结束后再来和你一决高下……不过，我会在接下来的活动上好好关照你的。”

　　白枭嘴口中一根异于常人的尖锐长舌伸出，沿着嘴唇整整舔舐一整圈。

　　虞井只是将双手揣在衣兜内，根本不顾一旁的白枭而认真听闻接下来梁教授将要讲述的事情。不过虞井可以清晰感觉到，身旁的白枭在一个月禁闭的时间内有着明显的变化，不仅仅是实力，连同心性也变得沉淀下来，没有往日那般狂躁。

　　“留下来的二十名同学都是当前我们生命科学院新生中暂时评定的精英，不过校服只能够通过你们的身体外在素质来测评，并无法彻底评价你们的内在潜力。经过我们院领导高层的讨论，我们决定将你们进行一次精英培养，激发你们的内在潜力。”

　　当梁教授说出这句话时，班级上一部分人显得兴奋而一部分人则是紧皱眉头。

　　“本次‘精英培养计划’采取合宿方式进行，与我们院合宿的则是外国语学院，对方学院同样会派遣最优秀的二十人与我们一同交流学习。合宿的实质就是一种院系之间的竞争，到时候两个院系之间会进行某种方式的积分累计，在合宿期间累计积分最高的院系将赢得校内资助的物资。”

　　“合宿地点定位华夏第三特殊行政区域中B级平津县，合宿时间为暂定十五天，可能会因为特殊情况缩短或是延长合宿时间。”

　　“详细的合宿事宜在你们抵达地点后会进行讲解，本次的领头人依旧是你们的班主任牧言讲师，不过我以及其它几位老教授也会在暗中观察，若是被我们之间的某人留意到你们的特殊性或是强大潜力值得栽培，在返校后自然会给你们成长机会。”

　　“简要说明就是这样，希望大家能够在本次校外合宿中发挥自己的最大潜能，接下来交给牧言老师。”

　　梁教授在退离教室的时候朝向最后的虞井招手。

　　“总是在大庭广众下叫我去谈话……故意让我成为焦点。”

　　虞井拉了拉兜帽从教室后门离开，感受着这种近乎被全班学生注视的感觉而浑身不自在。

　　在梁教授的带领下前往生命科学中心大楼的主办公室，乘坐电梯来到第十三层，相对于其它楼层而言这里显得极为阴暗，周围环形墙面都是用一种深灰色的材质构成，灯光也显得昏暗而阴沉。

　　同时，在周围的壁面上挂着大量风格比较阴暗的画作，让虞井感觉相当不适应。

　　“进来坐吧，虞井！”

　　整个十三层都是梁教授的私人区域，其主办公室坐落在中央。

　　谁知当虞井刚一步走进办公室时，在门口一侧，一位修女正装的女人如同雕像站立不动，苍白的皮肤与僵硬的面部让虞井心里稍稍一惊。

　　“索菲亚，出去一下吧。”

　　“是的，教授。”

　　修女装扮的女人面部看上去毫无血色，从虞井身旁走过去时后者面部大变。

　　在虞井感觉来看，这个女人没有一丝生机，类似于自己在‘深山旅店’中见到的老妇人，简单说来则是‘尸’，而不是什么活人。

　　“虞井，我叫你过来主要是特别提醒一下你有关于这一次的‘合宿’。因为我在一个月前曾经与外院的教授一同前去这个地方，当地的糟糕情况完全可以作为大二年纪的合宿场所，不过已经被我们压制为适合你们培养的好地方。”

　　“有什么话直说吧。”虞井低声说着。

　　“这个你能够稍稍解释一下吗？”

　　梁教授将电脑屏幕转动对向虞井，在屏幕上对应着当前大一新生中每个人选择的选修课情况，而虞井选择的「调查任务」豁然在其中。

　　“有什么好解释的吗？一个月前你告诉我合宿的事情，所以我选择三区的选修课。”虞井十分淡然冷静地回答。

　　“我是想要问你，三区的选修课总计存在六个，为什么偏偏选择这一个难度最高的……你与雪娟很熟悉吗？”

　　“雪娟？”

　　雪娟正是一个月前在植物研究楼被虞井救下的傲娇女生。

　　虞井看着面前屏幕上雪娟所选择的竟然是与自己相同的选修课。想必当时雪娟是想要与自己的两位好姐妹一同选择这门选修课，却被宁衍治与虞井临时给插入进来。

　　“有过两次见面，并不熟悉。”

　　“我还以为你与我女儿有什么特殊的交集，看来是我想多了。”

　　“女儿？”

　　虞井看着面前梁教授蓝晶色的眼瞳又立即回想雪娟同样，甚至更加深邃美丽海蓝色眼瞳的确如出一辙，再加上一次雪娟以‘梁老头’称呼，恍然大悟。

　　没想到这位雪娟竟然是梁教授的亲身女儿，毕竟在平时课堂中完全看不出。

　　“果然，如果你与她之间有什么关系我肯定很早就能察觉，看来你们选择同一选修课只是巧合。小雪她不怎么认我这个当父亲的，从小十分要强，但是这个任务危险性很高，希望你们两人之间能提前多多交涉。”

　　“还有，上一次发生在动物研究楼的意外事件，我还得感谢你救了她一命。”

　　在梁教授谈及自己雪娟时，虞井竟然看出对方眼中一丝无奈与惋惜的情绪流露。

　　“同学互相帮忙是应该的，如果没什么事情我先离开了。”

　　“不用着急，还有一件事。因为在研究所的事情上你一直对我有所偏见，但你的表现让我对你越来越看好……所以在私下我帮你查询了有关于你就读的十九区C级平乡县高中的情况，这里是你们高中的详细资料以及你班主任的一些情况。”

　　“没想到在查询的过程中竟然翻出来一些异常情况，你先回去看看资料吧，这件事情你目前不要多想，等你达到足够应对的高度再去考虑。”

　　虞井诧异地看向面前的梁教授，抓起面前的资料点头离开。

　　“谢谢……”走至门口的时候虞井轻声向梁教授道谢一句。


第十三章 政府身份

　　合宿当天的清晨。

　　“咚咚咚！”

　　本正在进行神经反应测试的虞井，忽然被一阵急促的敲门声打断，光线射在虞井小腿测试结束，反应评级当前的虞井达到B，正是与沈宜萱恶灵配合下全身灵敏反应所达到的状态，甚至还可以做到更好。

　　现在时间不过六点二十分，当虞井开启门时，站在门口的正是左手戴着白色手套，咖啡色风衣的宁衍治，当前正在打着哈切，一副还没睡醒的模样。

　　“这么早？”虞井诧异宁衍治这种喜欢懒床的家伙会这么早起床。

　　“不早啦，七点半将正式从校门口发车前往合宿地点，咱们一同去食堂吃个早餐吧？”

　　“恩。”

　　两人坐在西方餐厅内点上一杯鲜牛奶与培根三明治填补空腹，简单将桌面清理干净后两人开始进行谈话。

　　面前的宁衍治也不拐弯抹角直接从大衣口袋中摸出一片铁牌递送至两人中间的桌面上。

　　“你作为协助者帮助完成政府一方交代任务的事情，上头的审批已经确定下来，承认你作为协助者的身份。不过这里面有点小意外，上面的人在阅读你的资料后竟然主动想要邀请你成为政府人员，起初自然是最底层的身份，并不会在你的档案中出现只会由政府知晓……其实我是不愿意让你加入的，只不过我得为上头带这句话给你，你可以选择拒绝成为其中的一员。”

　　“加入的利弊？”虞井简单问着。

　　“你想听表面上的还是深层次的？”

　　“表面上的。”

　　“哈哈。”宁衍治微微一笑：“表面上没有任何弊端，你被政府吸收后算是政府一员，有权利查询一些私人信息，随着你的贡献还能够慢慢得到晋升，而且与你普通帝华大学的学生身份并不冲突。”

　　“好。”

　　虞井一把抓过面前的铁牌，随着铁牌与虞井接触，一道声音传来。

　　“DNA认证成功。”顿时在铁牌上身份信息自动生成，铁牌的正面雕刻着虞井的姓名与出生日期，后面是一连串数字编号。

　　“没想到虞井你也是有野心的人，但并不影响我们之间的友好关系。至于政府内部有关于异度电影院的情报属于高度机密，稍后我们抵达B级平津县，待到合适的机会时再来进行详细地讲解可以吗？”

　　“恩。”

　　虞井点点头与宁衍治协同离开食堂前往校门口乘坐前往合宿地点的专车。

　　在抵达校门前，宁衍治依旧是没忍住而问着：“虞井，你选择加入政府的目的是什么？可以透露那么稍微一丁点吗？”

　　“杀一个人。”

　　虞井直接扔出四个字。

　　“对于你来说很困难吗？需不需要我的帮忙？”

　　“这个人必须由我亲自杀掉，与任何人没有关系。”

　　宁衍治听闻后双手同时做出‘OK’的手势，两人在走出校门时，虽然距离出发时间还剩下二十分钟，但两学院前二十名学生基本全部到场。

　　“衍治！”

　　在宁衍治出现的瞬间，外国语学院中三名少女便亲切地呼喊着他的名字从四面八方簇拥而来，甚至不顾虞井的存在。

　　“好啦，虞井同学，我们在目的地再见。”

　　宁衍治这幅样貌似乎很受女生欢迎，在虞井独自走回自己的班级队伍时，同时感觉到两个异常的目光集中在自己身上，其中一人自然不用说，威廉家族的白枭。而另外一人则算是冤家，虞井也是昨天才知道对方的真实身份，梁教授的女儿，雪娟。

　　待到一辆高级大巴车抵达时，虞井排在最后一位上车。

　　两个班级分别乘坐两辆车，因此在大巴车上的空余座位算是蛮多。

　　虞井正打算走去最后的位置单独坐下时，谁知路过一处座位时，虞井的手臂直接被一道力量巨大拖动，身体自然向左倾倒并坐在一侧的座位上。

　　动手的人并不是白枭，而是雪娟。主动用手拖动虞井而让雪娟也感觉不太好意思，但有件事情必须得亲自向虞井了解清楚。

　　“哇，娟姐主动出击！”

　　坐在前面的宝宝大声惊呼而使得全车人把目光转移过来，惹得雪娟满脸通红。

　　“宝宝你干嘛！”

　　“嘻嘻，娟姐我错啦。”圆脸女生也是意识到自己说话太大声而吐露舌头立即老实坐在位置上不说话。

　　“虞井，我只是有一件事情要问你，没有别的想法。”

　　“问吧。”虞井一脸若无其事的表情让雪娟有些不爽。

　　“选修课……选修课的事情是梁老头让你选的吗？”雪娟似乎认为虞井与自己选择同样的课程是梁教授故意而为之。

　　“没有，我自己选的。而且并非我一人，另外一人是我在外国语学院的朋友。”

　　虞井并不打算坐在这里招惹不必要的麻烦，回答结束后将脑袋偏向大巴车后端，打算找寻一个车后的单独座位坐下。但白枭正坐在最后一排，当前目光直视着虞井。

　　这种的情况让虞井无奈叹息一口气，这样以来只能暂时坐在这里，否则车程中白枭必然会有所动作而给虞井带来更多麻烦。

　　“是这样吗？”

　　一旁的雪娟发现自己错怪虞井有些不好意思，但立即装作高傲的模样：“总而言之，到时候选修课任务主要由我来规划布局，你和你的朋友听我的安排与指挥，知道吗？”

　　“恩。”

　　虞井随意点点头应付一下，有关于异度电影院的事情，虞井当前借助资料还有很多地方是一头雾水，这件事情正是如同江鹏与的父亲所言，对于新生来说十分凶险，充满着未知性而死亡可能性。

　　“还有一件事情！你认识白枭吗？他好像十分关注你。”

　　这位性格上不服输的大小姐将班级排名情况早已打探清楚，排在第一的正是白枭。

　　“开学前的一些矛盾而已。”

　　“难不成就是你与他在食堂中发生争斗，最后白枭没有占到便宜反而被禁闭一个月？”

　　有关于那天食堂的事情当时很多学生在场，消息也在新生之间传播开来。

　　“恩。”虞井十分不耐烦地点头。


第十四章 诡异之地

　　在虞井点头确认这件事情时，前面作为的郭小羽立即打消对虞井的想法。

　　这样说来，与余家女生走得很近的男生正是虞井。

　　问话到这里，一旁的雪娟也不再都说什么，似乎有点后悔将虞井拖动坐在自己的身旁，场面也变得有些尴尬。

　　发车时间抵达，承载着两个学院精英学生的校车开动驶向帝都机场。在登机前，两学院暂时分开在不同巴士上，牧言老师开始讲解一些两院之间的基本事宜。

　　“在座的同学，本次与我们合宿的是外国语学院的学生。外国语学院实际上并不完全隶属于我们帝华大学，其学院中有着1/3的教师来自于全世界最为著名的宗教圣地，西方圣都与帝都市同为S级别区域的梵蒂冈，驱魔师的发源地。”

　　“大家一个月的学习应该都清楚，我们学院是利用自然界的力量来强化自身，从而对抗世界上的邪恶力量。而外国语学院的学生则是学习从梵蒂冈经过数千年历史发展而来的驱魔能力来驱散邪恶，这是不可多得的交流学习机会，当然也希望大家能够在本次合宿中不要输给这些驱魔师。”

　　“合宿的竞争。”

　　一声简短厚重声音的发言人是一位身高超过一米九且体格巨大的男生，双臂更是如同熊般粗壮。此人在校服检测下，班级排名第4的人物，其力量指数在「人卒期」内高达A+级别。

　　牧言老师用手指拖动着比较厚重的眼镜，提前为大家简单解释一下有关‘合宿’的相关内容来满足所有人的好奇心。

　　“从当前合宿地点讲述吧，大约在六个月前，普通的平津县内近乎在一夜之间发生一连串迥异的失踪以及死亡事件，涉及人数近百人，帝华大学的异常事件考察人员前往当地进行分析时，发现此处隐藏着大量表面看似无关，但却在深层次存在联系的灵异事件或者是恶性杀人事件。”

　　“大量。”虞井注意到这个词汇。

　　“最终我们学校的考察人员在没有触动暗流的情况下追根溯源，确定种种发生在平津县这一座普通小县城内的灵异事件与当地最大的一处酒店存在关联，而我们本次合宿的地点正是平津大酒店，你们将在内部去探索有关于平津县的秘密。”

　　“你们在酒店中通过破译各种线索收集信息而确定某一件发生在平津县内部的异常事件，首位解开谜底的人将接到‘任务’提示，拥有权限带领不超过五人的队伍前往事件发生地，根据任务事件难度奖励给小队所在院系相应分数。”

　　“当平津县内所有事情平定下来或者合宿时间超过二十天，本次合宿将到此结束，得到最高分数的院系获胜……当然作为奖励，梁教授也亲自说过，这场合宿所有教授都在观察，表现优异说不定会被某位教授看上而亲自培养。当然，我们也会对贡献最高的学生提供额外奖励，具体的奖励暂时保密。”

　　牧言老师的解释在场所有人也都大致明白本次合宿大致是什么样的一个情况。

　　简单说来，所有学生集中在一处酒店中，而在酒店的不同区域找寻线索触发事件，前去事件发生地解决该事件发生的源头而获得积分，当所有事件解决完毕或者时间天数抵达上限时，本次合宿活动结束。

　　其中‘大量’二字，虞井一直记在心中。

　　虞井思索着，“在酒店中的其中一个线索必然与电影院相关，结合我当前收集的资料以及宁衍治从政府得到的资料，指向性寻找触发‘异度电影院’事件的线索应该不难……但整个发生在平津县的诡异事情却给我的感觉有些复杂。”

　　“为何所有的恶性事件都与酒店关联，唯一可以确定的是，肯定是某人或是某事让所有的事件全部关联起来。总而言之，电影院的事情必须顺利做成而且得表现优异，让政府和学校对我有一定关注，否则我是不可能杀掉高中的班主任。”

　　虞井昨日从梁教授手中得到有关于高中的信息资料，从而坚定一颗为达到杀人目的而成长的决心。

　　汽车转乘飞机，抵达三区中心市再继续搭乘专车总算是抵达这一处山水环绕的平津县，在客车沿着绕城高速走下而进入这片区域时，虞井的右臂竟然变得有些躁动不安，似乎在这片区域中有什么东西隐隐刺激着右臂中的植体。

　　“你来了一个什么地方！”虞井体内一阵女声传来，“光是在刚才几分钟时间内，我一共感受到三种不同的危险气息……而且这里的家伙与我不同，有一种说不出的特殊感觉。”

　　车上大量的班级同学，虞井自然不可能与沈宜萱进行对话。

　　只不过虞井嘴角微微露出笑意，从当前沈宜萱的状态看来，同为鬼物似乎能互相之间存在感应，这对虞井来说是一个不错的好消息。

　　这样以来，虞井在这一场合宿行动中便拥有一台‘作弊器’。

　　专车经过两个半小时的路程总算是抵达最终的目的地，平津县的中央地段。

　　“直接乘坐直升机过来花不了一个小时，非要这样使用常人的行车方式，真是累死人。”这里面不少学生都是富家出生，总共花费四个半小时的路程，一些人不太习惯。

　　虞井倒是习惯长途车跋涉，下车时立即定睛观察四周。

　　正午时分，本应该人声鼎沸的县城中央却看不到几个人影。

　　特别是在这一栋挂着四星级招牌的平津大酒店周围所有的店面全部关闭，就算是相隔较远的路段，开业的店铺也是零星点点，甚至开业的店铺中多为‘纸扎店’，给人一种不太舒服的感觉。

　　“各位同学，请跟随一同进入本次合宿的大酒店。合宿时间暂定为十五天，非外出执行任务的同学将被限制在酒店中不得离开，因此大家也需要在酒店中各自找寻一间用作休息的房间，请跟我们来。”


第十五章 十三层

　　本次合宿负责两个班级的都是讲师级别的教师。

　　牧言讲师自然不用说，一位十分关心学生的轻柔女性教师，当前暂时知道牧言老师身体中存在着某种花类植物可以用于治愈，其余能力未知。

　　至于外国语学院指派的教师则是一位红色眼瞳而衣着黑色服装，在当前夏季阳光当头照的大热天中将全身裹得严严实实甚至戴着高帽的奇怪年轻男教师。

　　两位讲师带着四十名学生进入到‘平津大酒店’大厅。

　　在所有人想象中本以为这里是一处废弃而脏乱不堪的酒店，然而大厅上空悬吊的巨大晶石顶灯发出耀眼的光芒而照明着这里整洁如新的酒店布局。

　　除开‘无人’这一因素外，酒店有着其本应该的模样。

　　走在人群最后的虞井踏进这里时，沈宜萱有些急促的声音传来：‘好强的神圣光芒，我的身体都在被压制，好难受！’

　　在虞井身体中活动的沈宜萱立即躲入右手臂的鬼珠核心中。

　　包括虞井自身也感觉到，当前的大酒店的墙面中散发着一种强大的圣光力量，手臂内的草殖体蠢蠢欲动想要汲取这样强大的能量，这样的圣光封印完全意义上限制住沈宜萱的活动。

　　“看来帝华大学已经提前做过完全的处理，将酒店化为适合我们合宿的地方。”

　　虞井稍稍监视沈宜萱的状态，仅仅在刚才一瞬间，沈宜萱的身体出现一定面积的灼烧痕迹，当前正在鬼珠慢慢恢复。

　　“首先去确定你们各自的房间，目前酒店处于封印状态并没有任何线索呈现。不过从今晚6:00开始，酒店的封印将会解开小部分，正是开启你们的合宿活动。请于封印开启前一个小时再度来到大厅，我与牧言讲师会详细讲解本次合宿的规则。此外，建议大家尽量不要独自一寝，提前组建你们的队伍来避免不必要的危险。”

　　外国语学院的红眸男性讲师结束发言时，不少学生快速从大厅离开去，寻找各方面因素相对最好的寝室。

　　“衍治，衍治！我们住在一起好不好？”

　　围绕在宁衍治身旁的几位女生显得兴奋不已，似乎可以与自己的白马王子共住一间房。

　　但宁衍治必须与虞井一同行动，费上不少功夫打发掉这群女生并找向虞井时，外国语学院的三名女生直接是将虞井当作为抢走自己男人的情敌，露出一副憎恨的表情。

　　宁衍治单手搭在虞井的肩膀上：“电影院的事情还有一位你们班的同学，叫上与我们一同行动吗？”

　　虞井单手指向正在与自己两位姐妹商量的雪娟。

　　“公主类型的少女吗？让我来试试能不能俘获对方的心。”宁衍治整理着发型主动朝向雪娟走去。

　　“啪！”

　　谈话不超过三句，一记重重的耳光抽在宁衍治面部，火红的手掌印清晰可见。

　　“变态，谁要和你们两个男人住在一个房间！”

　　宁衍治依旧是一副笑眯眯的模样走回至虞井身边，挠了挠脑袋一副傻呆呆的模样，“失败，她也算是我们一员，不一起行动的话怕会带来不少的麻烦，麻烦虞井大师你出手。”

　　“让她们住在我们对面的房间不就行了吗？”虞井简单回应。

　　“对！我怎么没想到！话说虞井你知道我们住在哪间房吗？”宁衍治有些带试探性意味地问着。

　　“13层……”

　　“八号房间。”

　　虞井刚说出楼层时，宁衍治将剩下的房间号码补全。两人相视一眼，似乎都提前知道平津大酒店位于第十三层这间房的特别之处。

　　考虑到一些重要因素，虞井还是主动走向雪娟面前。

　　雪娟恶狠狠地看向走来的虞井说着：“刚才的死变态就是电影院选修课的第三人吗？你要是和死变态一样，小心我揍飞你。”

　　“我们选择同一个选修课，四星半的难度算是很高，互相商量是必要的。你们三人住在我们隔壁如何？大家互相有个照应，在平时也方便讨论一些重要的问题。”

　　虞井实际上并不想说这么话，但电影院的事情容不得丝毫差错。

　　“娟姐，就这样吧？虞井他上次救了我们，不会做出什么坏事的。而且这里应该很危险，和他们一同活动互相帮助应该会安全不少吧。”

　　“恩，小羽说得对……这里很危险。”

　　在小羽劝说的同时，一旁的宝宝也认真地说着。自从这位圆脸微胖的女生进入到酒店开始，身体便不断有着冷汗溢出。

　　“真是的，既然你们俩都这样……虞井，你带路吧！若是你们两人有任何企图，小心我让你断子绝孙。”

　　“呼……”

　　虞井无奈地拉动着自己的帽檐，带头走向大厅电梯的位置。

　　当前大厅中没有出动的人大多都在互相组队。电梯门开启，两男三女进入内部，一位让虞井厌烦的男人在电梯门即将关闭时挤进来站在众人中央。

　　“伙伴吗？虞井。”白枭站在五人之间讽刺着虞井。

　　面对白枭的问话，虞井没有任何回应。

　　叮咚！

　　电梯抵达第十三层，白枭与同五人一同走至铺设着红地毯而空气中散放着淡淡香水味的楼层。从白枭的状态开来，似乎决定在本次合宿中跟在虞井身旁。

　　“嘻嘻……”

　　不过正当白枭想要开始针对虞井时，在十三层的通道尽头位置，一位穿着花衣的少女手中抱着布熊娃娃走过，诡异的笑声传至六人耳中。

　　大多数学生在选择宿舍时尽量集中低层，主要接近大厅便于逃跑，暂时没人会像虞井等人来到第十三层这样高度的楼层。

　　刚才走过的小女孩没有任何生机反应，在当前酒店处于封印状态下出现显得有些匪夷所思。

　　“真是危险的楼层，你们慢慢在这里享受吧。千万不要死在这里啊，虞井。你的账我会好好与你算清楚的。”

　　白枭体内流淌着狼人血脉，嗅觉与感知胜过大多人，判决出十三层异常的危险性，暂时放弃一个人居住在第十三层的客房中，乘坐电梯而离开。

　　“威廉家族的人一个个都是这样，不过这位白发同学的感知十分正确，该楼层十分危险，确定要在这里住下吗？”宁衍治在白枭离开时问向众人。

　　此时此刻的五人中，冯宝宝已经被刚才的异象吓出一身冷汗，害怕得躲在雪娟身后。

　　“不入虎穴焉得虎子。”


第十六章 鲜血小珠与异常房间

　　虞井首当其冲来到贴着有1308门牌号的房间面前，众人自然跟上。

　　正在这个时候，从走廊尽头沿着地面的红地毯滚来一颗红色玻璃小球，滚动至虞井脚边靠停，虞井顺势看向尽头位置而没有看见任何鬼物。

　　“别去捡。”

　　第十三层属于酒店神圣封印最为薄弱的一个区域，依附在虞井身体上的沈宜萱恶灵在是三层不再受到太强的压制，在刚才感受到一定的危险性而让虞井别去触碰下端的红色玻璃小球。

　　正在这个时候，一旁的宁衍治直接弯下身体用右手拾起停靠在虞井脚边的红色玻璃球，立即用纸巾包裹而收入衣兜中。

　　“运气不错，这还没有正式开始，我们已经有了第一个线索。”宁衍治一脸笑眯眯的模样根本没有因为这里迥异气氛而有所变化。

　　“你没事吧？”虞井追问一句。

　　“能有什么事？”

　　宁衍治捡去红色玻璃珠后没有任何异样，并不像沈宜萱所言这颗珠子有多么危险。

　　“这个男人的身体十分奇怪，刚在他捡取珠体时一股诡异的血气从手臂中涌入，不过很快被其身体内的某样异物破碎瓦解。”

　　虞井知晓宁衍治隐藏极深，无论是上一次将大二的人逼走还是其身上青色龙纹政府标记。习惯于察言观色的虞井唯一琢磨不透的人便是眼前的宁衍治，对面看似傻乎乎的性格在虞井看来只是佩戴于外表的面具，用于伪装内在真正的性格。

　　宁衍治来到1308房间门前，拿出在一楼柜台激活的房卡开锁。

　　“嘎吱！”

　　面前的房门推开时，一处焦黑而溃烂的房间展现在两人眼中，甚至可以嗅到一股肉体烧焦的味道飘散在空气中，被烧毁的墙面内有着某种异物蠕动着。

　　“房间内有什么吗？你们两个大男人愣着干嘛？”

　　雪娟的一声话语打断思维，虞井晃了晃神，原本焦黑的房间荡然无存，转变而来的是一处装潢华丽有着淡淡花香味散发的精致套房。

　　“我与宁衍治住在1308房间，你们看是住在对面或是隔壁？”虞井朝向三名女生问着。

　　“为什么非要是这个楼层？给我一个理由，不然我们费不着冒险。”雪娟直视着虞井，毕竟刚一上来发生这么多诡异的事情，雪娟并不害怕，但却不想将自己的两位好姐妹置身于险境之中。

　　虞井回应：“因为这一楼层是酒店最初发生异常的地方，根源性的东西更多都来源于这里。这一层恐怕是酒店内最危险的地方，如果你们认为有危险，之前的约定可以不算数。”

　　正在这个时候。

　　“叮！”

　　酒店第十三层的电梯口传来电梯抵达的声音。

　　一位金发中分的二十多岁外国小生带着一名身体高大而雄壮的男生，后者正是虞井班级中排名第四的人物，但这位金发的小哥显然是外国语学院的人。

　　“Hello，可爱的衍治同学，没想到你也在这一层。咦，你的口袋内有什么东西吗？”

　　金发中分的外国小生有些诧异地看向同在十三层的宁衍治，此外，此人相隔宁衍治至少五米距离，竟然能够察觉出宁衍治放在衣兜内的红色玻璃珠。

　　“我身上稀奇古怪的东西还不多吗，约瑟夫？”

　　“本来打算与你合作，没想到你竟然与这群拖后腿的人为伍，哎！真让我失望。你我联手，我们外国语学院必然在本次合宿中拔得头筹。”

　　宁衍治手臂搂在虞井的肩膀上：“我家的虞井同学可不是什么吊车尾啊，到时候会让你大吃一惊的，路易·约瑟夫·波拿巴。”

　　“哦！？手臂有些植物的家伙吗？希望你们能够给我带来一点惊喜。我们走吧，大熊！”

　　这位金发中分的约瑟夫拍着一旁体躯近乎两倍大小的大熊身体，走向十三层另一端的房间。

　　“我们外国语学院的理论最强者，和你们这威廉家族的后代一样烦人，对吧？唯一不同的是，约瑟夫这个人心性倒是不错，只是单纯看不过我的把妹技术，经常喜欢与我争个高低，这一次的合宿行动也毫不例外。不得不说他还是有点本事。”

　　虞井倒是不在乎这位约瑟夫排名第几，只是感觉班上的大熊有点奇怪，跟在这位外国小生旁边时完全处于服从状态。

　　“看来也不只是我们住在这里，既然这样，我们住在你们对面。还有……宝宝和小羽都是非战斗性的学生，你们两个大男人要多多关照她们明白吗？”

　　一旁的宁衍治立即眯眯眼笑着并作出一个‘OK’的手势。

　　双方返回各自的房间，虞井进房的第一件事则是将手掌贴附在墙面上探查内部的结构，虽然的确在内部墙体有着灼烧的迹象，但基本都被翻新而且也没有之前看到的某种在墙内蠕动的物体。

　　“咔嚓！”

　　宁衍治关上门时直接将红色玻璃珠拿出并放在寝房中的桌面上，一脸兴奋的模样。

　　“没想到会这么顺利，这颗红色血珠应该会触发一个重要的事件！说不定会与电影院有所联系，等等……让我找找看到底什么事情，鲜血，鲜血！”

　　宁衍治直接拿出随身携带的超薄办公笔记本开始查阅平津县与鲜血有关的时间。

　　“找到了——《鲜血公馆与红衣女孩》”

　　宁衍治的电脑上打开一篇PDF格式文档，标题之下自然是详细文字说明与现场图片，不过大多以血腥来替代，内容阐述极其骇人，也正是数个月前集中于平津县其它事件一同发生的事情。

　　“血珠的事情稍等一下吧，十三层以及当前房间的秘密才是我们需要挖掘主要问题吧？”

　　宁衍治笑着回应：

　　“看来虞井你也是花费不少心思收集资料，2039年2月23里夜晚，平津县1308房间突发大火。然而大火仿佛并不会蔓延，火灾期间酒店竟然无人知晓，直至第二日清晨隔壁房客嗅到浓厚的焦味向前台反映时才发现整个1308房间已经被烧得所剩无几，房间内只剩下一具如同焦炭般无法识别身份的尸体。”


第十七章 血珠

　　虞井的目光扫视着当前的房间，之前烧焦的一幕十分清晰记在脑袋中。

　　“平津大酒店单独房间发生火灾，发生的时间也正是在平津县异变之初。话说，政府给你的资料只是电影院的？还是所有关于平津县的都存在？”

　　宁衍治依靠在房间内的书桌，一边翻动着书桌的抽屉检查一边说着：“别以为政府什么都会给我，我接到的任务不过是来到这里调查‘异度电影院’的任务，资料也只有与电影院相关，其余有关于平津县的资料也是我自己想办法查找的。”

　　“1308大火烧死的此人身份你知道吗？”虞井追问。

　　虞井从江家得到的资料并没有关于1308房间烧死房客的身份记录，登记在1308房间的身份证是他人的。在监控录像中，入住的房客也一直都是用衣物与帽子包裹着全身，根本看不清任何面部容貌。

　　不过，虞井让江鹏与帮忙查询任何与‘电影院’有关的事情，其中有六位在这段时间失踪的人存在着密切的联系，但无法进一步确定被烧死在这里的人到底是谁。

　　“我通过政府内部的一些权力进行人口调查，最终筛选出四个可疑对象。”

　　宁衍治将笔记本上有关于《鲜血公馆与红衣女孩》的信息保存好，在文件夹中开启四份详细的居民信息登记表。

　　“陈明，杨文斌，曾骏。”

　　四人之中的以上三个人名与虞井统计出来的六人中的三位完全匹配。

　　虞井拿着三人的资料信息认真审视后说着：“仅凭这些资料看不出深层次的东西，三人失踪前都是居住在平津县内，我们可以利在合宿期间执行其他任务的时间，前去他们家庭内部调查详细情况。”

　　“电影院应该是最终的谜团，对方不会让我们刚一开始就接近到电影院这件事情……好啦好啦，早起实在是不太习惯。我先休息一会，待会儿下去一楼大厅集合时虞井你记得叫我。”宁衍治打着哈切，直接躺成大字型占满整个睡床。

　　虞井倒是一点也没有任何的困意，利用这段时间翻阅宁衍治电脑上的资料，将当前所有的信息在脑海中整合。

　　“电影院的未知情况太多，牵扯的事情与平津县很多事件都相关。想要深入了解‘电影院’的幕后问题，必须从平津县的事件慢慢深入……首先看看这颗红色玻璃珠的问题，说不定即将触发我们会面对的第一次合宿任务，一步一步来，时间尚早。”

　　虞井点开宁衍治电脑上的《鲜血公馆与红衣女孩》档案。

　　“2039年5月8日，平津县内一所普通职业学校总计九名在校学生选择在县城郊区一所遗弃的公馆作为试胆大会的场所，经过监控摄像头确认，九名学生于当日22:38分进入公馆。第二日清晨浑身布满鲜血的青年从公馆中逃离，被当地人发现并立即报警。”

　　“警方控制住精神处于崩溃状态的男学生，从其口中只得到两个信息——‘所有人都死了’与‘红衣小女孩’。警方全副武装前往公馆，如此人所言发现其余八名学生惨死在公馆内的不同区域。同一时间，本是在警察局中的男学生以上厕所为借口在卫生间内上吊自杀。”

　　“对九具尸体进行尸检时发现每具尸体的内部都存在着一颗血色玻璃晶珠，经过检查后确认只是普通的玻璃珠，是死者在生前从口中吞服下肚。”

　　简要的事件介绍如此，这种灵异事件当地警方自然没有得到任何嫌疑人的踪迹。

　　在宁衍治当前的档案上附加着清晰案件照片，公馆内每一位死者惨死的模样，以及从死者胃部取出来的玻璃小球，形状大小与当前放在虞井面前桌面上的玻璃小球一模一样。

　　“呼……”

　　忽然在这时，一口冷气吐露在虞井的脖颈位置，不由得一个哆嗦而看向的脸侧。

　　一双苍白而细腻的手掌交错搭在虞井的肩膀上，沈宜萱美丽而深邃的眼瞳看向虞井。

　　“这一次你遭遇的事情相当危险啊，甚至我都有可能落得魂飞魄散的下场。现在这一酒店房间中对我的压制很弱，或者说，之前在大厅中强烈的圣光很难蔓延至在当前的房间，你要多多小心。”

　　“这个房间隐藏的秘密应该不在表层，我刚才已经用植物蔓延到房间的所有位置，但却没有任何发现。或许等我们深入到这件事情的过程中，房间的秘密也会慢慢暴露出来，一步一步来吧……沈宜萱，你觉得这个事件怎么样？”

　　虞井指着电脑屏幕上有关血色玻璃珠的事件。

　　“有可能是与我一样的地缚灵，但是这种让死者生吞玻璃珠，又故意放走一人而暴露自身藏匿地的办事手法，作为我以鬼灵身份而言是无法理解。另外，从玻璃内散发的血能看来，对方应该不太好对付，说不定与全盛时期的我有得一比。”

　　“今晚十有八九会去这里，到时候需要麻烦你协助我了。”

　　“哈哈，没想到跟着你真是有趣。还有，我能够提出一个小小的请求吗？”

　　沈宜萱的冰冷手掌又变得不太老实，触碰在虞井坚实的胸膛，甚至将指尖继续向着身体下端摸动，舌头在虞井耳边缓缓舔动。

　　在沈宜萱的手掌即将抵达下端的关键位置前，被虞井一把抓住。

　　“说吧，你的要求。”

　　“对方如果是鲜血汇聚而成的鬼物，在击败她时能不能给我留一部分。我因为生前肉体被人弄得不成模样而无奈成为灵体，很大程度上，我也是对肉体十分渴望的女人啊。我想要有真正的肉体，而非现在这样偶尔凝聚灵体。”

　　“我会考虑的，但我们之间的约定必须保证，不允许你在其它人面前单独活动。”

　　“谢谢。”

　　沈宜萱忽然双手捧着虞井的面部，直接将冰冷的舌头伸入虞井嘴口中，一秒后化为青烟而消失不见，只留下虞井一副有些无奈的表情。


第十八章 任务触发

　　距离平津大酒店合宿正式开始还剩下一个小时。

　　所有学生在各个楼层的房间已经各自确定下来，此时此刻，学生全部按照两位负责讲师的安排集中在大厅，准备开始前的热身以及了解有关于‘合宿’的详细情况介绍。

　　“看来大家都已经各自结成队伍，做好本次合宿的准备，其中也有个别两院学生之间结成的队伍，但并不影响竞争。例如一个小队中由三位生院学生与两位外院学生组成，任务积分为五分。那么完成任务时，生院获得3分，外院得到两分。”

　　“哎呀，有些不太公平呀！”

　　在最终前去电影院前，宁衍治都将与四名生院的学生组队。

　　不过对于宁衍治而言，什么院系获胜对他没有任何的影响，宁衍治唯一在乎的只有政府给他的任务而已。

　　“平津大酒店已经被我们学校改造成一种系统化的任务接取场所，当你们从酒店内通过各种方式收集得到激发任务事件所需的线索时，对应的任务将直接通过你们的学分卡展示出来。只有当学分卡处于任务激活状态的学生才能允许离开酒店，否则一律清出本次合宿活动。”

　　“通过学分卡激活的任务将会有详细的任务地点，完成要求，时限要求显示。一旦激活任务者离开酒店，时间便正式开始计算。未在规定时间内达到任务要求而返回酒店者将会被扣除任务奖励分数的一半，希望大家谨慎对待每次任务。”

　　“此外本次合宿的目的在于两院学生互相合作促进成长，不允许任何学生之间在主观意识清醒的情况下互相伤害，违者直接剥夺合宿资格，并送返校园依据校规进行处置。大家还有任何疑问当前可以提出。”

　　在外院的血瞳男讲师讲述结束时，立即有着大量学生举手发问。

　　“请问老师，我们在任务描述会像选修课一样，提示难度以及鬼物出现可能性吗？”

　　“会，与选修课相互类似。”

　　“请问老师，如果我们顺利完成选修课，但却在路上被其它因素阻止而未能够在时限内返回酒店也不算是任务完成吗？”

　　“不算，返回酒店是完成整体任务的必要条件。”

　　“请问，若是在这个过程中若是获得比较珍惜的物品是归我们所有吗？”

　　“是的。”

　　“如果出现D级及以上的鬼物，老师们会帮忙清除吗？”

　　“我与牧言老师只会帮忙清除C级以上的鬼物，你们需要根据接到任务的难度来判断是否会有危险。如果有D级鬼物的出现，需要你们凭本事逃离回到酒店，当然能够杀掉D级鬼物也是最好的，任何鬼物是无法入侵酒店的结界封印。”

　　随着学生提问，众人也是慢慢察觉当前的合宿比想象中更加危险，对于刚入学一个月的大一新生来说，只不过学到一些基本知识以及简单的模拟对战。平津县内部的任务，对于每个新生而言若稍稍一失足，就将落得尸骨无存的下场。

　　“还有半个小时，所有人请跟我来。”

　　外院讲师挥手示意学生跟着走向平津大酒店二楼的用餐区。

　　餐厅大门推开时，餐区内一股鲜美的食物香味飘出，琳琅满目的鲜美食物盛放在餐区中，戴着厚厚眼镜的牧言老师站在中央，似乎这一切都是其一人完成的。

　　“随意用餐吧，过了今天，在合宿结束前你们的饮食问题都需要自己想办法解决，无法接取任务的学生只会被饿死在酒店内。”

　　随着牧言老师的解释，眼前这一番景象给虞井的感觉像是‘死刑犯的最后一餐’，相当讽刺的意味。虞井等人倒是不介意，五人占聚一张餐桌毫无顾忌的开动。

　　冯宝宝直接拿着鸡腿而不顾形象地啃食，毕竟今日中午便没有进食，大家都有些饥饿。

　　看着眼前冯宝宝的吃相，让虞井想起一位让自己感觉十分重要的人，将手机拿出拨打电话过去时依旧是无法接通的状态。

　　随着所有人在这里酒足饭饱，合宿正式开始。

　　外院的讲师在大厅中央位置，半蹲身体找出原本由基德曼教授插入十字架的地板位置，伸出衣袖中尖锐的指甲将神圣十字架上的光辉给划去一小部分。

　　“嗡！”

　　顿时间，笼罩在平津大酒店的圣光结界被削弱一部分。

　　不同楼层，不同客房中一些异端的现象缓慢显示出来。餐厅内大部分人都开始在酒店中进行相关线索的收集，连同白枭也独自返回，在餐厅中只剩下两桌没有动静的学生。

　　“激活——玛索夫人的鲜血公馆！”

　　“激活——卢家池塘怪谈！”

　　两张饭桌上同时传来任务激活的声音。

　　宁衍治也是立即与对面饭桌上的外院排名第一的约瑟夫相视一眼，看来对方在第十三层同样有所收获。

　　此外，住在对面客房的雪娟三位女生在下午有所发现，郭小羽在中途前去卫生间时偶然在梳妆镜后侧发现一张破碎的纸张，仔细一看竟然是一道年代已久的通缉令，不过通缉令上联系人电话号码缺失以及部分信息缺失，需要补齐才能触发任务。

　　对于‘玛索夫人的鲜血公馆’任务，宁衍治作为任务激活者，立即将任务共享给其余四人而达到五人组队上限。

　　各自点开自己的学分卡查看激活任务的详细情况。

　　任务地点：平津县东坡路37号，玛索夫人公馆。

　　任务完成要求：前往玛索夫人公馆查明玛索·希娜女士死亡原因，期间队伍中必须有一人全程携带血珠且不得遗弃，否则判定任务失败。

　　收集任务物品：玛索·希娜女士的骸骨：0/1。

　　任务时限：五小时。

　　E级鬼物出现可能性：中

　　D级鬼物出现可能性：无

　　C级以上鬼物出现可能性：无

　　选修课难度：★★★。

　　完成任务奖励分数：10分。

　　“与选修课相同的评价标准，没想到一开始就是三星任务，而且是这种寻找物品的麻烦任务，运气真是不太好。”宁衍治微微叹息一声。

　　“要不要尝试将雪娟她们发现的通缉令补齐？”虞井提议着。

　　“不……通缉令的补全或许更浪费时间，我们出发吧。”


第十九章 能力介绍

　　“宁衍治，要不要来比比看谁先完成任务？是你带着拖后腿的几人快，还是我更快一筹？”

　　在宁衍治五人正要离开时，还在慢条斯理进食的约瑟夫提出建议。

　　“这有什么可比性吗？不同任务不同难度不同时间，再说我有什么必要进行这种没有意义的比较？”宁衍治笑着回应。

　　约瑟夫停下手中的刀叉认真说着：“说不定我们的任务差别不大，毕竟都是合宿刚开始的第一个任务。另外，既然是赌博自然需要设置比较有意义的赌注。我猜测在本次合宿后期，随着封印解除较深，会涌现一些高难度任务。因此我们的赌注则是互相之间的使用机会。”

　　“也就是说，败者必须要主动协助胜者完成一次合宿期间的任务，这个提议怎么样？”

　　“还是先说说你们的任务难度与时限吧？我们的任务为三星，五个小时。”宁衍治问着。

　　“三星，四个小时……既然都是三星，就不在乎时限的问题，谁先回到酒店谁则是胜者如何？”约瑟夫有些兴奋地谈论着。

　　“行吧，勉强和你玩一玩。”

　　“好！”约瑟夫见宁衍治后露出一种好胜心极强的笑容。

　　黄昏时刻，两只队伍同时从酒店离开并前往对应的任务目的地。

　　提前有所准备的宁衍治，让政府底层人员在酒店不远处的小街巷内安放一辆性能极强的越野车，小队五人坐上立即出发。

　　坐在副驾驶的虞井问着一旁的宁衍治：“刚才你是故意的吧？”

　　“故意什么？”握着方向盘的宁衍治眯眯眼的模样装作什么都不懂。

　　“故意引约瑟夫上钩，好让他在后期帮忙我们执行电影院的选修课任务。”

　　宁衍治笑着回应：“虞井你平时不是不爱说话吗？我不是说过约瑟夫他有点能耐，有这个机会让他帮我们办事不正好吗？”

　　“不，我的重点不是这个……我的重点在于你寻求约瑟夫帮忙，是因为你对于电影院任务没有确切的把握而在害怕吗？”

　　这个问题让宁衍治稍稍一愣，随后以不变的表情回应：“多一个人帮忙多一份保险，虞井同学你别想多啦。”

　　为避免这种尴尬，宁衍治转移话题在三位女生身上：“话说，三位可爱的女生趁着还有一小段路程事件，详细介绍一下你们的能力好吗，方便我们互相合作。”

　　大嘴巴的冯宝宝将此次任务当作是紧张而刺激的游戏在对待，在默认宁衍治为队长的情况下，开始进行自己的能力介绍。

　　“我们三人都是基因改造者，不过，娟姐自然是最厉害的。在我体内融合着一种相当奇特的生物——幽灵蛞蝓基因。我拥有着比一般人更强的感应能力，同时可以激活‘幽灵伪装’将身体化为灵态免疫物理攻击。”

　　“不错，感应能力者对一个小队来说很重要。”宁衍治露出笑容。

　　“我……我体内是细菌型的，与娟姐和宝宝姐不同。”性格怕生而羞涩小羽低声阐述着。

　　“细菌型？真是稀有啊。”宁衍治似乎知道些什么。

　　“小羽是天才，只不过天生的性格不适合面对社会的黑暗而已，否则她必然比我更强。”一旁的雪娟低语着。

　　细菌型，至于是什么细菌郭小羽没有提及，但无论是什么细菌，在宁衍治看来都是绝对危险而且致命的能力，今后的发展潜力无限。

　　“话说雪小姐你是什么基因？”宁衍治略有性趣地问着。

　　“你们两个大男人为什么不先说说自己的能力？”

　　宁衍治立即点头而开始阐述：“我可没有你们这样的天生优异体质，不过我从小跟着教会的人学习过驱魔手段，曾经协助过驱魔师的工作，算是比较擅长对抗鬼物的。”

　　雪娟立即补充问着：“驱魔？圣母玛利亚的救赎性驱魔还是耶稣的罪罚性驱魔？”

　　“看来还碰到内行啦，我这个人只是对女人和朋友比较温柔，对于其它性格恶劣的家伙并不太友好的，哈哈……接下来轮到你啦，虞井同学。”

　　随着宁衍治将话题转移到虞井身上，后者直接按照梁教授给予的‘常春藤’档案内容背诵一番。不过在雪娟看来，虞井绝对不是依靠身体内的这种没有太多攻击能力的植物而藏着更多的秘密。

　　在动物研究楼的西伯利亚灯笼鱼变种，常春藤这种植物根本不可能挡得住。

　　“昆虫纲，膜翅目，蚁科——爆炸蚁。”雪娟用专业的名词解释体内共存的基因。

　　当所有人简要介绍自身能力结束时，一直依靠在车窗上的虞井视野中注意到本次任务将要抵达的第一个目的地——利用围墙围绕的灰色公馆在道路的尽头缓缓浮现。

　　周围简陋而破旧的房屋与这一处高贵的公馆显得格格不入。

　　宁衍治缓缓将越野车停在路边，众人依次走下。

　　当前时间正是黄昏时分，黄色的辉光照耀在公馆。‘嘎嘎！’一只乌鸦停靠在面前公馆院落光秃秃的树木枝头发出低哑的叫声。

　　院落大门被警方用铁索紧紧锁住并拉着‘禁止入内’的封条。

　　通过铁栏门可以清晰看见内部三层楼高度欧式风格的公馆，因为长期没人居住，院落内早已是杂草丛生，附近的居民都是带着小跑通过这里，以免粘上什么不好的东西。

　　正当五人走下车靠近公馆时，立即被一位刚从集市收摊回家的农妇拦住。

　　“年轻人啊，千万不要再进去这里了，不要打搅玛索夫人休息。上次进去的几个和你们差不多年纪的学生都死光了，玛索夫人需要休息，你们别去打搅他。”

　　“知道了。”

　　宁衍治乖巧点头，随后五人只是从贴满封条的大门路过，沿着公馆的外围墙行走。

　　当前五人在公馆附近走动时，周边的居民竟然有超过80%将目光集中在五人的身上，而且目光中闪烁着怪异的眼神。虞井不太习惯这种众目睽睽的眼神注视，下拉着连衣帽遮住大部分面庞。

　　“我们还是找找看有没有什么后门或是较为隐秘的通道。”宁衍治提议着。

　　虞井低沉声音说着这么一句：“不用，从当前的情况看来，附近的镇民都对于公馆十分熟悉，我有办法快速完成本次任务。”


第二十章 李老四

　　虞井的想法实际很简单。

　　本次任务的目的并不是什么猎杀鬼怪或是像军训的要求存活多长时间，主要在于查出公馆主人的死因并找寻带回其尸骨。

　　从当前公馆附近这些居民看来，包括刚才从集市内收摊回来的农妇都对公馆有所了解。既然如此，虞井打算从附近的居民来入手，甚至可以找一位对这位玛索·希娜夫人了解的居民来为众人引路。

　　“虞井，你这想法的确不错，但是我们队伍中没有精神力控制者或是最基本的催眠师，这座公馆在附近居民看来仿若是被诅咒的区域，没人会我们带路吧？”

　　“那可未必，这笔钱记账到宁衍治你手下，合宿结束后记得补贴。”虞井直接从学分卡中取出一叠钞票，所谓重赏之下必有勇夫。

　　“啥！”宁衍治立即露出一副愁眉苦脸的模样。

　　与上一次在深山旅店中的情况类似，在虞井看来虽然当前是电子信息社会，但现金依旧是对于普通人来说是不可抵抗的一件物品。

　　虞井通过附近街头的混混将事情散布出去，直接三万元的赏金，反正在虞井看来宁衍治有的是钱。果不其然，十分钟不到便有着三名自愿者前来应聘。

　　虞井分别让三人对公馆与内部主人的了解详细讲述出来，最终选择一位四十来岁一脸胡渣的中年男性，从其一手老茧能轻易看出，此人平日是干苦力活为生，三万元对其来说相当于半年的劳务费，甚至更多。

　　“你们真的有这么多钱吗？不是我不相信，只是……”

　　在这位中年男性质疑时，虞井直接取出一万元现金递给对方，“剩余的两万在我们离开公馆后会支付给你。”

　　“谢谢老板。”

　　此人拿到钱时满脸笑开花。

　　“我叫李永强，在家里排在第四，你们称呼我为李老四就行。几位看上去应该是从市区里富贵人家来的吧？是不是与前几个月几位大学生的目的一样，想要进去体验一番这种恐怖公馆？”

　　“我们是进去调查……”

　　在一旁雪娟正要说话时立即被虞井打断，随后笑着回复着面前的李老四：“我们是进去探险的，在大城市里比较无趣，听闻这座公馆有鬼魂出没，所以想要试试胆量。”

　　“现在的年轻人还真是胆大，正门已经被警察局给封掉。不过我李老四算是对附近这一带最熟悉的一人，知道这里存在一条密道通向公馆内部，以免待会儿被谁看见我们进去而报警就麻烦了，跟我来吧。”

　　这位李老四接下虞井的钱倒是相当卖力，带着众人绕过一条无人的小巷避过周围街坊近乎所有人的目光，在这条小巷子的尽头则隔着公馆的围墙。

　　看着面前三米高的围墙，虞井已经在思索如何不使用能力爬进去。

　　“这里是密道，知道的人很少，我算是运气好发现的。”

　　李老四走到围墙边缘时，摸寻着左侧的墙面竟然将一块砖头给推动进去。

　　“轰隆隆！”围墙自动移开供一人通行的开口，内部正对着公馆的侧院。

　　密道看上去方便众人进入，但在虞井看来却不是什么好事情。公馆的主人为什么不走大门而偏偏设置这个密道，这里面的故事恐怕不是三言两语能够说通。

　　“虞井你在最前面跟着这位自告奋勇的大叔吧，我在后面保护我们队伍的女生。”宁衍治小声在虞井耳旁说着一句，随后降低步伐走在队伍的最后侧。

　　刚一走进公馆内部的私人土地，一阵寒风划过每个人的身体。明明在外面街道上看去较为明媚的夕阳辉光，在进入院落内部时却显感觉昏暗无比。

　　院落早已荒废，满是一副杂草丛生的状态。内部的枯木枝头上乌鸦的数量可不是手指头便能计数，总数量多得让人内心发寒。

　　“李四叔，我们听说公馆的女主人死在里面。然后，经过一些小道消息听闻在公馆里有着红衣小女孩，不知道这些消息是否属实，两者之间有什么联系？”

　　突然间面前的李老四停驻脚步，似乎因为虞井的问题而惊讶。

　　“你们从哪里知道的？真是奇怪，应该没人会传出去。玛索夫人的确是死在自己家中，但也是被逼死的……小女孩的事情不适合在这里讲，否则我们还真的可能会有危险，等到我们离开公馆再细说吧。”

　　“恩。”

　　虞井的目的只是快点找到玛索夫人的尸骨并带回去完成任务，并不想刺激这里的鬼物现身。

　　这时的虞井再度从学分卡中取出两万在李老四面前晃过。

　　“帮我们找到玛索夫人的尸体，除去最开始的三万元，我再多加两万给你。”

　　“这个……”李老四的眼中有些踟蹰，但最终并没有与钱过不去，“行！你们跟紧我，在公馆内的东西都不要去触碰，只管跟着我来。做完这件事情，你们赶紧开车离开这里。”

　　雪娟见着虞井接二连三拿钱去收买面前的中年人，内心已经完全将虞井当作是富二代来看待。

　　但不可否认的是，这样以来让整个事件变得简单。

　　“冯宝宝，一旦有任何感应小声告诉我们。”

　　“好的，副队长！”这圆圆脸的冯宝宝直接是给虞井挂上副队长的名号。

　　“我们从这里进去，大门被警察封死了。”

　　李老四带领着众人来到公馆一楼侧面的窗户位置，娴熟踩在较为突出的墙面石块上，将未上锁的窗户向上推开，示意所有人从此处进入公馆内部。

　　无论是起初围墙上的机关或是当前进入的窗口，都足以说明李老四对于这所公馆十分熟悉。

　　“不瞒你们说，这个公馆废弃这么久，住在周围的大伙儿都对里面的东西有所企图。玛索夫人很有钱的事情大家众所周知，她死掉后，这里变得空无一人，政府也迟迟没有来这里征收。不只是我，大多数人都进来过这里将值钱的东西拿走……所以你们几个外地小伙之前在外面晃荡时，我们这里的人才会注意你们。”

　　正在李老四站在内部述说时，准备第一个从窗口进入的虞井看见一位穿着红色衣服的小女孩正站在李老四身后不足三米……


第二十一章 玛索夫人

　　踩在窗台上的虞井示意身后所有人不要轻举妄动，自己的目光停留在李老四身后，站在当前房间门口的红衣小女孩身上。

　　虞井并没有将视网膜上连接植物藤蔓，因此面前的红衣小女孩是血肉实体。

　　只要对方有任何的动作，虞井都将抓住李老四的身体将其拖出公馆。

　　但三秒钟的时间过去，站在门口的红衣小女孩同样注视着虞井的眼眸，最后转身走动离开，消失在虞井的视野中。

　　“怎么，害怕了吗？”见虞井愣在窗口的李老四问道。

　　虞井没有回应随后进入房间中，顿时间一股遭人窥视的感觉席卷全身，与曾经在深山旅店中的状态有些类似。随着身体素质成长感应增强，因此这种感觉变得更加强烈。

　　“与我一样的地缚灵，不过有点奇怪……你最好小心点，毕竟这里是人家的地盘。”沈宜萱的声音从虞井体内传来。

　　紧接着三位女生与宁衍治相继进入公馆的这一处书屋中，夕阳的辉光无法完全射入内部，公馆中显得相当阴暗，不过屋内并没有任何奇怪的味道，看上去只是普通的废弃别墅。

　　“跟我来吧，我带你们去曾经发现玛索夫人尸体的地方。”

　　李老四进来后变得显得有些着急，似乎不愿意久呆。小跑至书房门口，探出脑袋扫视着大厅内部确认没人，立即挥手示意虞井等人快点跟过来。

　　“冯宝宝，刚才你在外面有感应吗？”

　　“没有，怎么了？不过一进来这里感觉黑暗阴影中有着什么在注视着我们。”冯宝宝诧异看向虞井。

　　“小心点，别走散了！你们三个女生牵着手吧……还有，宁衍治，先将血珠给我保管。”

　　就算虞井不叮嘱，三位女生间也自然牵着手。

　　走在最后的宁衍治听闻虞井索求血珠而眉头一皱，最终还是将触发这次任务的关键道具血色玻璃珠用一块驱魔专用的裹布包着而递给虞井。

　　众人稍稍整顿后跟上李老四的步伐。

　　“记着，别动这里的任何东西，尽量不要发出太大的声音。趁着还有点光照赶紧将这件事给办了，总感觉今天有些地方不太对劲，和上一次我来这里的感觉不太一样。”

　　靠在门边的李老四两只手心里也是捏了一把汗，让四人跟上来后，小心翼翼离开书房来到公馆的正大厅。

　　虽然荒废已久，但大厅的气派依旧全面展示出来，大厅上端挂着上万颗晶石构成的吊灯以及地面一直延伸到二楼的阶梯上都铺着高品质的红色地毯。

　　此外，大厅两旁曾经所挂以及摆放的装饰物正如李老四所言，已经全都被附近的居民拿走。

　　不过，在大厅两侧挂着两道巨大的肖像壁画依旧保留着，一位穿着保守欧洲服侍的女人端正坐着，深邃的眼瞳与高挺的鼻梁都是西方人典型的标志，看上去高贵而美丽，应该便是这座公馆的女主人——玛索·希娜。

　　而在另一侧壁画上挂着一位华夏国的小胡子男人，典型的椭长脸，看上去六十多岁瘦骨如柴。

　　“别愣着，尸体应该在第三层，赶紧的。”

　　随着此人的提醒，众人没有在大厅久作停留。虞井简单在脑海中整理着当前的线索，跟着走上阶梯来到第二层。环绕看去，整个第二层也是被居民们清理得空空如也，根本没有之前红衣小女孩的踪迹。

　　“李四叔，你是怎么知道尸体会在第三层的？”虞井问着。

　　“小声点……你们外人还不知道这里有多么诡异吧。玛索夫人最初被发现在家中死亡，警察将尸体让殡仪馆的人拿去处理，谁知道当天夜晚尸体失踪，找遍全城最后发现尸体竟然就在这公馆第三层原本死亡的位置。”

　　“接下来的时间内，无论怎么将尸体处理，甚至当场火化，只要隔一天就能在第三层同样的位置找到尸体。虽然事情很诡异但并没有什么人失踪或是死亡的现象发生，大家也就默认为玛索夫人因为太爱这里而舍不得离开，将这里的东西拿走后便从不来打搅她……”

　　“所以你们想要带走尸体，到时候她的尸体也会跑回来的。不过，我既然帮了你们，钱还是得给我。”

　　“自然，只要带我们找到尸体就行。”虞井点点头。

　　绕过二楼的玄关来到通向第三层的楼梯口时，一阵寒意从上端蔓延而下，同时在第三层没有任何的阳光照射进来，上端一片漆黑。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　类似于水滴声也是从漆黑的三楼深处传出，让众人内心升起一阵寒意。

　　“你们的手机有电筒吧？跟我一同上去保证光线充足，第三层右手边的寝房浴室中，玛索夫人的尸体就躺在浴缸内，你们速度要快，不要久留。”

　　五人自然都拿着手机，虞井转过头看向走在队伍最后端的宁衍治，两人相视一眼进行着某种不需要语言的眼神交流，一同点头后开始跟着李老四走向尸体所在的第三层。

　　来到昏暗的第三层借助着手电光照没有发现这一层的任何异物。

　　只不过公馆的第三层相对于下面两层显得凌乱不堪，过道上满是碎裂的木块，甚至一些顶灯都落在过道上。

　　众人越过障碍物来到寝室门前，李老四则站在门口似乎不打算进去。

　　“你们进去找你们的东西吧，我可不想打搅玛索夫人休息。”

　　“有东西在盯着我们，大家小心点。”队伍中的冯宝宝当前也是满头大汗的状态，精神高度紧张。

　　“嘎吱！”随着寝房的门推开，内部一股香水味道飘散出来。

　　借着灯光可看见内部被撕开的被褥四处散落，金属大床直接从中间被折断，不知当年发生过什么样的事情。

　　按照李老四的说法，众人推开卫生间的房门时，两位稍微胆小的女生差一点破开嗓子喊叫出来。

　　一位身体白皙的女人正躺在浸满鲜血的浴缸中，之前听到的水滴声，正是因为血水溢满从浴缸边缘滴落而造成。

　　不过最为骇人的一点，这位玛索夫人当前正瞪大着双眼看向浴室进门口，正好与众人的目光对视在一条直线上……


第二十二章 女孩

　　“冯宝宝，感应如何？”虞井镇定自若地问着。

　　“副队长，与普通尸体一模一样，没有任何危险感应，从我的感知看来不是鬼怪。但是为什么保存得这么好，按照之前的说法，这个女人应该死去好几个月了吧？除非让我接触，仅仅这样远距离感应无法得出结论。”

　　“只要没有危险就行。”

　　虞井并没有靠近浸满鲜血的浴缸，无论是新鲜的尸体或是满溢的浴缸都显得有些奇怪，但可以基本确认的是，尸体正是大厅壁画上描绘的玛索夫人无疑。

　　一根根藤蔓从虞井的手臂上伸出，前去抓取浴缸中的尸体。

　　当植物接触到尸体表面时，虞井尝试通过植物渗过尸体皮肤查看尸体内部的糟糕状态，结果却是让虞井眉头紧皱。

　　“只是皮肤保持新鲜不衰败而已，内部的器脏已经全部腐烂。”

　　虞井用藤蔓缠绕着尸体脱出浴缸，或许是长时间浸泡在液体中的原因，内部骨骼都完全腐败而松软，整具尸体只有大概三十斤不到的重量。

　　队伍最后的宁衍治从学分卡内抽出一条提前准备好包裹尸体的大布毯将尸体包着。

　　只不过尝试准备将尸体收回学分卡时，却无法达到。

　　这种内置储存空间有这样一种限制——无法收纳活物。

　　但面前这位玛索夫人根本看不出哪里像是活物，内部器官，包括心脏在内全部凋亡。唯一能解释的便是，玛索夫人的灵魂有可能还禁锢在肉体，也有可能是别的什么灵魂。

　　“虞井，你确定要这样做？”宁衍治将尸体抗在肩膀上问向虞井。

　　“你不是与别人有赌注吗？如果在这里拖下去，恐怕会输给你们外国语学院的第一人吧，他们的任务地点应该更为靠近酒店。这里交给我来解决，你们走吧。”

　　“为什么不五个人一同离开？”雪娟有些不明白虞井当前的做法。

　　“还没发现吗？公馆内部与外界完全隔绝，而且我们拿着血珠来到这里时已经激活隐藏在暗处的鬼物目光，持着血珠的人不可能离开。另外……”

　　“嗒嗒嗒！”

　　突然间从寝房门外传来一阵阵高跟鞋踩踏在地面的清脆响声。

　　“宝宝，小羽你们跟着他先回酒店，我留在这里……喂，死变态！我两个姐妹你要好好照顾，要是她们两人少了一根头发，我找你算账。”

　　“交给我吧。”宁衍治倒是一副放心的模样。

　　宁衍治带着两名不舍的女生来到寝房窗户边，一道奇异的光芒从宁衍治右手掌照射出来，使得阻挡在窗口的木板全部化为乌有。

　　“娟姐，我们完成任务后会立即过来帮忙的。”冯宝宝与郭小羽随同宁衍治从窗户跳落至公馆院落迅速离开。

　　这样以来，公馆只剩下虞井和雪娟以及站在三楼寝室口等候的李老四。不过虞井在内心实际已经将门外的李老四排除在外，对方能否活下来只能凭其自身运气。

　　另外，虞井原本是打算独自留在公馆中应对红衣女孩，因为虞井自身还是有着很大的把握对付这里的一切。等级为最低E级的鬼物，在虞井看来，体内的沈宜萱恶灵与公馆内的鬼物应该属于同一个级别，此外，虞井在一个月的训练中，凭借右手臂中的植体，自己也足以应对。

　　但雪娟执意留在这里，这让虞井不方便将体内的沈宜萱恶灵暴露出来。

　　“嗒！”

　　高跟鞋的声音刚好在寝室门口而停下，但并没有后续的开门动作，当前寂静让站在寝房浴室中的雪娟与虞井神经紧绷。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　正在这个时候，两人身处的卫生间内部，浴缸边缘鲜血溢出的滴淌声变得格外清亮。

　　之前将尸体从浴池中取出，按理来说内部的血水不应该处于溢满状态。

　　转过头的两人看向浴池位置时，有着什么东西正在从血池之中涌现。

　　咕噜咕噜！一位黑色头发的小女孩从浴缸中心慢慢站立起身，目光看向身上携带有血色玻璃珠的虞井。

　　“外来者，成为妈妈的女儿吧……”

　　小女孩在话语结束后猛然异变，两只眼瞳中渗出大量的血液，沿着脸颊滑落并滴淌在下端的浴池中。

　　“但在找回尸体前，我必须要杀掉你们。”

　　小女孩将双手左右展开，支撑在两旁的浴室壁面上，陡然间整个浴室中的墙面都开始渗流出大量的鲜血。

　　“这个地缚灵居然可以与生前的区域完全融合，小心点，给我的感觉不太对劲。”

　　沈宜萱的声音从虞井身体中传出瞬间，小女孩周围的墙面中已经有着大量的血手伸出，不断向着虞井两人蔓延。

　　正在这个时候，一旁的雪娟身体内传出生机波动，双腿上已经有着大量昆虫鳞片长出，向前踏步突破血手的重围，单手臂将浴池中的小女孩脑袋抓起。

　　“轰！”

　　小女孩的脑袋竟然直接从内部炸裂开来，鲜血四溅，房间中的血手全部消失。

　　自然界中爆炸蚂蚁在受到威胁时，身体中的特有腺体将凝聚苯乙烯并引爆。爆炸蚂蚁坚固的外壳与柔韧的身体将会确保自身不会被爆炸所伤。

　　“这个女生，有点厉害。生命科学院排名第二的实力吗？”

　　在第一次与雪娟见面时，对方由于保护两位姐妹而负伤，同时在逃跑的过程中消耗大量体力，因此在最后差点丧命。

　　当前在公馆内的雪娟没有任何顾虑，同时自身的好胜心不愿输给虞井，面对有着血肉之躯的鬼物将最强实力暴露无遗。

　　只不过事情没这么简单。

　　虞井看着衣兜内的红色珠体，内部蕴含的血气根本没有消失的迹象，甚至都不曾减弱。

　　“公馆的某一处应该存在着鬼物主体，对方在暗我们在明……我们先尝试离开公馆，如果无法离开再想其它办法。”

　　雪娟从昆虫状态退回来，看向虞井而点头，在刚才杀掉小女孩时不仅没有释然，反而感觉更加危险，杀掉的小女孩不过是鲜血的凝聚物，不过是这个公馆内的九牛一毛。

　　两人离开浴室，开启寝房木门时，面前踩着高跟鞋的红色小女孩正站在门口，露出有些僵硬的微笑。

　　此外，顺着手电的光芒，第三层的天花板与墙面上还爬行着十多只相同的红衣小女孩……


第二十三章 惊险时刻

　　宁衍治驾驶的越野车疾驰在平津县中。

　　两位女生坐在后端，副驾驶位置用安全带固定着玛索夫人的尸体。

　　宁衍治依旧是一副轻松的表情，甚至摇开车窗将胳膊搭在外面，不时吹着口哨。相对于后面的两个女生则十分担忧着自己大姐头的情况。

　　“一个小时，如果真的完成任务效率还真是高。”

　　越野车抵达相隔平津大酒店一条街的位置，宁衍治扛着尸体返回酒店时却没有接到任何提示。查阅学分卡上面的任务详情，明确显示着：

　　——收集任务物品：玛索·希娜女士的骸骨：0/1——

　　“糟糕啦！看来被对方摆了一道。”

　　宁衍治端详着面前奇怪的尸体：“这具尸体内部明明存在灵魂，且每次被带走都会在第二日自动返回公馆中，既然不属于玛索夫人，如此看来，灵魂以及活动的大脑应该都属于玛索女士的丈夫吧？虞井与雪娟同学两人应该会陷入危险之中，希望我们赶回去还来得及。”

　　宁衍治虽然在口中这样说着，但面部却一点也没有担心的模样。

　　……

　　公馆中，虞井与雪娟两人站在门口看着外面爬行在天花板上的小女孩，内心不由得一阵抽搐。

　　“跑！”

　　虞井二话不说转身逃跑，面前十多只红衣小女孩还只是光线照射可见处的数量，在其它阴暗处的数量应该更多。

　　雪娟每激发一次体内的爆炸蚁基因会给身体带来一定负担，在没有查明当前公馆的根源前不宜频繁使用。因此也跟着虞井朝向这一处寝房的窗边，之前宁衍治等人离开位置跑去。

　　两人一前一后跳出窗口，但并没有如同想象中般从三楼落在院落中，而是跳跃至完全相同的房间中。

　　“怎么回事？”

　　虞井跳过窗户落在同样的寝室中，红衣小女孩依旧站在门口，简单看来，两人跳过的窗口如同中心对称点，无法离开当前的公馆。

　　“这里的地缚灵理论来说还达不到影响区域构造的能力，肯定是有人在暗中帮助它，小心点，我的虞井。一旦落入危险我会出来帮忙，对方身上的鲜血味道比人类身上的血液更加让我着迷，真的有可能让我恢复血肉之躯。”

　　沈宜萱的声音传达给虞井时，在一定程度上也是将「灵敏」这一项能力与虞井主体共享，毕竟接下来的一番战斗必然无法避免。

　　对于沈宜萱的提议，虞井没有否决，当前的情况比想象中的更加糟糕。如果一不小心落入危险之中，只有释放出沈宜萱来帮忙，暴露也是没有办法的事情。

　　“噌！”

　　虞井从学分卡中释放出一道在帝都市区购买的一柄普通砍刀，勉强用来当作武器。

　　“找出公馆内的主体。”虞井陷入一种高度精神集中的状态。

　　“不用你指挥命令我。”

　　雪娟一副极度傲慢的模样，激发身体内爆炸蚁的基因首当其冲朝着门口的小女孩而去。

　　“希望雪娟能够持久战斗，必须得快点找出这个房间中鬼物隐藏的主体。”

　　虞井右手臂中的植物体慢慢引诱激发。

　　在之前虞井跟着李老四进入公馆期间提前考虑到这种危机事件而在一楼书房，大厅以及二楼阶梯，玄关位置埋下植物种子。当前全部收到虞井的信号而开始在公馆内生长蔓延。

　　植物体将对这所公馆进行透彻而完善的检测，只要鬼物的本体存在于公馆内，找到其位置只是时间问题而已。

　　“轰！”

　　这个时候，雪娟已经炸掉门口第一位小女孩的脑袋，独自面对着朝着房间涌来的红衣女孩。

　　三只最近的红衣女孩从墙面爬行向雪娟过来时，雪娟强大的视觉能力动态捕捉对方的轨迹。爆炸蚁属于蚂蚁中的一类，这样的基因同样带给雪娟强大的力量，首先一拳将最近的女孩脑袋给轰击凹入身体中，随后一个侧踢将第二只女孩拦腰截断。

　　正要应对第三只时，一抹刀光斩下。

　　女孩的身体在空中被切断，断开的躯体被植物藤蔓衔接并榨干内部的鲜血。

　　“走！不要在这里浪费体力，我感觉这些小东西根本就杀不完。”

　　虞井主动拉着雪娟的手掌，带着对方直接踩在扶手上跳向二楼。虽然情况紧急，但雪娟算是从小到大第一次被男生牵手，面部浮现出一抹微红。

　　夏季的夕阳会持续到七点半左右，因此当前还有着些许光芒透过一些尚未封死的窗户照射进来，让公馆的二楼与一楼可用肉眼看清情况。

　　“卧槽！”

　　面前的场景让虞井止不住骂出一口脏话。

　　公馆二楼的红衣女孩数量扫视看去至少在五十只以上，而一楼的数量居然还要多上整整一倍，如同某些小型昆虫繁殖的巢穴般密集。

　　“这里！”

　　虞井当前布下的种子已经一定程度上对于公馆进行全面探索，立即拉着雪娟的手跑向二楼角落一间十分密闭的房间。

　　二楼的这一间密闭房间，植物度无法渗入，围成这间房的壁面都经过特殊处理。在虞井看来，内部就算没有这里鬼物的主体，至少也是重要的区域且能够避开外面数量庞大的小女孩。

　　两人奔跑的过程中，雪娟挣脱虞井的手掌，转身灭杀掉沿着一楼壁面趴上来的小女孩。

　　虞井全神贯注于面前道路，一时间杀红眼，手中买来的锋利屠刀当前因为大量切割肉体骨骼，刀刃都被砍得卷刃。

　　两人很快来到二楼走道尽头的密闭房间门前，挡在面前的竟然是一道厚重的铁门，铁门上面根本没有锁孔，植物也不知如何能将铁门开启，时间十分紧急，当前的虞井没空去分析开门的原理。

　　“雪娟小姐，靠你了！”

　　“你让开点！”

　　雪娟看着面前厚质的铁门，能不能破开自己也没有把握！但爬在整个公馆内的小女孩数量实在太过于渗人，爆炸蚁虽然强，但对于自身的持久力雪娟心知肚明，留在这里只有死路一条。

　　右臂的爆炸蚁基因激发加剧，本是白皙的手臂上已经覆满蚂蚁的甲壳，在拳头位置有着无色的苯乙烯气体溢出，在挥拳时偏向铁门而朝着墙面打去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸带着特殊墙面的碎块破碎开来，雪娟的身体都被掀飞出去，不过在半空中被大量蔓藤缠绕并拉回。


第二十四章 孕育

　　“进来！”

　　藤蔓缠绕着被炸飞于空中的雪娟将其拉至被轰开的隐秘房间中。

　　带回雪娟的瞬间，虞井立即将藤蔓缠绕着之前炸碎的部分石块将壁面的缺口勉强填补。

　　雪娟在确认当前房间中没有外面的红衣小女孩时，拿着房间中一些桌椅来将缺口抵挡确保外面如虫群般大量的小女孩无法进入到这里。

　　“呼，呼……”雪娟将基因表达状态结束，靠在墙边大口喘气。

　　“你怎么会知道这里是安全的，虞井？”

　　“并不知道，只是外面太危险而已。”

　　雪娟没有多说什么，毕竟虞井最终的抉择是正确的。紧接着看向房间内部的情况：“我们似乎碰巧来到一个很关键的地方，房间内放置的都是些什么？巫术？祭祀台？”

　　虞井随后将手机的光芒在房间中照射，发现在房间中存在着大量让人毛骨悚然的物品。

　　房间的中央用鲜血刻印着一道奇异的六芒星阵，在阵法的六点上立着束缚着半截身体的小孩，肉体早已腐朽，但从大小上看来都是差不多两岁左右的孩童。

　　在一旁的地面上放着一口坛子，顶盖掀开时一股恶臭散发，坛子内挤满早已腐烂的碎肉，不过虞井利用植物在碎肉中找出一颗不太鲜艳的血色玻璃珠。

　　此外，在房间中央修建着半球形的台面，内部的鲜血已经干涸，配合着一旁的石磨虞井大致知道这是用来干什么的。

　　不仅如此，在这里面还收藏着很多书籍，经过简单的审视的虞井发现所有书籍都有着一个共同点——‘人体再造’，而且主要是以小孩为主。

　　“原来如此，看来玛索夫人在这个房间中已经研究出再造人体的方法。高价从附近的居民手中收买小孩，这也是为什么在院落侧面建立隐秘出口的原因。带回来的小孩通过这种邪恶的方法炼制血珠，最后通过自己的身体进行孕育吗？”

　　虞井思索结束后看向靠在墙边休息的雪娟：“雪娟，准备好了吗？玛索夫人的尸体还在公馆内，被宁衍治他们带走的不过是一个诱饵。”

　　“带走的诱饵？接下来干嘛？”不得不说虞井的分析雪娟自己达不到，当前也放下架子听寻虞井的意见。

　　“深入老巢，杀掉玛索夫人将其尸骨带回酒店。”

　　“你知道对方在什么地方吗？再说我们当前怎么出去？”雪娟质问着。

　　虞井跺了跺脚，手指向地面下端：“下面就是老巢，准备好了吗？”

　　就在刚才虞井检查房间的这段时间内，埋在公馆中蔓延的植物种子有着强烈的感应传来，方位正是在二楼密室的正下端，对应着一楼大厅玛索夫人壁画的后侧。

　　“谁怕谁！只要了解对方本体的位置，我一个人就能解决。”

　　雪娟调整全身从学分卡中取出一条特殊的针剂注射器，内部流动着浓稠的黄色液体。

　　“尽量不要管小东西，想尽一切手段将玛索夫人杀掉。”

　　“我知道了，让我来吧！你站开点！”

　　雪娟调整的气息，活动着右臂想要与刚才破开墙面一样将地板给砸开一口大洞。

　　“不用浪费力气，我有办法的。”

　　虞井从学分卡中拿出一只打火机。

　　火焰，无论大小在虞井看来都是必要的东西，虽然自己并不抽烟，但打火机却是必备的，当前将会发挥巨大作用。

　　打火机的火焰扫过房间内的书本边缘，渐渐地火焰开始在这间房中蔓延。

　　“咚！”

　　巨大的敲击声从两人下端的地面传来。

　　“咚！”第二次敲击，地板已经裂开一道缝隙。

　　“准备好！”

　　“轰！”

　　第三次直接使得这一处房间的地面破碎开来，碎石块与着火的书籍向下跌落。

　　下端极为腥红色的场景映在两人的眼中，就算是提前有着心理准备，在看见眼前这一幕时神经都为之而紧绷。

　　巨大的房间中根本没有所谓的墙面与地板构造，全然由一种蠕动的肉壁所代替。

　　正前方的肉壁上，一个体型巨大女人镶嵌在其中，仅仅是体型巨大而已，脑袋以及四肢都是普通人大小。整体有着半个房间肥大，巨大的腹腔表面没有皮肤的遮盖，将内部器脏暴露在外，肥大的孕育器官展示在两人面前。

　　此时在女人的孕育器官旁边一位四十多岁的男人正镶嵌在囊壁中，整个人已经快要被榨干完全形似骷髅。不是别人，正是之前为虞井等人引路的李老四。

　　“我不要钱了……请救救我，我家还有儿子和老母亲。”

　　没想到这样状态下的李老四都还没有死掉。

　　随着吸取李老四的生机，孕育器官下端的开口位置一只只穿着红衣的女孩连接着新生的脐带接连爬出。

　　“外来的闯入者，你们不仅闯入我的私宅，杀掉我的女儿，焚烧我的研究。我要将你们炼制成血珠来孵化更多的女儿。”

　　顿时间，从玛索夫人巨大的身体中凝聚出两只数米长的鲜血手臂朝向虞井两人抓来。

　　虞井用灵敏的身法避开，但雪娟却站在原地一动不动，赶在鲜血手臂拍下前将之前准备好的注射器扎入脖颈，从大动脉注入身体。

　　一种原始的基因被激活。

　　“轰！”

　　降下至雪娟头顶的手掌被全部炸开，当前雪娟的眼瞳全部化为蚂蚁的复眼状，额头也长出两只触须，双足发力，超强跳跃朝向玛索夫人直逼而去，甚至将双手靠在后侧在跳跃过程中引爆来化为推动力加速。

　　沿途中用来阻挡的血手全部被炸毁。

　　抵达玛索夫人腹腔面前，双臂强大力量直接将其生殖所用的器官撕开，紧接着分泌大量爆炸性的苯乙烯并引爆，连同正在受苦的李老四全部炸掉。

　　双臂挡在面前而被炸回来的雪娟被虞井稳稳接住。

　　“应该成功了，我说过不需要你的帮忙！”

　　雪娟身体负荷达到极限，鲜血呛出，但却强硬从虞井怀中挣脱。身体自动退变至人类状态，已经没有继续战斗的能力，手臂支撑在一旁的肉壁上勉强站立。

　　面前的玛索夫人躯体被雪娟大面积炸去，主要的孕育器官也彻底毁掉，但巨大的躯体中的生机并未完全消散。

　　同时，刚才的强烈爆炸使得墙面被炸开一口大洞，在一楼活动的红衣女孩开始大量涌入。


第二十五章 一人一鬼

　　“啊！我费劲千辛万苦能真正的生育后代，你们这些闯入者还要破坏我宝贵的宫房！我的女儿们快过来，给妈妈吸收你们的营养，等妈妈恢复后再去抓更多的人进来重新生育你们！”

　　从破碎口涌入的红衣小女孩听从着母亲的呼唤，在玛索夫人破碎的肉体中化为血能为其修复身体，随着上百只小女孩全部将身体接入玛索夫人的腹部。

　　在伤势修复的基础上，长期陷入墙体中只顾生育的玛索夫人获得只有活动的力量，支撑着肥大的躯体从墙体中脱离出来，准备亲自解决闯入者。

　　“该死的闯入者，我要将你们的皮囊单独剖下做成人偶来吸引更多的人来到这里。”

　　肥大的身体起初仅凭着两只脚难以支撑，但经过一阵适应后，在玛索夫人腹部下端长出大量歪歪扭扭的腿足来支撑着整个肥大身体，迅速逼近两人。

　　争强好胜的雪娟竟然还想着战斗，谁知刚向前踏出一步再度口喷鲜血，身体彻底透支，双腿无法支撑而倒在地面，当场晕厥过去。

　　“真是……”

　　赶在面前肥大的女人走来时，虞井将雪娟的身体抗在肩膀上，运用全力绕过当前还处在适应身体阶段，动作上有些迟钝的玛索夫人，朝着公馆上层逃跑。

　　“全靠雪娟之前的爆炸伤害，现在大量小女孩被玛索夫人吸收，公馆内小女孩的数量只剩下个位数。”

　　虞井抱着昏迷的雪娟朝向顶楼位置逃跑，爬行在阶梯两旁扶手的小女孩张开着尖锐牙齿的嘴口。

　　然而在她们跳跃咬向虞井时，这些小女孩的身体毫无征兆直接被切割成碎肉散落在空中落下。

　　“多谢。”

　　雪娟昏迷，当前的虞井能肆无忌惮地借用沈宜萱的力量。

　　若是以特殊视角看着当前的虞井会发现，在虞井后背上依附着灵态的恐怖女人，仅仅只有上半身暴露在外，四肢差不多有一米长的手臂伸展在四周，尖锐的指甲将到来的小女孩身体全部撕碎。

　　“好强大的能量，这个女人若是再多给她点时间，很有可能突破成为更高级的鬼物。不过这种品味低俗的女人让我感觉恶心……短短几个月的时间发展成这种状态，就如同用‘催熟剂’在加速她生长一样。应该有着某个神秘人在帮助这个女人成长，小心点。”

　　听闻沈宜萱的断言后，虞井嘀咕着：

　　“神秘人吗？应该不会在公馆内，而且这位神秘人催熟的鬼物也绝对不只是玛索夫人，而是整个平津县内的鬼物……等我将雪娟送上三楼房间，然后我们开始大开杀戒吧。”

　　不知道为什么，在了解这座鲜血公馆幕后真相以及见到玛索夫人的本体时，虞井完全不再恐惧，反而是有一种原始的兴奋感在其中。促使着虞井想要杀掉玛索夫人，想要灭除这里的所有鬼物。

　　沿途杀光所有靠近的红衣女孩，虞井来到三楼原本的房间中，将昏迷的雪娟暂时安顿在。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵强烈的震颤声音在楼下传来，显然是玛索夫人正在寻找虞井的踪迹。

　　“并不能直接定位我的位置而是在寻找我吗？看来身体脱离墙面自由活动后与这所公馆也脱离联系，说不定公馆当前已经解除封闭状态。”

　　抱着雪娟的虞井来到窗口位置，果不其然，从窗口看下去是杂草丛生的院落。

　　将雪娟用藤蔓缠绕而送至公馆外后，接下来虞井便能专心对敌。

　　“从时间上算来，宁衍治他们应该已经在返回公馆的路途中，在他们抵达前将玛索夫人安葬在这里，是时候展现开学到现在积淀的成果。”

　　虞井再度由学分卡中取出一柄崭新的砍刀，事先考虑到卷刃的情况而买了很多上好的砍刀。

　　“全力以赴吧，沈宜萱。”

　　一脚踹开寝室房门，沈宜萱恶灵彻底获得自由，在虞井走出时，黑发遮住面部的女鬼恶灵朝着楼下迅速爬去。

　　沈宜萱爬行到一半时似乎想到什么，将脑袋扭转180°而看向身后的虞井：“我去给这个老女人一点惊喜。”

　　虞井顺着楼梯走下时发现，沈宜萱将之前杀掉的八只小女孩残缺的尸体收集在一起，利用自己的黑发将这些女孩断裂的身体缝合，最终拼凑成一只渗人的缝合女孩，沈宜萱对着缝合小女孩的嘴口吐进一口灵气。

　　顿时缝合女孩的身体被激活，接受沈宜萱的命令其找寻原来的母亲——玛索妇人。

　　“按照我们的约定，至少将这头母猪的半数血能给我。”

　　“好。”

　　虞井点头后，沈宜萱立即兴奋向着一楼爬行而去。看似分离的一人一鬼，实际上两者之间有着一种主仆相连的关系，两者可互相感知，甚至作为鬼物的沈宜萱无法远离虞井太远，毕竟其身体核心镶嵌在虞井的手臂中。

　　当前在一楼大厅内拖动着巨大身体的玛索夫人已经走上通向二楼的阶梯。

　　刚好看着一只有些怪异的红衣女孩爬下来，玛索夫人虽然拥有智商，但并不是很高。在执念强烈的情况下对于自己的女儿却不会有任何的猜疑。

　　“宝贝，快回到妈妈的怀里来吧。”

　　谁知怪异的缝合女孩在靠近时，猛然用手爪与嘴口撕裂着玛索夫人肥大的腹部，活生生咬开一口大洞。

　　“你！”

　　正在玛索夫人所有注意力集中在自己异常的女儿身上时，这样的好机会被杀意已决的一人一鬼紧紧抓住，一前一后朝着其肥大的身体绞杀而来。

　　沈宜萱如同蜘蛛般跳落在对方的脖颈位置，四肢手臂将玛索夫人正常大小的人类脑袋直接捏碎，同时用手爪在其头部伤口处不断切割，享受着这种血肉撕裂的过程。

　　在巨大的身体晃动时，虞井以右手臂植体状态持着砍刀，最大化力量从胸膛正中心由上而下切割玛索夫人的肥大身体，直到手中的砍刀完全扭曲变形，不过最终将其三米长度的身躯切开。

　　这种鲜血中诞生的鬼物肉体完全超过普通人的想象，被切开的腹部中探出大量的血肉触须，想要将虞井拖入内部吸收。

　　沈宜萱的恶灵感觉自己的主人有所危险立即落下，挥动着四肢手臂将这些触须全部切割。

　　虞井本人则是显得不慌不忙将手掌贴附在撕开的玛索夫人腹部位置，大量的草殖体侵入身体。

　　根端吸收……


第二十六章 黑先生

　　“一半的血能我会按照约定注入到封印你身体核心的鬼珠中。沈宜萱，在我吸收过程中控制好这家伙，不要让他打断这个重要过程。”

　　“好的，主人！”

　　黑发遮面的沈宜萱显得异常兴奋，口中说出这句话时带有一种毛骨悚然的感觉，细长的四肢手臂全面张开挡在虞井的面前。

　　虞井全神贯注在吸收上，控制着右臂内的草殖体蔓延至玛索夫人全身。

　　相比于上次吸收沈宜萱通过尸体编织的巨尸而言，这种E级血肉鬼物本体带来的能量让虞井的身体得到难以置信的升华。

　　——正在吸收血肉能，草殖体进化养分持续增加中——

　　虞井的视网膜上显示着正在吸收的信息，不同于虞井之前吸收缝合巨尸的低等尸能，这种血肉能可以作为植物的养分，转化为植物本身的能量进化成长。

　　“啊！”

　　尽管玛索夫人的脑袋被沈宜萱撕成碎渣，但其真正核心在身体被切开的腹部内，一张扭曲的面孔映出，血肉牵连的嘴口因为痛苦而嘶吼。

　　但无论是通过触手或是生殖小女孩来尝试制止虞井吸收，都于事无补。

　　“唰唰唰！”沈宜萱用无情的利爪将一切到来的血肉撕碎。

　　在虞井全面吸收下，巨大的母体迅速衰败而干瘪。而在吸收差不多一半的能量时，虞井身体接受到一个极端重要的信息。

　　——当前草殖体（最低等）进化程度达到100%，是否进化？（在未进化前不可获得更多的进化养分，请确保在安全的场合下进化）——

　　“否！”虞井的意识立即将其拒绝，当前鬼物尚未死亡，可不是什么安全的场合。

　　既然植体暂时饱和，剩下吸收的血能虞井通通输送至上手臂内部的鬼珠中，通过植物根须将鲜红的能量注入到沈宜萱的核心内。

　　“你……还算是挺守信用的家伙。”

　　沈宜萱当前的身体上立即有着一部分真实的内层骨架与血肉形成，感受着这种久违的肉体感觉，沈宜萱虽然性格极度恶劣，当前也不免有些开心而露出黑发遮掩下的笑容。

　　毕竟，自从沈宜萱被肢解得粉碎后，一直以灵体存在，甚至忘记自身肉体的触感。

　　玛索夫人已经被虞井吸收得七七八八，对于面前的一人一鬼完全没有任何抵抗之力。巨大的身体萎缩成差不多正常人大小，如同一堆烂泥在地面上无法活动。

　　沈宜萱当前感受着身体的变化进行而回到虞井体内缓慢凝练。

　　只不过虞井并没有急着杀掉这个老女人，而是有着想法。

　　“玛索·希娜女士？还能说话？”

　　“卑鄙无耻的闯入者，我就算下地狱也要将你一同拖下去。”

　　“看来你的精神还不错，说话的气劲也不怎么差。你自己也知道会下地狱，对吧？一心想要得到孩子，听从黑暗巫师的要求用大量金钱从当地贫穷的居民手中收购小孩，将他们杀死后化为自己子嗣……对于平津县的老百姓来说，你才是真正的闯入者，你的存在让这里的人生活变得不安宁，让人心变得扭曲。”

　　“但是你得到了真正的孩子吗？你得到的只是一个个傀儡而已。”

　　不太爱说话的虞井当前在被逼入绝路的玛索夫人面前用严谨的话语与对方尝试对话，同时反手伸出藤蔓抓住墙角位置的一只半身不遂的红衣小女孩，拖动回来展现在对方面前。

　　“……为什么？为什么上天不给我生育后代的机会！？”玛索夫人开始有些情绪变化。

　　“这应该是你丈夫写给你的一封信吧，还没拆开。虽然不清楚内容，我帮你打开看看吧。”

　　一封有些年代的信件是虞井之前埋下植物种子查找玛索夫人本体时，在书房隐秘的角落中发现的。

　　至于内容虞井已经看过一次，只不过重新用植物黏液粘上，装作没有看过而已。

　　信件上的内容展现在一摊烂肉的玛索夫人面前时，扭曲的面容露出极为震惊的神色，心结全部解开，最后竟然有着泪水沿着眼角滑落，烂肉的身体竟然在慢慢升华。

　　看准时机的虞井立即问着最为关键的问题：“告诉我，谁告诉你孕育后代的方法，谁在交给你迅速成长的方法，谁在平津县内主导着这一切？”

　　“看来我果然错了吗？Mr.Black（黑先生）这个人骗了我吗？”

　　“Mr.Black？外国人，还是他的自称？将他的外貌，特点以及你知道的所有信息全部告诉我。”

　　虞井看着面前正在升华的玛索夫人感觉所剩时间不多，要求对方将这位Mr.Black的信息全部讲述出来。

　　“黑……”

　　正在玛索夫人要说出接下来的重要信息时，公馆大厅中心地面衍生出一颗黑色原点，黑点迅速扩张将整个公馆全部笼罩。

　　“啊！”一道尖锐的惨叫声从面前传来，玛索夫人的残躯全然被湮灭在黑暗之中。

　　在虞井感觉来看，如同黑暗中一柄镰刀架在自己的脖颈上，随时有可能被取走性命。

　　“「人卒期」的年轻人居然能够随心所欲驾驭鬼物，这样的消息放出去，就算我不杀你，想杀你的人也有千千万万。帝华大学还真是心大，将你这样的优良苗子丢在我的领土上……差不多了，去死吧。”

　　虞井全身渗出冷汗，感觉到黑暗中有什么东西朝着自己切割而来，因此立即反转身体。

　　“唰！”凭借本能躲避的虞井依旧被利器给切断两条腿。

　　“哦？本能？这样你躲得过吗？”

　　完全的黑暗中千万只刀刃朝向虞井切割而来，正在如此危险的时刻，一道强烈的光芒将虞井正前方的黑暗全部撕碎，黑暗中的刀刃也在光芒中瓦解。

　　“虞井！”宁衍治面色凝重站在黑暗破碎口呼喊着。

　　下半身被截断的虞井丝毫没有慌乱，利用右臂长出大量蔓藤连接至黑暗之外，拖动着身体朝向光芒口逃离。

　　在这个过程中，一位神秘人只露出很小一部分黑色皮鞋露出在光芒中，似乎有机会杀掉虞井，但看着破开黑暗的光明许久，迟迟没有动手……


第二十七章 任务完成

　　“啊！”

　　双腿被切断的疼痛感刺激着虞井忍不住低声惨叫，伤口大动脉在短时间内被植体止血，不会有生命危险。

　　“带虞井上车！”宁衍治当前两只眼睛睁开，凝视着内部的黑暗场景。

　　郭小羽看似较小的身体没想到背动虞井竟然没有太大的负担，快速朝着停靠的越野车方向跑去。

　　虞井当前内心依旧处于高度紧绷之中，之前被黑暗吞没的感觉难以逝去。

　　“虞井同学你还好吧？我们回去找牧言老师为你疗伤。”

　　郭小羽看着虞井双腿被完全切断，内心惊悚而担忧无比。来到越野车上，在这里等待的冯宝宝立即递过手来帮忙接下只剩下上半身的虞井，将其小心安放在后排座位。

　　另外，在车上还有处于昏迷状态的雪娟。

　　“走！”

　　宁衍治不过一分钟的时间返回越野车，将油门踩到底，全数驶回平津大酒店。

　　全程中宁衍治可谓是眼观四路耳听八方，以100码的速度快速驶回酒店，虞井的两条腿在这个过程中已经由植物体再生出来一小部分，或许与刚刚吸收的鲜血能力有关，当想要完全修复是不可能的。

　　宁衍治背着虞井，郭小羽与冯宝宝搀扶着昏迷的雪娟，五人在零死亡的情况下回到有着结界保护的酒店中。

　　只不过酒店的大厅中，与宁衍治有着提前赌注的约瑟夫与生命科学院大一年级排名第四的大熊组成的两人小队已经提前返回。

　　“哎呀，三星级的任务竟然这么狼狈，不是说这些人不会托你后腿的吗？”

　　面对约瑟夫的挑衅，宁衍治只是露出微微笑容，背着虞井从对方身边走过时用戴有白手套的左手触碰在约瑟夫的肩膀上。

　　“我们运气不太好，遇到D级的鬼怪而且是稀有能力属性……至于信不信由你，这局算我输给你，我的队友需要疗伤休息，暂时不要打搅他们吧。”

　　“D级特殊！？你在开什么玩笑！”

　　约瑟夫转过身时，宁衍治已经走进电梯。

　　电梯内的五人神色各异，虞井下半身正在缓慢愈合似乎并不打算找牧言老师帮忙。

　　“我们的任务应该没有完成吧？尸体应该没能够带回来吧？”

　　双马尾的小羽回想刚才看向的黑暗，就算是站在外面也感觉喘不过气，更不用说被黑暗包裹的虞井。

　　“不知道这个算不算……”

　　虞井从衣兜内抽出一摊碎裂的血肉，即便在之前黑暗中可能被杀的最后一刻，虞井在离开时脑袋保持着清醒将玛索夫人破碎尸体中抓出一把烂肉给带在身上。

　　从这种小细节上足以看出虞井是多么慎密的一人。

　　当烂肉展示在酒店环境下时立即被某种机制检测。

　　五人的学分卡在同一时间受到信息：

　　——玛索·希娜女士的骸骨：1/1。任务‘玛索夫人的鲜血公馆’完成，生命科学院获得8点积分，外国语学院获得2点积分。

　　终极任务「黑色」已开启，前序任务完成量：1/5。——

　　其实任务是否完成在宁衍治看来并没有什么，只是没想到合宿头天的第一个任务，平津县幕后的人居然会主动现身。

　　想要知道在公馆内到底发生了什么事让幕后的黑手被逼现身，唯有虞井才能答出。

　　另外，所谓的终极任务「黑色」，这是让宁衍治最为感兴趣的一件事情。

　　“带我回寝室，不需要找老师帮忙。”

　　“恩。”

　　众人返回酒店十三层，两位女生也是带着身体透支而昏迷的雪娟返回寝室中休养。

　　“放我在床上，接下来麻烦出去一下给我点自由时间，顺便帮我在门外守着，不要让任何人或者任何灵异现象来打搅我，行吗？”

　　宁衍治做出一个‘OK’的手势立即从房间内撤去，给虞井制造一个绝对安静的空间。

　　在寝室中的虞井同样让体内的沈宜萱帮忙观察房间内的情况，接下来自己将进行一件极其重要的事情，将右手臂中的草殖体在当前情况下进行提升。

　　之所以做出这样的选择是因为虞井在之前坐在越野车赶回旅店的过程中，明显感觉身体的能量满溢，是真的快要溢出的感觉，等不到牧言老师来为自己疗伤。

　　同时，虞井也一定程度推测手臂中的植体在进化中应该能够修复残缺，毕竟自己第一次在研究所中被卷入绞肉机成碎肉都能够恢复。

　　“开始吧！”

　　随着虞井的意念传达，手臂中的草殖体开始发生本质上的改变。

　　……

　　本次的合宿是由两院联合举办。

　　因此两院的副教授，教授都利用空余时间在观察着合宿内执行任务的情况，特别是对于校服检测班级中有潜力的人进行观察。

　　然而在刚才，发生于公馆的事情却使得教师层一阵骚动。

　　连同梁教授都不由为虞井捏了一把了冷汗，刚才发生的情况，即便是负责的两位讲师第一时间赶过去，时间上绝对来不及。若是虞井被杀，身体中的植物暴露，最终政府查下来，梁教授自身也会惹上很大的麻烦。

　　“没想到隐藏在平津县政府悬赏的鬼物居然这么早被逼出来。”

　　梁教授在隐秘的网址上找到信息，随后利用身旁的打印机打印成纸质档，豁然是一张悬赏令。而这种悬赏令只有得到政府承认或是学校大二年级以上的学生，才有资格接取这种悬赏鬼物的悬赏令。

　　在梁教授手中的悬赏令上对应着一位看不太清楚面容的男人。

　　‘嘟嘟嘟！’一旁的专用电话响起。

　　“梁教授，悬赏级别的鬼物不应该出现在大一学生的培养中。让我们学院的讲师去将其排除吗？毕竟今年这批学生很不错，不必要的死亡要全力避免。”

　　“难得基德曼教授你会关心学生，不过我认为暂时用不着。刚才画面中，理论上我的这位学生不会活下来，但对方却故意留着一手。这一次不仅仅是针对于三区平津县，全华夏很多小县城都隐隐浮现出一些问题，先进行观察吧，说不定能挖掘出更深层次的东西。”

　　梁教授继续深思熟虑地说着：“另外，我们两人派出去的讲师都不是泛泛之辈，他们会有自己的想法来达成本次合宿的要求。”

　　电话另一头的基德曼教授稍稍沉默后继续说着：“「人卒期」控制鬼物，梁教授你还真是招了一位好学生。”

　　“特殊的世界，需要特殊的人来改变。”


第二十八章 进化

　　大酒店中，虞井独自所在的客房内

　　通过吸收真正的鬼物获得的能量，使得植体最低级的形态草殖体达到进化至下一形态。

　　虞井实际在第一次知道这种体制时就在好奇，进化后的植物将会变成什么样的形态，给自己身体带来怎样的提升。

　　在之前玛索夫人公馆内遭遇强敌的虞井也更加渴望着提升自我。

　　——检测到进化能中存在两种不同的能量‘尸能’（41.2%）与‘血肉能’（58.8%），草殖体属于无属性植物，首次进化的方向将使得其获得首要属性，预计对应进化形态如下：

　　裹尸草（简单）：蕨类植物，尸化主体细胞，大幅度消弱痛觉，皮肤硬质化并在植体中产生尸毒，进化成功率80%。

　　鲜血草（简单）：被子植物，强力活化人体细胞，植体具有造血功能，恢复能力大幅度提高，进化成功率90%。

　　肉殂草（较难）：融合两种能力进行植体提升，无法预计其进化后的形态以及相关能力，预计进化成功率25%。

　　（注意：进化方向将决定植体未来的发展发现，请谨慎选择）——

　　（注释：殂cu念二声，字面意思为‘迅速死亡’。）

　　“三种选择，表面上看来选择第二种比较好，既能大幅度提高身体再生能力，其成功率也是最为保险的……但是第三种看上去更有吸引力。一味求得安定是不可能在这种黑暗的世界中存活下来的，就像我在高中受到的教训一样，我不会再这样一声不吭地活下去了。”

　　虞井凭借意念选择进化成功率最小且完全未知的第三种「肉殂草」。

　　顿时间植物体中收集的尸能与血肉能两者之间开始在微观程度上发生融合，虞井身体的变化让寄存在其身体中的沈宜萱同样感觉到。

　　‘草殖体（最低等）进化中……’

　　刹那间，虞井的右手臂下穿插而暴起的绿色植体根须在此刻首先引出鲜红色的光芒。

　　“啪啪啪！”

　　一阵连环爆裂，虞井右手臂上的皮肤所剩无几，手臂内部的植体当前全部化为鲜红色。

　　不受虞井操控而疯狂生长，将当前的这间房所有壁面全数覆盖，甚至有些部分侵入卫生间的藤蔓开启水龙头，不断吸收水分来保证进化过程中的水分补足。

　　变化不仅如此，鲜红色的植物藤蔓随着时间的推移在体表上开始出现一种灰暗的尸斑，慢慢遍及植物全身，从而使得植物体变得细长而坚硬，一些分支如同钢针一般。

　　鲜血与死尸两种属性共同浮现。

　　此时此刻，虞井被切断的双腿位置，一些细长的尸斑植物作用在伤口表面，加速组织加速分裂生长，在一分钟左右重新构建出全新的双腿。

　　看似轻松的过程中，虞井却是牙口紧咬，一种深入骨髓的疼痛感传遍全身。

　　这些长有尸斑的植物看似在帮助虞井，但实际却不受虞井控制，甚至想要篡夺主体。在进化中期，虞井的身上因为植物的影响，一块块带有腐臭的尸斑生长而出，虞井的生命力在这个过程中遭到大幅度削弱。

　　“我家可悲的主人，看在你信守承诺的份上，让奴家来帮帮你吧。”

　　沈宜萱在这一刻现身，四只手臂作用在虞井的身体上，利用巧妙的手段将侵蚀虞井的尸毒给除去，同时帮忙将虞井手臂滋生出去的植物不必要部分削去。

　　“谢……谢！”

　　“你都快死了，别在这里装好人，赶紧将你的植物收好吧……我们接下来还要去杀更多，更多的人还有鬼。跟着你还有蛮有意思的，合法杀戮权，哈哈。”

　　虞井咬紧牙关拼尽全力掌控右臂的植物，用坚毅的心念与躁动的进化植物对抗着。

　　不知多久过去，疯狂生长蔓延在客房内的植物有着消退的迹象，在植物的顶端也开始从红色转变为一种细长而僵硬的植物，尸斑也是渐渐褪去。

　　差不多一个小时的时间，蔓延出去的针状植物退回至右手，使得虞井得以重新凝聚手臂，回归到正常的人体形态。

　　——进化成功，当前植体形态为：肉殂草（初态）——

　　虞井随着进化的结束，身体的疼痛感减弱至最小。

　　身体所躺的大床上已经被汗液全部浸湿，一种完全不同的新生感觉传遍全身，能清晰感受到在自己身体中的植物如同被赋予生命般鲜活，同时在这种生命力中还蕴含着一股强烈的死尸之气。

　　初次进化成功，视网膜上自动投影出相关的能力体系。

　　植体形态：肉殂草（初态）

　　肉殂草进化程度：0%

　　当前可赋予给共生主体的能力如下：

　　草木血愈：中等幅度提高对主体肉身创伤的修复。

　　尸植手臂：中等幅度强化手臂力量，皮肤硬度。指甲附有尸毒，对低级生命体效果极佳。

　　肉殂吸收：将一切有机物高效率吸收。

　　“成功了吗？所谓25%成功率不过如此，与真正的鬼门关相比不值一提。”

　　躺在床铺上的虞井仰望天花板露出释然的笑容，慢慢尝试植体的变化，激活当前进化的新能力——「尸植手臂」。

　　顿时间虞井的右手臂变得阴暗没有血色，从毛孔间长出一种细长而坚硬的尸斑植物将右手臂有规律的覆盖，最终完成的状态如同在右手臂上穿戴一种阴暗紧身盔甲，五指尖端的指甲也变得尖锐无比。

　　正对着客房中的衣冠境站立，在虞井看来自己的右手臂显得极其强大。

　　“所谓的置之死地而后生吗？”虞井捏合着右手臂，五指尸甲摩擦发出金属般的响声。

　　正在这个时候，一位长发女鬼再度从身后将虞井抱住。

　　“亲爱的主人，你近期应该不会去执行危险任务吧？我将尝试着身体血肉化，尝试突破……如果顺利的话，我有可能会成长为E级鬼物中的巅峰存在且获得真实肉身。在我主动找你前，千万不要打搅我，好吗？”

　　沈宜萱用手指撩开面前的黑发，在虞井面部亲吻一口，立即回到核心中开始重要的肉体凝聚。

　　虞井看着消失的沈宜萱也是微微叹息一口气，「人卒期」掌控鬼物的这件事情，在教师层之间恐怕已经曝光，现在唯有在新生之间隐藏这件事情。

　　“考虑危险情况还是太短浅了一点……或者说梁教授在将沈宜萱的鬼珠交给我前便已经考虑到我会运用这一点？”


第二十九章 焦炭

　　站在走廊外等待的宁衍治从风衣口袋内拿出一根香烟。

　　“虞井同学，还真是有意思的人，看来通过某种方法将整只E级的血肉型鬼物给吸收体内，一股能量满溢的状态，现在需要安静的环境处理。通过吞噬他人力量而成长的属性，不知道虞井同学能否在今后明白吸收本质后不被贪念所蛊惑。”

　　“哎哟，这下不知要等什么时候去，利用这个时间去找找下一个任务的线索吧。这群女生都还蛮有意思，找她们帮帮忙吧。”

　　等到香烟燃烧至一半时直接被宁衍治掐去，来到对面女生的客房门口敲响。

　　“雪娟同学清醒了吗？”

　　冯宝宝将圆圆的脸探出来：“死变态你是算准时间来敲门的吧？大姐头刚刚清醒，现在正在换衣服，你给我老实点待在门口，否则我们可不客气了。”

　　“轰！”房门被用力关闭，宁衍治一脸委屈站在门口。

　　房门再度开启时，走出的却是雪娟本人，当前有些虚弱的身体穿着较为宽松的衣服，从内部走出显得有些急促，面部气色看上去较差。

　　“虞井他人呢？我要见他！”

　　雪娟直接推开面前的宁衍治，走去对面的客房找寻虞井，有些事情在雪娟看来必须要说清楚。

　　宁衍治直接一把手抓在雪娟的肩膀上，一股强大的气场将雪娟震慑并止住，随后以和蔼的笑容说着：“雪娟同学别着急，虞井他在恢复身体，我们还是不要在这段时间打搅他为好，毕竟他的伤势可比你更重。”

　　“死变……态，手给我拿开。”

　　雪娟轮动手臂推开宁衍治，不过内心平静下来不再去打搅虞井，随后一把手伸过来抓住宁衍治的衣领：“我问你，又是虞井他救了我吗？”

　　宁衍治十分无奈地摊了摊手：“我怎么知道？公馆里只有你们两人。发现你的时候，你被放置在后院，简单推测看来应该是虞井他将你送出来的。”

　　“又……又欠这家伙一个人情。”

　　忽然间极度要强的雪娟竟然从眼眶中滑落出泪水，独自一人返回寝房中。郭小羽立刻跟着上去守在自己的大姐头身边，冯宝宝则是一副无奈的表情。

　　“大姐头她这个人表面上很要强，内心实际比较……哈哈。”冯宝宝在宁衍治面前可爱地笑着。

　　“你叫冯宝宝，对吧？还差一个半小时午夜十二点，有没有兴趣跟我在这栋酒店中去冒险？”

　　宁衍治忽然将微胖圆圆脸蛋的冯宝宝一下壁咚在十三层阴冷的走道上。

　　“死变态你要干嘛！信不信我叫大姐头来揍你！”

　　虽然冯宝宝为人大大咧咧，但在当前与宁衍治相隔不足十公分距离，近乎贴着对方英俊的面部，一般小女生都有些难以抵挡诱惑。再加上任务过程中宁衍治娴熟的车技以及最后一击破开公馆的黑暗，实力同样强大，再加上一身的神秘感，魅力自然不用多说。

　　宁衍治继续凑近自己的脸：“你们在房间中似乎发现了半张通缉令吧？我们去寻找另一半将它补齐如何？”

　　“啊……哪个……好吧。”冯宝宝圆圆的脸蛋变得红润无比。

　　“半张通缉令给我看看。”

　　“哦。”冯宝宝将藏在寝室内的破损通缉令拿出。

　　宁衍治看着面前有些老旧皱褶的纸张，并不是政府发布的鬼物悬赏令，就是当地警方发布的通缉令而已。冯宝宝手中的通缉令是比较完善的大部分，上面勉强能清楚上面黑白的通缉犯模样。

　　不过通缉令下面的信息被撕掉，一旦补全，下一个任务将会被触发。

　　“怎么找，这酒店这么大？而且是找一张碎纸片。”冯宝宝问着。

　　“这个嘛……酒店的十三层与其它楼层不同，也是因为这样，我们在完成第一个任务时，才会有终极任务的提示。终极任务「黑色」正是与酒店的第十三层相关，所以碎纸片只要我们认真搜索十三层就行，再配合你的能力，应该可以在午夜抵达前有结果。”

　　“好的，队长！”

　　冯宝宝似乎完全被宁衍治所‘蛊惑’而跟在其身后，从第十三层的角落开始找寻。

　　……

　　“尸，类似于电影中的僵尸吗？真是有意思的进化。”

　　寝房中的虞井还在乐此不疲地挥动着自己阴暗而强大的右手臂，一种特殊的笑容挂在虞井的脸上，这种机体上的增强让虞井莫名兴奋着。

　　“仅仅第一件任务竟然被我搞出这么大的动静，事情的进展应该会加快。黑暗……”

　　虞井陡然回想在公馆的最后一刻，玛索夫人即将说出有关于‘Mr.Black’的信息而引来的绝对黑暗，虞井体验了一次人为刀俎我为鱼肉的感觉。

　　“死亡伴随着成长，这就是帝华大学的教育吗？不过随着我手臂中植体的进化，再加上沈宜萱越加强大，通过谨慎分析与同伴配合，一定能够活下去。”

　　虞井将手臂恢复原状，前去卫生间中脱去沾染鲜血的衣物沐浴在热水中。

　　等到洗去全身的灰尘与疲倦，换上崭新衣物的虞井刚一推开浴室的门，面前的场景使其整个人愣在原地。1308客房再度变化为被烧焦的状态，墙面中有什么东西蠕动着。

　　当前的沈宜萱正在融合血能，虞井只有孤身一人去一探究竟，一脚踏在外面已经被烧成碳粉的地面时，一股灼热感从脚掌传来。

　　面前客房中，一位全身烧焦的男人正坐在被火焰包围的书桌前坐立不动。

　　“下面，来下面找我吧……”烧焦的男人在嘀咕着什么。

　　虞井找准时机从手心中分裂出大量尖锐的植物直逼这位烧焦的男人，在虞井看来，此人必然与‘异度电影院’存在重要的联系。

　　但当虞井手中的植物触碰此人时，房间内的一切烟消云散。

　　“奇怪，幻觉吗？为什么如此真实？”虞井看着自己的脚底板，还有着一抹温热的碳粉粘在上面，事情似乎变得越加诡异。


第三十章 反派

　　“下面，应该是指酒店下方吗？还是另有别的含义，等事情向后发展必然会有所头绪吧……整个肉殂草的进化过程花费不少的时间，宁衍治这家伙肯定没有一直守在门口，说不定又去泡妹子了。”

　　虞井推开客房门时，果然宁衍治没有在走廊外等待。

　　目视着看正对面寝室的房门，虞井脑海中闪过一瞬间昏迷的雪娟，但最终并没有走上去敲动房门。在虞井看来，雪娟身体问题应该不大，稍稍休息就行。

　　一想到这里，虞井拿出手机拨出余小小的手机号码。

　　“对不起您拨打的号码不在服务区。”熟悉的提示声音让虞井只有挂断电话。

　　正在这个时候，走廊对面的一间本是无人居住的寝室房门开启，虞井本以为会有什么灵异事件发生的时候，从房间内走出来的却是宁衍治与冯宝宝两人。

　　此时的冯宝宝竟然两只手紧紧抱着宁衍治，圆圆脸蛋上有些微红。

　　“嗯！虞井同学你恢复了？！看上去如同没受伤一样，两条腿挺不错的嘛！”

　　宁衍治一个箭步跑来蹲在虞井面前，两只手掌不断捏合着虞井新生的大腿并用力在腿上拍动着。

　　虞井则看向一旁的冯宝宝问着：“雪娟她怎么样？”

　　“大姐头她已经清醒过来，只是身体还处于透支状态，今晚休息一整夜然后明早去补充点食物应该不会有太大问题。还有……谢谢副队长你救了娟姐，我回去睡觉啦。”

　　冯宝宝有些不好意思地笑着，退回自己的房间。

　　随着冯宝宝的离开，宁衍治蹲伏的身体慢慢起身，单手搂住虞井的脖颈如同好哥儿们般朝着寝房内部走去。

　　“真有你的虞井，居然在公馆将大角色给逼出来，可以将当时的情况详细告诉我吗？”

　　“Mr.Black，政府让你调查的是不是这个家伙？”虞井问着。

　　宁衍治一下愣住：“真有你的，名字都问出来了吗？这位黑先生还真是不谨慎……虞井同学，这件事情能不能等到最后再告诉你？因为一些职权原因，你还没有权利涉及此人的信息，我也无法在事件彻底激活前告诉你，否则上面追查下来可是泄漏机密的大罪。”

　　“恩，一旦我们完成五个在十三层激活的任务，有关于黑先生以及电影院的任务将会被激活吧？你刚才带着冯宝宝应该是在找什么线索吧？第二个任务有头绪了吗？”

　　宁衍治耸了耸肩：“真是什么都瞒不住你，第二个任务就是这个。”

　　一道泛黄的通缉令被宁衍治拿出来，缺失的部分已经被找到并拼接在一块，宁衍治的学分卡任务已经激活，当前页传递给虞井。

　　“激活——无法触及的神秘通缉犯”

　　任务地点：全平津县。

　　任务完成要求：根据通缉令上的要求找到通缉犯，取得其代表性的物品带回酒店。

　　任务时限：十二个小时。

　　E级鬼物出现可能性：无

　　D级鬼物出现可能性：无

　　C级以上鬼物出现可能性：无

　　任务难度：★。

　　完成任务奖励分数：0分。

　　奖励为0分的任务，相信酒店内的任何学生都会对此不屑一顾，就算不去完成也不会相应扣分。但对于虞井等人来说，这个任务十分重要。

　　“时限十二小时，如果漫无目的地寻找，想要找到这位通缉犯真的不容易。另外在找寻他的过程中恐怕会触发任务之外的危险事件……通缉令在十三层被发现，并被撕去一部分，说不定这位通缉犯在这里住过一段时间的。这样看来，通缉犯还可能与1308房间中的重要人物相关。找到此人，说不定电影院的谜团也会清晰很多。”

　　虞井的分析十分严密，宁衍治则舒展着双臂前去浴室中清洗一路上的风尘。

　　宁衍治换上睡衣从浴室中走出而问着：“还有个问题不知道虞井你发现没有？”

　　“杨文斌，这个人就是我们需要排查的三个人中的一位。”

　　虽然通缉令上字迹模糊，但通过一些信息以及外貌描述，立即与之前调查档案中的人物对照起来。这样以来任务便有所头绪，明日首先要去的便是这位杨文斌的老家。

　　当前的1308酒店客房属于高档单人间，虞井也不太习惯与男人同睡在一张床，所以接着刚刚进化结束而精神还不错的状态，利用宁衍治的电脑开始查询一些相关信息。

　　在这个过程中，虞井并不是为了存活而努力，似乎是因为兴趣而沉浸在其中。直到差不多凌晨三，四点，感觉有些疲乏时才趴在桌子上入睡。

　　……

　　合宿的第一个夜晚。

　　住在十三层的虞井五人小队与约瑟夫两人小队在第一时间执行任务并顺利完成。

　　只有很少一部分人在凌晨三点左右激活难度两星左右的任务执行，开始入学一个月来的首次户外实战，所有人都是有备而来。

　　而大部分人则是困在酒店中为任务线索所困扰，破碎支离的线索散布在酒店中，在寻找线索的过程中甚至会遇到酒店内部灵异事件让自身落入危险，到头来甚至竹篮打水一场空。

　　此外，平津大酒店中除第十三层外，还存在着同样危险的区域，本次合宿一直想要找虞井麻烦的一位男生在凌晨4:17时刻通过一些线索抵达此处。

　　在军训中屠杀新生，留下种种恶果的白枭。生命科学院大一新生，班级排名第一，年纪排名第三，比余小小的评价更高一筹。

　　白枭一贯独来独往，作为国际强大家族的后人，孤高自傲的性格难以消去。凭借着敏锐的嗅觉与细致的观察能力，白枭通过对于酒店地下的工作人员休息室，活动间以及员工厨房的探查发现一个奇怪的地方。

　　“酒店真是有趣，在这里的结界竟然如此薄弱。”

　　在员工的更衣间内，一具全身腐烂的尸体被白枭狼爪削掉脑袋，利用尸体内含的线索，配合当前的调查在当前更衣间中发现一处隐藏于铁柜后侧的密道。

　　在白枭踏入密道的瞬间，一个特殊的任务激活。

　　“反派任务激活——黑暗引路人。”


第三十一章 无形装逼

　　“铃，铃，铃”提前调好清晨六点过半的闹钟响起。

　　待到宁衍治迷迷糊糊睁开眼时，虞井正站在窗口吸收着清晨的第一抹阳光，手臂之下一种特殊的植物体在太阳光下活动着。

　　“困死我啦，真是铁打的汉子磁铁打的床，根本起不来，快点让我睡死在床上好了。”

　　宁衍治抱着被褥在床上辗转反侧不肯起来。

　　直到虞井投来一阵蔑视的目光，宁衍治才总算是慢悠悠起床来。

　　赶在时间刚刚抵达七点整，两人备好物品一同出发。不过，本次的找寻通缉犯的任务经过商量后虞井决定由自己与宁衍治两人执行，至于三位女生则留在酒店中等待消息。

　　原因有两点：

　　1、雪娟的身体经过一夜的休息并没有完全恢复。

　　2、本次找寻通缉犯的任务虞井已经有些想法，人员上只需两人足矣。所以让三位女生在酒店中休息整顿，同时尝试找出其它任务的线索，这样以来等到虞井等人返回酒店，就不用再进行中间寻找任务线索的过度过程。

　　在虞井探问三位女生的房间时，雪娟投来的这是一种感情交杂的眼神。两人之间也没有多说什么，虞井便乘着电梯离开。

　　今日依旧是大晴天，来到大厅的两人发现不少的人员聚集在这里，似乎因为没有激活任务而苦恼着。当前在大厅的屏幕上显示着两个学院当前的积分情况。

　　——13:7——

　　生命科学院暂时领先，就分数看来，从昨晚开始到现在只有虞井与约瑟夫两个队伍完成任务。

　　“看来想要在酒店内找到线索激活任务不怎么简单啊，哎哟！走吧，任务十二个小时，我们先去吃个早餐如何？”

　　宁衍治舒展着大大的懒腰朝着大门走去。

　　两人的架势显然是在酒店中成功激活任务要去平津县内完成，因此大厅内的一些学生抱着尝试的心态上前来询问两人是否需要同伴帮忙，并口述着自己的能力如何。

　　结果自然是被虞井两人全部拒绝，并不是这些人太弱，而是电影院的事情不能再牵扯上任何人。

　　“这些人中有部分天资不错的，可惜无法激活任务来表现自己……毕竟我们上面的老教授都在看着新生的表现，能够像虞井你一样得到一个教授的青睐，今后在学院里只要是别出太大的问题，基本上都能横着走，而且成功毕业的可能性会提高不少的。”

　　随着宁衍治的解释，两人走出酒店大门，学分卡上显示任务开始，十二小时的任务时间从当前开始计算。

　　正巧在这个时候，从左侧街道骑着破旧摩托车的四名学生正朝着酒店飞奔而来。

　　在四位学生身后的街道上，虽然有什么东西压着四周环境，感觉异常沉重，虞井仅凭肉眼什么也看不见。

　　虞井将植体覆盖上视网膜，一旁的宁衍治似乎仅凭肉眼就能可以看清是什么东西在追赶着四名新生。

　　一只挤满街道的巨大鬼物当前正追赶着四人，手掌足足有两个人加和大小，身躯上甚至还可以看见大量的人体在蠕动，如此巨大的鬼物虞井还是第一次看见。

　　“这么大的灵体，看来是聚合灵吧，居然吸收到这么大的体积。”

　　宁衍治双手插在风衣口袋中淡淡看着面前追逐的现场，没有要出手相助的意思，一旁戴着连衣帽的虞井同样没有动作。

　　四人抵达酒店下端，摩托还没有刹停便跳下车朝着酒店大门跑来。

　　队伍中位于末尾的一位体型偏肥胖的青年在体能方面似乎并不擅长，再加上昨夜一整夜未眠与精神高度集中的长距离逃跑显得体力不支，跳下摩托车的时候一不小心被绊倒，狠狠摔在酒店前的阶梯上，满脸鲜血。

　　“胖子！”

　　为首的队长目光凌厉，即便身后的鬼物已经逼近，但依旧不顾危险要去救助自己的队友。

　　看见此人不顾生命的这一面让虞井忽然想到什么，稍微踟蹰一秒后踏出箭步上前帮忙。

　　搀扶着胖子的小队队长速度慢下很多，队伍里的其它人看着距离十米不到的鬼物时，面容有所迟疑，但最终为了活命放弃帮忙而提前进入酒店。

　　“可恶！胖子你先走，我来挡住。”

　　这位看上去二十多岁的青年，面容上有些些许小型刀疤而有着这个年龄段不应有着成熟感。判断这样下去两人可能都会丧命于此，因此让队伍中受伤的胖子先行离开，自己来尝试挡住鬼怪。

　　青年双手前臂长出一道锋利而巨大的镰臂，身体上有着微毛长出通过周围环境的扰动来判断鬼物的位置，挥动着锋利的手臂准备应敌。

　　谁知在这个时候，青年感觉身体被什么东西缠绕住并被迅速向着酒店内部拉动。

　　而在青年原来停留的位置上，一道巨大的手掌印将台阶全部击碎。

　　“嗡！”

　　穿过酒店的神圣结界，青年与之前绊倒而满脸鲜血的胖子一同落在大厅的红地毯上，束缚在两人身上的坚硬植物收回至站在大门口的虞井手中。

　　外面的巨大灵体继续跟随而来，不过在其触碰至酒店大门口的结界时，身体立即被圣光灼烧近大半，痛苦撕喊并最终消失不见。

　　“是你！”

　　收回手臂上类似于螳螂刀臂的青年队长与虞井属于生命科学院的同班同学，自然认得这位连续两次公然被梁教授单独叫去的学生。

　　虞井只是在刚才被青年奋不顾身救援队友的行为所触动，选择出手帮忙。

　　当前事情已经解决，虞井双手揣在衣兜内转身离去。

　　“等下……我叫叶枫，刚才谢谢帮忙，今后有什么需要帮忙的只管叫上我就行。”

　　一开始叶枫认为这位班上总是埋头不说话，上课坐在最后角落但又与教授有所联系的学生是个装逼惯犯。但刚才主动出手相助让叶枫对虞井的看法完全改变。

　　虞井没有停下离去的步伐，只是在快要走出大厅时低沉一声报出自己的名字。

　　“虞井。”


第三十二章 事件起因

　　“来咯，两位小哥热滚滚的正宗荷香牛肉面。”

　　平津县的一家普通面馆内，老板给两位看上去衣着有模有样的小伙端上招牌牛肉面。

　　虞井与宁衍治两人从酒店一大早出发，吃点早餐补充身体营养是必要的，待会儿如果本次任务顺利完成，还要给酒店内的三位女生带点食物回去。

　　两碗鲜香的牛肉面下肚，感觉精气神都有提升。

　　“没想到县城内一家小店味道还真不错，比帝都市几家面馆的味道都好，只是怎么门店上没几个人啊？”

　　宁衍治的这句话声音有些过大，使得一旁闲下来看报纸的老板听在耳中。

　　“帝都市！你们是从帝都来的？真是贵客，我开店这么多年还算是第一次碰见帝都来的人。我家这牛肉面的汤料是祖上传下来的，平时这个时间我店门上肯定是座无虚席，只是现在的平津县有些怪异……哎，我都在想办法近期将门面处理掉去市区里开个小店，今日听两位小哥这么一说，我也是更有底气了。”

　　当前偌大的店铺内也就虞井两人吃早餐，格外冷清。

　　“老板算是这里的熟人吗？”宁衍治略有兴趣地问话。

　　“算不上最熟，不过这里的地皮基本算是都被我给踩热。两位小哥从外地来有什么需要打听的，我只要知道的全都告诉你们。”或许是因为之前宁衍治的夸奖，这位老板完全敞开心扉。

　　“杨文斌，这名字老板听过没？”

　　在宁衍治问话时，一旁的老板本是开心的面容立即凝固，“你们两人是警察？”

　　“老板见过这么年轻的警察吗？我们两人还在读书，是帝都市警察学校的学生，对于刑侦类型案件比较喜欢。偶然的机会了解到平津县的一个奇怪案件，已经确定嫌疑人但一直都没有将对方抓捕归案的恶劣案件，特别向学校请示过来实践调查。”

　　宁衍治伪装成警察学校学生的身份，面对的面店老板也稍微感觉亲切一些。

　　“你们两人还是学生吧，我劝你们还是赶紧回帝都市里，这里的事情太危险……我们这里警察局的人起初去调查老杨家的事情，谁知道一些稍稍有些头绪的警员全都失踪。”

　　“我们既然是从帝都来的，自然都有本事，难道老板你不想平津县回到以前的模样？”宁衍治的问话触动着面店老板的内心。

　　老板审视着面前两位二十岁的青年，的确从气场上看来与他人不同。

　　“哎……实际上，警察也找我问过话，我能够讲的事情也都讲了。老杨家这个儿子一天到晚游手好闲，总是做着什么导演梦，明星梦，一大把年纪都不肯找个稳定的工作。”

　　一直听闻两人对话的虞井忽然在这个时候第一次说话问着：

　　“老板你认为这个杨文斌有没有可能在没有任何外在因素的影响下，独自一人犯下这种恶劣的罪行？不需要警方的说法，只需要老板你对他的了解说出一个观点就行。”

　　“应该没有可能性，老杨家这个儿子来我这里吃过面，而且算是半个常客。他这小兔崽子生性懦弱，干不出这样的事情……再说，就算他老爸老妈与他有些矛盾，他刚上中学的小妹却一直与哥哥关系不错，这么残忍的事情不是他这种胆小的家伙能够做出来的。”

　　老板谈论这件事情时连连哀声叹息。

　　五个月前，在平津县种种事件爆发的前夕，极度恶劣的事件降临在一处普通家庭上。

　　‘杨文斌’的父亲名为杨远山，在平津县内开着一家中型超市，收入还算是稳定，完全能支撑一家四口的生活，在当地也是土生土长的人，大家互相遇见时都喊上一声老杨。

　　大儿子杨文斌从县城里一家表演艺术学校毕业后一直找不到工作，平日里就帮忙打理超市，但这杨文兵却一直不上心，甚至反而给超市添不少的麻烦。杨文斌总喜欢琢磨一些剧本的事情，但无论自己写出多少剧本总是被他人当作是废品而不屑一顾。

　　2039年4月1日。

　　杨家经营的福汇超市意外没有开门，一些与老杨熟悉的人便亲自上门拜访却发现其家门未关闭，内部还有着奇怪的水滴声传出。

　　好奇心驱使着两位大婶进入其中，谁知立即被大厅内的场面吓傻了眼。

　　客厅内老杨整个人被用粗麻绳系着脖颈挂在电扇上慢慢转动，因为手臂动脉被切割开来，在旋转的过程中鲜血洒满房屋一地，这也是外面听见水滴声的原因。

　　警察立即来到现场，除开大厅内的老杨尸体，分别在老杨家中的卫生间与寝房发现另外两具尸体。

　　杨文斌的母亲死在寝房中，头部后脑遭受钝器敲砸致死，尸体被发现趴在梳妆镜前，涂着口红并打着腮红，一副相当诡异而渗人的模样。

　　不过最为惊悚的要数卫生间内所发生的事情，杨文斌的妹妹今年刚上中学而满12岁，并没有在本次事件中幸免，尸体在卫生间内被发现，或者说发现一部分。

　　从现场的情况看来死者被片状肢解，凶手打算用厕所将尸体处理干净，但不知什么原因中途停止，使得部分尸体被留在现场，整个卫生间全都散落着四散的碎肉。

　　通过DNA检测的确是老杨家的小女儿。

　　全家三口死亡，大儿子杨文斌失踪。

　　从现场的指纹采集以及近期杨文斌与父母因为工作而频繁争吵的事情基本可以断定凶手正是杨文斌，当天便将杨文斌冠以通缉犯的身份展开全城搜索但数十天过去一无所获，甚至几名警察在搜查中失踪。

　　案件也同样上报给市区，但最终成为悬案挂在这里无人问津。

　　……

　　“多谢，老板。”

　　宁衍治笑眯眯留下红色钞票后与同虞井两人由此离去，没想到仅仅是吃上一碗面的时间便从本地人口中得到大量网上无法搜索到的信息。

　　接下来准备前往第一个目的地，平津县警察局。


第三十三章 警察局

　　“这里是警察局？”

　　两人按照路线图驱车来到所谓的平津县警察局，展现在面前的却是一栋看上去年代久远而略显萧条的建筑，甚至连同大门口‘平津县警察局’的几个大字都不少掉漆，自动门甚至没有通电而对外敞开着。

　　大门警卫室中没有什么正装警察而是一位年迈的大爷。

　　“看来近段时间平津县发生的这些事情，已经彻底将当地警察局从内部摧毁，光是杨文斌追捕便有着两三名警员失踪，其它事件恐怕还导致更多的警务人员出现问题，再加上案件无法解决，面对巨大的社会舆论，没多少人愿意呆在这里吧？”

　　宁衍治上前准备敲响门口大爷的窗户时忽然停住脚步。

　　“怎么了？”戴着连衣帽双手揣在兜里的虞井疑问着。

　　“你自己过来就知道了。”

　　虞井散漫走上前时，学分卡传来一阵震感，随后学分卡内附带的系统声音传来：

　　“未激活任务——异变的警察局即将被触发。发现携带者当前任务‘无法触及的神秘通缉犯’与警察局有关，可前往警察局进行相关调查，不过完成未激活任务不会获得任何奖励，并且会被警告一次。三次警告将剥除本次合宿资格，强制遣回学校。”

　　提示声音结束。

　　“警察局果然是一处任务地点。本次合宿在平津县内发生也的确需要这样的设定，就如同他人在没有接到任务的情况下偶然路过我们之前的玛索夫人公馆，因为好奇进入其中完成任务，这样将导致酒店内找寻的线索毫无价值……只是，没什么人会浪费自己主任务的时间去完成这种没有奖励的任务吧。”

　　宁衍治审视着面前的警察局，一跨入大门，阴霾立即笼罩在警察大楼顶端。

　　虞井也跟进一步踏入警察局，但未激活任务的说明并没有显示出来。不清楚当前警察局任务的难度为多少，也不知道鬼物出现的可能性。

　　“沈宜萱还在进化中……”

　　无论何时，虞井作为主体都能够感受到自己右臂植物体中，沈宜萱的鬼珠核心中正在闪烁着一种鲜红的光亮，忽明忽暗。沈宜萱也是强调过这一点，在其完成吸收前不希望虞井去打搅她。

　　“接下来如果面对鬼怪靠我一人来解决，刚进化的植体正好可以派上用场。”

　　在两人跨入警察局大门而看向大楼的过程中，本是身处于门卫室中的老人竟然已经神不知鬼不觉站在两人身后。

　　“外地人，进去前过来登记。”

　　“好的。”

　　两人跟着老人在警卫室内的出入登记薄上填写面子时，身后的老人身体在隐隐抽动着。

　　只不过在两人填写完时，老人身体的隐隐抽动缓慢停止。

　　“可以了。”

　　老人的声音相比之前而变得沙哑挥手示意两人可以进去，转过身子的虞井在离开时用余光看向老人，隐隐发现其面部皮肤下端有着什么东西正在蠕动。

　　宁衍治双手插在衣兜内吹着口哨：“看来警察局内的东西暂时不会攻击我们，或许是感受到虞井你身体中同样的寄生植物感应吧。既然敌不动，我们也暂时当作正常的警察局，进去看看再说吧。”

　　“你知道对方身体里的是什么吗？刚才给我的感觉很奇怪。”虞井问着。

　　“应该是某种寄生虫，通过反应来看是这样的……这种寄生生命体在虞井看来应该是最容易对付的吧？不过，在对方不动前我们也不必要有动作。尽量节约时间，资料查到有关于‘杨文斌’的调查资料就迅速离开。”

　　虞井则有些顾虑，“还是小心点，刚才的老头子看上去并不是不想攻击我们，而是不想打草惊蛇而已。”

　　两人走入警察局大厅，立即有着一位警察制服身体比曾经虞井还要消瘦，面容枯黄的警察上前来没有精神的询问着：“有什么事情吗？报案的话，你直接给区警察总局打电话吧，我们这里暂时接不了案件。”

　　“我们是政府过来查资料的，不知道档案室能不能带我们过去？”

　　宁衍治是中央政府的人，这种县政府的令章早在来到平津县前，便已经由宁衍治准备了十多份，随便改成‘调查函’，‘搜查令’等等都行。

　　面前枯瘦的警察接过盖有平津县政府印章的纸张时，根本不去打电话向政府查询是否存在此事，只是略微扫过一眼便递回给宁衍治，挥了挥手示意两人跟着来。

　　一路上警察局都空荡无比，甚至一楼的办公角落已经有着蜘蛛网蔓延滋生开来，让人感觉只有面前只有这么一位警员在这里值班充数。

　　“档案室在二楼。”

　　跟着警察来到写有档案室三个大字的房间门前，所谓的档案室只不过用一把不太牢靠的小铁锁扣住，警察在裤腰带上一连串钥匙上找寻半天，好不容易找到档案室的钥匙。

　　“离开的时候给我说一声就行，别把里面弄得一团乱。”这位警员开启档案室门后，竟然不管两人直接挥手离开。

　　“还真是大方，希望档案室内部有我们需要的资料吧。”

　　昏暗的档案室内布满灰尘，似乎已经有一两个月没人进来过这里。

　　有关于通缉犯的资料很好找寻，短时间内两人便找到有关于‘杨文斌’的档案位置谁知道两大抽屉里竟然全都是有关于杨文斌调查以及全家杀人案的资料。

　　两人也直接就地开始查找有用的资料，没想到当地警察竟然在这件事情上花费巨大功夫，基本上平津县每一个地方，哪怕任何一点相关都被调查过，但却没有任何线索。这样让两人的搜索范围缩小99%。

　　“这些警察还是很尽职的，基本将平津县翻了个底朝天，接下来去什么地方？虞井？”宁衍治问着。

　　“案发地点以及警察曾经失踪过的地点……不过我们现在已经被困死在这里，先想想办法离开警察局吧。”

　　虞井与上一次去公馆类似，沿途在警察局中布下植物种子，当前感应到大量的警员已经将楼道拥堵得水泄不通。


第三十四章 案发现场

　　“跟我来。”

　　虞井早已在之前查阅文件期间将警察局内外的楼层布局了解清楚，档案室虽然完全密闭，但在左侧对应着警察办公室的墙面相对薄弱。

　　若是雪娟在这里必然能够一拳破开，虞井也有把握，也要看看宁衍治的表态。

　　“我这么柔弱的男生可不是体修者，一拳打穿墙壁的事情我可做不到，有劳虞井同学啦！”宁衍治连忙摆手推迟。

　　“对应着的警务办公室中有一名警员，应该是异变体，迅速解决吧。办公室的走道外差不多存在着十名警员，出门左转，随后从尽头的窗户跳出去。没必要与这里的警员死缠烂打，我刚才突然想通一件事情，对于杨文斌这位神秘通缉犯可能有重要指引作用。”

　　虞井右手臂膀的毛孔间长出大量尖锐的植物并缠绕于手臂。

　　与之前表现的植体不同，宁衍治自然是看在眼中。

　　“轰！”

　　单纯的力量一拳将单薄的墙面击碎。

　　警务办公室中坐着的警员全身疯狂抽搐着，立即将脑袋扭转180°看向从档案室走出来的两人，瞳孔上移，鲜血从眼眶内渗出。

　　警员的面部皮肤下有着大量的扭曲物体蠕动着，嘴口中探出一种长满小点的触须显得格外诡异。

　　“啪！”

　　经历过生死，直面过真正鬼怪，甚至自己右臂也同样处于寄生状态的虞井，对于眼前的场面丝毫没有畏惧。还没等这位警员行动前，虞井的手臂已经抓住此人头颅并瞬间捏碎。

　　“嘶嘶嘶！”不出所料，在头颅破碎的瞬间，一种类似于蜈蚣般长着大量腿足，且胡须异长的生物立即从伤口中跳出。

　　自身寄宿的主体死亡，便想要寄宿于虞井这种体质更强的个体中。但当其嘴口咬合在虞井手臂上的植物时，立即被一种阴暗的尸毒窜入身体迅速死亡。

　　无论是吸收警察的尸体或是吸收这种寄生异种，对于虞井身体中刚刚进化的肉殂草没有任何进化刺激作用。

　　“走。”

　　整个过程不过十秒钟的时间，两人迅速推开办公室大门，走道上总计十三位被寄生的警察拥堵着。

　　“我不擅长对付人类，这些警察交给你了。”

　　宁衍治悄悄跟在虞井身后，一路上虞井如同杀神般将这些形同丧尸般的警察杀掉并消灭体内的寄生异种，双臂交叉在前，一跃破开窗户而落在一楼。

　　两人加快速度朝向警察局大门跑去。

　　在即将离开警察局大门前，虞井感受到一股森然的注视感而回过头。

　　视野中的警察大楼大门处，一只体型巨大由数十名警察身躯构成的人体蜈蚣正在缓缓爬动着，注视着虞井的正是蜈蚣头顶的数十道复眼结构。

　　巨大人体蜈蚣对于即将离去的两人没有追捕欲望，爬动着返回警察局内部，其它游荡在各个楼层的警察也随着这只大家伙的消失而慢慢离去，不知在警察局什么地方躲藏，等待着下一位猎物的进入。

　　门口的老者当前依旧正常坐在门卫室内，露出有些僵硬的笑容朝着离去两人挥手道别，场景十分诡异。

　　虞井坐上越野车口中嘀咕着：“这个平津县到底是什么人将其变成这种模样？警察局完全是一片行尸走肉，恐怕这里1/2以上的区域都存在问题。”

　　宁衍治将车窗摇下，从衣兜内拿出一根烟，似乎知道虞井不沾香烟便独自点火，深吸一口气并吐露烟圈，淡淡地说着：

　　“只是一小部分黑暗而已。实际上生活在社会中的普通人安定平凡过完一生，上学，工作，生儿育女，退休，养老直到踏进棺材板，连同这个社会里1%的黑暗都沾不到边。”

　　“我们是黑暗边缘的清理者，这还只是一个小县城而已。不瞒虞井你说，一股不太正常的暗流涌动是从我们这一批新生入校开始在全国范围内隐隐浮现，平津县不过是相对比较明显的一处地方。”

　　“但帝华大学却借用这种机会来培养学生，不觉得很讽刺吗？”虞井反问。

　　“并不一定是光明才能驱散黑暗，有时候黑暗之物需要更加厚重的黑暗来吞噬……不扯远了，话说虞井你对于「无法触及的神秘通缉犯」这个任务知道了些什么？”

　　“先去案发地点，我有一件事情要确认……档案中失踪警察看似没有联系，实际上却都围绕着一件事情，如果案发地点能够确认这一点，我就能确定这位杨文斌在什么地方。”

　　越野车飞驰着，很快抵达杨文斌家所在的街道。

　　楼下挂着某可乐公司赠送的‘福汇超市’门派的店面早已废弃，对应着楼上七层楼的老式建筑，部分房间明显已经是人去楼空，可能是当年老杨家的命案促使着这里的人搬离。

　　“二楼，就是这里。”

　　沿着堆积大量垃圾甚至发臭的楼道间来到二楼时，房门挂着禁止入内的警戒线。

　　当两人推开门时，一股灰尘扑面而来。

　　“走，进去看看。”

　　虞井想要确认的地方主要在于一点，并不是杨文斌的作案手法，而是想要找出房间内的东西。一样有可能遗漏在这里而且警察并没有发现的物品。

　　“你要找什么东西？”宁衍治首先在房间内所有地方转上一圈确定这里没有危险。

　　“录像带也有可能是电子视频，杨文斌的档案中没有提及警察搜查到录像的相关信息。”

　　“录像，你怎么确定会有这个东西？”

　　虞井将脑海中的推理分析告之：

　　“怀揣着导演梦的杨文斌，写出的剧本得不到他人承认，因为某个极端原因触及他的思想，让他以残忍而匪夷所思的手法杀掉全家……并不只是杀人这么简单，他应该将全过程录制下来，做成自己的影片或者给予他灵感。我之所以推测录像带可能还在家中是考虑到杨文斌在最后肢解自己妹妹的过程中，因为某种原因终止，他如此极端的人没有完成视频录制，肯定不会就这样简单结束，录像很可能就留在这里，等到杨文斌下一次回来继续完成录制。”

　　“找到录像，我们就能明白是什么事情导致杨文斌在最后终止录像这一行为，甚至判断他现在人在什么地方。”


第三十五章 内部特殊任务

　　虞井将手臂中的植物入侵房间来寻找是否存在杨文斌隐藏的实体录像带。

　　自身来到杨文斌生前的寝房中查找，将被褥，墙纸全部撕开翻找最终一无所获。而房间内杨文斌的台式电脑，主机箱已经被曾经来过这里的警察带走。

　　虞井放出去的植物在家中书房看似尘封已久的书柜下端发现一台屏幕严重破损的笔记本电脑。

　　在计算机方面自然是宁衍治更加熟悉，笔记本损坏而无法使用，迅速被宁衍治拆开后盖并取下内部的硬盘，确认硬盘完整后将其连接至学分卡的系统中。

　　“我们这张校园学分卡，实际就是一台微型计算机，希望硬盘中有答案吧。”

　　启动硬盘调取内部数据，从学分卡上投影出相关硬盘数据。不过在宁衍治从其中调取视频文件时却受到加密的阻碍，若非宁衍治，当前的任务必然会因此而卡壳。

　　密码很快被破译，内部的视频文件包含着大量血腥杀人的影视，似乎供杨文斌学习所用。

　　最后在一处深度加密的文件夹内发现重要的视频文件，被杨文斌取名为‘原稿’。

　　视频播放开始，黑眼圈极度深邃的杨文斌首先将摄像头对准床边的时钟，时间为凌晨1:00。杨文斌手中拿着一个铁锤与麻绳，随后前往自己父母的房间。

　　……（太过残忍略过）

　　视频中杨文斌杀人的手段显得娴熟无比，根本不像是一个正常人与新手能为之。

　　这种杀人场景虽然残忍，但虞井还能接受，只是唯一不能接受的是受害者与凶手之间的关系，特别是在杨文斌对自己的亲妹妹动手时，戴着连衣帽的虞井额头更是青筋暴起。

　　肢解过程十分重要，需要了解肢解过程是什么原因而导致中止。

　　“不……”

　　一直以来在视频画面中没有说过一句话的杨文斌在抓住自己妹妹一只手的时候，有些卡顿地说出这么一个字。

　　“滋滋滋！”视频画面开始变得有些不稳定而闪烁。

　　原本娴熟的肢解并放入马桶中冲掉的行为变得有些机械化，甚至一刀不小心将自己的手指给切断，而这种疼痛感使得杨文斌变得清醒过来。

　　有些不稳定的视频中可以看见一缕黑色的烟雾从杨文斌身体中飞出并消散。

　　“不要，我们的契约中没有这个！说过不允许对我妹妹动手，她才只有十三岁。我知道你的主体在什么地方，必须给我一个说法。”

　　视频到此录制结束。

　　虞井结合本次事件的多方面因素，似乎想到什么而面色大变。

　　“难道在酒店内！？这样以来，曾经杨文斌所住过客房内的三个女生会有生命危险，当前的任务只是一个过度而已，特此用来引发接下来的任务……说不定，在我们找出这一盒录像带并观看时，隐藏在酒店内的杨文斌已经被激活。”

　　宁衍治手掌排在虞井的肩膀位置：“真有你的，小井子。”

　　“别给人乱取名号，赶紧返回酒店吧。这份录像就是完成任务所需的物品。”

　　两人立即驱车赶回平静大酒店，不出虞井所料，带着硬盘回到酒店的两人立即接到‘无法触及的神秘通缉犯’任务完成的提醒，同时终极任务「黑色」的前置任务完成数量变为2/5。

　　“没有后续任务被激发的提示？难不成我的猜测有错，杨文斌根本就不在酒店内？”

　　虞井怀揣着心中的疑惑坐上电梯前往第十三层，电梯门刚一开启，做好备战状态的虞井刚一步踏出电梯门时，发现同班的大熊正站在雪娟三位女生居住的客房门口位置。

　　同时从房间内传出一阵爆炸声，整个楼层都在因此而震颤。

　　与此同时，虞井的学分卡也发出一阵微弱的震动。

　　“酒店内部特殊任务激活——酒店的秘密。”

　　激活的不仅仅是虞井，所有住在十三层的人，包括外国语学院排名第一的约瑟夫与生命科学院第四的大熊都被激活同样的任务。

　　另外在宁衍治走出电梯口时，电梯的电源被未知力量切断。

　　任务地点：平津大酒店（异空间）

　　任务完成要求：挖掘而找出酒店内隐藏的秘密

　　任务时限：六个小时

　　E级鬼物出现可能性：中等

　　D级鬼物出现可能性：中等

　　C级以上鬼物出现可能性：中等

　　任务难度：★★★★

　　完成任务奖励分数：0分

　　先不说当前特殊任务的诡异与高难度，虞井迅速来到三位女生所在房间门口。

　　雪娟当前处于基因半激活的状态将房间墙面用拳头砸开一口大洞，而约瑟夫当前也同样身处于房间中，并且在其刻着有特殊符号的手掌中抓着一缕异样的黑色气息。

　　黑色气息与杨文斌杀人视频中看到的十分相似。

　　最为奇异的一点，被雪娟用拳头打穿的墙体后侧并不是对应着隔壁的房间，而是一抹黑色粘稠液体的内层墙面。

　　约瑟夫将手中抓着的黑色气息释放出去，这一缕黑气立即融入面前的黑色粘稠墙面之中。

　　房间内身体透明状态的冯宝宝看着门外的虞井立即高喊着：“副队长！你们回来啦！”

　　“怎么回事？”虞井立即问着。

　　“大概十分钟前，我们在十三层中找寻线索的时候，电梯门突然开启。我们本以为是你们回来了，谁知道从电梯内走出来的是一位与通缉令上一模一样的男人而且是灵体形态……他沿途走至我们三人所在的房间，一路上都残留着刚才约瑟夫抓住的黑气。”

　　十分钟前正好是虞井在观看视频录像的时候。

　　“灵体，这家伙已经死了吗？的确，他肯定也不可能活着，还存在着许许多多谜团没有弄清楚。”虞井思索着。

　　冯宝宝继续着叙述：“他没有攻击性走入我们的房间，随后从现在大姐头打穿的墙面走入内部，然后我们所有人都接到‘特殊任务’的提示，住在另一头的约瑟夫与熊大也是立即过来查看情况，紧接着就是副队长你刚才看见的这一幕。”


第三十六章 沈宜萱的变化

　　“整个十三层已经完全封闭，刚才我去看了看安全出口，尝试从楼梯走下，结果连续下行三层楼梯出来时还是在十三层。简单看来若是我们不完成当前的任务，看来是没办法离开十三层。”宁衍治在这个时候走至1309的房间门前说出自己刚才的观察结果。

　　“哎哟，宁兄你也来了！看来这一次发生在十三层的异变是你激发的？”房间中的约瑟夫斜眼看向宁衍治问着。

　　宁衍治立即摆手：“不是我，是虞井同学激发的。这样以来，我们两个队伍需要联手执行当前的任务，有什么消息可以分享的吗？”

　　约瑟夫不屑一顾地看向一旁的虞井，随后回应的宁衍治。

　　“没什么消息，只不过是基本可以确定我们需要穿过这一面‘黑墙’墙体去寻找所谓‘第十三层的秘密’，内部的危险性自然不用说，但也是触发最终任务「黑暗」的必须环节……话说能不能将你们之前如何激活这个特殊任务的过程给我们讲一下。”

　　“可以。”

　　宁衍治将有关于杨文斌事件的信息告知。

　　约瑟夫手指搓动着脸颊：“有趣，这个杨文斌看上去并不像表面上简单，说不定已经将自己的灵魂出卖给恶魔。宁衍治，你应该明白我在说什么吧？”

　　宁衍治没有回复而是转移话题至任务上：“接下来，我们需要进入与酒店相同结构的异空间，内部存在鬼物是必然的，十三层的秘密也必然在其中。考虑到有限的空间，我建议不善于战斗的人员留在正常空间中……”

　　宁衍治言语所指自然是冯宝宝与郭小羽两位女生。

　　一旁的雪娟一脚踏在房间的椅子上，十分霸道地说着：“就算是十三层，本身也很危险吧？要留下宝宝与小羽的话，我也要在这里保护他们的安全。”

　　“没问题。”宁衍治做出一个OK的手势。

　　队伍中能力方面，雪娟与大熊两人都属于肉身强大者，因此只需要一人即可。

　　另外，外国语学院的约瑟夫与宁衍治都属于驱魔类型，针对于这种黑暗物质构成的异空间有克制效果，缺一不可。最后的虞井一身奇异植物能力，无论是侦查，困敌以及作战都处于中上水平，这种万金油是必须配备的。

　　当然，如果队伍中存在一位门谦这种医学院的神医就更好不过。

　　宁衍治随后一脸不正当笑意地问着：“既然这样，进入异空间的任务交给我们四位大男人来完成吧……话说，等我们出来的时候，你们几位女生是不是应该表示一下？”

　　“死变态，让里面的女鬼去表示吧，把你全身啃得精光最好。”

　　雪娟还没等自己的好姐妹说话，直接一巴掌拍在宁衍治脸上。

　　“行了，六个小时的任务时间应该算是比较充裕，毕竟不用赶路。大家稍微准备下，十五分钟后在这里集合，我和宁衍治刚做完一个任务，也需要稍稍休息整顿。”虞井在这个时候发言。

　　“休息，休息！在外面跑累得我半死，还被美丽的雪娟同学赏了一巴掌，哎哟！”宁衍治捂着面部的手掌五指印，向着自己的客房走回去。

　　“大熊，我们走吧，回去准备一点必要的东西。”

　　约瑟夫拍打着大熊的肩膀，两人走回十三层另一端的客房中。别说约瑟夫与大熊两人的体型差走在一起还真有些意思。

　　“这里有些食品，你们拿去充饥吧。”

　　虞井在离开女生房间时，从学分卡中取出在平津县路边超市购买来的食品。

　　“谢谢副队长！”冯宝宝立即上前来结果一大口袋的食物，馋嘴得不断从嘴角流出口水。

　　虞井挥了挥手，头也不回的离开寝室，之所以索求十五分钟的缓冲时间实际并不是要准备什么，毕竟出去搜寻杨文斌的任务并没有消耗太多的体能。

　　最主要的问题在于接下来要进入危险性极高的异空间，虞井需要核定恶灵沈宜萱目前的身体情况，而且就在刚才，右手臂内部的鬼珠传来一种异样感觉。

　　“小井子，刚才我看雪娟大小姐的目光似乎有些看上你了。”

　　“我需要准备一下，没事不要打搅我。”

　　虞井根本不回复宁衍治的话语，转身走进浴室并且利用植物将内部的环境封闭。沈宜萱的事情，虞井在非常情况下不打算让任何人知道。

　　对着卫生间中的镜面，虞井将手臂横在面前。

　　靠近肩膀位置的皮肤随着带有尸斑的植物分离而扩展开来一道孔洞，内部封存着沈宜萱恶灵的「鬼珠」，有着一抹抹鲜红色的光点在表面浮现。

　　“给我点血能，虞井！就差一点。”

　　沈宜萱的强大同样象征着自己的强大，虞井没有太多迟疑，控制植体接触鬼珠将根须渗入其中，将植物中的血能注入给沈宜萱。

　　镜面中的虞井面色慢慢变得苍白，嘴唇也变得没有任何血色显露，在手臂中所镶嵌的鬼珠当前彻底被血色覆盖。

　　“嗡嗡！”

　　鬼珠一阵剧烈震荡，红光在卫生间中一闪即逝。

　　在鬼珠表面有着大量的烂肉组织缓缓溢出并大量增殖，一块块扭曲的组织慢慢构建成人体的躯干与肢体，卫生间中的灯光闪烁不定。

　　整个过程极度瘆人。

　　“久违的肉身……”一道阴怨的声音从还未完全形成的烂肉组织中传来。

　　最终长发齐腰长着四只手臂的女人在虞井面前形成，保持着正常的站立姿势，肉体相比以前有着几分血色，身体也有着相应的体温。

　　“灵体的我每天最多维持一小时的实体状态，对于欲望强烈的我来说，难以满足一些生理上的需求。谢谢你，虞井。你这样的男人还真是让我动心，没想到愿意牺牲自己体内的血能来给我进化。”

　　沈宜萱立即将丰厚的嘴唇与灵活的舌头朝着虞井伸来。

　　虞井立即抓住沈宜萱的肩膀止住这一行为：“打住，我不要求多的什么，只是平时与我一起的时候，你的手臂只需要两只就行，还有眼珠子记得长出来……”

　　“人类的审美观吗？哈哈。”

　　沈宜萱摇身一变收回多余的两只手臂，空洞的眼眶内长出明亮的眼珠，一丝不挂的躯体将虞井紧紧搂住。


第三十七章 准备就绪

　　平津大酒店‘合宿行动’正式进入应有的状态。

　　两个班共计四十名成员已经超过2/3的学生线索收集成功而开始执行发生在平津县各地的任务，身处于帝华大学的各位教授都在自己办公室中审查着新生在执行任务过程中表现出来的资质。

　　一名置身于生命科学大楼中央接近于顶层的新装修办公室内，教授头衔而如今刚满四十岁的一名男人在笔记本画面中审视着一位性格恶劣的新生。

　　“真是怀念的合宿，当时的我也是独自为伍而触发反派任务。这种反派任务可不是人人都能触发，只有内心存在着邪恶种子的人才能将任务激活，没想到梁教授竟然没有废除这种风险任务……不过，风险越大，收益越大。”

　　这名年轻教授与白枭已经提前在中央行政楼的监禁室中见过一面，若非此人的帮助，白枭因为大闹食堂，意图杀害新生以及攻击厨师的行为，至少面临为期一年的监禁，也相当于直接降级。

　　但有着这位教授出面，让白枭一个月得以解脱并参加机会难得的合宿。

　　“好好加油吧，白狼，然后成为我的走狗。”

　　……

　　视野落在酒店最底密道中的白枭。

　　当前的白枭身体半数白狼化，在躯体上留下大量割裂而难以愈合的创口，躲藏在一间类似于铁牢的房间中，从学分卡内取出高效治疗喷雾在伤口上喷洒，但伤口内的阴秽物质无法简单祛除，即便伤口修复依旧在腐蚀着白枭的肉体。

　　“什么狗屁反派任务，想让老子白枭低头，他妈的想都别想！”

　　白枭在接取反派任务后，通过酒店地下密道抵达一处类似于迷宫的场所，在中心位置遭遇一名穿着黑色斗篷类似于死神的鬼物。

　　而白枭接取的任务则是与某位神秘人在本次合宿期间签订契约，阻止深入酒店秘密的学生。

　　但契约的要求却是让白枭在很多方面服从对方的命令。

　　“无论是谁，得罪我白枭的都只有死路一条。”

　　正在这个时候白枭灵敏的嗅觉感觉到什么，身体立即向前倾倒，身后一道银光闪过而切断白枭的一撮头发。

　　房间门明明紧闭，但如同死神般的鬼物正在从墙面阴影中没出，这让白枭的额头也是大颗滴落冷汗。

　　……

　　酒店上端十三层。

　　当前彻底从内部封闭，其它楼层想要前往十三层也无法达成，电梯内‘13’的按钮消失。从楼梯走上去，在通过十二层时也会直接抵达十四层。

　　在虞井等人触发该任务时，全酒店的学生也都收到相应的通知，不允许任何人以强制手段进入十三层直到任务结束为止。

　　“十三层？我记得是那几个人吗？”

　　位于酒店的一间客房内，在今日清晨被虞井帮忙救下一命的叶枫，记忆中最初有着一批不合群而独自前往上面危险楼层的几人，虞井正是其中一员。

　　“看来这群人在合宿前已经知道平津县的情况，所以有特殊准备……这样刚一来便前往十三层接取与酒店，甚至平津县本次事变根源有关的重要任务。不愧是梁教授的门生，我叶枫虽然欠你一条命，但今后绝不会输给你。”

　　叶枫，生命科学院初检位于雪娟与大熊之间，排名第三，同样为动物系，身体中接种着‘马来西亚巨人盾螳螂’的基因。

　　“胖子恢复的差不多我们就准备出发了。”

　　叶枫为人直爽，回来后与之前抛弃队友的两人直接断绝联系，现在单独与胖子组队，当然如果有能力合适的人愿意加入，叶枫自然也愿意。

　　……以上为各方的情况。

　　1308房间的卫生间内。

　　一丝不挂的沈宜萱正紧紧抱着虞井将其推向身后的马桶坐下，随后将自己诱人的躯体坐至虞井的双腿上。

　　沈宜萱的躯体纤细诱人，不过在虞井知道其真实身份的情况下，抵制住男人的冲动将沈宜萱给强行制止下来。

　　“五分钟后，我们将前去一处异空间。根据任务提示，在内部有可能存在任意级别的鬼物，甚至C级都有可能出现。现在你的肉身刚形成不久，回到我身体中来休整吧。”

　　“异空间？”

　　本是情趣大发的沈宜萱听到这三个字面色一变，骑在两腿上身体没有进一步的动作，将身体紧紧贴着虞井，嘴口凑近虞井耳边说着：“如果真是异空间，我们两人可能会有危险。”

　　“你了解什么吗？”虞井问着。

　　“你口中的异空间，是不是与现实相互重叠，需要通过一道特殊介质门进入的区域？”

　　“应该是的。”

　　“像我这样的E级鬼物没办法构建异空间，我知道的也不多。异空间会吸引一些其它鬼物前往其中，我也一直想要进去看看，有机会吸收更强大的鬼物，真是让我兴奋。”

　　沈宜萱这种残暴的恶灵，在品尝到吸收其它鬼物带来的甜头后，开始对吸收他人身体能量的事情变得极为贪婪。

　　“先回到我身体中来，本次异空间任务同行的还有三人，除非我落入绝境或者单独被隔离，否则你依旧不允许从我身体中离开。”

　　“遵命，我的主人。”

　　肉身化的沈宜萱立即分解成小肉块回到鬼珠中，内部的灵魂化为一缕青烟消失。

　　待到虞井从卫生间内离开时，宁衍治竟然借着十五分钟的休息时间又在床上睡着，被叫醒时显得十分懒散的模样。

　　“不准备什么东西吗？”

　　“东西都收纳在学分卡中，就算异空间内不小心遇到C级的鬼物，两位负责本次军训的老师不是说过一旦遇到C级的他们就会出手吗？剩下的只需要我们谨慎一点就行，一旦在完成本次十三层的任务，相信我们距离电影院更进一步。”

　　宁衍治舒展着懒腰走出房间时，走廊另一端的熊大与约瑟夫正巧在这个时候走来。

　　金发的约瑟夫换上一身神职者的装扮，脖颈上戴着标准的银十字架，在腰间的皮带上挂着几瓶圣水与一本圣经。

　　身形巨大的大熊直接在背着一柄与身高相差无几的大斧，气势惊人。

　　“走吧，宁衍治！”

　　约瑟夫走过宁衍治身边时，手掌落在宁衍治的肩膀而完全无视一旁的虞井。


第三十八章 投骰子

　　三位女生入住的1309房间，被雪娟一拳砸开的墙面内，黑色流质构成的墙面给人一种莫名的压迫感。

　　众人没有太多迟疑，人高马大的大熊弯腰首当其冲闯过黑色薄膜，并没有任何异样。

　　“走！”

　　约瑟夫紧接着进入其中，宁衍治双手揣在腰包内第三位进入。

　　然而在最后的虞井准备进入内部时，身后的冯宝宝大声呼喊：“副队长，你和宁队长一定要活下来啊！我们会给你祈祷的，对吧，大姐头？”

　　“谁要……什么祈祷，傻不傻，总之别死了。”有些傲娇的雪娟偏过头有些微微脸红。

　　虞井挥手后最后一位进入黑色的墙面内，穿过这种粘稠的黑色流质时，有一种类似于进入帝华大学校门结界场的感觉。

　　接下来抵达的是一处腐朽不堪的房间，破碎的地板碎木屑慢慢从地面升腾而起，周围的墙面如同被什么腐败黑色物质所侵染，从墙面缝隙间有着恶臭的物质流出。

　　不仅如此，在凌乱不堪的被褥上跪伏着一位干朽的男人，一脸虔诚的模样看着天花板，两只手掌中捧着某样物品托在面前，从感知看上去已经没有任何生机。

　　“黑色污秽的房间……”

　　众人首先站在这一具跪伏在床铺上的尸体面前，发现尸体的两只手掌中捧着三颗骰子。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　正在这个时候，面前尸体的头颅陡然一阵松动而发出骨骼嘎吱作响的声音。

　　四人全神贯注，一旦尸体有任何危险的行为作出，众人会将其消灭掉。

　　最终尸体头颅的嘴口松动，隐约可从其嘴口中发现一道白色的纸卷，似乎在内记录着什么重要信息。

　　“虞井同学？”宁衍治请示着身后的虞井。

　　立即一根细长的植物将尸体嘴口中的纸条给抽出，内部信息展示如下：

　　“勇敢的人开凿属于自己的命运之路——《唐·吉珂德》”

　　“大熊，去看看能不能离开这个房间？”

　　随着约瑟夫的指示，大熊走向寝室的房门，但大熊用尽全身力气将门把手都给扯掉却依旧没能将门开启。大熊有些毛躁，将后背的巨斧头拿在手中做出劈砍的姿势。

　　“等等吧，不要打草惊蛇，看来对方是打算让我们玩玩骰子游戏。”

　　宁衍治说出这句话时，大熊根本没有要停止挥砍的动作。

　　“大熊，回来吧。”直到约瑟夫挥手示意，大熊才停下自己手中的动作，看得出这位大熊只听约瑟夫的命令。

　　宁衍治给出自己的推论：“三颗骰子相加总数为十八，而最小的情况只要让三颗骰子互相重叠就能够达到一这个最小值。从平津酒店的楼层对应看来，数目将决定我们所去的楼层。”

　　约瑟夫立即不甘示弱地补充：“也有可能是房间数吧，第十三层一共有着三十六间客房。骰子的数量乘上三颗骰子的奇偶数，也正好对应客房。”

　　“这样吧，我们先试着投出‘13’这个数字吧，看看结果如何？”

　　宁衍治似乎精通骰子的一些技巧，轻松投出‘13’这个数字。然而在数字投出的瞬间，面前被烧焦的尸体眼珠转动，地面上的黑色污物立即将宁衍治拖入其中消失不见。

　　“骰子并不是针对小队而是针对个人，这个傻子竟然不考虑这一点先被带走。大熊去尝试将门劈开看看，单独在异空间内行动实在是太过于危险。”

　　大熊拿着巨大的斧头将房门强行撕开时，却只有一道黑色粘稠物质构成的墙体，阻挡着众人无法离开当前投掷骰子的房间。

　　剩下的三人对于骰子的技巧一点也不精通。

　　“看来此处是异空间的出发点，投掷骰子是必须过程。大家只能凭借自己的运气，大熊你擅长于对付实体肉身的鬼物，若是遇见灵鬼型的鬼物，尽量不要与之对抗。”

　　大熊依旧不说话，点头后抓起烧焦尸体手中的骰子扔下。

　　“3+1+2=6。”大熊同样被地面的黑色物质给带走消失。

　　“植体的家伙，没有宁衍治保护你，自求多福吧。异空间可不是你这种人能够活下来的，要死了可别给我们惹上不必要的麻烦。”

　　约瑟夫投掷骰子，竟然出现三个1，立即被拖入地面消失不见。

　　虞井对于约瑟夫这种人完全不屑一顾，完全没有必要去争执，毕竟通过校服评定来看，虞井的确是排名18的弱者。

　　但是在高中，虞井受到他人的欺凌与蔑视可比当前要严重百倍，这一点算不上什么。

　　“应该是楼层编号，争取投出13这个数字吧。”

　　虞井扔下手中的骰子，眼看组合起来的数字不对，因此想要利用手中的植体去翻动还未完全停下的骰子时，却受到一股无形力量的阻止，将植体隔绝在骰子区域外。

　　“11，希望运气不要太差！”

　　身体下端的黑色物质立即覆盖虞井的身体，转眼间，身体上的这些黑色物质褪去而虞井则身处于一处相同的房间内，只不过凌乱床铺上的尸体不见踪迹。

　　此外，客房门并未彻底关闭，略微开启一条缝。

　　“嘎嘎嘎！”

　　忽然，一连串奇怪的声音从门外传来，虞井迅速转身躲藏于床铺之下。

　　一道扭曲的身影从门缝闪过，声音慢慢远去消失不见虞井才小心翼翼从床底爬出。

　　控制着一定植体蔓延出客房确认外面走廊没有异物存在后，虞井悄悄开启寝房门，看向门牌号上的数字——‘1101’。这样说来，骰子数对应着楼层，而虞井位于异空间酒店的十一层位置。

　　“必须想办法前去十三层，这样的异空间酒店中，1308房间内说不定能找到至关重要的线索，宁衍治这家伙身处在十三层，不知道他能否提前结束这个任务……前序任务中的第三个任务已经涉及酒店的秘密，难度颇高。后面的第四，第五个任务不知会麻烦到什么程度。”

　　正在这个时候，一连串‘嘎嘎嘎！’的声音再度袭来，虞井内心一紧想要躲藏已经晚了一步。

　　在面前走廊的尽头位置，一只穿着酒店侍从服装的塑料模特扭曲站立，身体一部分塑料块碎裂开来，内部暴露出类似于黑色肿瘤的恶心血肉。


第三十九章 第一层

　　“先……先生，请问需要什么服务吗？”

　　通道尽头塑料模特服务员发出一种诡异的声音，扭动着僵硬的身体朝着虞井逼来，不断发出塑料块相互摩擦的奇怪声音。

　　“需要我帮忙对付吗？之前抽掉你身体中大量的血气，你看上去有点虚弱。”沈宜萱的声音传来。

　　“只要我们单独行事随时你都可以出来，不必再鬼怪面前隐藏什么。再说引发平津县的幕后人物已经见过我们一面，没什么好隐藏的。”

　　“逗你玩的，这种垃圾货色还用不着我来吧，这里还没有我沈宜萱感冒的东西存在。等到什么有趣的鬼物现身时我再出来帮你吧，嘻嘻……”沈宜萱与虞井的对话已经变得有些妩媚。

　　“这女人……”

　　虞井一阵无语，认真注视着面前扭曲的塑料模特丝毫不慌张，右手臂后端长出一点点细长的植物连接至走廊顶端的天花板。

　　异变模特逼近时，直接从手臂前端弹射出两柄尖刀。

　　“噌！”

　　手臂上的尖刀向着虞井这个目标交叉而斩来时，原本站立在面前的虞井竟然消失不见。

　　感知灵敏的塑料模特将脑袋后仰九十度看向天花板时，虞井已经从上空落下，尸植手臂压制着塑料模特身体，尖锐带有尸毒的手爪将塑料脑袋贯穿。

　　模特体内全是有一种污秽黑色的血肉物质组成，大量肉殂草渗入其中，打算将鬼物能量吸收。

　　——检测到有害物质，吸收功能关闭——

　　“什么鬼！？”

　　虞井没有料到会有不能吸收这样的事件发生，傀儡在当前状态下依旧存在活动性。

　　一不小心虞井身体被傀儡的手刀切割胸口的血肉，赶在刀刃全部切入身体前，手臂用力将塑料模特的身体全部撕碎。

　　“嘀嗒！”

　　胸前两厘米深浅的伤口中滴落下鲜红的血液，落在地面时立即被污秽的黑暗物质吸收掉。

　　所幸只是较浅的刀伤，虞井的特殊身体迅速将伤口愈合。

　　看着地面上散落的塑料模特碎块残渣，虞井屈膝抓起塑料傀儡体内的黑色物质，手臂中的植体不断提示着有害物质，看来虞井想要吸收对方来强化自身是彻底无望，这种黑暗物质混杂额血肉没有任何营养价值。

　　“这种类似于傀儡的东西连同最低等的鬼怪都算不上，沈宜萱，你有什么感觉吗？”

　　“异空间，到处都是灵异感应，阻碍着我的感知。”沈宜萱的声音传来。

　　“看来只能够实地考察一番，稍稍停顿分析一下吧……酒店的秘密，联系之前第二个任务搜寻杨文斌的任务，两者之间应该有着很大关系。杨文斌因为被某种力量控制心神，无意杀掉自己的妹妹因此决定要找酒店内的某人报仇，当然也有可能在杨文斌入住酒店时发现这里的惊天秘密，十三层是必然需要探查的，此外我还有一个猜想，不知道能否回到最初投骰子房间。”

　　虞井简单分析完毕后，让右手保持着尸植化，在当前的十一层中慢慢走动着。

　　电梯被恶心的黑色物质封闭无法使用，虞井稍微迅速地查找十一层每个房间都没有找到什么值得注意的地方，最后来到安全通道位置，当前面前的是黑色流质的墙体，虞井一走进去竟然回到最初的房间。

　　“看来我的运气还不错，十一层是相对简单楼层。最大问题的十三层交给宁衍治吧，这家伙比我强，应该不会有太大的问题……接下来将印证我的猜想，去这一层试试。”

　　虞井没有惯性思维将骰子直接扔下去，而是一颗一颗放入面前尸体的手中。

　　三颗骰子叠在一起，只有最顶端的骰子显示数字为‘1’。

　　面前的尸体眼珠转动，虞井脚下地面的黑色污物将身体慢慢覆满身体。

　　“果然，没有要求非要投骰子，纸条上的提示‘勇敢的人开凿属于自己的命运之路——《唐·吉珂德》’也是间接说明可以自己抉择。在理论概率最小的第一层酒店大厅，不知道会遇见什么样的情况。”

　　随着覆盖在身上的黑色物质褪去，这一次的虞井没有置身于房间中，而是酒店大门口。面前的酒店显得破旧不堪，黑色污物覆盖着酒店百分之九十以上的地方。

　　转过身虽然能够看见平津县的其它区域，但虞井却无法做出退步的动作。

　　正当虞井准备推开面前的酒店大门时，自己身旁不知何时窜出一名男子。

　　对方穿着立领的风衣戴着帽子将面部全部遮住，但通过此人的身高体型以及当前事件所涉及的重要人物，虞井基本可以断定面前的这个男人就是杨文斌无疑。

　　当虞井的手掌朝着对方伸过去时，却意外穿过其身体，而杨文斌也根本没有注意到虞井，只是左顾右盼后进入平津大酒店。

　　“幻象？”

　　虞井推开大门准备跟上前去，发现在腐朽的大厅中除开杨文斌外，还零散坐着十余名房客，以及一位让虞井感觉异常，站在服务台内一身精致服务生打扮负责登记房客信息的接待员。

　　“历史重放？”

　　杨文斌来到柜台前，看上去应该是办理住房手续。

　　接下来的一幕却是让虞井感觉诧异，并没有想象中住客上缴身份证与现金，随后登记住房拿得房卡的过程。

　　杨文斌来到柜台前，利用柜台处的一柄小钢针将手指刺破，将鲜血滴在接待员拿出的一口特殊小型铁缸中。接待员露出微笑后递给杨文斌房卡，后者左顾右盼来到电梯口，虚拟的身体消散不见。

　　虞井跟上前去，正在这时电梯口前忽然凭空出现一为外国女人挽着一位平庸瘦弱而年老的男人直接穿过虞井的身体，向着酒店外走去。

　　“这是！玛索夫人和他的丈夫，难道说……”虞井推测出什么。

　　正在虞井愣在被黑色污物覆盖的电梯前时，一种冰冷的注视感让虞井转过头看向大厅的服务台位置，服务小生正在朝向虞井招手。

　　“请问要住房吗？麻烦来我这里登记。”

　　在这位接待员说出这句话时，大厅内零零散散的房客全部将目光看向虞井，一种不安的感觉传遍全身……


第四十章 恶魔契约书

　　“原来如此，酒店从一开始就有问题。”

　　虞井在大厅所有房客目光的注视下走向酒店前台位置，所有人的眼球跟随着虞井而移动，没有一人移开的目光。

　　虞井来到前台位置，对视着面前一脸微笑的接待员小生。

　　“你好，请问需要入住什么房间？”小生有礼貌地问着。

　　“十三层还剩下哪些房间没有入住？”

　　在虞井问出这句话时，大厅内的黑色污物不断蔓延而将大门彻底封死。

　　“十三层是本酒店最高级的上层区域，请问你拥有足够的支付能力吗？”小生问着。

　　“怎么说？”

　　“我看你应该是第一次来到这里的新人，想要入住十三层需要得到承认，比如将你的灵魂拿来支付，当然你得到的回馈自然更为巨大。不过，我首先需要验证一下你的灵魂是否满足我们酒店的条件。”

　　小生从前台拿出一道小型的黑色铁缸，虞井记得之前的杨文斌是将手指头的一滴鲜血滴入这铁缸之中。

　　虞井感受着身后投来的目光，为了解清楚酒店的幕后真相，虞井毅然决然拿取桌面一旁的钢针将手指尖头刺破一个小孔洞，内部流出的不仅仅是虞井的血液还混杂着少量的肉殂草植物液体。

　　“嘀嗒！”血液滴落至铁缸中。

　　看似死物的铁缸竟然在底端张开一道恶心的嘴口将虞井的血液吮吸进去。

　　陡然间，面前的小生眼睛一亮：“恭喜，你的灵魂被承认，还真是少有的情况，请问先生高姓大名？”

　　“虞井。”

　　“是这样的虞井先生，你的血液被主上所喜爱，有资格进入十三层。在这之前还用你高贵的灵魂来换取居住的资格，你的身体虽然得到承认，不过你也仅仅只是一介凡人而已，拿出你的灵魂作为筹码，十三层将回馈给你难以置信的力量。”

　　一处隐秘的柜体中拿出一张厚质纸张文件递送至虞井面前，顶头写着明朗的五个大字。

　　——恶魔契约书——

　　在这份契约文件拿出来时，大厅内散乱的房客都有些蠢蠢欲动。

　　在文件纸张上面用一种虞井从未见过的文字书写满满一大页纸张，末页位置存在着要求虞井签字的区域，面前的小生也为虞井拿过一支纯黑色的钢笔。

　　“签下你的名字，然而摁下鲜血手指印，灵魂自然会记录在契约之中。”

　　“可以给我五分钟的时间吗？”

　　面前恶魔契约书存在着未知的危险性，虞井打算问问沈宜萱的看法。毕竟如果有可能在无害的情况下签下契约书，虞井也愿意更深一步摸索酒店的秘密所在。

　　“不行，请快点签字吧！”

　　面前的小生直接一把按住契约书的顶端，有些急迫的眼神注视着虞井。

　　“别签，这种文字我曾经在哪里见过，你的灵魂很有可能会被封入其中，成为写下这封契约书恶魔的仆人。你将永远无法踏出这里，甚至死后都无法离开。”突然间沈宜萱的声音传至虞井的大脑。

　　“明白，准备动手吧，沈宜萱小姐。”

　　虞井的低语被面前的接待员小生听见，有些疑虑地将脑袋侧偏动而问着：“先生，你在说些什么？”

　　虞井没有回答对方而是用手将戴在头上的连衣帽拉低，双手抓在面前的‘恶魔协议书’上。

　　“唰！”恶魔契约书纸张瞬间被撕成碎渣而抛扔在大厅空中，纸张的碎屑立即化为黑色的火焰慢慢消失不见。

　　顿时间，大厅内的所有房客眼睛开始抽动，眼球在内部反转使得一颗不属于人类的瞳孔替代原本的眼瞳显露而出，身躯发生不同层次的异变。

　　大部分房客的变化在手臂位置，变得如同野兽般粗壮。

　　“反叛者，去死吧。”

　　五位异变的房客朝向站在前台的虞井后背袭来，这些房客张开嘴吐出非人的污秽长舌，似乎贪婪着虞井的身体，详细说来，是贪婪着虞井身体中得到承认而允许进入‘13层’的血液或是灵魂。

　　在最近五位房客抵达时。

　　“噌噌！”

　　利器在空气中切割的声音，房客们的身体直接被拦腰撕成两段，身体中已经被污染的黑色血液四处散落。

　　“嘻嘻……”

　　一阵阴森的笑容从虞井的身体中传来，以虞井为中心，四周十米范围内温度骤然下降10℃。

　　黑色散乱的女人慢慢从虞井的后背没出，四肢细长而长着尖锐指甲的手臂在空中舞动。但凡大厅中靠近虞井的房客通通被女鬼所撕碎，飞溅的烂肉对于沈宜萱来说没有任何价值。

　　站在前台的虞井根本不慌张，双臂搭在前台上，完全将后背交给沈宜萱。

　　而虞井的目光则是注视着酒店第一层最惹人注意的接待员小生，对方同样将目光与虞井对焦，在对视的过程中小生的瞳孔渐渐放大。

　　“驾驭鬼物的学生，我听过你的信息……你的首级应该很值钱。”

　　陡然间，小生的后背脊椎骨渐渐凸起，整个人身躯向前弯曲，与大厅其它被黑暗物质污秽的房客不同，小生后背暴露出来的脊椎骨是纯白色的正常骨骼，两道苍白漆黑的翅膀从后背长出，轻轻一扇动拖着身体上升飞起。

　　“你身体内积存的鬼物似乎有点厉害，这些不成器的‘人恶’根本不是她的对手啊！”

　　飞在大厅天空中的小生单手贴附在天顶的黑色污秽物上，吸收污物而在手中形成一道黑色挂有骷髅头在枪缨上的长枪，感觉一旦被刺中肉体，将会使得污物侵入伤口，难以修复。

　　“自我介绍一下吧，我是黑大人委派的酒店接待负责人，名叫南亭。”

　　飞在空中的小生将手掌贴于西服前十分有礼貌地进行自我介绍。

　　“酒店的异空间是你建造的吗？”虞井问着。

　　“太高估小生我，我可没有这么大的本事建造影响力这么大的异空间。”

　　“是自称为‘Mr.Black’的男人建造的吗？”

　　“我并没有义务告诉你这些，更何况是一位已死之人。”名为南亭的小生身体一凝，持着黑色污物形成的长枪朝向下端的虞井穿刺而来。

　　“沈宜萱……”虞井低语一声。

　　与虞井身体接壤的女鬼恶灵立即脱离，遁入阴影中单独行事，大厅内的杂碎已经被清理得差不多，只剩下这位接待员小生。


第四十一章 鬼兵

　　“你的首级，我南亭收下！”

　　从上端降落的速度再加上翅膀推动，让攻击变得难以闪躲。

　　站在前台位置的虞井似乎没有要逃避的趋势，实际上早有准备。

　　从一开始虞井与这位酒店小生进行交谈，将手臂搭在前台时，便开始考虑到事态恶劣化的应对措施，悄无声息将右手臂中的尸斑植物入侵前台建筑中。

　　一直到当前为止，虞井都是保持着手臂搭在前台的姿势。

　　“喝啊！”

　　在长枪在斜上空相虞井还有五米的距离时，虞井额头青筋暴起，强化的尸植手臂将整个前台设施连根拔起，朝向半空中的小生直接砸去。

　　“哐啷！”

　　碎石块四处飞溅，长着翅膀的小生被撞飞在大厅的墙面边缘，身体的创口中流出大量黑色血液。

　　“可恶的人类！我……”

　　在接待员小生话语还没有说完时，其身体所在墙面角落位置大量的黑发蔓延开来，凌乱的黑发沿着其腿足缠绕而上。

　　在黑发中央缓慢隆起一颗女人的头颅，一位眼眶空洞的女人张大着嘴口，注视着面前这位恶魔小生。

　　“你的身体真不错！不过没我家虞井的强壮而且臭烘烘的，对你不太感兴趣。”

　　话语落至，鲜红色带着黑斑的血液飞溅，小生的肚子直接被沈宜萱给剖开。

　　名为南亭的小生拿着手中的黑色长枪穿刺面前沈宜萱的头颅，最终刺过的不过是一堆黑发而已，在黑发的蔓延下小生的躯体被折磨得不成人样，内部的器官全部被沈宜萱撕裂，四肢关节被折断，手脚筋挑断。

　　最重要的背脊骨也被黑发渗透，将内部的骨髓全部抽出，南亭已经彻底沦为废物。

　　即便是虞井看见沈宜萱如此残暴的一面，也有些皱眉。

　　“别杀死了，我还有些事情要问他。”

　　跟着虞井的命令，沈宜萱露出微笑，将对方所有器脏撕碎后，唯有心脏没有破坏。

　　沈宜萱的手掌抓住对方正在跳动的黑斑心脏，目光凝视着这位将灵魂出卖给恶魔的南亭小生。

　　“我的主人有话要问你哟，要是你有任何动作，我会将你可爱的小心脏给捏碎，然后趁着你大脑还没有彻底死亡前将你做成可爱的小尸傀。然后让你像一条狗一样跟着我去见你以前的小主人，哈哈。”

　　沈宜萱的话语触动着面前南亭的内心最重要的部分。

　　虞井来到南亭面前，手中的植体形成一个类似于两倍电话亭大小的空间，三者包裹在其中。

　　“难怪黑先生特意叮嘱，没想到「人卒期」里面竟然有你这样强的人存在。刚才表现出来的冷静与布局真是让我大吃一惊，你真是看上去这个年龄段吗？还是一位老妖怪换皮来的？”

　　对于此人的言论虞井根本没有当回事，只是单方面的询问必须弄清楚的重要问题：

　　“建立此处异空间的人在什么地方？十三层吗？”

　　在虞井问话时，沈宜萱抓住此人心脏的手爪变得更紧。

　　“别这样，既然栽倒在这里我是不会说假话的。告诉你们也无妨，十三层不过是最佳的造物场所。真正的地方在……噗！”

　　说到这里的时候，面前的南亭猛然一口污秽的鲜血喷出。

　　虞井身处此人侧面并没有触碰到鲜血，鲜血沾染的黑发通通被腐蚀得干干净净，为避免沈宜萱受伤，虞井立即将其收回手臂中。

　　“没事吧？”

　　“……哈哈，你还会关心我啊？我可是十恶不赦的大魔头啊。”

　　见到沈宜萱没事虞井也不再多问什么，立即专注于面前异变的南亭。

　　在毫无征兆的情况下，南亭的身体开始从内部瓦解，明明沈宜萱没有破坏的心脏竟然从内部溢出恶臭的黑色污物。

　　“可恶，我为你做了这么多事情，不来救我还要将我处死！告诉你们真正的地方在……”

　　说到这里的时候，南亭身体猛然一阵颤抖，脑袋直接炸裂开来。虞井将植物包裹着身体，腐蚀的物质未能够将植体全部腐蚀开来，而南亭本身则死得不能再死。

　　南亭剩下无头身体，右手食指指向地面。

　　“地下吗？只是当前通过投骰子的方式无法投出比‘1’更小的数字……”

　　虞井看着第一层的危机完全被解除，站在原地整理思路。

　　“总体说来这一趟的收获颇丰，知道了不少深层次的事情。酒店十三层的根源是重点培育，就像帝华大学在全国挑选人才培养一般，酒店也在平津县这个区域挑选优质的对象进行培养——恶魔的奴仆。”

　　“玛索夫人的生育手段应该是与酒店的恶魔交易得到，属于十三层的房客。杨文斌想要得到优越的编剧与演员的才能，也同样通过与恶魔交易。他们两人都是在‘黑先生’看来有着卓越才能的人物，所以才有资格前往十三层。”

　　“十三层的秘密应该是这个吧，不过入住1308房间的人应该比杨文斌和玛索夫人更加重要而且更有天赋，且做出某件事超过酒店的预计而导致1308被烧毁……接下来便要看身处在十三层的宁衍治可以挖掘到什么程度。”

　　虞井思路整理完毕后，用手掌拍打着沾染在衣物上的灰尘准备前往开放的安全通道，回到投骰子的房间去‘十三层’帮忙。

　　“亲爱的，这家伙似乎有什么好东西留下。”

　　沈宜萱的声音让虞井止住离开的脚步。

　　看向身后已经崩解的南亭身躯时，在快要湮灭的尸体旁边留下着一柄用黑色污物形成的长枪，且在枪缨上系着一颗小小的骷髅头，具有鲜明特色。

　　“尸体消失而兵器存在，看来这个长枪并不是简简单单由其黑色污物形成，应该是这位接待员得到的独特兵器，可吸收黑色污物。”

　　“独特兵器？”

　　虞井从手指尖分离出植物缠绕着枪体，确认安全之后再抓在手中。

　　陡然间，虞井身体中的校服似乎感应到长枪，一连串的数据分析导入学分卡中。

　　“拾取「鬼兵」，参数分析中……”

　　“鬼兵？”虞井不由兴致高涨，“我记得在合宿前牧言老师说过，在合宿过程中得到的物品都归学生所有，看来果然会从鬼物身上掉落好东西。”


第四十二章 长枪

　　经过特殊校服简单的机制解析，鬼兵解析完毕。

　　虞井将输入学分卡的信息投射在面前。

　　鬼兵——「黑浊枪」

　　品质级别：下品

　　尺寸：总六尺三寸（2.1米），枪头一尺一寸（0.36米）。

　　特性能力：「污浊」——被枪头穿刺的肉体将被污染，在清除污浊物前，无法修复创口。

　　“好东西！”

　　长枪的发源与使用需要追溯于华夏国的古代战国时期，多用于对抗骑兵与守卫城墙所用。

　　虞井初中时代在体育竞技上比较热爱，曾经也训练过标枪投掷。

　　不过当前手中的黑浊枪自然完全不同，握在手中的厚重感让虞井这种在现代化和平城市里长大的读书学生不太适应，即便是利用尸植手臂挥动起来也有些吃力。

　　虞井尝试用出全力一枪向前刺出时，一股黑色物质在枪头凝聚将空气穿透，破坏力惊人。

　　“没想到一个接待员手中会有这么好的东西，他是通过吸收这里的黑色污物让长枪显形，应该有办法将长枪给收起来吧？否则背在背上看上去有些别捏。”

　　谁知虞井琢磨了半天依旧没能够将长枪缩小或者解离。

　　“等到回去慢慢研究吧，先收到学分卡里。”

　　虞井打算用学分卡收纳长枪时，谁知道立即一道提示传出。

　　“物品长度超过储纳容量，是否升级当前容量？（三立方米→十立方米，消化学分2点）”

　　学分卡的内部空间储存功能让很多事情变得简单而便利，虞井没有太多犹豫直接选择升级。十立方米的空间足够让「黑浊枪」放在内部，黑色的枪体迅速被收纳，待到危急时刻需要使用时虞井才会拿出。

　　“如此好的东西算我一份吧？虽然我用不着，但是有没有分成奖励啊？”沈宜萱有些诱惑的声音传出。

　　的确在本次酒店第一层异空间的战斗中，解决虞井身后的异变房客，对战恶魔接待员以及最后的拷问，沈宜萱做出大量贡献。虞井这人虽然不喜欢说话，但对待这种事情却分得很清楚。

　　“你想要什么？这次是你功劳更大一些，黑浊枪你要的话，我可以拿给你吸收内部的能量。”

　　“不，你本来缺少兵器，有着鬼兵你的存活性更大一些，而且感觉你与长枪挺配的……我只要一样东西，你的身体！好不好？”

　　“不好。”

　　虞井断然拒绝随后向着安全通道走去。

　　“还在想着你家的小姑娘吗？说不定她已经死了。”

　　在沈宜萱说出这种话时，虞井的脚步突然停下，面目变得相当难看。

　　“好啦好啦，别生气。这一次不算什么，毕竟你之前将身体中的血能无偿输送给我，刚才的战斗算是我的报恩吧，重获肉体的我还真是强大，以后遇到厉害的家伙我会全力帮你的，倒时候分给我一点能量就行。”

　　沈宜萱安分待在虞井手臂中不再说话。

　　虞井穿过第一层的安全通道时，再度回到起初投骰子的房间，不过当前房间中还存在着另外两人，约瑟夫与大熊。

　　两人也都解决各自楼层的鬼物回到这里。

　　约瑟夫倒是没有明显的外伤，而大熊则是在肩膀与下肋处有着两道类似于利器切割的伤口，即便大熊皮糙肉厚，这种伤口也撕开外皮，伤到内部的肉体。

　　约瑟夫上下审视着看上去同样丝毫未损的虞井，不是很在意地说着：“哦哟！运气比较好，抽到难度不太高的楼层吗？”

　　虞井懒得与此人争执，只是单纯合作性地询问：“宁衍治他回来过这里吗？”

　　“十三层哪有如此简单，说不定他已经死亡。接下来你与我们一同行动，我看出这个骰子游戏的一个端倪，可以任意选定楼层。”

　　虞井也不会直接说自己早就发现，只是单纯站在房间一侧默不吭声。

　　“大熊，恢复得差不多了吗？”约瑟夫问着。

　　身体巨大沉默不语的大熊点点头。

　　“你们一会直接将想要的点数放入此人手中，不用投掷，跟着我一同来十三层将空间内的麻烦全部清理干净。”

　　约瑟夫放出总和‘13’的数字，立即消失在房间中。

　　在大熊即将以相同的方式放置骰子时，被身后的虞井用手掌拍打肩膀。两米相对一米七，两者之间相差一个脑袋还要多，大熊有些憨厚的面容转动过来看下身后渺小的虞井。

　　“你的伤口简单帮你处理一下，以免在战斗中撕裂。”

　　虞井从手臂中分离出不带有尸毒的普通肉殂草将大熊两处较深的伤口缝合修复。

　　大熊全过程没有一句话，在修复后又是憨厚地转过头投出‘13’的数字，在身体即将离开房间时嘴里轻声说出一个字：“谢。”

　　剩下虞井一人时，虞井并没有急着投出‘13’而是尝试投出‘0’。

　　首先将骰子放在此人手心上，随后再拿出骰子，谁知并没有任何效果。虞井又尝试利用外力将骰子破坏，谁知道当前手中的三颗骰子坚硬无比，根本无法破碎开来。

　　“看来没办法钻空隙了，完成当前的特殊内部任务，后面的任务应该会与酒店地下有关，毕竟前序任务还有两个。”

　　虞井最终投出13这个数字，在黑色污物的包裹下顺利传送至十三层，位于十三层铺着红地毯的走廊尽头位置。在通道的另一头，约瑟夫眉头紧皱看向开启的客房门内，不知发生着什么样的事情。

　　“酒店内部特殊任务完成，最终任务「黑色」已完成前置任务3/5。”

　　“宁衍治这家伙一个人单枪匹马将这里搞定了吗？”

　　虞井快步赶到事发的地点，当前事发的地点并不是1308寝室，而是隔壁的1309寝室。

　　房间内部的场景让虞井瞪大眼睛惊讶不已，宁衍治本人已经靠在墙角昏迷过去。

　　整个房间的一侧墙面被全部破坏，房间四周到处都是窟窿眼，房间内所有的家具布置全部粉碎。

　　而在房间地面中央画着一道六芒星大阵，一名男子呈大字型躺在阵法中央，双手、双腿、头部以及心脏都用某种特质的木锥穿刺。

　　“杨文斌！D级的恶灵！”


第四十三章 信息传递

　　“虞井，愣着干嘛？还不赶紧吸收这只鬼物身体，得到的能量分我一点就行。”

　　沈宜萱看着面前地面上死亡的D级鬼物而兴奋地在虞井体内呼喊着。

　　“不，有用的核心部分已经被全部取走。剩余在体内的都属于黑色污物，对我们的身体没有任何帮助。”

　　若面前的尸体有用，虞井的手臂植体必然会第一时间提醒。

　　站在一旁的约瑟夫为以防万一，立即走上前查看鬼物的尸体，确认的确只剩下一道躯壳，本体彻底死亡后转身离开。

　　“宁衍治这家伙居然……”约瑟夫一咬牙面色变得不好看，“既然任务完成，大熊我们走！”

　　大熊扛着昏迷的宁衍治向着安全通道口而去，虞井则是选择留在这里进行一系列观察。

　　“你不走吗？”不一会快要抵达安全出口的约瑟夫声音传来。

　　“你们先离开吧，我等一会儿自己会出来的。”

　　“小心别自作聪明死在里面。”

　　约瑟夫留下一句话后从安全通道来到起始的房间，由黑色薄膜构成的异空间进口而离开。

　　在十三层只留下虞井单独一人，的确如同约瑟夫所告诫的会存在危险，但虞井也有着自己的想法与目的。

　　“首先试试这具尸体是否有用。沈宜萱，你能够将这具尸体做成尸傀吗？”

　　“不行，我现在的能力仅仅限于人类。刚在大厅的时候不过是我吓唬那个小生而已，这种污秽的肉体若是做成尸傀反而会对我造成伤害，更何况对方可是D级的鬼物，比我还强。”

　　“既然如此……”

　　一柄黑色长枪持于虞井的手中，鬼兵「黑浊枪」在虞井看来主要是由酒店异空间内的黑色污秽物构成，而当前的这位杨文斌残躯内混着让虞井感觉危险的污物，虽然身体无法吸收所用但说不定能够对长枪有所帮助。

　　虞井将长枪刺入面前杨文斌的尸体中。

　　果不其然，尸体内的黑色污浊更加高等，缓慢缠绕而上，让黑浊枪的枪头变得更加黑暗。

　　杨文斌的尸体最终土崩瓦解，黑浊枪抽时，枪头明显有着一抹黑色烟气缠绕。即便是作为鬼兵的使用者，虞井自己都感觉十分危险。

　　一件事情搞定，还剩下另外一件。

　　虞井转过身笔直走向对面的房间，异空间内部的‘1308’寝房。

　　确认当前十三层没有任何异物的情况下，虞井将双手握在门把手上，却发现房门紧锁无法开启。接下来，虞井尝试利用植物蔓延进去开锁时，一股烈焰灼烧作用至植物，促使虞井立即抽出渗透进去的植物。

　　植物端头已经变得焦黑，真的在门缝内存在着烈火。

　　注视着烧焦的植物根端，虞井面部变得不太好看，一种直觉告诫虞井快点离开。

　　“算了，暂时离开这里吧。”

　　刚才的烈焰灼烧让虞井感觉极度危险，自己身体中的植物也是被高温火焰所克制。担心强行破开客房门可能使得内部的烈焰泄漏出来，到时候不仅虞井自身存在危险，同样会使得异空间化为火海。

　　“危险与收益不成正比，先回去吧，反正合宿还有很长的时间。”

　　站在安全通道门口的虞井，刚推开门时，右手臂的植物似乎感觉到什么，促使着虞井迅速转身看向异空间十三层的悠长通道。

　　“嘎吱！”

　　一阵房门开启的声音传来。

　　本是紧锁的1308房门竟然从内向外被推开。

　　“踏！”一道烧焦的腿足踏出，一股热浪瞬间扩散至整个十三层走道。

　　“D级的鬼怪！赶紧走，会被杀掉的！”沈宜萱的声音传来。

　　“等等……”

　　虞井当前何尝不是在后背渗出大量的汗液，但这样好的接触机会虞井不能够浪费掉，在虞井看来住在1308的人虽然与酒店相关，但却因为做出某件事情超出酒店建造者的控制，因此将其焚烧在房间内。

　　敌人的敌人就是朋友，这句话具有一定片面性，但虞井依旧想要一试。

　　紧接着，一颗烧焦的脑袋随着身体一同走出房间，偏动脑袋看向站在安全通道的虞井，眼珠在烈焰中完全被烧干并蒸去内部的水分而呈干瘪状。

　　“咔，咔，咔！”

　　烧焦的人转动脑袋的时候，发出骨骼清脆响声。

　　干瘪的眼珠与虞井对其在同一条直线上，后者不由得吞咽一口唾沫。

　　烧焦的嘴口慢慢张合，通过嘴型虞井大脑进行快速分析而得出对方想说的话语。

　　“来……下……面……找……我！”

　　虞井立即点头示意自己听懂，在这个时候，一股黑暗开始从走廊尽头慢慢扩散开来。烧焦的人也注意到这一点，立即退回房间中将房门紧闭。

　　虞井也同样转身跑入初始房间，迅速穿过黑色隔膜，离开异空间。

　　……

　　平津大酒店顶楼。

　　在这上面只存在着两处最高等的总统套房，负责本次军训的两位讲师正是居住总统套房内。

　　相对于十三层，这里的鬼物则是被清理的干干净净。不仅如此，左右两边的总统套房环境决然不同，右侧套房窗户全部敞开，向阳的位置使得阳光全部照射进来。而左侧套房用遮光帘将窗户全部遮蔽，内部形成一个绝对黑暗的环境。

　　外国语学院派出的讲师喜欢在这种黑暗环境下生活，而牧言老师则喜欢在阳光下生活。

　　发生在平津县的事情全部都在两人的监控之中，虞井等人在十三层深入酒店异空间的情况让两位讲师相当重视。

　　当前两人通过视频连线沟通着之前发生于异空间事。

　　裹着高领的外院讲师说着：“悬赏的男人两次出现，第一次在玛索夫人公馆，第二次在刚才，都是针对牧言你手下的那名学生，这件事情要我们来提前处理吗？”

　　牧言也相当重视这件事情认真说着：

　　“这是院里给予学生历练的机会，我认为以教育为主暂时不急着动手……你们外院今年看来得到不少好苗子，刚以「人卒期」身躯，一对一强行灭杀D级鬼物的学生真是惊艳。”

　　“哼，不过是政府的走狗而已。”


第四十四章 休整

　　十三层的特殊任务完成。

　　整个酒店对于十三层的封印就此完全解开，广播通知也是随之传到所有人耳中。

　　参加合宿的都是班级能力检测前二十的人，各自都是有些本事的角色，部分没有找到完整线索而已经困在酒店中整整一天的学生全部搭乘电梯打算来十三层寻求机遇。

　　谁知在电梯门开启时，身形宽硕的大熊挡在电梯门口，禁止任何人踏入这一层半步。

　　大熊背着巨斧的形象拥有着很大的气场，但电梯口的人也不甘示弱：“酒店是大家合宿的地点，你有什么权利挡在这里？十三层肯定有很多秘密与线索，让我们进去。”

　　“你们如果有人打得过大熊，我允许你们进来十三层，怎么样？只是动嘴皮子功夫的话，你们倒是可以像小学生一样去告老师，提醒你们一下，老师们住在顶楼。”站在大熊身体一侧，正冲泡着一杯奶茶的约瑟夫淡淡说着。

　　大熊虽然在生命科学院排行第四，但肉身力量无人可及，对肉体搏斗，能够胜过大熊的基本不存在。不过，大熊这种纯肉身能力的体质一旦遇上灵体型的鬼物十分难以去对抗。

　　外院的人见到约瑟夫的第一反应则是不再计较什么，立即从十三层离去。而生命科学院对面班上这位不爱说话的大熊也完全摸不清，内斗是禁止的，最终无奈只得从电梯口离开。

　　差不多花费一个小时才将陆陆续续上来的学生全部打发。

　　大熊与约瑟夫两人也是回到属于自己的房间中稍作休息，经历一次异空间之旅，两人也单独对抗过鬼物，不同于虞井这种「人卒期」便驾驭鬼物的非常人，单独以人类躯体对抗鬼物，存在着许许多多的限制，因此两人都有着一定程度的消耗，需要休息补充。

　　此刻的虞井身处于三位女生的房间中，而昏迷的宁衍治则是放在床铺上，让其暂时休息。

　　“队长他单独杀掉一只D级鬼怪！？怎么可能？要是没有大姐头，我和小羽两人可连同一只E级的鬼物都斗不过……队长他到底是何方神圣？”

　　冯宝宝在听闻宁衍治的英勇事迹后，对其更加着迷。

　　虞井根据当前的情况提出意见：“现在异空间保持着开启的状态，十三层变得十分凶险。你们三人要不先去我们的客房吧？等宁衍治醒过来再确定接下来的事情，特别是小羽和宝宝，你们要是被鬼物单独隔离开，肯定会有生命危险。”

　　“哈哈，副队长你居然叫我小名。还有副队长你今天的话比平时要多，难不成你是那种传说中的闷骚型男人？”冯宝宝完全是一个活宝模样，不过有着这么一个搞笑本领十足的冯宝宝，让当前的氛围也变得十分轻松。

　　“我们跟你去，在这段时间内暂时住在一起吧。等到宁衍治醒过来后，每天晚上需要你们两个大男人轮流守夜保护我们三个女生的安全，知道吗？”

　　雪娟做出决定，当前的1309房间变为异空间的入口位置，不能继续居住下去。而且如同刚才虞井所言，在异空间中存在着不止一位D级的鬼物，危险性可想而知。

　　虞井对于雪娟这种大公主的脾气也是无可奈何，只能点头应答。

　　相对于比较特殊的1308房间，说不定属于十三层最安全的一个位置。

　　“从外面买来的食品应该足够我们吃上两三天，任务进度看来比预计要快，接下来一天的时间内我们稍作休息，缓和当前的进度，等到宁衍治他醒过来再说。”

　　从今天清晨算起，虞井开始执行杨文斌的搜索任务在警察局以及平津县转上一大圈，紧跟着因为之前沈宜萱的成长抽走一部分虞井身体中的血能，接下来又是异空间之旅。

　　高度精神集中加上频繁使用大脑，让此刻放松下来的虞井显得有些疲倦，倦意上头。

　　“我稍微躺一会。”

　　即便现在的时间是下午三点，虞井直接趴在房间桌面上睡熟过去。

　　待到虞井醒过来时竟然是凌晨时分，房间内宁衍治躺在床上自然不用说。

　　冯宝宝与小羽两人也是稍稍睡在较大床铺的边缘位置，冯宝宝这个有所企图的女生还故意将身体靠近宁衍治，趁机会占点便宜。

　　坐在旁边的雪娟作为守夜者因为无聊而玩着手机。

　　虞井悄悄看过去时，发现雪娟正在玩一种公主模拟培养游戏，当前似乎买了几件新衣服正在为自己培养的公主换上，注意力老集中了。

　　“你去睡觉吧，我来守夜就行。”

　　虞井细小的声音让专注于游戏的雪娟一惊，立即将退出到手机桌面而一脸羞红的模样，显然是因为自己玩游戏的秘密被虞井发现。

　　“你……”

　　雪娟这种典型的傲娇女生被发现秘密后内心难以平复，虞井只能在一旁做出若无其事的表情。

　　因为自己的两位姐妹已经安然入睡，雪娟没有大声呵斥，最终憋着一肚子气蜷缩在房间一处角落靠着入睡，毕竟这大半夜的雪娟若不是打游戏转移注意力，早已困乏。

　　正在这个时候，虞井感觉哪里不对劲，扭过头看向身后时一个小小的细节被虞井发现。

　　宁衍治这家伙的身体相比于刚才似乎更向右侧偏移，左右两只手更是靠近身旁的两位女生。

　　“这家伙！”

　　虞井直接一步上前将宁衍治给提了起来。

　　“嘘……小声点！可不要将妹子们都吵醒啦，有话好说，小井子。”

　　“你这家伙果然是装的，过来说话。”

　　虞井直接硬拉着宁衍治来到寝室的卫生间内，宁衍治立即是找着马桶座下，一副哈切连天的模样。

　　宁衍治解释着：“我从昏迷状态醒过来，发现脑袋晕晕的，然后就继续睡过去了。”

　　“不用你解释什么，现在我们将异空间内的信息汇总，或许能知道酒店的秘密以及接下来第四个任务的开端。”

　　“真是着急的啊，看来虞井你果然还有其它的发现，难怪没有及时来十三层支援我。”

　　正当两人准备汇总情报时，卫生间的门被某人开启，雪娟挂着黑眼圈走进来。似乎又感觉在卫生间这种狭小空间内与两个男生独处不太好而脸红。

　　“我也要听听，电影院的任务我也是其中一员。”雪娟硬着头皮说着，决定今晚不睡觉与两人商量接下来的行动。


第四十五章 提前的任务

　　卫生间内的会谈持续一小时，相关的信息差不多互相了解清楚。

　　“杨文斌身体中的核心拿出来看看。”虞井说着。

　　宁衍治直接从风衣口袋中取出一颗圆形的晶珠，“我来这里前，准备有封印所用的空鬼珠，杨文斌的核心被我封入一颗鬼珠中，半恶魔化的鬼物晶核，强度为D级，潜力度品质为普通，拿回学校应该能够卖上好价钱。”

　　“D级鬼物核心，完整保存，能够去拍卖所换不少好东西了。”雪娟在一旁嘀咕着。

　　虞井点点头，杨文斌的恶灵鬼魂由宁衍治所杀，核心归属于宁衍治所有自然没有异议，随后将视野转移到本次的事件上。

　　虞井进入思考状态，宁衍治之前讲述的十三层与虞井所推测的相同，异空间内十三层属于平津大酒店培养精英鬼物的场所，恶魔占据一部分，也存在着其它鬼物。

　　但凡在十三层居住的房客，在死亡后将必然衍化成的鬼物，玛索夫人与杨文斌都是如此。

　　这些房客形成的鬼物将享受某种能力的催化手段，如同杨文斌这位潜力度仅仅「普通」的鬼物，短短数个月的时间便达到D级。

　　论潜力，杨文斌根本比不上虞井手臂中隐藏的女鬼沈宜萱，毕竟沈宜萱可是潜力为「优质」的鬼物，眼下有着朝向D级进化的极大可能性。

　　除此之外，宁衍治还从杨文斌的手中得到一件重要的物品。

　　此物品发现于杨文斌衣服的内衬，一张期限已到的电影院观影劵，日期在五个月前，正是杨文斌杀掉全家的前三天。

　　同时，由这一张电影劵带来第四件任务，在卫生间中宁衍治将任务传递给虞井和雪娟，而不牵涉外面正在睡眠的两位女生。

　　“任务激活——异度电影院”

　　任务地点：全平津县。

　　任务前序简介：异度电影院将于明日20:00不定期在平津县随机位置出现，因此在明日清晨将发放死亡观影劵给予平津县内精神状态特殊，肉体合适的居民。在电影院内完成观影的观众，身体与精神将发生极大转变，本次属于异度电影院第十一次开放，总计发放电影票七张，可七人进行组队完成任务。

　　任务完成要求：得到观影劵并进入电影院，完成电影观赏。

　　任务时限：无。

　　E级鬼物出现可能性：高

　　D级鬼物出现可能性：高

　　C级以上鬼物出现可能性：无

　　任务难度：★★★★☆。

　　完成任务奖励分数：20分。

　　任务的名称与简介让虞井震惊不已，本以为电影院将与最终任务「黑色」挂钩，却没想到前序第四个任务则直接涉及到电影院，也正是当前三人的选修课内容，难度已经达到四星半。

　　最重要的是D级鬼物出现可能性为‘高’，基本意味着电影院内基本保证会有D级的鬼物，危险性可想而知。

　　不过相对的一点是，本次任务没有时限，而且发放观影劵的数量为七张，意味最多可七人同时前往电影院，人数多也是一种间接性降低难度的措施。

　　“观影将使得身体与精神将发生极大转变。”虞井重复着描述中的这句话。

　　宁衍治在一旁配合分析：“普通人的素质达不到入住十三层的条件，大部分人包括杨文斌在内，都曾经去过这一所异度电影院。联系最开始我们的调查，以及选修课的提示，被邀请去电影院的人不一定都会活下来，甚至死亡率很高。”

　　“这个酒店在模仿帝华大学的招生方式……”虞井给出关键性的结论，“首先确定平津县内有潜力的人们，给他们观影劵前去电影院，能够活下来而改变的人将与恶魔签订契约成为十三层的房客，并提供他们迅速成长的方法手段。”

　　“制造鬼物！这个县城的根本目的就是如此。”

　　宁衍治连声拍掌对于虞井给出的结论表示完全赞同，并接着补充说到：

　　“这一次对方知道我们将去电影院，危险性必然很大。前去电影院的七人一定要是本次合宿活动最强的。大熊与约瑟夫我们自然是需要的，还剩下两个名额，利用明早的一点时间筛选出来。”

　　“怎么筛选？”

　　“四星半的任务没多少人敢轻易尝试，只要人数大于两人，让约瑟夫来挑选就行。这家伙虽然嘴皮子上不饶人，但眼睛还是相当好使……好啦好啦，还有三个小时，我去小憩一会儿。”

　　宁衍治依旧想着死皮赖脸回到床铺中央睡觉，但却被虞井一把拉住。

　　“出来下，有件事情需要你帮忙。雪娟同学，房间内的情况麻烦你照顾，我和宁衍治提前为明日的行动做准备。”

　　“我要睡觉啊，我要睡觉……雪娟同学救救我！”

　　宁衍治的脸上尽管写着一百个不愿意但最终被虞井给强制拖走。

　　留在房间内的雪娟全过程没有太多发言，在本次合宿中对于宁衍治和虞井的偏见已经渐渐改变，自命不凡的自己，一次再一次被虞井救下，而看似不正经的宁衍治竟然也独自灭杀D级的鬼物，在「人卒期」做到这一点实在是骇人听闻。

　　而反观雪娟，感觉自己什么也做不好，如同累赘一般。

　　……

　　“干嘛，小井子？这大半夜不好好休息，明天还要上战场呢。”宁衍治被虞井拖入隔壁1310的房间中，一副全身懒散的模样问着。

　　“你会用枪吗？”虞井问。

　　“枪？你是指地哪一种枪？”

　　“这种。”

　　一抹黑色污浊的气息显露，长约六尺三寸的「黑浊枪」展现在虞井手中。

　　“鬼兵！？你小子在异空间内得到的吗？你怎么确定我会用枪？”

　　宁衍治看到黑色厚重的长枪时兴趣上头，一把抓过黑浊枪身，反转随后朝向一端猛然刺出，空气被撕裂，一股污浊物将墙体腐蚀出一口小洞。

　　“猜的，三小时集训，来得及吗？”

　　“呼……看你的天赋了。还有，明天我必须午休，否则非困死我不可。”


第四十六章 最强七人小队

　　合宿第三日清晨。

　　当前在酒店大厅聚集着没有外出执行任务的所有学生，分为两派，其一的虞井等人，其二则是听闻招募任务队员而来的其它学生。

　　“这群家伙搞什么鬼？昨天还不让我们进入十三层，今天却来主动招募队员？而且他们的人数不是已经有五人了吗？”

　　“谁知道，不过队伍中都是狠角色，看上去不是开玩笑。”

　　“恐怕任务很难，这些人自己没有太大的信心。”

　　……

　　大厅内议论声很大，约瑟夫有些烦恼地挥手示意大熊。

　　“哐当！”

　　巨斧用力劈砍在地面引动强烈的震感并发出巨大的响声，大厅内的喧哗声音全部停止。

　　“大家听好，我路易·约瑟夫·波拿巴是公认的外国语学院新生中的最强者，这位宁衍治根据校服显示排名第二。而我身旁的大熊是生命科学院新生中肉身最强者排名第四，这位雪娟同学能力排在第二。”

　　约瑟夫首先将队伍中成员的强大实力进行介绍，唯独没有提及虞井，毕竟虞井这种排在十八名的新生，约瑟夫实在是说不出口。

　　“不瞒大家说，我们在十三层接取到一个十分困难的任务，此任务人数上限不受本次合宿规定约束，最多由七人共同完成，因此还需要格外招募两位实力精湛的队员。”

　　约瑟夫的发言，外院的学生都相对比较信服。

　　“可以将任务给我们简单介绍一下吗？”

　　“任务难度四星半，过程中必然会遭遇D级鬼物，有兴趣的同学请向前迈过这条线。”

　　约瑟夫对于面前这些人自然不可说得太多，手掌一挥动，在众人身前立即形成一条金色线段。

　　任务难度四星半，甚至在规则上突破人数限制，至少会有D级的鬼物出现。

　　目前不过是合宿的第三天，还处于摸索阶段的众人，很大一部分只是执行过一次任务而已，且难度最多两星半。很多人都在犹豫如此困难的任务是否选择参加。

　　在其它人讨论的时候，已经有一人向前踏出一步。

　　一位看上去面容丑陋，身形佝偻的黑发女人，第一位走过金色线段，这位女人身体与普通人相比骨头更细，给人一种瘦骨嶙峋的感觉，在衣服下隐藏着奇怪的物品，在行走时会发出呯呤哐啷的撞击声音。

　　“欢迎加入队伍，薇薇卡小姐。”

　　约瑟夫不用筛选直接邀请此人加入队伍，这下只剩下一个人选。

　　接下来的二十分钟内，总计七名学生站出来，但在约瑟夫的审查看来，能力似乎都不怎么样。

　　“各位，抱歉！你们当前的能力去执行此任务只有送死，请问还有其他人吗？”

　　实际上，早在约瑟夫的想法中是想要找寻与自己同为班级排名第一的白枭作为队友，可惜对方并没有在这里。约瑟夫了解过白枭独断独行甚至残杀同伴的事迹，只要有实力，约瑟夫倒是并不在意这些。

　　其余班级排名前五的人，部分在外执行任务，另一部分则考虑到任务的困难以及约瑟夫这人的强势。就算成功完成任务，自己也难以出风头甚至分得好东西，因此没有主动加入。

　　“差一个人吗？要不将冯宝宝戴上，感知型的队友，说不定会派上用场。”宁衍治提议着。

　　“不行，太危险。”雪娟立即否决。

　　正在这个时候，虞井眼中看见一位比较熟悉人正从外面回来，似乎刚执行完成任务。

　　“我有一个人选，这位置留给他吧。”

　　虞井径直朝着大门方向走去，想要邀请的人正是上一次在酒店大门口救下的叶枫。

　　随着虞井迅速将事情详情说明，刚通宵执行任务的叶枫当前全身都被汗水浸湿，身上也留有着或大或小的伤口，眼神中捉摸不定地问着：“这个……算是还给你人情吗？”

　　“一笔勾销，我们队伍刚好只差一人，让你的朋友在酒店内休息吧。”虞井看向一眼叶枫身旁的胖子。

　　“今晚八点前去电影院吧？根据你的描述，似乎从现在开始，应该需要我们去县城中寻找观影劵的线索……呼！说实话，我昨晚整整一个通宵在战斗，现在精神比较疲倦。不知我能否在白天休息几个小时？”

　　虞井点头：“没问题，找观影劵的事情交给我们，你在车上睡觉休息吧。”

　　“行！”叶枫为人刚直，为回报虞井前一天的事情而直接应答下来，“胖子，你先回去休息吧。”

　　不一小会儿，虞井带着本次行动的最后一位成员到来。

　　“不错。”约瑟夫并不知道叶枫的班级排名，不过在用肉眼注视叶枫时发现此人非同一般。

　　宁衍治自然也在昨日清晨见过叶枫，看见这一幕时露出欣然的笑容。

　　半个小时后，平津县内一家高级餐馆中，七人身处一间包房中吃着美味的早餐。

　　在早餐时间内进行着互相介绍。

　　新加入的两位也表明身体的能力，其中叶枫的马来西亚巨人盾螳螂基因十分强大，有着超人一等的切割能力，身体力量以及灵敏性。而另外一位直接被约瑟夫邀请的黑衣女生是一位体内流淌着北欧血统的女巫（Witch），当地邪恶的象征，精通比较邪恶的巫术，具体情况此女没有详谈。

　　女巫，虞井并不太了解外国的文化，因此对于女巫这个身份并不是特别了解。

　　不过虞井发现雪娟在听闻此女女巫的身份时，立即露出警惕的目光。

　　接下来便是在平津县内找寻观影劵线索的事情，任务上说明将会挑选合适的居民发放七张观影劵，但平津县也有几十万人口，盲目找下去必然是大海捞针。

　　虞井尝试从过去得到观影劵的人中找出共同点，但却一无所获。

　　正在所有人针对这一点提出自己看法的时候，这个麻烦竟然自行解决了。

　　当前在各自的任务栏上标明出一个中文名字，显然是指3观影券持有者。

　　“根据之前得到的过期观影劵，上面会有电影院的地址提示，大家对应自己的目标去找观影劵，然后今晚六点在电影院所在地点集合……本次行动由约瑟夫同学领头，大家没有意见吧？”

　　因为之前打赌的失利，本次宁衍治只好将领导者的权利交给约瑟夫。

　　金发约瑟夫享受着这种差遣宁衍治的过程，虞井都有些怀疑是否两人之间发生过比较严重的过节……


第四十七章 薇薇卡

　　七人小队里，宁衍治有着一辆普通SUV，大熊则是配备着一辆机动性极强的军用超级越野。在看见大熊的车子时，连同宁衍治都眼红不已。

　　这样以来分为两组以最快速度获取观影劵。

　　宁衍治的车内载着虞井，雪娟以及叶枫。

　　叶枫在刚才吃早餐的过程中差点睡着，当前直接在车后座位上熟睡打鼾，惹来雪娟一脸的嫌弃。

　　“让他好好休息，这家伙昨夜一宿没睡，观影劵的事情很好解决。”

　　通过人名定向查找平津县内部的居民，宁衍治只需要一个电话联系政府，在五分钟内便得到所有人的详细住址。

　　其中两人直接在家中找到，被发现时神色恍惚，且极力声称自己没有所谓的观影劵，最终都是采取强硬手段将其观影劵拿走。

　　一旦脱离观影劵，这些人也变回普通状态，对于如何得到观影劵的过程完全不记得。

　　剩下两人通过相貌特征排查最终也很快找到，一车人的四张观影劵到手，比想象中的轻松太多，剩下则只需要在电影院开放前抵达即可。

　　“平津县鱼头村。”

　　根据观影劵上的地址，直接利用手机地图定位发现这个鱼头村位于平津县区域的最边缘位置，与一条河流接壤，面积很小，估计村上人口不会超过千人。

　　宁衍治电话联系约瑟夫，对方三人也是将观影劵收集完毕。

　　“现在出发吧，以免在路途中遇到任何意外情况，同时考虑到电影院或许与当地有所关联，前去实地考察一番也是必要的。”

　　宁衍治开车直接朝向所谓的鱼头村而去，没想到刚一开出县城，一道差不多二三十米宽的河流就出现在道路一旁，随着车道一同延伸下去，一路上畅通无阻很快抵达有着路牌指示的鱼头村村口。

　　“现代还有这样的村庄，竟然连同车道都没有？”

　　路牌插在一条狭窄的乡间小路口，接下来需要众人步行差不多七百多米的距离抵达村庄内部。

　　不过一小会儿，身后的越野车驶来，约瑟夫三人也来到这里。

　　“不是吧，你们华夏国内还有这么落魄的地方吗？”

　　约瑟夫一阵吐槽，以队长身份带着众人步行在乡间路上。因为环绕的河流，村庄周围都是肥沃的土地，这里的村民似乎没有受到近段时间平津县异变的影响，当前不少显得朴实的村民都在田地里耕耘着。

　　一路走来并没有发现任何奇怪的地方。

　　为方便接下来在村子里办事，约瑟夫直接在村子里买下一套建好不久的两层住宿楼。

　　在约瑟夫的指示下暂时将这里作为的根据地，所有人分头行动在村子里打探一些近段时间发现的怪事，以及查找电影院的相关信息。困乏的叶枫请求在房屋里睡觉，为今晚的任务养精蓄锐。

　　一天的情报打探，发现这个鱼头村从来没有发生过任何类似于县城里的怪事，村民们除开一些外出的打工仔也都留在这里，此外，电影院也没有任何发现。

　　夜色渐晚，正在七人在村上吃过晚饭随意走动时每个人的学分卡传来一阵震动感。

　　——异度电影院已出现，现可凭观影劵进入候场厅，等待入场——

　　随着众人搜查面积不大的鱼头村，一处灯火辉煌现代化建筑风格的巨大电影院竟然凭空出现在村子东边靠近河流的田地内，周围的村民对于电影院完全视若无睹，似乎其一直以来都存在于这里一般。

　　“我记得这里本来没有路的。”

　　众人走出村子时，一条直通电影院的平整水泥路出现在众人眼前，两旁都是歪歪扭扭的老槐树，并且一块巨大的霓虹灯指路招牌挂在当头的树干上。

　　——欢迎前往异度电影院，体验最真实的恐惧——

　　“好重的阴气。”

　　走在这条通向电影院的道路上阴气感觉从脚下升起，让人不寒而栗。走在最前面的约瑟夫单手一挥，一阵金光四散出去将阴气驱散，但不过十秒，周围又有着新的阴气填补。

　　虞井也是感觉到一阵阴寒，将卫衣裹紧身体，将帽檐拉低并双手揣在衣兜内。

　　“这种环境是我们最喜欢的，我也算去过不少地方。就算是我家旅店楼下堆满尸体的地下区域，也没有这么阴冷的场景，小心点啊。面前的电影院在我看来完全是笼罩着一层黑色的雾气中，如果有危险我会主动现身的。”

　　沈宜萱在这个时候传音给虞井，虞井自然不会在人群中与沈宜萱对话。

　　不过虞井感觉到这时候一种窥视感看从身后袭来。

　　“谁？”虞井立即回头。

　　注视自己的并不是什么隐藏在槐树后面的鬼物，而是队伍走在最后，有着北欧血统，名为薇薇卡的女生，黑发下的眼睛直愣愣看着虞井，如同看穿虞井身体内沈宜萱的存在一般。

　　突然间，这名女生伸出右手，勾动手指示意虞井靠过来。

　　“什么事？”虞井放慢脚步来到人群最后。

　　在靠近这位女生时，虞井发现此人的皮肤异常白皙，不过黑发的面容坑坑洼洼，甚至有着老年咒文，而眼瞳也有些灰暗。

　　“你身体内的东西十分特别，我可以看看吗？”

　　这位薇薇卡嘴唇并未有任何动作，声音直接传达到虞井的脑海中。

　　见虞井半天没有回应，薇薇卡继续说着：“你不会传音吗？”

　　传音，在虞井看来应该就是薇薇卡直接在自己脑袋中发声的方式，猜测应该是某种精神影响作用。

　　虞井摇头表示自己不会这种手段。

　　“我体内东西与你无关。”虞井自然不会将植物给这位未知的女巫观察。

　　“如果你给我看看植物，我会对你体内存在恶灵的事情保密，可以吗？”

　　虞井一愣，没想到对方竟然可以捕捉到沈宜萱的存在。虽然不知使用什么方法，但这个女人在虞井看来十分危险。

　　“好吧。”

　　虞井点头后明白为何雪娟会忌讳这个女人。

　　忽然间薇薇卡抓住虞井的右手，并露出丑陋的面容说着：“答应了我的要求吗？真是高贵的骑士……Akdos，si，shaya（咒术巫语）。”

　　一连串奇怪的语言从这位女人口中念出，在虞井的右手掌上立即浮现出奇怪的印记。


第四十八章 进入电影院

　　随着一种奇怪的烙印在虞井右手背显露时。

　　虞井的手背中突然闪耀出一抹绿光，瞬间将烙印的手背皮肤与血肉全部剔除，细长的植物直逼一旁的薇薇卡，在贴近对方面前一公分的距离时停下来。

　　“若是再有下一次，我会动手的。”

　　虞井转手将植物收回手臂内部，将帽檐拉低走向队伍前端。

　　走在队伍最后的薇薇卡经历这件事后竟然没有任何不安，反而露出笑容，瞪大灰色的眼睛好奇地看向可以破除自己诅咒的虞井。

　　当前虞井也是感觉到手臂上的一阵躁动传来，虞井立即制止鬼珠的波动，沈宜萱的怨恨声音传出：

　　“这个女人居然企图占据我的男人，换作以前我的暴脾气非当场杀她不可。”

　　沈宜萱独自一人发着牢骚，而一旁的宁衍治走过来将手搭在虞井的肩膀上，稍稍用手指向人群最后的薇薇卡。

　　“少与这种女人接触，其危险性不在你们班的白枭之下。帝华大学招生只看资质不看本性，世界之大，黑暗之处无处不在。并不是所谓的正义去单方面对抗黑暗，部分邪恶之人，如果得到较好的引导，同样能够做出贡献。”

　　“女巫，是一种什么样的角色？”虞井对于刚才薇薇卡展现的能力有些好奇。

　　“将心脏出卖给黑山羊，诅咒世界的女人。”

　　宁衍治一句简单的总结，随后将面庞朝向队伍最后的薇薇卡露出友善的笑容。最后的女巫看见宁衍治投来的目光时，立即弯曲着身子向宁衍治恭敬鞠躬。

　　一个小插曲很快度过，众人沿着这条阴森的道路顺利抵达本次任务的目的地‘异度电影院’。

　　“铃铃铛！”

　　欢快的音乐铃声在电影院四周响起，面前占地类似于游乐场大小的电影院正在响起较为欢快的音乐，影院的大门是一种仿照人类嘴口的建筑风格，张大的嘴口引领众人通向内部电影院内部。

　　一位红鼻子穿着喇叭裤的马戏团小丑正在大门一侧朝向众人挥手。

　　“普通人。”约瑟夫立即读出这位小丑的身份。

　　“哈喽！欢迎来到异度电影院，影院内部很容易迷路，所以在你们进入电影院前请拿出手中观影劵，在我这里兑换导航气球！”

　　七人走向小丑所在的柜台处。

　　约瑟夫第一位将观影劵递送至小丑面前，后者接到观影劵后竟然直接从口中咀嚼吞掉，随后略显搞笑地捏着自己的红鼻头发出奇怪的声音，从嘴口内吐出一道干瘪的气球。

　　小丑吹胀气球，一道金色气球形成且表面印着一张十分逼真的扭曲人面。

　　简单将气球末端与一根塑料棒结扎在一起并递给约瑟夫。

　　“灵魂质……”

　　约瑟夫看向气球时，仿佛某人的灵魂被禁锢在其中，但无论自己如何审视面前的小丑，对方都不过是一个普通人而已。

　　接下来每个人都得到属于自己的导航气球，虞井为绿色，宁衍治为白色，雪娟为褐色。

　　“杀掉这个小丑！”

　　在约瑟夫的指示下，动手的并不是大熊而是手中持着黑色气球的薇薇卡。

　　“？ffnetdieTorederH？lle！”

　　奇怪的咒语由薇薇卡念出，随即从双手中释放出两道黑暗的光球，相互交替而逼近朝向众人露出笑容的滑稽小丑。

　　“啪！”

　　小丑的身体内部臌胀，最终肉体从内部彻底炸裂开来，血肉肆溅。

　　“果真的普通人，但如何做出这种气球的？”

　　面前支离破碎的恶心场景让虞井微微皱眉，不过队伍其余人面部没有太多变化，似乎一路走来已经司空见惯。或许杀掉这个小丑也正是为他解脱也说不定。

　　最为恶心的则是薇薇卡，竟然蹲下身体在碎裂的尸体中寻找什么，用一柄石制小刀将胃部切开，成功发现之前被小丑吞下的观影劵。

　　“还要吗？”薇薇卡拿着粘黏着胃液的纸张问着约瑟夫。

　　“已经腐蚀掉而不完整，没什么用。”

　　“哦。”

　　薇薇安点头后继续在烂肉中寻找，最终找到心脏部位，检查完整未受损后，直接当着众人的面生吃心脏，这一幕让大部分人都有些不太舒服。

　　“女巫都是生食内脏的，无论是动物还是人类。”

　　宁衍治稍稍解释，七人从巨大嘴口模样的电影院大门走入内部，悠长而深邃的通道没有任何灯光的照明完全依靠众人手中气球发出的微微光亮照明，同时气球还会在黑暗中朝着某个方向偏动，起到所谓的导航作用。

　　“这电影院有这么大吗？”

　　行走差不多一千米的长度时，叶枫抛出这个问题。

　　“异空间，或者我们根本就在原地打转，总之继续走下去吧。”

　　差不多两千五百米的路程结束后，众人手中人脸气球的指向作用消失，出现暗淡的黄色光亮，‘异度电影院’五个大字的挂在一旁。

　　在众人一步跨过电影院的牌匾时，手中的人脸气球伴随着一阵惨叫声全部炸裂。

　　“后路被断去，设置两千五百米长度的黑暗空间的目的在于防止逃跑吗？”虞井嘀咕一句。

　　接下来展示在众人面前的则是电影院的内厅，在两旁淡黄色的射灯照耀下，一幅幅影视作品的海报与手办模型作品展示在走廊两旁，影视作品自然全身与恐怖惊悚分不开。

　　‘午夜凶铃’，‘德州电锯杀人狂’，‘致命ID’，‘驱魔人’等等。

　　行走在这里会感觉每张海报内鬼怪的注视，有一种步入恐怖片般的身临其境感。

　　虞井发现在一部名为‘恶灵附身’的影视作品海报前，展示着名为‘劳拉·维多利亚诺’的女鬼手办模型，四肢手臂，黑发披肩的狰狞模样与沈宜萱有几分相似。

　　“好像我，可以送给我吗？”沈宜萱的声音传出。

　　虞井将手掌贴附在手办保存箱的表面时，一股不安的感觉从面前的海报上传来，似乎有着什么恐惧之物要从海报中涌出一般。

　　“回来的时候送给你，如果没办法回到这里，等有机会给你弄一个”虞井将手掌迅速移开，并不打算在任务还没开始便制造出不必要的麻烦。


第四十九章 五部电影

　　“你们有没有看过无限流的小说？就是主角一行人亲自身临恐怖片中的故事。”

　　走在展示电影海报通道内的叶枫忽然想到这一点。

　　“的确有可能，说不定这个电影院能够做到让我们置身于恐怖片的这一点。只不过我们得到的观影劵上并没有写明电影的名称，甚至到目前为止一点线索都没有，所以也没办法提前做准备。”宁衍治补充一句。

　　众人走出这条通道后抵达电影院的候场厅，当前时间为18:48，距离任务中开始的时间还剩下一个多小时，根据任务的介绍也是要求众人候场厅内休息。

　　当前大概三百平米面积的候场厅内放着一首著名音乐家巴赫的《马太受难曲》，沉闷的音律让周围阴暗的环境更加紧张。

　　“嗒，嗒，嗒！”

　　当时间抵达傍晚七点整时，一阵高跟鞋声音从候场厅一侧传来。

　　一位全身裹着红色服装，身材高挑的女人径直从众人面前走过，将候场厅右侧的卷帘门开启。

　　灯光的点亮，售票厅展示在众人面前，今晚八点整上映的电影一共有五场，吸引着七人一同前往售票台前查看。

　　与之前小丑的情况类似，约瑟夫观察发现面前的红衣售票员依旧是人类身躯，推测应该是在精神上被电影院完全奴役。

　　展示在荧幕上的五场电影名正是走廊上较为有名的恐怖片，而且都是绝对经典的恐怖电影。

　　《寂静岭》，《异度空间》，《咒怨》，《僵尸》，《普罗米修斯》

　　“请在19:50前选择你们需要观看的电影。”面前红衣售票员小姐面容有些僵硬地说着。

　　“还有五十分钟，集中讨论一下吧。”

　　有关于今晚上映的五部电影，考虑到之前叶枫提出无限流小说，有可能进入电影中的情况，必须将当前电影的内容进行总结而确定出难度，此外，还需要结合本次任务与酒店的相关性选择与幕后更为贴近的一部电影。

　　虞井实际上对于电影这东西接触很少，乡下家中也就一台电视机，加上平日里学业繁重，连同看电视的时间都很少，别说是看电影了。

　　不过队伍中倒是有两名恐怖片爱好者，叶枫与宁衍治。

　　“都是二十一世纪初期的经典恐怖片，我都看过，而且算是记忆深刻。”叶枫当前已经成为比较重要的一员。

　　约瑟夫也比较看重叶枫而有礼貌地请求着：“麻烦简单给我们简要概括一下恐怖片的详细内容。”

　　“《寂静岭》主要讲述一个充斥着鬼怪的里世界中发生的故事，其设定比较复杂，电影主要发生在一处小镇上，内部存在着大量鬼怪，血肉型或是灵体型都囊括在其中……最重要的是电影最后即便主角将主线完成依旧没法离开里世界，在我看来难度比较高。”

　　“《异度空间》是我们华夏国曾经一代天才演员的落幕剧，在这部电影结束后，这名主演不久便跳楼身亡。这部电影也是五部电影中唯一的唯心电影，旨在心理上的问题，而非现实鬼怪。讲述一位心理医生在治疗她人时引出自己的心病，开始产生曾经自杀前女友的幻想在生活中，在恐惧中难以自拔。这种唯心电影主要考验我们的心理承受能力，依照我们队伍的强大实力不太建议选择。”

　　“《咒怨》典型的东瀛岛国恐怖片，两只灵体类型的地缚灵作为电影主角，在我看来难度应该是最简单的。不过其中的伽椰子应该会被归为D级鬼物，相比于其它电影我认为是最简单的，毕竟有着固定的事发地点，固定数量的鬼物，没有未知的东西存在。”

　　“《僵尸》香港麦浚龙指导的一部电影，类型与《咒怨》类似，发生在固定的香港某小区中。电影中存在两只灵体鬼物与一只僵尸，而且电影中本存在着道士一角色，在最后将僵尸与鬼怪成功收服……不过，这种涉及僵尸的应该不太好对付吧。”

　　“《普罗米修斯》典型的美利坚电影，与以上四种截然不同，故事发生在外太空的一颗星球上。人类在星球内试图探索人类起源，但却在星球的隐秘洞窟中发现异形胚胎……这部电影属于纯粹异种生物电影，而且故事发生于外太空，我们未经训练的身体或许一时间难以适应，若是被异形在起初的时候突袭恐怕会造成不小的损伤。”

　　“啪啪！”在叶枫讲述完成时，一旁的宁衍治立即鼓掌。

　　“不错，非常精简而概括完美的描述，大家有什么想法吗？”约瑟夫同样予以赞扬。

　　雪娟首先提出自己的建议：“本次任务的完成条件是‘得到观影劵并进入电影院，完成电影观赏’，只要我们随意看完一部电影，应该都算是通过本次测试吧？倒不如就选择相对简单而明确的《咒怨》如何？”

　　约瑟夫露出笑容说着：“雪娟同学，既然我们费尽心思组成这么强的队伍来到这里，不仅仅是以完成任务为前提，还要尽可能得到一些关于酒店深层次的信息，甚至借此机会多得到鬼物核心，甚至得到一些珍稀物品带回学校来壮大自身。”

　　虞井看着时间并不太着急，对于叶枫简要的讲解还存在一些不太明白的地方。

　　最让虞井在意的是两部看上去难度最高的电影《寂静岭》与《普罗米修斯》。

　　其中《寂静岭》电影发生在一处封闭小镇，与当前平津县的情况十分类似，平津县何尝不是充斥着大量鬼怪。

　　而《普罗米修斯》的概述中，叶枫提到一个人类在外星寻找起源的问题，表面看上去与酒店没有太大联系，但综合当前得到的线索来分析，平津大酒店制造鬼物这一系列行为，正是与人类的本源存在关系。

　　“难度都很高，相比而言，外太空的未知性有可能让我们所有人都丧生。相比之下，《寂静岭》更好一些吧？但如果单单从我自己的角度出发或许《僵尸》更好一些。”


第五十章 虞井的选择

　　僵尸，虞井自然听过这个词语，但详情却知道甚少。

　　虞井当前手臂中的植体「肉殂草」，在进化后结合血能与尸能两种属性。

　　在虞井看来，表现最为突出的反而是一开始占有率较小的‘尸’这一属性。

　　虽然血能帮助虞井更快的再生血肉，但尸能使得手臂中的植物变得纤细而坚硬，增强手臂力量与防御，甚至使得虞井的右臂可附带一定的尸毒。

　　所谓‘僵尸’根本不是普通的尸能够相比，其身体中存在大量尸能，一旦虞井吸收说不定可以将植体进化至下一阶段。

　　从综合队伍上来讲，选择寂静岭是最好的情况，但一己私利的话《僵尸》将会是虞井绝佳的选择。

　　“并没有说过要以队伍为整体吧？如果我单独一人观影，应该也可以吧？”

　　虞井看向正在讨论的人群，当前由宁衍治主要负责讲解一些电影的细节，甚至将笔记本拿出来现场放映这些年代已久的影片。

　　“叶枫，过来下。”

　　虞井单独将叶枫叫过来，因为在刚才叶枫的描述中虞井听出其似乎知道一些有关于僵尸的讯息，两人在候场厅的角落位置交谈。

　　“能够稍微给我讲解一下僵尸这种鬼怪吗？”

　　“没问题……只是奉劝虞井你暂时不要打僵尸的主意，僵尸与普通鬼物不同，十分特殊，不是我们能够对付的。”

　　“说说看特殊之处吧。”

　　差不多花费二十分钟的时间，首先由叶枫讲解僵尸，随后虞井对有疑问的地方继续询问。

　　“你对僵尸感兴趣，是因为身上的植物吗？”叶枫看出这一点。

　　“算是吧。”

　　“总之你一个人无论多强，「人卒期」是绝不可能与这种稀有的尸类抗衡，你根本伤不到它，而且就算换成队伍中力气最大的大熊，恐怕也顶多与僵尸的力量五五开，更别说一旦被尸毒侵染身体，普通人将必死无疑。”

　　叶枫善意的叮嘱让虞井点头肯定。

　　两人回到大部队时商议结果已经有所答案，不出虞井所料，众人最终给出的答案是《寂静岭》。

　　因为在寂静岭内的里世界中，鬼物数量无以计数，但这样的数量并不代表实力，最低级的鬼物将给予众人大量的物资。

　　另外，这种国外的鬼怪，约瑟夫与宁衍治也更擅长对付。

　　“选择寂静岭这场电影，相信大家应该没有太多异议吧？”约瑟夫根本不将没有参与讨论的虞井放在眼中。

　　“我能否提一个意见？”

　　“有什么快说！”约瑟夫一脸不耐烦的表情。

　　“寂静岭的确是最可能与酒店幕后有关的电影，不过我从个人因素出发想要选择《僵尸》这部电影。”

　　“切！这种低级固定场所的电影费不着我们一群人去，提议无法通过。”约瑟夫立即否认。

　　“不，我的意思是我单独一人去观看《僵尸》而你们去看《寂静岭》。”

　　在虞井说出这句话时，宁衍治微微一笑不发表任何看法。而现场的气氛则突然凝固，随后约瑟夫一脸惊讶看向虞井问着：“你是想死还是疯了？想死的话，我不会拦你。”

　　虞井做出一个‘OK’的手势。

　　实际上虞井并没有独自面对《僵尸》这部影片的绝对信心，但不入虎穴焉得虎子，这一概念早在虞井心中扎根，来到帝华大学的一个月时间中认识到，想要成为这里的强者没有任何捷径可走，想要不被欺压，想要得到资源，想要活下去，唯有在死亡边缘得到升华。

　　众人依次在售票台前更换电影票时，叶枫特意过来询问虞井是否需要自己的帮忙，毕竟这一次电影院任务，叶枫完全是为还清虞井的人情而来的。

　　但虞井自然是摆手拒绝，让叶枫跟着大部队行动。

　　虞井走在人群最后，并没有换取《寂静岭》的电影票而是选择《僵尸》。

　　“如果你不是疯掉的话，算你有种。”

　　对于虞井自己的选择，约瑟夫并没有太多意见。

　　虞井身体内的植物虽然可用于探知，困敌以及在特殊场合开锁等等作用。但当前队伍中有着薇薇卡的加入，虞井的这些辅助能力，薇薇卡完全能够代替。

　　而且在约瑟夫看来，薇薇卡做得更好，因此虞井这个角色算是可有可无。

　　当前距离电影开场还剩下十五分钟左右的时间。

　　宁衍治一把走过来用手臂挽住虞井的脖颈，眯眯眼凑近而小声说着：“你这家伙够胆的，《寂静岭》内鬼物数量难以计数但不一定能够得到什么好东西，还在「人卒期」的你居然敢打僵尸的主意，虽然这部电影里的僵尸是一具刚形成的，但依旧要小心点。”

　　“我自然有把握。”虞井也是经过深思熟虑最终才做出选择的。

　　“送你个东西，以免你出什么意外。”

　　宁衍治从学分卡中取出一连串小型的木钉，刚好七枚。

　　“枣核研磨制成的小木钉，专用克制鬼物，对僵尸这种聚阴之物有奇效。只要将七枚木钉一同打入僵尸的背脊骨，一般情况下，僵尸必死无疑。”

　　虞井毫不犹豫接过宁衍治的木钉，并予以感谢。

　　“笔记本借给我用一下，还是提前看看电影好些。”

　　十五分钟的时间，虞井利用快进的方式将一百分钟的电影全部看完，但看完时却眉头紧皱，因为《僵尸》这部电影内部不仅仅是僵尸这么简单，每个人心中都有故事而且事发的场所内有着不少鬼魂怨灵。

　　关闭电脑的一刻，异度电影院候场厅内的广播响起。

　　“请20:00观看今日五部电影的观众拿着你们手中的电影票检票入场。”

　　候场厅正前方的大门开启，两位穿着黑色制服头戴面具的检票员站在入场口。

　　“走吧，准备开始干活了！”一行七人以约瑟夫为首朝向检票口走去。

　　“《寂静岭》真实体验版请在1号影厅观看，左边第一间，祝您观影愉快。”

　　“《僵尸》真实体验版请在4号影厅观看，尽头右手第一间，祝您观影愉快。”

　　此时的虞井还没有检票，而对应报出观看《僵尸》这部电影的人员却是——雪娟。


第五十一章 介绍

　　“雪娟同学，你这是干什么？这人要去送死等他去便好，你的战斗力是队伍中不可或缺的。”约瑟夫诧异看着雪娟当前做出的选择。

　　“我要做什么轮不到别人来评头论足，你是队长不过是宁衍治这家伙一厢情愿罢了，与我没有任何关系，我想做什么决定与任何人没有关系。”

　　雪娟一副大小姐的脾气，直接当着众人的面扔下一句狠话朝着尽头的四号厅走去。

　　虞井紧跟着迅速检票穿过众人朝向雪娟的方向走去。

　　前去观看《寂静岭》的五人缺失一个雪娟实际上并没有想象中的严重，肉身力量大熊与叶枫完全足够，缺失雪娟只是意味着丧失爆炸属性而已。

　　来到尽头的雪娟在放映厅前稍作等待，待到虞井抵达时转过头，依旧是一副大小姐的表情而高傲地说着：“这一次我帮你，从此以后我们两人之间的‘债务’一笔勾销。”

　　“我没有说要你帮我吧？”戴着连衣帽的虞井，双手揣在兜里的随意这么一回答。

　　顿时，面前的雪娟气不打一处来，涨红了脸，事情似乎变成雪娟一厢情愿。实际上本就是雪娟自己的想法，与虞井没有任何关系。

　　“你……”雪娟扔下电影票直接朝着大门口走去。

　　“等等，雪娟大小姐！这里是未知而危险的电影院，你别乱来。这次算是你帮我，之前的事情一笔勾销，不过从电影开始放映一直到结束为止，你都必须得听我的。”

　　虞井拾起地上的电影票，雪娟愣在原地一小会后，转身走来一手抓过电影票，直接一步进入到第四号放映厅中。

　　“女生真是麻烦，看来沈宜萱的事情只有让雪娟知道了……”虞井立即紧跟而上，以免在放映厅中有什么意外发生。

　　待到虞井一步踏进阴暗的放映间时，一股冷气从四周袭来。

　　走上台阶，展示在面前的是一处中等大小，可容纳三百人的放映厅，前台的巨大屏幕上显示着正在倒计时的数字‘04:31’，时间归零，影片将正式开始放映。

　　雪娟本人选择坐在放映厅的正中央位置，虞井主动走过去坐在雪娟身旁，务必确保两人的一致性。

　　“刚才我的要求听清楚了吗？从现在开始到任务结束听我的安排。”虞井郑重其事地说着。

　　“什么都听你的？你让我脱光衣服，也要听你的吗？”雪娟说出这句话后突然意识到哪里不对，立即害羞而偏过头。

　　“只是任务上的要求而已，如果你认为有过分的地方可以提出来，我算是救过你两次吧……只要你答应这一点，从今以后我们两人没有任何瓜葛。”

　　“一言为定，只要是不超过我底线的事情，我会听你的……接下来要干嘛？”

　　见到雪娟总算是放下自己的架子而应答下来，虞井也算是松懈一口气，避免了这位大小姐神经大条而提前引出不少问题。

　　“在电影还未开始前介绍一位朋友给你认识，这件事务必替我保密。”

　　在虞井说出这句话时，右臂上一抹微微光亮闪过，在放映厅阴暗的光照下，一缕缕黑发从虞井的后脖颈位置蔓延长出，茂密的黑发中一位美丽的女人脸庞显露而出，深邃的漆黑眼瞳看向一旁的雪娟。

　　这一幕直接吓得雪娟起身后退两步而做出迎战的准备，认为虞井被电影院中的鬼物缠身。

　　“这是我的朋友，沈宜萱小姐，E+级别的恶灵，目前与我身体缔结联系，寄宿在我的身体中协助我对抗鬼物。”

　　在虞井介绍的过程中，沈宜萱整个躯体体已经从虞井身体中全部拖出，爬行在前后排的座椅间，挥动着指甲异长的手臂与雪娟打招呼。

　　“好漂亮的女生，混着国外的血统吗？真是美丽，你的皮肤与样貌……不！特别是海蓝色的眼睛不知会让多少女人羡慕。要是以前，我肯定会将你的两只眼睛挖出来好好收集起来的。”

　　看着这番景象的雪娟瞪大着眼睛，不敢相信面前的场景。

　　‘「人卒期」驾驭鬼物侍从’雪娟从未听过这种事情。

　　常规理论来说，需要个人达到人类极限随后利用鬼物的力量冲破人类的束缚，同时鬼物也将作为此人的侍从，陪伴成长下去。

　　但当前的情况雪娟不知道应该如何解释。

　　“虞井你是「御鬼期」的家伙吗？梁教授那个老头提供你鬼珠，提前将你培养到「御鬼期」的对吧？目的是揽取新生的资源是不是？”雪娟只能抛出这样的疑问。

　　“我只是「人卒期」，信不信由你！沈宜萱是我在军训期间遇到的鬼物，不过事后的确是梁教授将其做成鬼珠赠予给我。至于我如何在「人卒期」与鬼物缔结联系，是我自身的秘密，我也希望雪娟你能够保守沈宜萱与我缔结联系的这件事。若是没有沈宜萱，我是肯定不会选择独自来面对电影院的。”

　　“的确不是「御鬼期」，你的身体还没有达到人类极限……你确定她不会伤害人？”雪娟依旧提防着沈宜萱，毕竟对方的模样实在是有些骇人。

　　“放心吧小妹妹，你是虞井的朋友，姐姐是不会伤害你的。”

　　沈宜萱从嘴口内探出一条细长的舌头，沿着嘴唇完整舔舐一整圈，让雪娟感觉毛骨悚然。

　　“别搞事，像正常人一样，接下来会有很麻烦的事情需要解决。”

　　在虞井提出要求时，沈宜萱将垂在面前的黑发披在身后，同时变回普通两只手臂，人类模样的沈宜萱十分妖媚，张开双腿坐在虞井的身上，正面抱在一起并以有些放荡的笑容看向一旁的雪娟，似乎在宣告这是属于自己的男人，不允许雪娟动其它念头。

　　“你……还是给我回来吧。”

　　虞井主导性作用直接将沈宜萱给拖回身体，一旁的雪娟因为刚才的情形有些面红耳赤。

　　“咳，你该不会和这个女鬼有什么不正的关系吧？”

　　“乱想什么！电影马上开始，准备好。”

　　虞井一阵无语，本是想要提前介绍两者互相认识，谁知这沈宜萱太过调皮，弄得虞井都有些不太好意思。


第五十二章 电影世界

　　倒计时结束，两人相对收敛状态，郑重对待电影。

　　面前的巨大屏幕上映出两个大字——《殭屍》。

　　陡然间一股莫大的吸引力从电影屏幕内部散发出来，力量足够大的虞井与雪娟勉强做到不被吸入其中，但放映厅内的椅子与异常疏松的墙面却十分轻松被吸入其中。

　　直到周围所有物体消失的瞬间，虞井与雪娟两人彻底堕入黑暗之中。

　　“嗡嗡！”

　　大脑一阵猛烈的震荡，周围的场景发生着难以置信的变化。

　　本是冰冷黑暗而寂静的环境一瞬间转变为热闹的夜色街道，甚至还有些燥热感传来。

　　两人同时出现在一处狭窄的街道上，正对面前一辆宝马车驶来，停在两人面前大按喇叭并探出一个金发青年朝着两人大喊：“让开啊，扑街仔！”

　　脾气火大的雪娟掏出拳头准备朝着汽车的引擎盖砸去时，虞井立即制止。

　　“别闹事，我们走！”

　　虞井露出笑容向对方道歉后，车辆驶走。

　　接下来虞井迅速审视着周围，密密麻麻的夜市小摊贩，不少戴着金项链的社会青年正在与兄弟们吃着烧烤，吹着啤酒瓶子。通过一旁的电视机，虞井还注意到当前的时间是2012年7月21日。

　　“繁体字加上口音，这里是2012年的香港吗？看来我们的确进入到电影的世界中，这种身临其境的感觉还真是奇特，不过此处并不属于电影中的区域。”

　　虞井立即拿出手机尝试拨打电话时，手机屏幕上显示着‘无法识别的sim卡’。

　　如果当前是2012年，虞井手机中的电话卡的确无法与这里的电话公司相互连接。但让虞井感觉不可思议的是，电影院是如何做到营造如此真实的场景，周围的人畜全都是真实存在，有血有肉。

　　“时间倒流，还是什么？实在是不可思议，如果我不返回原来的世界，也能够在这个世界中随心所欲的生活下去吗？”

　　“你在想什么？现在我们去干嘛？”一旁雪娟的问话打乱虞井的思路。

　　“找出电影主线发生的公共屋邨（贫穷，低收入人民安置房），以最快的速度赶到那里，希望时间不要太晚。”

　　按照虞井原本的想法，自己一开始应该会出现在公屋周边，甚至就属于公屋内的某个居民与电影的主角存在交集，然后随着主角一同触动电影的正常推动。

　　但现在自己却出现于电影中从未展示过的香港某地，虞井甚至在假想，如果自己一直在这里生活下去直到发生在某个公共屋邨的电影主线结束时会出现什么样的情况。

　　最糟糕的情况，虞井想来应该是，自己不去参与电影主线，最终导致自己永远困在当前的电影世界中而无法回到自己应该所在的年代。

　　正在这个时候，在一旁烧烤摊上，一位赤膊饮下数瓶啤酒的壮汉斜眼看向街对面皮肤白皙而大方美丽的混血儿雪娟，再加上雪娟一身高档上层社会装扮更是让这位酒劲上头的壮汉溢出大量男性荷尔蒙。

　　虞井看得出周围三桌正在吃喝的社会人士都与此人有关。

　　“靓女，有没有兴趣陪哥哥喝一杯啊，待会儿哥送你回家。”

　　壮汉直接大摇大摆朝着雪娟两人走来，目光留意到雪娟身旁一米七多点个头的虞井根本不当回事，肥腻而粗糙的手直接朝着雪娟的肩膀上抓来。

　　实际上虞井根本一点也不担心雪娟，反而担心面前这些人的下场会是怎样。

　　雪娟本是在电影院中受了虞井一肚子的气，当前借机全部发泄。

　　“啪咔！”

　　一脚踢在面前壮汉的裤裆之间。连同虞井都听到什么东西碎掉的声音，这位大汉一阵惨叫后倒在地上，鲜血逸散开来，整个人直接是疼晕过去，双手捂着自己的命根子，似乎已经没什么卵用。

　　“阿玖！”

　　果不其然，街对面三桌差不多二十人直接起身怒目而视虞井两人，甚至不少人手中拿出随身携带的西瓜刀与铁棍等物品。为首的则是一位身材相当不错，剃着莫西干发型的三十多岁男子，甚至在腰间陪着一柄手枪。

　　“臭女人，你他妈下手真狠，去死吧！”

　　检查着壮汉的几名小混混发现其下体已经有着大量鲜血流出，直接抄起手中的砍刀袭来。

　　雪娟的身手虽然不及余小小的灵敏，但在力量与防御上丝毫不弱，一拳直接打飞两个混混，铁棍与西瓜刀落在雪娟的身体上传来的是硬壳撞击声音，无法对雪娟造成伤害。

　　三拳两脚，包围而来的小混混已经有半数倒地不起。

　　为首的男子看出什么端倪，右手开始摸动腰间的手枪。

　　谁知在这个时候，穿着卫衣戴着帽子不太显眼的虞井已经在此人身旁出现，抓住此人的右手腕使其无法掏枪。

　　“静静看着吧。”

　　不出五分钟的时间，雪娟一人将所有混混搞定，而且下手丝毫不轻，至少都是断去一两根骨头，最严重的便是第一位惹事的壮汉，下半辈子恐怕过不上幸福的生活了，而且再不止血的话，恐怕会死在这里。

　　“我们需要你帮个忙。”

　　虞井与这群混混的头目交谈，打算借此人来找出电影中的公共屋邨所在，毕竟这种地头蛇对于当地的情况应该比任何人都熟悉。

　　“大陆仔？你打伤我兄弟，还要我帮忙，你是在和我开玩笑吗？”此人丝毫不畏惧虞井的威胁。

　　“是你们先找我们麻烦，怪不得我们吧？让你帮忙办事自然会给报酬的。”虞井拿出仅有的三千元递给此人。

　　“三千大陆币让我办事？”此人不屑地问着。

　　“不只是办事，顺便买你这把枪。”

　　在虞井将其裤腰上的手枪抽出时，完全触动此人的底线，准备在怪力女人有所反应前将身子骨看似瘦弱的虞井干掉并以此为胁迫。

　　谁知在这位混混头目有所动作的瞬间，立即被虞井以难以置信的速度掐住脖颈按向地面，并且从虞井的右手掌中蔓延出大量的植物渗透至此人的左右两道耳孔中，只要此人稍有其它动作，从此以后便听不见任何声音。

　　“办事吗？”虞井再次询问。

　　“办……一定办！”这位混混头头的傲气已经被彻底抹掉。


第五十三章 不同的电影剧情

　　不一小会儿，警察与救护人员抵达现场，将受伤的混混全部带走。

　　在不远处的一家小餐馆包间内。虞井，雪娟以及剃着莫西干头的小混混头目坐在一张圆桌上，场面气氛有些尴尬。

　　“咚咚咚！”

　　包房门敲响，一小混混走进来将一叠资料扔在虞井面前。

　　虞井问着：“确定附近的公屋全部在这里吗？”

　　“所有观塘区的公屋都记录在这里，我们也算是混这里的，不过说实在的，这种政府救济低收入者而修建的公屋，现在这个年代啊，我们这样有志向的年轻人没多少会愿意去这种鬼地方。看两位应该都是上层人士，不知道去这种地方有什么事情吗？”一旁的小头目问着。

　　“和你没什么关系。”

　　虞井拿着面前的资料，实际上资料中的公屋只有三处地方，通过清楚拍摄的照片虞井很快确定下来一处公屋，与电影中的画面极其相似。

　　“走，陇上公屋。”

　　虞井与雪娟动身，一旁的小混混倒是比较懂事，还主动为两人提前拦下一辆计程车。

　　待到两人离去时，小混混问着自己的老大：“阿飞哥，刚才收到消息，阿玖死了！这两个到底什么来头？为什么我们黑山帮要在他们面前缩头缩尾的？事情就这样算了吗？”

　　“这两个不是一般人，但事情当然不能这样就算了。这两人肯定会在陇上公屋去办事，而且不是什么小事情，至少今晚肯定会留宿在那里。现在时间差不多，一个小时后叫上兄弟多带些‘家伙’去找这两人算账，多带点子弹！”

　　“好的，阿飞哥。”

　　……

　　“司机，调头去马湾公屋！”

　　坐在计程车上的虞井自然知道混混头目不会就此罢手，否则无论是颜面还是在帮派中的地位都过不去，因此在之前故意说是陇上公屋，从而误导对方。

　　虞井也相信，自己在这个电影世界中应该不会呆太久的时间，等到对方找上门来时，自己两人应该已经回去原本的世界中。托刚才混混头目的福，虞井还得到一柄手枪，说不定在关键时刻会有作用。

　　计程车耗费差不多四十分钟抵达所谓的马湾公屋，面前的场景与电影中一模一样。不仅如此，在整个巨大的公屋表面笼罩着淡淡的阴气，足以确认这里就是电影中事发的区域。

　　在两人踏入马湾公屋区域时，学分卡传来一阵震动感。

　　——请完成《僵尸》电影观赏——

　　并不是什么实质性的提示，不过完全说明虞井两人找对地方。

　　面前这么一栋正四边形，中央有着一口巨大天井，四周如同蜂巢形式密密麻麻分布的房间构成香港独特的公共屋邨，所谓穷人的天堂。

　　香港有30%的居民都住在这种政府扶持的廉租楼中，马湾公屋已经有一段历史，每个房间大致35平米，一室一厅的简单结构。整个马湾公屋内可容纳10000人居住在这里，这种容纳量在内陆是不存在的。

　　电影中讲述年少时光与林正英出演僵尸片的钱小豪，现如今年岁已高，无僵尸片可拍而落魄，加上妻离子散，穷途末路的钱小豪被政府分配来马湾公屋中居住，而且恰巧其居住的房间是曾经爆发过恶劣事件的凶间。

　　“2442，电影里主角的房间号，赶紧去看看。”

　　谁知虞井刚一踏进公屋，来到电影中正派道士‘友哥’摆的小摊时，虞井整个人一下愣在原地。

　　《僵尸》这部电影中鬼怪魂魄的定位与虞井理解的不同，电影中凡是死去的人都会将灵魂滞留下来。

　　在进入这里前，虞井将视网膜植化，当前在一楼的小摊上则看见九只灵魂徘徊着，亡魂保持着生前的死状，一些站在墙边不动，有些坐在摊位上做出吃东西的姿势。

　　“怎么不走了？”雪娟问着。

　　“稍等一下，必须要确认一件事情。”

　　虞井立即联络手臂内的恶灵沈宜萱，必须确认这些亡魂的危险性。若都是危险存在，这一趟电影之旅恐怕会变得凶多吉少：“沈宜萱，这些灵魂你知道些什么吗？”

　　“普通灵魂而已，太弱，对我没什么用，也许可以用来为你的植物补充能量。”

　　“普通灵魂？我在现实怎么没有看见这么多？”虞井反问。

　　“现实？人类死掉，灵魂将会强制前去另一个世界。这里的灵魂之所以无法离开，恐怕有两个原因。其一，这里没有完善的世界体系。其二，这栋公屋禁止他们离开。在我看来第二种情况偏多，连我都有一种被束缚的感觉。”

　　“原来如此。”

　　虞井简单问话完毕放下心中的担子，在当前的小摊上，电影中最终消灭僵尸的阿友并没有出现，借此虞井直接找上马湾公屋的管理员，电影中称为燕叔的六十多岁老头子。

　　谁知等到虞井找到管理室并敲开门时，里面的人根本不是什么燕叔，而是一名四十多岁，戴着一副老式眼镜，形象十分邋遢的中年男人。

　　“请问，有没有看见一位刚搬进来的住户？大概四十岁，一米七五左右，身体比较强壮。”虞井尝试询问着电影中主角钱小豪的信息。

　　在问话的过程中虞井还特意递过去一张百元钞票，毕竟对方是管理员，在接下来的行动中恐怕有很多地方需要此人的帮忙与协助。

　　“大陆仔？”接过钱的管理员变得眉开目笑，“没见过，这里已经有一段时间没有新房客住进来。”

　　“请问现在2442房间住的是什么人？”

　　“2442？很久没人住了，你们是记者吗？”这位管理员有些警惕地看着虞井。

　　“看我们的样子也不像吧，我们大陆来的大学生，到你们这里实地考察公屋发展史，用以完成我们的毕业论文，正好之前在外面听人讲到要小心2442房间，所以才这样问。”

　　虞井随机应变的解释让面前的管理员大叔点头信服。

　　突然间，管理员大叔似乎想到什么：“等等，你们是大学生对吧？前不久接到政府电话，说是要安排两个大学生在这里住一段时间，原来是你们……跟我来吧，因为是政府亲自叮嘱，你们的住处已经安排好了。”

　　“什么！？”

　　事情的发展已经超过虞井的预期。


第五十四章 阴森公屋

　　虞井刻意提醒：“不需要验证一下我们的身份吗？毕竟大学生很多，说不定我们并不是政府安排的。”

　　“应该不会错，我记忆中也是一男一女……不过你们说得对，核实一下最好。”

　　邋遢的管理员在有些气味的屋舍中找寻着资料，一份文件很快被找到，映在文件上面的衣冠寸照真的是虞井与雪娟的照片。

　　管理员同时找出为两人安排房间的钥匙，对应着1444的门牌号，这个数字比上电影内的2442房间显得更加不吉利。

　　“请跟我来，以后叫我张叔就行，有什么需要直接打我这个电话。”

　　虞井与雪娟两人的手机还没有办理换电话卡，毕竟当代电话卡办理需要实名登记，两人2039年的身份证只会被别人当做是笑话。

　　跟在管理员身后的过程中，虞井思考着脑袋里储存的大量不明白事情，一时间想不明白为什么自己临时编造的理由却与公屋管理员接到的事情完全对上。

　　“一开始出现的场景，完全不同的公屋内部人物，抵达公屋区域时的任务提示，难道说……现在不能随意下定论，还需要继续考核下去。”

　　虞井在前往1444房间的过程中保持着植体视网膜的开启，沿途见到的灵体多不胜数，不过的确如沈宜萱所言都属于普通人的灵魂，不存在任何的意识，只是在生前一些记忆深刻的地方不断徘徊，没有任何的危险性。

　　“这里的电梯有些年代，你们住的楼层也蛮高，平时若是电梯出现故障记得按内部的紧急呼救，我会第一时间过来帮忙的。你们大可放心，这电梯在怎么坏也不会掉下去的。”

　　“谢谢张叔。”

　　‘叮咚’

　　电梯门开启时，管理员张叔与雪娟一同进入内部，但虞井却止步于电梯门前。

　　虞井的植物视野中，电梯的正中央位置吊着一位眼球凸出的老妇人，布满血丝的眼睛注视着虞井，一双充满着怨恨的眼神，让人不寒而栗。

　　“最低级的恶灵。”

　　虞井感觉到对方身上传来的怨气与之前的普通灵魂完全不同，但管理员在这里，虞井不太好动手解决，否则接下来将会影响到整个电影世界中剧情的发展。

　　“每天坐电梯上下楼的居民应该不少，若是有攻击性恐怕早就出事，进去吧。”

　　虞井害怕的并不是恶灵本身，而是担心电梯上升至十层以上时，此恶灵突然将电梯破坏。虞井两人虽然不至于死亡，但必然会受伤，降低接下来的电影中存活的可能性。

　　电梯缓缓上行。

　　虞井选择站在上吊老妇的旁边，一旦对方有任何动作都将被杀死。因为老旧电梯在上升过程中的抖动，老妇人的身体会撞在虞井的身体上。

　　电梯抵达十四层，三人正常走出电梯，没有任何异常。

　　“果然没有危险，但明明有着这么浓厚的怨气。”

　　公屋十四层，四边形的走道旁拥挤着两百住户房间，当前21:45，算是夜深人静。

　　老年住户基本都已经入睡，走在狭窄而寂静的楼道间，不少电压不稳的灯泡闪烁不定，整个十四层显得异常阴森。

　　最为瘆人的一点是，部分住户门前摆放着火盆以及没有烧尽的纸钱与半炷香。

　　在虞井眼中还能看见一些全身苍白的老人站在火盆前一动不动。

　　“这马湾公屋算是最早一批建立的，像你们这种年轻人很少来到这里，我这个年纪在这里的街坊邻居里都算是年轻人。所以有些上了年纪的住户也就自然离开人世，路过的时候还是稍稍表示尊敬一下。”

　　管理员每路过一个火盆都会双手合十诚心一拜。

　　虞井也稍稍低头表示敬意。

　　众人来到被分配的1444房间门前，典型的老式双门设计，进门需打开一道铁闸门与内部的木门。

　　铁闸门已经是锈迹斑斑，开启十分费力。

　　不过最终展示在眼前的1444房间，内部的场景却与虞井想象的完全不同。该有的家电与桌椅都存在，卫生似乎也在前不久打理过，房间看上去精简而干净。

　　管理员开启房间内的吊灯，明亮的白光逸散在房间内每个角落。

　　在虞井看来，房间内部竟然没有任何鬼物存在的迹象，甚至连同徘徊的普通灵魂都无踪可寻，只是一个简单而普通房间的而已。

　　“钥匙拿好，有什么需要帮忙的尽管电话联系吧。”

　　“谢谢张叔。”

　　发型邋遢的管理员径直走回电梯，老妇人的恶灵双眼瞪着走进来的管理员。

　　“王太太，刚才的大学生似乎能够看见你啊？你是不是刚才想要告诉他，有关于我们这里的秘密？真是死掉了也不让人省心，你在电梯里吸收阴气也差不多，既然你执迷不悟，我只能将你炼化作为我家炼物的养料。”

　　邋遢的管理员将双指竖立在面前，嘴口中念叨着有些奇怪的经文。

　　吊在老妪脖颈上的绳子闪烁一道金光，正是这条绳子导致老妪的身体无法活动。随着管理员的念叨，绳子越加收紧，最终将老妇人的脖颈勒断，整体慢慢化为光点。

　　“进来吧！”

　　管理员将腰包内揣的一个小酒瓶盖开启，溃散的老妇人灵魂光点全部涌入酒瓶中。

　　“接下来，好好陪这两位新鲜细腻的大学生玩玩吧。还有这位皮肤白皙，看上去刚满二十岁的混血女人，身体中少女气味真是让我激动，从未见过这么纯洁的少女，光是想想都快要受不了了！”

　　……

　　虞井两人走进1444房间中，房间正好处在背阳的位置，全天没有任何阳光能够照射进来。

　　整洁的房间一室一厅，小阳台上配上独立卫生间，还算是不错。

　　虞井这种乡下出生的人完全适应在这里住上几天，不过大小姐出生的雪娟却厌烦这种狭小简陋的平民屋，一副嫌弃的模样坐在一处木椅上，而且还用奇怪的目光看着虞井。

　　半宿过去后，雪娟总算憋出一句话：“你想都别想，我肯定不会和你在一间房过夜的。”


第五十五章 小男孩

　　原来雪娟感觉不适是因为与虞井在狭小房间内独处。

　　虞井根本没有回应雪娟，直接走向寝室观察，较为狭小的寝房中，一张一点五米宽敞的小床，除此之外没有任何其余的家具及装饰品。

　　利用植物体蔓延整个房间，除开有着一丝阴冷外，的确没什么值得注意的地方，不过是一处普通的房间而已，但这种‘普通’放在如此诡异的公屋内却显得更加危险。

　　“整个公屋都显得阴森诡异，反观这1444房间却简单平常……晚上你睡寝室，我睡大厅，尽量待在一间屋子里。”

　　“好吧。”

　　雪娟虽然看不见灵体，但身体中的蚂蚁基因让其对于周围环境以及危险的感知异于常人，在踏入公屋的瞬间便察觉到一种无形的窥视感，以及从管理员看向自己的眼中闪过一种猥琐感，如果真的是一人身处在这里让雪娟自己也有些害怕。

　　“不知道你发现没有，《僵尸》这部电影内容似乎围绕着我们两人在转动，而不是原剧情。”

　　“我没看过电影，怎么会知道。”雪娟摇摇头。

　　“除开公屋与电影相同外，当前发生的情况与电影中完全不同……我有一种猜测，说不定我们两人就是这部《僵尸》电影的主角，所有事情都会因为我们的进入而展开。之前在我们找到公屋时，电影正式开拍。”

　　雪娟听着虞井这么一说有些不太自在，感觉隐隐之中被什么东西注视的感觉，“我知道你脑袋好用，但既然这部电影叫《僵尸》，你知道僵尸在什么地方吗？我们去将它除掉不就行了吗？”

　　“电影不过刚刚开始，我还没太多的头绪。今晚暂时就这样，保证睡眠是很重要的，明天一大早开始走访街坊邻居，通过他们的口述来了解这里的情况。”

　　今日一大早众人从酒店中，找寻观影劵来到鱼头村寻找线索，最后进入电影院，这一路上基本没有休息过，再加上转移进入电影世界，虞井明显感觉自己有些体力不支。

　　此外，马湾公屋对于两人都还是未知，在什么都不知道的情况下最好不要有什么大动作。

　　“嗯，明早再继续吧。你不允许进屋来，否则不会饶你的。”

　　雪娟直接将房门反锁，只剩下虞井一人在这种廉租房的大厅中，顶部白色电灯泡的照射下，投在墙面的虞井影子后背一道四肢手臂而苗条的女人影子慢慢溢出。

　　虞井坐在大厅的圆木桌旁，沈宜萱收回当前恶鬼的姿态，化为一位穿着单薄衣衫的普通女人紧贴靠于虞井的身旁。

　　“你不是要睡觉了吗？”沈宜萱问着。

　　“稍微整理一下思路，否则一大堆问题堆积在脑袋里是睡不着的。我们从进入马湾公屋，一路过来你都看在眼里，有什么想法或者感受？”

　　沈宜萱回答：“一路上我感受到差不多存在超过八只恶灵，不过没有一只比得过我。另外，引路的管理员有问题，他在看向雪娟小姑娘的时候，眼神与我的父亲十分之一相似的感觉，应该是变态。”

　　“嗯，管理员我会考虑的……另外，电梯内的老妇人你怎么看？”

　　“它脖颈上麻绳由墨斗线制成，专门用来束缚鬼物，就算我被束缚都很难逃脱。”

　　“道士？果然电影中的重要角色依旧存在。这么说来，某个居住在这里的道士应该会进行炼尸，如果能在其炼尸成功前将其制止，应该可以提前结束电影……但这种情况不太可能，否则这部电影根本就不能叫《僵尸》。”

　　实际上虞井的内心是打算让对方完成炼尸，毕竟虞井之所以选择与队伍分开的基本目的就在于‘僵尸’这种稀奇的物种，希望能在这部电影中吸收僵尸来得到成长。

　　“要我去杀掉之前恶心邋遢的管理员吗？这种男人是我最为深恶痛绝的，我会好好折磨他然后拷问出重要信息。”沈宜萱的恶劣性格在话语间暴露无遗。

　　“说不定管理员就是道士，太过危险，你今晚安心留在这里。”

　　“哈哈！”沈宜萱一阵阴柔的笑声，随后用细长的手指在虞井的面庞上触摸着，“你是在关心吗？我的小男人。”

　　虞井最为无奈的则是沈宜萱这种与生俱来的难以更改的妩媚，正准备推开对方时，虞井蔓延在阳台处的植物根须似乎感觉到什么。

　　沈宜萱也同样嗅到同类的气味立即凶相毕露，如同蜘蛛般朝着窗台爬去。

　　待到两人赶到时对方已经消失不见，不过根据之前虞井植物的感知，对方的体型应该不大，而且是从楼上爬来的。

　　“让我去楼上看看如何？”爬行在阳台玻璃窗上的沈宜萱转过来空洞的眼孔问着虞井。

　　“只需观察，不允许动手，以免打草惊蛇。”

　　“那如果别人要伤害我呢？”沈宜萱装作可怜的模样。

　　“哎……我跟你一起上去吧。”虞井考虑到事发点就在自己房间的楼上，若是对方存在敌意，不及时解决的话，午夜将会变得十分危险。

　　虞井从右手中长出大量的植物体，从窗外连接至上一楼层的窗口，以类似于攀岩的动作爬上十五层的阳台，沈宜萱倒是简简单单爬进屋。

　　结果根本用不着寻找，面前空荡废弃的十五层房间中，一位七岁左右的小男孩正骑着儿童三轮车在大厅内转圈，虞井发现小男孩面部似乎被什么野兽给啃食过一般，面部全非异常惊悚，但眼珠子却保留着。

　　“一个小鬼而已，怎么处理？”沈宜萱似乎有些迫不及待想要吃掉对方。

　　“我去问问。”

　　虞井没有察觉到对方的危险性，于是走上前去蹲在小男孩一旁。

　　“你好。”

　　尝试打招呼的虞井却遭到小男孩的无视，场面一度变得尴尬。

　　“一看就是没有智力的低等鬼物，让我来吧。”沈宜萱突然间跳跃至小男孩自行车前方。

　　自行车立即停止，男孩看向面前狰狞的沈宜萱与一旁的虞井。

　　“大姐姐，大哥哥。你们一不小心就会死在这里，快点离开吧……还有楼下正在睡觉的姐姐也会有危险哦。”

　　“什么！调虎离山？沈宜萱你守着这个小孩！”

　　虞井立即从窗台跃下……


第五十六章 活人炼尸

　　在虞井窗口一跃飞出时，利用手中的植物荡入1444房间，却在半空中注意到奇异的一幕，虞井也是不发出声响，小心翼翼地观察。

　　当前雪娟所在的寝室门开启，一位戴着兜帽看不清面庞的黑衣人手中拿着铃铛摇晃，雪娟则如同行尸走肉般从房间内走出，在其眉心位置贴着一张黄色符纸。

　　虞井估计正是这张符纸控制住雪娟的心神，而铃铛声音加强着这种控制。

　　“雪娟……”

　　站在阳台外的虞井打消掉去救助雪娟的想法，如果雪娟连同这种情况都无法自身克服，在虞井看来无论是对这一次的任务还是对雪娟自身都没有任何好处可言。

　　果不其然，这在班级中排名第二的大小姐不是虞井想象中这么简单。

　　在即将走出房间的瞬间，雪娟面部渐渐显露出狰狞的表情。额头上溢出大量汗液，身体表面浮现出蚂蚁身体上覆盖的甲壳，固定在眉心的符纸自行脱落。

　　戴着兜帽的黑衣人显然是一惊，在袖袍下一只龙爪手直接性抓向雪娟的脖颈。

　　“什么人！”

　　雪娟虽然脑袋刚刚清醒，但却做出迅速的反应，迎着对方的手爪就是一拳头。

　　曾经大玛索夫人公馆一拳破开坚固墙面的拳头可不是说着玩的。

　　“轰隆！”

　　爆炸蚁的属性瞬间激发，一拳头携带着强烈的爆炸属性，1444铁栏门被余波炸开，黑色的人影直接被炸出房间而落在外部的走道上。

　　雪娟自身也因为爆炸而后退数步。

　　见控制雪娟的计划失败，再加上自身爆炸受伤，黑衣人迅速裹着斗篷逃离此处。

　　“想跑吗？”

　　雪娟气不打一处来，稳住身体想要去追击时，一道快速的身影直接从雪娟身旁闪过。

　　虞井凌厉的目光早已死死锁定住此人，不会给对方逃跑的机会。

　　“沈宜萱！”

　　随着虞井一声呼喊，一道扭曲的鬼影从上一楼层沿着壁面爬下，落在将黑衣人逃跑路线的前端，再加上虞井从后面追来将其彻底堵死。

　　前后包夹，此人看上去没有什么退路。

　　在虞井与沈宜萱从两端靠近过去时，斗篷下猛然射出两道黄色的符纸，虞井轻松用植物将符纸从空中截下来，而沈宜萱则显得比较麻烦，符纸遇到沈宜萱身躯的瞬间在表面激发出大量金光将其压制住。

　　借此机会，斗篷下的神秘日立即朝向沈宜萱所在的方向逃跑。

　　“一张道符而已，如果我还是以前的灵鬼状态，恐怕会被压制吧！”

　　在黑衣人一跃而过沈宜萱头顶的瞬间，四肢异长的手臂将其从空中直接拖拽下来，锋利的指甲将其两只手臂切断以免对方再掏出什么符纸来。

　　一个细节被虞井留意到，即便是沈宜萱将对方手臂切断大量的鲜血流淌出时，此人也没有因为痛苦而惨叫。

　　“沈宜萱，你去四周看看有没有人在窥视我们。”

　　沈宜萱听从命令吩咐四肢爬行在扶手外部，观察公屋四周的情况，并没有发现任何可疑的人。

　　虞井紧随其后，右手臂长出大量的肉殂草将此人完全束缚，同时用植物将地面的血液吸收干净，以免被这里的房客看见而引发报警。

　　“没人。”沈宜萱的声音传来。

　　“先回房间，不要打搅了街坊邻居！”

　　……

　　1444房间内。

　　被炸毁的房门暂时由虞井利用植物封闭上，封闭的房间中，黑衣人被束缚在椅子上。

　　虞井利用植物小心翼翼将其兜帽给摘下来时，内部并不是预计的宿管员，而是一名不认识的中年男人，估计来看差不多五六十岁，面部状态十分异常。

　　瞳孔完全涣散，嘴口用针线缝补，气息微弱。

　　“是个活人，但却又不像是活人。”

　　雪娟简单对此人身体进行检查，发现其体温与脉搏一律正常，但一切神经反应都不存在。

　　“植物人？等等……这是！”

　　虞井于此人脖颈处发现一块阴暗的斑纹，与虞井曾经融合尸能时，植物体上出现的尸斑十分类似。

　　接下来，虞井将此人的上衣撕开，发现在其身体表面存在着大量的尸斑，但心脏确实又是在跳动着，显然这样看来并不是死人。

　　“沈宜萱，你有什么想法？”

　　说到炼尸，沈宜萱的确也算是一个行家。

　　沈宜萱在检查此人身体时露出皱眉模样，很快有所发现，在中年男人的后脑勺头发堆内发现一枚钉入后脑勺内部的香杉木钉。

　　“活人炼尸，应该是这样没错。”沈宜萱给出一个骇人听闻的结论。

　　“活人炼尸！”光是这种词语便让虞井感觉不寒而栗。

　　“我以前尝试过，不过全部以失败告终……此人肉体60%已经被阴气入体而化为尸肉，引入阴气的位置正是扎入后脑勺的香杉木钉。不过身体的主要器官还在正常运行，使其还算是半个人类，否则一般的行尸是绝不可能使用道符这种克制鬼物的物品。”

　　“第一次见你认真的样子。”沈宜萱如此系统的分析让虞井眼前一亮。

　　“怎么？要给我肉体上的奖励吗？”

　　沈宜萱一句话让一旁的雪娟立即羞红脸。

　　虞井发现就不应该多话的，咳嗽两声转回当前话题：“咳咳！言归正传，这个人还能救活吗？”

　　“救活，想太多！这种活人炼尸，早已将一个人的阳气抽走。说好听点就是一具五脏六腑还能运作的尸傀。说难听点，就是一个只会接受命令的死人而已。”

　　“有没有办法让其脑袋变得清醒？”

　　虞井主要想要的是从此人口中得到有用的信息，了解到底是什么人对他用出活人炼尸这般残忍的手段，如果可行，这栋公屋的秘密或许将被解开。

　　“阴气从后脑进入身体，首先破坏的就是大脑，以免做出反抗的行为。”

　　这样以来，虞井也显得有些无奈，面前的活炼尸看上去完全没有用处。而且笼统上分析来看，既然存在着这么一具活炼尸，当前容纳万人的公屋中或许还藏着更多。

　　“对方应该对我有所企图，要不要让我作为诱饵，引出造尸的人。”一旁的雪娟主动提出这个意见。


第五十七章 一夜过渡

　　“你确定要当诱饵？”虞井问着。

　　“你控制的植物应该可以感知我的位置吧？将你的植物植入我的身体，根据我的位置来定位幕后主使者。”不知为何，雪娟的眼神变得异常坚定。

　　“今晚你我两人都相当疲倦，明日一大早再说吧。而且对方精通某种手段不被我植物发现，幕后的家伙并不简单，诱饵计划暂时放在一旁，养足精神是首要的问题。”

　　事情暂时告一段落，雪娟回房休息，虞井将这一具活炼尸利用手臂的植物吸收处理掉，身体中的植物似乎对于活炼尸十分喜欢，得到不少营养以及少许的尸能，不过这种较弱的机体无法提供给‘肉殂草’进化的能量。

　　突然想起一件事情而问着沈宜萱：“楼上的小鬼呢？”

　　“不见了。”

　　“什么叫不见了？”虞井不太明白地问着。

　　“在你离开没多久，骑着儿童脚踏车的小鬼在我面前消散得无影无踪，我连同一丝气味都无法察觉。紧接着我又听到楼下传来的爆炸声音，也就暂时没有管小男孩的事情。”

　　“你是鬼，他也是鬼，怎么可能就这么消失？”

　　沈宜萱细长的手指伸出两只比出‘2’这个数字，“第一，可能是这个电影世界的问题。第二，这个小鬼存在着什么稀有的能力，与消失相关的能力。”

　　“暂时这样吧，小男孩看上去没什么敌意也不必太担心。我们今晚暂时到这里，我已经困得不行……可以麻烦你一件事情吗？”虞井双手指捏合着自己的鼻梁，倦意上头。

　　“让我守夜可以，不过白天我可是得休息。”

　　“好。”

　　虞井直接是趴在大厅的圆木桌就这么睡熟，沈宜萱按照虞井的吩咐留守在这里。

　　……

　　待到第二日清晨刚过六点。

　　虞井生物钟抵达起床时间而睁开双眼时，谁知在自己的背上披着一床被单。

　　面前坐在对面的沈宜萱露出一脸笑容，说着：“我可没这么好心！”

　　说完时沈宜萱抬动手指，指向雪娟所在的紧闭房间。

　　“这个高傲的小姑娘似乎也对你有点上心，不过你可是我的男人。好了，大白天轮到我休息的时间，可别在白天摊上什么大事，我要好好休息一下。”

　　沈宜萱立即化为一团灵体与鲜血的混杂物，由虞井的右臂镶嵌鬼珠的位置吸纳进去。

　　本以为时间尚早的虞井将封住大门的植物收纳，站在十四层的过道上呼吸清晨的新鲜空气。谁知在马湾公屋中已经有大部分年岁已高的房客外出活动，这些年迈的老人在行动上略显僵硬，眼神也显得黯淡无光。

　　正巧在虞井入住的房门口，一位挺着将军肚的老头从通道另一头慢步走来。

　　“您好，我是刚来的大学生，在这里暂住几天。”

　　面前的老人似乎根本没有听见，一副木然的表情从虞井面前走过，在距离虞井差不多三米时停驻脚步，身体感觉有些僵硬而慢慢转过来看向虞井。

　　“你……好。”

　　两个字十分艰难从老人口中说出，随后继续向着走道另一头而去。

　　“还真的诡异，这种公屋恐怕真的没有外人愿意住进来。”

　　正在虞井回房时，雪娟整理着有些乱糟糟的头发由寝房中走出，正面与虞井撞上。这种感觉有些像是两人同居，让雪娟一下子脸红。

　　“你稍微准备一下，接下来去街坊邻居口中了解有关这一栋公屋的情况。”

　　简单的洗漱后，两人打算去公屋一楼大门口的小摊上吃点早餐填补空腹。

　　谁知待到两人来到老式的电梯口时，昨日原本悬吊在内部的老妇人怨灵消失不见，有些摇晃而危险的电梯让虞井考虑今后尽量通过楼梯来上下楼。

　　两人抵达小摊处时，相比于在阴冷而诡异的公屋内，这里算是比较正常的地方，炒菜的铁锅内发出阵阵香味，不少六七十岁的老人都这里吃着早餐。

　　说是早餐，实际上这里卖的东西差不多就围绕这一种主食‘糯米’。

　　这一点与电影中十分相似。电影中的道士阿友，祖上传的规矩，身为道士糯米不离身。但到了当代根本没有僵尸抓，这随身的糯米没有用武之地，只剩下一手抄糯米饭的手艺。

　　而虞井当前所在的小摊位上却没有所谓的阿友道士，炒饭的人只是一个挺着肚子的中年胡渣大叔。

　　“听说你们两人是内陆的大学生，这两碗炒米饭算是我请客。”

　　“谢谢大叔。”

　　看着面前香喷喷的糯米饭，虞井利用右手抓上两粒米饭吞入手臂的植物中。

　　“没问题，吃吧。”因为在研究所内被下迷药，虞井当前已经习惯性检查不是经过自己手做出的食物。

　　两碗米饭下肚，虞井扫视着周围吃饭的街坊邻居，找寻面色看上去正常的人，以撰写毕业论文为由，询问马湾公屋的历史以及发生在这里的一些事情。

　　花费差不多半个上午的时间，一开始谈及历史都还好，但当虞井开始深入询问一些小区内部的情况时，不少大婶大爷立即挥手推辞而迅速离开。

　　“这样下去得不到重要的情报，看来队伍的全面性的确很重要，如果我们队伍中存在一位催眠师或者精神控制者，想要得到情报轻而易举。”

　　“干嘛要打听情报，我们不是已经确定管理员有问题吗？直接找上门去看看不行吗？”

　　“现在我们顶多只是能确定管理员是一个变态而已，无法判定炼制活尸的人就是他，暂时不要采取强硬手段，找一个机会去此人家中看看。”

　　虞井让雪娟将脑袋靠过来，一个成熟的计划由虞井讲出。

　　“你没问题吧？”虞井讲完时反问一句。

　　“我能有什么问题！”雪娟总是感觉虞井有些看不起自己，“别以为你现在仗着特殊的能力能够提前驾驭鬼物便高人一等。等到期末，我一定会得到「完美」的鬼物，到时候你我两人的差距会拉开的。”

　　“呵呵，先活过当前再说吧。”


第五十八章 诱饵计划

　　管理员张叔的房间位于一楼走道的尽头位置。

　　诱饵计划由雪娟提出，因此当前由雪娟一人走向管理员所在的房间，准备将管理员单独给引开。

　　“咚咚咚！”

　　敲响房门的雪娟按照虞井的要求收敛自身的暴脾气，装作是一位温文尔雅的大学生模样。

　　本是邋遢而懒散的管理员在看见门前是雪娟这位美丽尤物时，双眼中透射着比昨晚更为明显的厌恶目光。若是换作雪娟原本的暴脾气，必然一拳将此人给揍飞出去。

　　“小姑娘有什么事情吗？”

　　“张叔，我们1444房间的铁栏门不知道被什么东西撞坏，你能不能帮我们修理一下？还有昨晚听见外面走道上有奇怪的动静，不知道是不是有小偷，铁门应该也是他弄坏的，我有点害怕。”

　　雪娟转作一副楚楚动人的可怜模样，看着面前这位管理员差点要流出口水，下体也有着奇怪的反应发生。

　　“没问题，我去给你修门。对了，和你一起的学生呢？”张叔探出脑袋左右看向寂静的一楼走道，并没有发现虞井的踪迹。

　　“他去街坊邻居家打探我们论文的事情。”

　　“好的。”

　　听见只有雪娟一人，这位管理员都有点忍不住想要在这里直接动手，不过最终抑制住体内的兴奋情绪，带上一些简单的修理工具跟着雪娟前往十四楼。

　　“没想到雪娟这家伙还真能装成小姑娘的模样，楚楚动人，恐怕没多少男人受得了吧。”

　　躲藏在阴影中的虞井在确认两人进入电梯后，迅速跃出来到管理员房间门口，手指尖头的植物蔓延进入锁孔而轻松将铁栏门开启，但当虞井开启内层的木门时却遇到问题，明明锁被打开的木门却在虞井用力推动下没有任何反应。

　　“什么情况？纹丝不动？”

　　在虞井看来就算内部被什么重物抵住，这种看似老旧的木门也不可能纹丝不动。

　　“果然有问题，话说这怎么进去？强行破开肯定会被发现。”

　　“嘎吱嘎吱！”

　　正在虞井构思解决当前问题的时候，一旁的过道上传来奇怪的金属摩擦声音。

　　虞井以为有人到来，正打算解释说自己找管理员有事情时，发现一辆儿童脚踏车慢慢从阴影中驶出来，而踩在脚踏车上的正是昨晚的小男孩。

　　男孩一直骑行到虞井面前，慢吞吞走下自行车，单手轻轻扶在木门上。原本一丝不动的木门竟然被小男孩轻松推开。

　　没有任何眼神的对视或是话语上的交流，男孩骑上自行车继续前行，如同沈宜萱讲述的，硬生生在虞井眼中彻底消失不见。

　　“这……”对于小男孩存在的意义虞井无法理解。

　　无论如何当前门被开启，另外，虞井估摸着老旧的电梯也差不多抵达十四层。管理员既然设置有手段，必然会在十四楼走道上留意自己家这里的情况。

　　虞井转身关门进入房间内部。

　　一股霉臭味涌入鼻腔，白日里有着阳光射入房间，虞井也不再将顶灯开启。

　　虞井特意观察在木门后是否存在硬物抵挡，然而在空荡荡的地面上发现烧毁的纸张，黑色的纸屑尚有余温散发，从大小分辨应该与符纸差不多大小。基本可以肯定正是这一张符纸导致木门无法被撼动。

　　房间内的窗户用三层以上的报纸挡住，太过昏暗使得虞井不得不将手机的照明灯开启。

　　内部凌乱的场景倒是与一些死宅有些类似，对方在沙发上的肮脏衣物发出一种酸臭味。

　　大厅初步看上去并没有任何的异常，也没有发现任何值得注意的物体，虞井紧接着前去卧室房间，却发现卧室门被死死抵住。

　　“先去别的地方看看，最后再来这里。”

　　虞井越过肮脏的大厅来到一楼的阳台位置，在水池边发现干涸的血渍以及一些黑乌鸦的羽毛，与电影《僵尸》中炼制僵尸的过程十分相似。

　　剩下则是侧边的卫生间，在虞井靠近时竟然隐隐约约听见在卫生间存在孩童的哭泣声音。

　　电影中，前期养尸的场所则是这里卫生间内的浴缸，将浴缸填满泥土并将尸体放入其中。

　　只不过当虞井推开门时，卫生间内部却干干净净什么也没有。

　　同样在浴缸内部发现大量的血迹斑点，从大厅凌乱的场景以及管理员邋遢的形象就能看出此人十分懒散，以至于办事后都不愿意将这些痕迹加以处理干净。

　　这样一个人，很难让虞井想象是这一切的幕后主使，不过眼前的这一系列线索与信息都将矛头指向此人。

　　“小孩的哭声。”

　　虞井将卫生间门刚一关上，微弱的抽泣声音便能清晰，但确确实实内部没有任何的灵体存在。

　　接下来，虞井最后来到一开始无法打开的卧室门前。事已至此虞井需要看看在房间中到底隐藏着什么而需要设置两重封印禁制来封闭。

　　“一旦破开说不定管理员会有感应，收集到重要的信息然后快速离开。”

　　虞井手掌贴在卧室门表面，从手掌心中长出大量的植物藤蔓将整个门体全部覆盖后连根拆除，即便门内有着符纸也无济于事。

　　谁知一股血腥与腐臭的气味立即从房间中溢出。

　　面前的场景让虞井面容大变，房间内的床被整个移除，窗户更是直接用水泥给砌上，漆黑的房间中虞井利用手机光芒将房间照亮。

　　在四个墙角顶部扣入四条厚重的铁链，铁链另一端连接着一台厚重而巨大的阴色棺材，悬在空中，在棺材上贴满着符纸，场景十分震慑人心。

　　“嗯！”

　　虞井两眼闪烁着光芒，在面前的棺材内说不定躺着正在孕育的僵尸，一旦将其杀掉，这一次异度电影院的任务将就此告终。

　　时不可待，虞井迅速来到棺材面前用力将棺材盖掀开。

　　但最终展现在虞井眼前的却什么也没有，棺材内部只存在着大量的黑乌鸦头颅与干涸的血液，似乎这些乌鸦身体被什么东西给啃食掉。

　　“不在这里？！”

　　此时此刻，房间内与进门口平行的角落阴影中，一双眼睛正注视着虞井。


第五十九章 直面僵尸

　　虞井手臂之中的植物体疯狂肆意乱串，传递给虞井危机信号！

　　“僵尸！”

　　正在虞井匆忙转过身体时，一道僵硬的手臂抓在虞井的脖颈上，强大的力量超过迄今为止遭遇过的所有鬼物或是人物，即便是在酒店中遇见的大二年纪孙翟龙，力量也与当前僵尸存在一定的差距。

　　轻松将虞井从地面提起，五指沾染着尸毒的指甲陷入脖颈的皮肉之中，流出的鲜血中都混着发黑的尸毒。

　　浓烈的尸毒从大动脉渗入，若换作是普通人将会立即被尸毒攻心而死亡，不过虞井身体中的肉殂草却十分欣然地吸收着毒素来补充营养。

　　不过当前面临的情况不仅仅是尸毒的问题，僵尸手臂的力量近乎快要将虞井脖颈给拧断。

　　“真是不省事的男人，我这才睡了多久。”

　　在虞井的背后，四肢手臂与尖爪的恐怖女鬼已经出现。

　　沈宜萱疯狂的模样足以让普通人精神崩溃，手中的利爪朝向僵尸手臂切割。

　　每次都能将对手身躯撕裂的手爪，在这一次触及到僵尸的手臂时传来金属摩擦的声音。

　　沈宜萱的手指甲竟然只是切入对方的皮肤不过一公分，因为用力过大甚至将几根尖锐的指甲折断，血液从沈宜萱破碎的手指尖头洒出。

　　僵尸另一只漆黑的手臂横向扫动过来，巨力撞击于沈宜萱的身体，苗条的身体扭曲着倒飞出去，伤势看上去十分严重。

　　不过沈宜萱爪击还是有着一定的效果，抓住虞井的手臂稍微变得松弛。

　　借此机会虞井立即一脚蹬踏在僵尸身躯上，借力挣脱束缚，谁知连带着脖颈上一部分皮肉一同被撕扯掉，鲜血淋漓。

　　虞井捂着脖颈的伤势退至墙角，用肉殂草止血并修复伤势。

　　手机灯光照耀处，一只漆黑的僵尸笔直站立。

　　僵尸身体上笼罩着黑色雨衣，面部戴着用铜钱编织的面罩，若非此面罩的封闭保护作用，在刚才就不是被手爪撕裂这么简单，僵尸巨大而锋利的嘴口会将虞井的脑袋给一口啃咬下来。

　　“沈宜萱，你情况怎么样？”

　　指甲断裂再加上被僵尸沉重一击，当前在墙角的沈宜萱身体扭曲成一团，显然同样受伤。

　　“不愧是传闻中的僵尸，铁肤铜骨力大无比。”

　　“你回来协助我，我需要你身体的敏捷。”虞井吩咐着。

　　面对强大的僵尸，两人分散反而不适合于作战。

　　虞井还存在着一道保底的手段可以攻破僵尸身体，但自身敏捷性不足，需要沈宜萱的帮助来补足这一点。

　　“可恶……真想要亲自将这家伙肉质一点一点剔下来。”

　　沈宜萱并不是一味的嗜杀，完全明白仅凭借现在的自己无法将僵尸杀死。

　　做出决定后立即爬回虞井的手臂中，随着手臂上端一道星光闪过，承载着沈宜萱身体核心的鬼珠能量以「灵敏」的形式遍布虞井全身。

　　得到灵敏的增加，虞井绕行至天花板上的三角区，如同沈宜萱一般可将身体固定至墙面上。

　　对于华夏传统僵尸，连同虞井这种门外汉都知道的一个避免被其感知的传闻。传闻中，僵尸是依靠人类的气息来分辨，只要屏息则可以避免僵尸的追踪。

　　将身体固定在屋顶三角区中的虞井屏住呼吸尝试这一说法，若是这种方法可行，对付僵尸则要好办得多。

　　谁知道，下端的僵尸双腿蹬跳直接以双手抓向上端的虞井。

　　“果然，童话里都是骗人的！不能再拖下去，房间内的情况肯定暴露，若是等到道士抵达我根本没办法一人应付。尝试以当前最厉害的手段杀僵尸，若是行不通，今天到此为止。”

　　虞井在空中转动身体落在僵尸身后，学分卡上一道道黑暗的气息溢出。

　　长六尺三寸的黑浊枪抓在虞井手中，牵挂在枪缨上的骷髅头异常诡异，枪头上涌动着黑暗的能量流，本次任务的前一夜晚中由宁衍治交给虞井简单实用长枪的方法，破坏性最大的则是刺击。

　　虞井记忆最为深刻的便是宁衍治借鉴历史古语对长枪的描述：

　　金其锋而以木为柄，舞动时，寒星点点，银光皪皪，泼水不能入，用以临敌，矢石所不能摧，此有枪法之始也。

　　“尸植手臂！”

　　虞井右手臂上缠绕出大量的尸斑植物，将右臂力量最大化。

　　面对僵尸这种阴邪之物，虞井没有任何怜悯之心，全力朝着面前僵尸身体的心脏位置穿刺而去，准备一击必杀。迎头的却并不是什么寒星或是银光，而是一道黑锋。

　　“死！”

　　黑色枪头触及在僵尸胸膛时没有受到阻挡，黑色污浊物质将僵尸钢铁般的皮肤腐化，特质的枪头刺入僵尸的肉体。

　　长枪穿刺。

　　“唰！”枪头穿透尸体后背时，烂肉与黑血四散飞溅。

　　但刺穿僵尸的身体却并不意味着杀死对方，心脏破碎对于一个死者来说可有可无。僵尸的双手抓住面前刺穿身体的长枪，用力朝向一旁甩动，强大的力量使得虞井身体被连根拔起，重重撞击在一旁的壁面上。

　　“哐啷！”

　　水泥墙面直接被撞破，口中喷出鲜血的虞井与同碎裂的水泥块一同跌落至大厅。

　　手中学分卡闪烁，黑浊枪被收回。强行压制住身体内伤的虞井，从手掌中生长出大量植物连接至大门位置，将身体拖出这间管理员的养尸房间。

　　“沈宜萱，带我走，尽量别让人看见。”

　　嘴里不断呛出血液的虞井难以快速逃跑，沈宜萱两只手将虞井固定在背部，如同蜘蛛般爬行在墙体上，快速从公屋第一层逃跑离开。

　　爬行过程中，虞井感觉因为刚才的撞击，自己的身体仿佛断掉七八根肋骨，甚至有着一些骨片刺入肺部使得呼吸极度困难，这可不是自身能修复的伤势，需要立即进行手术取出脏器中的骨片。

　　“你的情况很糟糕。”沈宜萱也是感觉虞井生机在大量流失。

　　“带我随便找一间空房间，快点……”虞井的声音已经变得虚弱无比。


第六十章 化解危机

　　沈宜萱爬行至公屋五楼的一间空房中，将虞井的身体平放在大厅的地面上。

　　“切开我的身体，帮我将肺部上的骨头碎片取出来……我已经没有力量控制植物精准取出骨片，等你完成这一切后，我体内的植物会自行修复身体。”

　　虞井一边虚弱说着话，一边从口中呛出稀薄的血液。

　　“你这样会死的。”

　　沈宜萱明显感觉到面前的虞井身体已经十分虚弱，若是在这种情况下进行粗糙的手术，虞井很有可能在手术过程中便死亡。

　　当然若是有曾经的队友——医学院的门谦在这里，这种手术轻而易举。

　　“快点，再等下去我恐怕撑不住。”

　　“你别给我死了！”沈宜萱一根带着尖长指甲的手指弹出，沿着虞井胸膛中央切割开来。

　　沈宜萱这种生前虐杀数十上百人的邪恶之人，对于人体构造还是十分了解，用力掰开虞井的胸腔后发现一根十公分左右的碎裂肋骨将肺部刺穿。

　　不仅如此，还有着些许骨渣将血管与胃囊给刺破，体内状况十分糟糕，换作普通人早就死了。

　　当前的虞井死死咬紧牙口，全靠毅力坚持着，若是晕厥过去恐怕永远都无法醒过来。

　　沈宜萱将骨头碎片迅速为虞井全部取出，剩下的事情则依靠其虞井自身了。

　　“好了，快用你手臂中的植物修复身体吧。”

　　在沈宜萱说出这句话时，面前胸腔打开的虞井却没有任何反应，前一秒还在咬牙的虞井，原本紧绷的面容松弛下来，整个躯体慢慢瘫软下去，正在从濒死状态过渡至真正的死亡。

　　“死了吗？”

　　沈宜萱眉头一皱，实际上面前这位男人一旦死亡也间接说明着自己恢复自由。

　　但沈宜萱却在接下来做出一个让人意想不到的事情，尖锐的指甲将自身的一只手臂强制切断，认着疼痛将断臂递送至虞井植体寄生的右手臂旁边。

　　果不其然，内部的肉殂草立即涌出将手臂的营养榨取得一干二净。

　　“噗通，噗通！”

　　虞井的心脏猛然开始活跃跳动，供应大量的新鲜血液，破损的肺部也开始修复，干细胞分裂长出新生肋骨，最终将切开的胸膛自动愈合，整个修复过程十分顺利。

　　不知多久过去虞井将慢慢睁开双眼。

　　虽然面部血色显得不太好，但至少算是清醒过来，身体情况基本上稳定下来。

　　“沈宜萱你！”

　　虞井眼前阴暗的房间中，沈宜萱原本的四肢手臂当前却缺少掉一只，完完整整断裂看上去十分难以修复。

　　“你死了我可不好过，这里不是现实世界，我一个鬼可干不过那只僵尸的。另外，你履行我的诺言还没有达成，我可不能让你这样简简单单这么死掉。”

　　无论沈宜萱怎么说，这份情谊虞井自然而然记载心里。

　　“我们先回去看看情况。”

　　正在虞井站立起身，准备去抓住沈宜萱的手掌时，沈宜萱双眼闭合，整个人直接向前栽倒在地，因为与虞井的缔结关系，沈宜萱的身体渐渐化为一颗颗血珠涌入手臂的鬼珠中。

　　——嫁接鬼物状态：严重损伤（无法使用能力）——

　　“草！”虞井忍不住骂出一句脏话。

　　在之前与僵尸搏斗的过程中，沈宜萱的身体本受到较为严重的伤害，随后带上虞井逃离并在刚才主动截断一只手臂。

　　对于沈宜萱曾经只认为是主仆关系的虞井，在当前思想慢慢发生着转变。

　　无论沈宜萱曾经做过多么恶劣的事情，但虞井自己眼中看到的却是对方最原始的一面。

　　“我会让你恢复的。”

　　虞井首先在房间将水龙头开启，吸收大量的水分来填补身体的所需，随后朝向1444房间而去。若管理员就是所谓的道士，稀奇古怪手段方法恐怕会让雪娟陷入危险之中。

　　谁知，虞井却在十四层的过道上与雪娟正面撞上。

　　“你……”两人异口同声。

　　“你先说。”虞井这边事情较多，于是让雪娟先说。

　　“我刚才引管理员来修门，看他按捺不住的变态模样真忍不住想要杀了他。但是在修理过程中，他突然愣住并大喊一声‘糟了！’随后发疯似得朝着楼梯口跑去，但……”

　　“但什么？”

　　“但他在跑动的过程中，不知什么原因让脑袋直接从内部炸开，当场死亡，尸体当前已经被我拖回1444的房间中。”

　　“果然不是他吗……”如此懒散而邋遢的男人在虞井看来与行事严谨的道士形象完全不符。

　　“在他死掉的时候，有发现周围什么可疑的人吗？”虞井补充问着。

　　“没有。”雪娟摇摇头。

　　虞井咬牙点点头后，突然拉上雪娟的手掌向着1444房间跑回去。

　　果真在1444房间的大厅中发现管理员的尸体，后脑被炸开，面前双眼鼓出。

　　两人走进1444租房时，虞井没有急着上前检查尸体，而是将右手支撑于墙面上，大量的肉殂草生长蔓延而出将当前房间完全封闭。

　　背对着雪娟的虞井，手中一道黑光闪现，转身一记长枪横扫。

　　雪娟身体迅速向后跳跃，双腿踩在墙面上，灵敏跳跃至虞井的前方而露出十分诧异的表情。

　　“你是怎么发现的？”面前‘雪娟’面部露出阴森笑容。

　　“雪娟是不可能让管理员单独跑掉的，当然，这一点还不足以判定什么。最重要的是在刚才牵手的过程中，若是雪娟本人肯定不会这般镇定，更有可能直接挣脱，甚至一巴掌轮过来。”

　　“也难怪，我对你们不了解，这种细节我也没办法伪装得当，但是接下来你打算怎么办呢？这个女人的身体还真是让人受不了，我都有些忍不住，等杀掉你再慢慢享用吧。话说你忍心杀掉你的朋友吗？”

　　说着，此人更是用双手抓上雪娟发育颇好的双峰。

　　站在面前的虞井没有动容，同时，对方的这一动作让虞井断定一件事情，这位暗中炼尸的道士并不是一个活人，而是一种灵体鬼物，当前正附在雪娟身体上。

　　“附身吗？”

　　让雪娟当诱饵，虞井自然早早有所考虑危险的一面，在其身体内埋下植物种子。

　　植物种子在此刻激发，开始吸收附身雪娟体内的灵体。

　　“这是什么！？”

　　虞井手臂中的植物可是连同梁教授都不清楚的未知植物，直接迫使得占据雪娟身体的灵体舍弃，仓皇逃离。

　　虞井没有追赶出去，因为自己身体也不过刚刚恢复而已，而且雪娟的状态必须有人看守。

　　“僵尸……我知道你的目的了。”


第六十一章 大雨

　　“不知道雪娟什么时候能够清醒过来，不过依照她的身体素质应该要不了多长时间。”

　　虞井看着大厅内管理员的尸体，没有多想什么直接将手掌贴附在尸体的腹部，迅速汲取其身体内的有机能量来为自己补充，直至尸骸彻底干涸为止。

　　“此人在这段时间内应该会将所有的活炼尸全部派过来阻止，并尽力杀我，以免我阻止他的重要计划……他应该还不知道我能吸收尸能的这件事情，所以尽管来吧，多派一点过来，越多越好。”

　　虞井直接盘腿坐在房间的大厅中，黑浊枪由学分卡内部取出，以末端枪柄插入地面。

　　果不其然，在不到十分钟的时间内在外部走廊已经有着大量的脚步声传来。不仅仅是活炼尸，还有直接用死尸炼制的低级行尸爬满阳台的窗户。

　　“来吧……”

　　黑色兜帽套在头顶，右手握在黑浊枪，而左手持着昨晚从小混混手中抢来的手枪，等待着堆积在房间周围的行尸走肉进入。

　　“呯呤！”——“轰！”

　　阳台的窗户与大厅的木门一同被冲破，虞井以雪娟为中心准备开始大杀四方。

　　……

　　公屋一楼摊位上。

　　正在吃着糯米饭的中年男人突然被一抹看不见的东西入侵，身体一阵抽搐后，露出狰狞的面容，直接一拳将面前的木桌给砸得粉碎。但四周其它正在吃饭的老人却似乎没有看到一般，继续吃着自己碗里的糯米饭。

　　“可恶，被这小子给摆了一道，不过这么完美的女人迟早归我所有。”

　　中年男人被道士的灵魂附身立即朝着管理员的房间跑去，谁知刚一打开门，发现戴着铜钱面罩的僵尸竟然笔直站在门口。招魂铃与道符没有携带在身上，道士只得咬破手指，迅速按在不受自己控制的僵尸眉心将其暂时压制住，随后回到房间利用符纸将还没有完全释放的僵尸给定身。

　　“这怎么可能！？”

　　当道士发现在僵尸胸膛位置被穿透的孔洞时显得极为惊讶。

　　“这个小子居然有能力撕开纯种僵尸的肉身，真是相当危险的人物。让失败的炼制品首先去缠住他吧，此人身体上还携带着一只灵敏的鬼怪，若是我以灵体状态被发现将会十分危险，而且这小子身体中的植物诡异无比超过我理解的范畴。接下来，我必须进入到融合阶段，只要我成功，这小子只有成为我新生的第一顿美食。”

　　看着当前破碎的房间，道士牵着僵尸回到棺材固定的寝房内。

　　从衣柜中找出一道兰花盅，首先用蜡烛的火苗在僵尸下颚轻微划过，溢出的尸油立即由兰花盅接住，尸油没过盅内一半的高度时停止这一动作。

　　首先将僵尸安放回到香杉木制成的棺材中。

　　随后道士自己的血液滴落至兰花盅内与尸油混合，最后将一张符纸引燃，口中默念一段咒语后将燃烧后的纸屑没入兰花盅内，随着这些黑色纸屑的混入，没想到内部的液体竟然整个变成暗红色。

　　一切完成，端着手中的兰花盅一口饮下。

　　中年男人的身体立即开始从内部溃烂瓦解。

　　从男人的嘴口内，一缕暗红色的气团涌出，隐约能看到一张人脸模样混在红色气团中，这一缕红色气息由棺材缝隙渗入，与存放在内部的僵尸进行最终的融合。

　　……

　　时间本是正午时分，不知为何马湾公屋天空中划过一道闪电，紧接着豆粒大小的雨点降落，阳光全部被遮蔽。

　　公屋十四楼的一间租屋内外的场景根本无法在正常的人类社会中看见，红色的鲜血以及黑色的污血积淀在过道上足足有差不多三公分的高度。

　　仅仅是在1444房间的门外便堆积着超过十具干瘪的尸体，内部的有用部分已经被植物彻底抽走。

　　在房间内部，断裂的头颅，撕碎的四肢以及破碎的器脏落在到处都是。

　　唯有房间中心，一位美丽女人平躺的地面位置，没有任何的尸体存在。

　　“呼呼……”

　　一阵阵喘息声音回荡在房间中，虞井单膝跪地，右臂抓住长枪支撑着身体不倒，左手的手枪子弹全部打空，当前从枪头有着白烟不断升起。

　　在虞井手臂上长出大量的植物正在汲取着这些活尸或是死尸体内的尸能，肉殂草在这个过程中得到一定成长，虽然尸能的量足够多，但都属于低级能量并不能让虞井植物得到进化。

　　吸收这些能量最重要的一点在于，这么多足以让虞井恢复到巅峰状态，同时也通过植物根须为沈宜萱的核心输送一部分，希望能够让其恢复。

　　正在虞井吸收的过程中，躺在中央的雪娟慢慢睁开双眼。

　　嗅到空气中浓烈的尸腐味与血腥味时，立即站起来习惯性进入备战状态，但当目光扫视着四周时却发现面前单膝跪地的虞井早已将大规模的尸潮入侵给荡平。

　　“你……”雪娟半天说不出话来。

　　“让我恢复一下，然后告诉你接下来的作战方针。马湾公屋的秘密，道士的身份与目的，僵尸的用途与危险性，以及这部电影的根源我已经了若指掌，剩下的只需要我们两人用实力去渡过这一劫。”

　　“还有……这一次的引诱走得很好，如果没有你引出对方真身，我恐怕还有些关键性的地方无法想通。”虞井紧跟上一句赞扬性质的话语，以防雪娟的性格做出什么激动的事情。

　　“不用这样说，我不会傻到跑去送死的。问你一件事情，我的身体没有被……”

　　“没有，我回来后立即将对方从你体内逼走。”

　　雪娟有些脸红点头道谢：“谢谢。”

　　“你大小姐的脾气如果可以改改，真的很不错。”

　　“你什么意思……我……我想怎么样是我的自由。你赶紧休息恢复吧，这一次我一定会将对方轰成渣滓的。”

　　虞井淡淡说着：“没那么简单，现在这位灵魂的道士肯定会急着赶回炼制僵尸的房间，进入最后的融合阶段。有魂无躯的他与有躯无魂的僵尸，我们来到这里时，对方早早便准备好这一切。一旦融合将变得十分难以对付，希望能够活下来吧。”


第六十二章 黑道

　　雷鸣闪电，风雨交加

　　在马湾公屋外的街道上，一辆警车行驶至小区外，坐在警车内的两位香港警察对比着手中的资料，互相之间交谈着：

　　“昨晚在多宝街致他人死亡的嫌疑人应该就躲在这里，只是这鬼天气，很容易让疑犯逃跑。要不要叫点增援部队过来？”

　　正在两位警察走下车时，突然在后面的道路上驶来三辆大货车，在货车板上承载的并不是什么货物，而是拿着真刀真枪的社会青年。

　　各自顶着一柄大黑伞，从大货车有序地跳下，为首的一位手臂纹着猛虎的墨镜男直接将两位警察拦在警车前。

　　“昨晚杀我小弟的人就在这里，对吧？”

　　“是的，蝎子哥！”警察在此人面前立即认怂。

　　“剩下的事情交给我们，你们两人等我们办事结束后再进来处理。放心，我这个人明事理，不会伤害街坊邻居。”

　　“好。”

　　浩浩荡荡足足两百人顶着黑色的雨伞朝着马湾公屋内部走去，两名警察留意到这些人中至少有二三十人配着手枪，甚至还有三人扛着一大木头箱子，内部装着的必然不是什么好东西。

　　愣住半宿后立即联系警察总部，要求增员。毕竟这两名警员曾经可是见过所谓‘蝎子哥’的办事风格，只要其想要杀的人，任何与之有关的无辜老百姓都会被卷入其中。

　　这位蝎子哥带着小弟进入公屋内部时，不由得感觉一股寒意从脚下升腾。

　　即便用血与骨在江湖中拼出来的年轻人，从内心对这种阴寒产生一丝恐惧，每一个人在进入公屋时脚步都不由得慢下来。

　　蝎子哥的大部队进入到公屋入口的糯米炒饭摊位处，发现当前在这里还有一位七十岁白发稀疏穿着破烂白色背心正在慢吞吞吃着糯米饭。

　　“你！去问问，记得对街坊领居的态度不要太恶劣。”

　　一位二十多岁的青年直接面无表情走上前去坐在老头对面，直接将一柄四十公分长的西瓜刀放在桌上，随后露出笑容问着：“老伯，有没有看见二十岁左右一男一女来到这里，你知道他们在哪里吗？”

　　谁知面前的老头仿若没听见般吃着米饭。

　　“老头，有没有看见一对男女青年昨晚来这里？”此人声音放大但依旧没有任何效果。

　　黑社会青年看向一眼蝎子哥时得到一个指令。

　　“啪！”

　　青年站起身直接将老头脑袋按入面前饭碗中，再一次重复着之前的问题，第三次询问依旧无果。

　　手中的西瓜刀直接朝着老头脖颈斩下。

　　“唰！”然而溅射出来的却是一种粘稠的黑色血液，沾满这位黑社会青年的面部，甚至有一小部分恰巧从嘴口进入。

　　事情结束，这位斩首老人的社会青年便愣在原地没有任何动作。

　　“咔咔！”

　　突然之间青年身体不断抽动着，发出骨骼与血肉撕裂的声音，面容七孔中溢出大量的黑色血液，最终惨死在众人面前。

　　看见这一幕的蝎子哥面色大变，立即退至人群中央。

　　混黑道的人都存在着一定信仰，而这位蝎子哥基本可以断定这个小区存在着自己无法理解的东西，不过自己两百人来到这里，武器装备齐全，为以防万一还特意将一台M249重机枪带在身上，就算有什么无法理解的东西也必然会死在强大的火力下。

　　带上这么多小弟以及热武器装备，也是在蝎子哥听闻昨晚发生的械斗事件后做出的决定。

　　毕竟手下一个小组织与两位大陆青年发生争执，一位妙龄女子竟然徒手解决十多二十名壮汉，而另外一名男青年也显得诡异无比。

　　“继续走下去，我到时候要看看对方是哪路神仙。”

　　浩浩荡荡的两百人从自己同伴的尸体上跨过来到公屋第一层过道上，近乎所有人的注意力都被吸引至一楼走道的右侧尽头，原本管理员所在的房间。

　　房间大门开启并且从内部有着一缕缕黑色的气息溢出。

　　“老大，我就说吧！这一男一女肯定是什么巫师乔装打扮，或者是直接将年轻皮囊作为身体的容器来返老还童，当前肯定在进行着什么邪恶的巫术。”

　　当前说话的正是昨晚与虞井两人碰上的混混头目，一头莫西干发型，当前在蝎子老大面前毕恭毕敬。

　　“巫师？看老子不把他打成筛子。”

　　M249轻机枪从木箱中拆解出来，装配上有着百发子弹的圆盘形弹夹，由蝎子哥提在手中，双臂肌肉架着机枪时十分霸气。

　　首先由十名手下拿着冷兵器与三把手枪进入诡异的管理员房间中查看情况。

　　“啊！……啊！”

　　不过一小会儿在内部传来撕心裂肺惨叫声以及超过十声枪响，隐约能够听见肉体被撕裂的声音，在大约三分钟后变得寂静无声，再没有任何声音从内部传出。

　　“怎么回事？十个人死光了？”无论外部怎么呼喊，从内部根本听不到任何声音传出。

　　恼怒的蝎子哥直接端着手中的重机枪不管屋内情况如何，一阵扫射直到子弹清空为止。面前的小房间被轰成马蜂窝，若是有生人在里面肯定不会存活下来。

　　“你们十个人再进去看看。”

　　“是的，大哥。”

　　重新安排的十位小弟正准备进入内部时，一只黑色手爪从门内探出直接将最前方的一位青年脑袋给拧断，紧跟着一只黑色雨衣笼罩身体的人形生物爬出来，沿途将所有黑社会的人手全部撕成两段。

　　“开枪，开枪！”

　　配有枪支的手下与同蝎子哥将枪口对准面前黑色斗篷下的恐怖生物，顿时间火力全开。

　　在子弹撞击于对方身体上所发出的却是金属撞击声，反弹回来的弹药在当前密集的走道上将不少黑社会人员致伤致死。

　　火力最猛的蝎子老大很快得到黑色斗篷下隐藏生物的注意力。

　　即便轻机枪中不断有着弹壳飞出，但却无法阻止斗篷下的僵尸接近，巨大的嘴口张开，足足手指头长度的僵尸牙咬入蝎子老大的脖颈。

　　“年轻人的鲜血真是充满生机。”


第六十三章 坠落

　　“哗啦，哗啦！”巨大的雨滴撞击在玻璃窗户上。

　　1444房间内外所有的尸体已经被虞井手臂中的肉殂草吸收消化，供给主体恢复至巅峰状态，多余的能量输送至沈宜萱的鬼珠核心中，四肢细长手臂舞动的沈宜萱重新显露出完善的本体。

　　“虞井你，真是靠谱的男人。”

　　沈宜萱看着房间内外大量的尸体，对于自己的这位‘主人’愈来愈感兴趣。

　　不过刚刚适应好恢复正常身体的沈宜萱突然面色大变，其灵敏的嗅觉感觉到一只熟悉而可怕的东西正在逼近这里。

　　“主人，来了。”

　　坐在大厅中木椅上端着黑浊枪的虞井深呼吸一口气，慢慢站立起身。

　　同时在寝房中稍作准备的雪娟在这个时候走出房间，一件黑色紧身衣裹住全身，发育完美的身材暴露无遗。实际上，这种贴附全身的紧身衣由校服变化而来，完全匹配雪娟身体中爆炸蚁基因，发挥出超常的实力。

　　不过雪娟发现虞井双眼注视着自己超过一秒时，立即变得面红耳赤。

　　“看我干什么，死变态！”

　　“我只是没想到校服还有这样的功能。”

　　“校服的科技达到最高世界设计水平，识别性的超微纳米结构材料制成，可以匹配使用者进行任何形态变化，将战斗力最大发挥……别说废话，僵尸来了吗？”

　　“嗯，已经在靠近我们的路程中。融合道士灵魂，僵尸身体或许将变得灵活自如，说不定还有什么别的变数。总而言之按照我们的计划进行，听到没有？”

　　虞井认真向雪娟求得确认，以免对方在接下来的战斗中有着自己的想法而扰乱大局。

　　“知道了，听你的还不行吗？你自己小心点。”

　　“沈宜萱，我们走！”

　　虞井手持长枪踏在污秽的血液表面走出1444房间，沈宜萱爬行在一旁的墙面上紧跟而去。

　　当前时间12:37，天空中的乌云却将阳光全部阻挡，雷电在云层间穿梭，似乎预示着某个邪恶的生物就此诞生。

　　“铃铃铃！”

　　楼道间，笼罩在黑色斗篷下的僵尸每一跳将越过四级台阶，慢慢靠近十四层。

　　“铃铃！”每一次跳跃时，系在腰间的铃铛都将摇响。

　　招魂铃的存在是为了让掌控如此强大僵尸身躯的道士灵魂保持着主观清醒，之所以还要维持着僵尸这样僵硬的跳跃动作是因为道士与僵尸融合的过程并不是特别完美。

　　融合有些失败的原因主要在于时机并不太好，因为虞井两人的干扰不得不推前。而且在融合期间，最后关头被几个外来的黑社会人员打搅而提前离开棺材。

　　十四层抵达，双脚跳跃的僵尸刚推开门时，鼻孔嗅动着气味，1444传来的浓烈腐臭血腥味全部传入当前僵尸的鼻腔中，从而无法分辨其它猎物的味道。

　　正在双脚向前跳动一步时。

　　走道下端的水泥地面被某种利器穿刺，黑色的长枪从下端刺出，似乎打算将僵尸下体贯穿。

　　谁知道在长枪即将抵达时，一只乌黑而溃烂的僵尸手臂将枪头紧紧抓住，巨大的力量让长枪的攻势停止下来。

　　随后用力向上一提，下端持着黑浊枪的虞井整个人被强制从下一层拉至僵尸的面前。

　　手指长短的僵尸獠牙让虞井感觉到一种死亡危机，学分卡立即将长枪收入其中，虞井灵敏性一脚蹬踏在僵尸的正面躯体上，借力后退拉开五米的距离。

　　“你……杀掉了……我……所有的失败品。”

　　僵尸的面部嘴口蠕动着，十分艰难地说出一段话语，口齿不清。

　　“看来你融合的过程并不是十分顺利啊，道长？我本来以为你作为灵魂封入僵尸这个无魂的容器中会让整体行动变得流畅而极具危险性，现在看来情况似乎与普通僵尸差不多。”

　　“嘿嘿……杀掉你还是轻而易举的。”

　　突然间僵尸的身体向前倾倒，双手也匍匐在地面，四肢同时用力，一个超长距离跳跃直逼虞井而来，速度也比之前快了不少。

　　“雪娟！”

　　在僵尸快要逼近虞井的瞬间，一声大吼喊出。

　　一旁的墙面猛然向外膨胀，‘轰隆！’剧烈的爆炸声音由内部传来，雪娟从内部将墙面引爆。

　　巨大额爆炸让腾飞在空中的僵尸发生位置偏移，但双手却抓在走道的扶手上，没有从十四层上摔下去。

　　躲藏在墙面内部的雪娟一跃而出，全身爆炸蚁基因激发，数百万复眼观察着僵尸的动态动作，额头上的触须弹动捕捉着任何细微变化。

　　覆满甲壳的右拳由雪娟全力挥出，穿过还未落下的碎石块，一拳命中在僵尸的头部位置。

　　连同两米开外的虞井也感受到雪娟这一拳比在玛索夫人公馆中的拳头力量更大，立即在面前形成植物体来阻挡爆炸的波及。

　　“轰！”

　　乙烯基的引爆，雪娟身体被震退回到之前的房间中。

　　巨大的拳力与爆炸力将僵尸全面震飞出去，甚至连同走道的扶手与半数的地面一同崩塌。

　　在这一时刻，一旁的虞井将植物收入手臂中，毫无迟疑将双脚踏在走道扶手上，腾空一跃，朝着被震飞的僵尸方向跳出去，一人一僵尸同时由十四层的高度向下加速跌落。

　　“虞井！这里可是十四楼啊！”

　　计划中虞井并没有向雪娟阐述说明这一幕的发生，看着虞井从十四楼跳下去，雪娟内心都感觉被什么东西给挤压，显得紧张无比。

　　虞井有着自己的打算，正面对抗僵尸，在管理员房间中交过手，当时的僵尸还是一道躯壳的状态，结果却是虞井差一点死掉。

　　现在的僵尸融入道士灵魂，比之前更加强大且拥有着智慧，即便融合不完全也使得僵尸得以进一步提升，正面对抗在虞井看来绝对没有超过五成的胜率。

　　非常情况，非常对待。

　　这种在空中自由下落的感觉，虞井是第二次经历……还记得第一次是在高中时代，虞井对于无奈的世界选择从顶楼跳下时却被消防员还未充满的气垫床勉强救下。

　　这一次从空中跌落的虞井，双眼过滤掉外界的一切，仅仅停留在僵尸的身上。

　　手中的黑浊枪凝聚着污浊能量，伴随着虞井尸植右臂一同刺出，再一次将僵尸的身体穿透，两人在空中加速坠落……


第六十四章 电影《殭屍》

　　“差不多了！”

　　眼看下坠距离地面差不多四层楼的高度。

　　虞井硬扛着重力加速度，双手松开刺穿僵尸身体的黑浊枪，脚掌用力踏在枪身末端，将自身一部分下降速度转移到枪体与串联的僵尸身上，黑浊枪则带着贯穿的僵尸一同极速下坠。

　　“轰！”

　　撞击声响彻马湾公屋，一道肉眼可见波纹从公屋中央地面上荡漾传播开来。

　　中央地面下塌三十公分左右，一柄漆黑色挂着骷髅头的长枪将披着黑色斗篷的僵尸穿刺并固定在地面的大坑中，僵尸的身躯因为超高速撞击，在僵尸身躯僵硬的背部有着很大一部分碎裂开来，黑色的尸水由身躯裂口中流淌而出。

　　从空中跳离的虞井由手臂长出植物，蔓延超过五米，拖拽着身体挂在三楼位置。毕竟是从十四楼跳下，虞井在固定身体的过程中，手臂差点被撕裂。

　　雪娟乘坐电梯赶下来，计划还没有结束。

　　在雪娟的手中持着宁衍治在异度电影院中给予虞井的一盒利用枣核为主要成分制成的木钉七枚。

　　本来这件事，虞井打算让沈宜萱去做的。

　　谁知当沈宜萱触碰到这种枣核木钉时立即会传来一种灼烧感，可见这种木钉对于鬼怪有着强大的威胁，因此杀掉僵尸的剩下工作全部交给雪娟来完成。

　　不过当前僵尸身体被正面固定在地面上，没办法从背脊打入。

　　“直接从正面打进去！”挂在三楼的虞井大吼着，同时调整着身体状态也朝向中心赶过去。

　　“好！”

　　雪娟来到被黑浊枪固定的僵尸身旁，毫无犹豫，直接首先将一颗木钉从僵尸眉心打入。

　　惨烈的叫声立即从僵尸口中发出，两只手臂立即朝着雪娟抓来。

　　正在这个时候，一连串细长坚硬的植物死死缠绕着僵尸抬起的双臂，使其无法抓住雪娟。

　　“力量已经减弱，否则仅凭我的植物力量不可能拖住僵尸的……雪娟，用木钉固定它的四肢！”

　　“嗯。”

　　雪娟迅速将四枚木钉打入僵尸双臂手肘处与双腿膝盖位置，随着一阵惨叫其四肢已经无法动弹，虞井也得以松懈下来。

　　最后的两枚木钉，雪娟思虑后打入僵尸的嘴口与下腹位置。

　　这样以来，僵尸被彻底镇住。

　　“分我一点！”这一过程刚一完成，沈宜萱的声音便传到虞井脑海中。

　　“嗯。”

　　虞井站在僵尸身体上将黑浊枪从其体内连带着尸肉一同拔除。

　　接下来便是享用战果的阶段。

　　实际上，从十四层飞身跃下时，虞井也只有五成左右的把握，但在越是危险的环境下，虞井越能激发出自身的潜能。

　　与死神接近的人，也常常会使其身边接触之物与死亡相伴。

　　虞井则是一位喜欢接近死神，在死亡边缘将自己对手拽下。

　　没有任何的迟疑，虞井右手贴附在黑浊枪穿刺的腹部伤口位置，大量的植物蔓延进入僵尸身体中，肉眼可见一团团物质沿着蔓藤慢慢吸入到虞井的手臂中。

　　在第一股能量抵达时，一股难以置信的感觉传遍虞井全身。

　　“这……好强大的能量！与尸能完全不同。”

　　这种僵尸身体中吸收的营养能量，如果非要用字词来描述，大概是一种坚硬而冰冷但却充满着无尽力量的物质，每一寸这种能量都让虞井感觉深入骨髓的舒爽。

　　——正在吸收‘阴尸能’，肉殂草进化营养持续增加中——

　　‘阴尸能’这种词汇也是虞井第一次听闻，不过如此庞大的能量虞井现在可消化不了，只能够暂时储存在手臂的肉殂草中。

　　随着吸收的进行，僵尸躯体渐渐变得干瘪，天空中黑压压的云层也随之渐渐消散，骤雨停歇，拔云见日。

　　僵尸的嘴口被一根木钉穿透而无法发出任何的声音。

　　随着所有的僵尸体内阴尸能吸收完毕，在虞井身体下端只剩下一件黑色的斗篷，不过在内部还存在一道灵魂体，因为没有完全融合，僵尸肉体被吸收后，这位道士的灵体还勉强单独存活。

　　“不可能，我利用整个公屋所在地脉的阴气花费七七四十九天炼制的僵尸竟然……枣核木钉，你这种外行人为何存在这样的克阴之物，我不甘心！要是没有你们以及外人的阻止，让我更加完美的融合肯定……”

　　虞井没有让此人继续废话下去，肉殂草将灵体抹除，这种大恶之人，虞井没有丝毫的怜悯之心。

　　“外人的干扰？”

　　虞井扭头看向马湾公屋进门口，发现大量社会上的青年惨死。

　　“竟然有这么巧合的事情，来找我报仇的社会人员碰巧阻止这家伙的融合过程，所谓老天爷的帮助吗？”

　　虞井全身被雨水浸湿，结束的这一刻仰望看向天空，看着重新没出的太阳时，身体有一种说不出的舒爽感，大量的阴尸能储存在肉殂草中暂时不急着转化吸收，如此重要的过程虞井打算回到酒店稳定的环境再来慢慢转化。

　　正在这个时候，大量的警笛声传来。

　　“不许动，香港警察！现在怀疑你们恶意杀人，放下武器，双手抱头趴在地上！”

　　数十名荷枪实弹，甚至持着防爆盾牌的警察涌入公屋中，枪口对准虞井和雪娟两人。

　　“雪娟，趴下！”若警察真的开枪，自己与雪娟的血肉之躯会被瞬间击毙。如同警匪片中常见的场景，虞井拉着雪娟安分趴在地面并将双手抱头。

　　正在警务人员小心翼翼逼近两人时，一道奇怪的声音传来。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　熟悉的脚踏车声音，虞井平视地面的双眼看见一辆儿童脚踏车正围着自己与雪娟骑动着。

　　“谢谢。”一阵十分低微而淳朴的声音传来，虞井抬头看见小男孩踩着单车停在自己面前，随后自己与雪娟的身体慢慢变得若虚若实，有一种快要消失的感觉。

　　“开枪！”

　　见到两人身体状况异变，警察考虑到危险性立即扣动扳机。

　　虞井与雪娟只听见枪身，当子弹即将袭来时，自己两人周围的空间已经彻底崩塌变为一片黑色，脑海中一道迷茫闪过，再次睁开双眼时已经是坐在有些阴冷的观影厅中。

　　“呼……”

　　雪娟深深喘息一口，总算是度过本次任务。

　　“似乎还没完！”

　　虞井正视着放映厅前的荧幕，电影竟然在这一刻开始放映，首先是《殭屍》两个标题映出。不过并没有再次将两人再度引入电影世界，而是正常进行着电影放映。


第六十五章 返程

　　电影正式开始前的黑色帷幕上显示着

　　‘领衔主演：虞井，雪娟’

　　接下来镜头出现在香港一条闹热的街道上，也正是之前虞井两人进入电影中所在的位置。

　　虞井基本已经可以确定，当前的这部电影则将自己两人的真人经历全部以电影拍摄的方式记录下来。现在是从头到尾完善放映一次，这种感觉比看他人演的电影刺激太多，全程没有任何电影特效，没有任何所谓的演技，全部是真实发生的事情。

　　在此，虞井与雪娟演绎出一部真正意义上的‘《僵尸》’

　　虞井实际并没有太多注意力在电影的内容上，而是在观影过程中思索着电影院的机制与根源到底是什么，以及在电影中三次出现且意义重要的小男孩到底是怎么一回事。

　　相对于雪娟，在观赏电影的过程中显得格外认真。

　　电影内的主角更加偏向于虞井，较多的画面与特写都在虞井身上，然而其中一段剧情让雪娟忍不住用双手捂住嘴口，一脸不可思议地看向虞井。

　　这段剧情正是雪娟将管理员引开时，虞井孤身一人深入管理员房间探查真相的过程。

　　接下来找到僵尸所在藏身地，陷入苦战并身负重伤，由沈宜萱背着虞井逃离。

　　在一间小屋中进行十分血腥而危险的应急手术，若非虞井特殊的身体能力，早已在这次事件中丧命。

　　待到电影放映结束时，两人学分卡上同时接收到感应。

　　——异度电影院任务完成，请返回平津大酒店——

　　“我们走吧，准备离开这个电影院。”

　　虞井当前右手臂中储存着难以言喻的阴尸能，迫切想要回到酒店相对安全的环境下将这些阴尸能全部化为己有，看能将自身提高到何种程度。

　　“你，为什么没有告诉我受伤的事情？”雪娟跟在虞井身后问着。

　　“因为与任务没有直接的关系，反正我也没死，不是吗？”

　　“这么重的伤势，随便成是任何一位新生肯定抗不过去。虽然不愿意承认，但是……”

　　雪娟咬住下嘴唇主动走上来紧紧抱住虞井，这种拥抱并没有其它什么含义，只是雪娟单纯想要表达自身的感谢之情。

　　仅仅十分钟的时间过去，雪娟一脸通红将双手松开，并且在短时间内转变成高傲的态度。

　　“等我期末达到「御鬼期」一定会超越你的。”

　　两人从阴冷的放映厅中走出的瞬间，本以为会回到异度电影院的候场厅内。

　　谁知眼前一花，两人一脚踏回到鱼头村内。

　　回头看去时，两人走出的房间不过是一栋普通民房，虞井连忙回过身推开这栋民房的木门，内部正在收拾餐具的一家五口诧异看着冒昧闯入的虞井。

　　所谓的异度电影院彻底消失不见。

　　“这个电影院大有文章，我们只不过是略微触及其皮毛……甚至超脱于本次的酒店，超脱于平津县这一次的异变，希望今后还有机会遇见，而且《僵尸》里的小男孩极有可能是一只拥有着稀有能力的鬼物，只是被电影院困在其中而已。”

　　“这是什么东西？”雪娟发现在自己的衣服口袋中多出一封精巧的信件。

　　虞井同样在衣服兜里发现相同信件，不过有关于信件内部的内容有些异常。

　　“高级恶魔契约书！”

　　‘高级’二字显示出与众不同，在前一次十三层异空间的任务中虞井已经知道酒店培养鬼物的计划。

　　能够被异度电影院选中并存活下来的人类将获得前往十三层的机会，想来杨文斌极有可能在电影院中获得高级恶魔契约。

　　接下来的最后一个前序任务必然与十三层与契约相关。

　　“现在我们去哪？等他们还是先回去？”

　　雪娟并没有思考太深只是将电影院当作是普通的任务场所。

　　“我来看看时间。”

　　虞井拿出手机比对时间，确认电影内部与现实世界的时间同步进行，现在已经是离开酒店的第二天。

　　“《寂静岭》的世界可不像马湾公屋这种封闭的区域，而且我猜测电影世界的难度与进入的人物以及数量有关。就拿《僵尸》来说，如果是杨文斌或者玛索夫人这种普通人进去其中根本没有存活的可能性。所以宁衍治他们这群人进入的寂静岭世界难度更高，恐怕不是一两天的时间就能从中脱离出来。所以我们先回去吧，不过在回去酒店前，先陪我去一个地方。”

　　鱼头村在平津县的边缘，徒步返回县城中少说也需要五个小时。加上近段时间平津县内部的情况变化，从鱼头村发往县城内的小巴士也停止运行。

　　两人在村落内找人买下一辆二手的摩托车，雪娟有些尴尬的坐在摩托车后，因为乡间小路凹凸不平的缘故，一路上摩托车抖得十分厉害，坐在后面的雪娟只得以将双手搂住虞井的腰身，身体也一部分紧贴在虞井后背。

　　虽然虞井并没有其它什么想法，但不得不说雪娟身材真的很好。

　　摩托车行驶至熟悉的牛肉面馆门口。

　　“嗯，小伙子，这位是你女朋友吗？一看就不是我们这种小县城能生出来的美人。”

　　“谁是他女朋友了！”雪娟暴脾气一上头吓得老板立即后退一步。

　　“老板别见怪，她是我朋友。”

　　两人在电影中耗尽精力，两碗美味的牛肉面下肚后算是彻底放松下来。因为恶魔契约书的问题，接下来虞井需要找一个安宁的地方来消化阴尸能，因为一旦返回酒店在虞井看来必然会触发第五个任务，前往第十三层完成恶魔仪式。

　　因此虞井带着雪娟来到平津县一处宾馆楼下，一男一女年轻人站在宾馆门口，画面自然脑补而形成。

　　“我不会跟你进去的。”雪娟一脸红润。

　　“别乱想，僵尸躯体的全部能量储存在我的手臂中，我需要一个相对安全的地方进行分解吸收。而我们手中的‘高级恶魔契约书’一旦回到酒店，大有可能会触发第五个任务。现在电影院任务结束，你跟不跟着我也无所谓，你自己小心点。”


第六十六章 阴蚀

　　雪娟听虞井这番丝毫不在意的话语有些生气。

　　但一想到虞井曾经在电影中差点死去，想了想后将口中即将说出的气话咽下，第一次妥协，“说不定宾馆内也存在危险，我跟着你吧，以免你被什么东西给袭击。”

　　两人进入这家宾馆中，虞井简单感知后没有发现异常，选择在最顶层的一间高级双人间中入住，暂时在这里安定下来，打算等到宁衍治等人从电影院中出来商榷有关‘高级恶魔契约书’的事情后再一同返回酒店。

　　“虞井，你手臂中的植物不一般吧？梁老头在帮你掩饰什么对吧？常春藤根本不是这样的。”

　　与虞井两次公事的雪娟已经深深察觉到虞井手臂中寄生植物的与众不同，大面积的扩张，探知，困敌，特别是吸收敌人能量这种变态的能力。

　　“异变的常春藤，比较稀有的一种植物，在生命科学院的植物研究楼中存在着各种稀有危险级别的植物，我体内的常春藤属于其中一种，可以随着吸收能量而进化转变。”

　　虞井十分自然地解释着，实际上是迅速编造的谎话。

　　“是吗？”雪娟一副半信半疑的模样，“还有你身上的「鬼兵」怎么来的？没这东西根本刺不透僵尸外壳，是老头送你的吗？”

　　“第三个任务，我在异空间中得到的。”

　　“你这运气……你知不知道鬼兵多么稀有，特别像你这种现成的鬼兵基本不存在。大多都是将鬼物猎杀后，带回他们的核心前去学校里找寻物理与机械学院的炼器师帮忙制作，费用不说，制作过程中随时失败可能性也高。”

　　“给你看看吧，接下来我将进行十分重要的过程，千万不要打搅我，也不要让其他人打搅我。”

　　虞井说罢直接将学分卡内的黑浊枪取出而扔给雪娟，自身在床铺上以打坐的姿势，双手抚在膝盖上，双眼慢慢闭合。

　　全神贯注在手臂中庞大的阴尸能中。

　　“记得分我一点。”

　　在吸收前沈宜萱再次传音让虞井分一点，打算借助这种特殊的僵尸能量进化成为D级的鬼物。

　　“对半分。”

　　本次行动若不是沈宜萱的帮忙，虞井早已死在电影中。

　　“好男人，我已经在突破的边缘应该可以借此进化的。”沈宜萱已经有一种急不可待的感觉。

　　“开始吧！”

　　虞井操控着植体将储存的阴尸能一半由植体消化流遍全身，一半通过鬼珠而注入沈宜萱的主体核心中。

　　时间过去十分钟左右，虞井突然接受到植物传来的特殊的信息，且肉殂草生长停止。

　　——肉殂草进化能以抵达机体可承受上限（40%），剩下阴尸能用于强化主体肉身——

　　没有主观寻求虞井的意见，顿时间一股寒意传遍全身，极寒的感觉深入骨髓。

　　连同雪娟都能够清晰看见坐在室温差不多三十度房间内的虞井竟然在口中吐露着寒气，全身皮肤也随之变为阴色，甚至大面积长出尸斑，与之前的活炼尸有几分类似。

　　“这家伙不要紧吧？”

　　雪娟在一旁站着也有些担心，但虞井又特意叮嘱过不可打搅这一过程。

　　突然间虞井开始全身颤抖不已，露出在外的双手掌鼓出大量阴色的经脉，连同指甲也变得如同僵尸般尖长而乌黑，全身躁动不安而用双手将身体衣物给撕碎成布条，穿在内部的校服也被强制脱离，赤膊的上半身冰冷如同死尸。

　　阴色的血管鼓动在皮肤表面，看上去诡异无比。

　　“好冷！”双眼闭合的虞井情不自禁说出这两个字。

　　“阴气灌体，「人卒期」怎么可能承受得了，你要坚持住啊！”

　　雪娟看着虞井的变化也咬紧牙关，不知为何，雪娟不想面前这个讨人嫌的男人死掉。

　　当前的变化还只是‘预热运动’而已，让虞井的身体适应小部分阴气灌体。

　　接下来进入到第二阶段，正式的融合阶段。

　　将所有的阴尸能输送至虞井全身，让人类的肉身发生一种本质上的蜕变。若不是前一次在酒店中将「草殖体」进化为「肉殂草」而提前适应尸能的虞井，当前必然承受不住如此强烈的阴尸侵蚀。

　　从右手臂前端开始，虞井的皮肤因为‘阴蚀’而硬质化，变成如同僵尸皮肤般坚硬而毫无生机，这种硬质化从右手臂蔓延而上，渐渐入侵主体身躯，蔓延全身上下每个部位。

　　坐在床上的虞井变得与之前的僵尸近乎一个模样，身体僵硬近乎做不出任何动作。

　　同时在虞井右手臂上端，一团圆形光球也在不停闪烁。

　　当前一人一鬼都在进行着变化，虞井根本没有想到自己的身体会这样与阴气结合，并配合尸能达到一种极为奇特的状态。硬质化的僵尸皮肤下，虞井的主体身躯正在进行着难以置信的重构。

　　……

　　灰白色的世界。

　　白雾笼罩的美国小镇上，可见度不超过八米距离。

　　宁衍治，约瑟夫，大熊，叶枫以及薇薇卡五人小队的确比虞井要慢，而且恐怕还不是慢上一天的问题。

　　宁衍治等人已经发现《寂静岭》完全是围绕着自己五人在进行，而且因为队伍中薇薇卡这一特殊人物，难度达到始料未及的高度。

　　薇薇卡女巫的身份被教堂庇护所中的人视为引动这一场灾难的根源，不仅四处被鬼怪追击，连同避难所内的人类也对所有人产生着敌意，甚至在人类幸存者之间，也存在着一位女巫，能力在薇薇卡之上，一次冲突爆发后，队伍被夹在中央而遭受重创。

　　此时此刻，五人躲在一处简陋的居民平房中，随时随刻‘里世界’都可能降临，众人便只有继续无止境地逃命下去。

　　大熊的一只手臂被切割下来，约瑟夫正在用神圣能量为其止血，但战斗力损伤重大。

　　薇薇卡被另一位女巫侵蚀意识，目前昏迷不醒，甚至身体会每隔一段时间从身体内部发生溃烂的情况，同样也需要约瑟夫用神圣能量来祛除，这样带给约瑟夫巨大的负担。

　　队伍中的叶枫状态相对较好，站在门口探知周围的情况。

　　宁衍治依旧是一副眯眯眼模样，半露笑容看向叶枫：“只有将自己逼入绝路，潜力才能够激发出来，没想到虞井这次还结识一位不错的朋友。”


第六十七章 排名更新

　　雪娟手中端着虞井的「黑浊枪」一直守在房间中，一个小时，两个小时……

　　直到夕阳落坡，圆月当空。

　　时间接近夜晚十点三十分，月光恰巧透过窗户洒入房间。

　　坐在床上全身覆满着死皮硬壳的虞井身躯第一次发生异样变化。

　　“好冷！”

　　房间内一股股阴暗的气息在地面盘旋，温度慢慢下降，本是夏季装扮的雪娟感觉到一股寒意在房间升起，而引起这一现象的主体正是坐在中央床铺上的虞井。

　　平放在大腿膝盖上的手掌五指有着微微的震动感。

　　“咔！”其外表硬壳上裂开一道道缝隙，碎裂的外壳感觉快要脱落。

　　雪娟全神贯注在虞井的变化上，随着一块块类似于僵尸的外壳脱下时，月光照耀下，展示在外的是一道强健的身躯，不过肤色偏阴，以往的血色不复存在。

　　直到所有的外壳全部脱落，一道完美的躯体盘腿坐于床面，身体上的人鱼线与八块腹肌清晰可见，两只手臂上的肌肉线条十分匀称，在月光的照耀下有一种说不出的美感。

　　唯一让人有些不适的地方在于虞井全身没有任何血色可言，特别是紫色嘴唇让人不寒而栗。

　　“呼！”

　　虞井深呼吸一口气，双眼睁开依旧保存着人类的褐色眼瞳与眼白。

　　第一件事，虞井感知着右臂中还在进行着炼化阴尸能的鬼珠。

　　“沈宜萱看来在进行着根本上的进化，恐怕会在这一次吸收阴尸能后达到D级鬼物，毕竟她可是「优质」潜力的鬼物。”

　　“我的身体……”

　　虞井将双手伸出在眼前，捏合五指时，有一种强大的内劲混在手臂中。

　　“通过之前的吸收过程看来，是因为我之前的身体无法驾驭更强大肉殂草，因此大部分阴尸能被用于强大我的肉身……果然我这位主体与手臂中寄生的植体需要共同成长，单方面的强大将导致另一方无法匹配。”

　　虞井当前确定一件事情，肉殂草的进化与自身肉体是分开进行的。

　　虞井透过窗户看着天色已晚，立即从床上走下准备与一直等待守候在房间中的雪娟出去吃点东西。

　　紧接着，尴尬的一幕发生。

　　炼化阴尸能的虞井不仅仅将上衣给脱去，在皮肤硬化的过程中将下体的服装也因此而破损，此时此刻，虞井正一丝不挂站在雪娟面前……

　　一个小时过去。

　　平津县一家夜宵摊上，虞井与雪娟对坐在小木桌的两旁，几十只烤串空签子已经放满在两人之间的桌面上，彻底填饱肚子。

　　然而在虞井的脸颊上清晰可见的红色手掌五指印，一时间难以消去。

　　“谢谢今天一直帮我守在房间里。”

　　“死变态，要不是看在之前……算了，我是肯定不会和你回去宾馆与你住一间房的，从今以后想都别想。”

　　“再开一间房吧，总之等到宁衍治他们回来后再返回酒店。”

　　正在两人准备返程回宾馆时，虞井感觉到裤腰包内一阵手机的震动感传来，心中所想应该是宁衍治等人完成电影院的任务而主动用电话联系自己。

　　然而当手机屏幕上的来电提醒显示出来时，虞井止不住内心一惊。

　　来电人名字并不是宁衍治，而是这么久时间内虞井始终无法联系的一个人——余小小。

　　虞井立即从烧烤摊上站立起身，抬手示意一旁的雪娟在这里稍稍等待，持着电话前往路边阴暗处与电话另一头对于虞井有着重要意义的女生交谈。

　　“余小小？”

　　“嗯。”同样细雅的声音从听筒中传出，虞井压在内心的石块得以全部放下。

　　紧接着电话另一头的余小小继续说着：“我因为身体受伤比较严重，所以耽误一点时间。现在刚回到学校的寝室，你还在外面吗？”

　　“是的，合宿行动还没有结束，估计还需要至少一个星期左右的时间。”

　　“你小心点，我听说你们的合宿区域在三区的平津县，我从父亲口中得知最近全国不太稳定的区域，其中一处则在你们的位置……要不要我过来帮忙？”

　　“我自己能够应付的，没事。等合宿结束，我再来学校找你。”

　　“好，我等你回来哦。”

　　两人在电话中简单如同朋友般的交谈结束，但放下电话的虞井内心却有一种说不出的感觉，非要用词语来形容的话，或许是一种兴奋与释然的感觉。

　　“不是宁衍治那群人吗？”坐在烧烤摊上的雪娟问着。

　　“只是我一位朋友，先回宾馆吧。”

　　“你刚才的表情变化很奇怪，应该是对你很重要的一人吧。”雪娟作为女人，看得出虞井之前紧张而由兴奋的变化代表着什么。

　　待到两人回到宾馆，各自睡在不同的房间中。

　　从热水浴中走出的虞井将校服穿上，随着这种超微纳米材料贴附在肉身，立即对虞井蜕变的身体进行重新检查与分析，或许是因为阴尸侵蚀带来的改造，本次的检查过程足足花费半个小时之久。

　　——学生编号2039-3220-0213，生命科学院大一年级新生身体素质表——

　　目前达到等级：「人卒中期」

　　精神污浊度：15%（安全）

　　当前等级下各项参数评分如下：

　　身体机能评级：B+

　　神经反应评级：C

　　意识强度评级：B-

　　恐惧抵抗评级：B

　　已获得能力：

　　（伪装）半殖体植物基因手术：常春藤（可进化），可使用植物束缚，养分吸收，光合作用能力。肉身匹配程度90%，当前评级：A

　　阴尸之躯（可成长）：皮肤硬化，力量增强，痛觉感应削弱，在阴气浓厚的区域身体机能将得到提升，可吸收阴气强化躯体。当前评级：S-

　　排名情况：（更新）

　　综合大一年级实力排行第九名，班级内部排名第二名。

　　“这……排名提升这么快，我记得雪娟是年级第九名。我得到阴尸之躯后，身体素质大幅度提升，没想到刚好超过雪娟，顶替她在年级上的名次。不过我记得上一次检查时，精神污浊度为12%，这次却增加到15%，有关于这点看来需要详细问问。”

　　“记得宁衍治说过，当污浊度超过某一限度，应该会被关押至学校的‘禁闭楼’吧。”


第六十八章 救治伤员

　　夜晚，虞井是独自在宾馆中度过。

　　待到第二日清晨，虞井刚一醒来便尝试拨打宁衍治等人的手机依旧是显示未在服务区。

　　“已经在电影中度过两天，宁衍治这家伙深不可测，约瑟夫也有着很多底牌在手，其它三人也不是简单角色……《寂静岭》这部电影的难度虽然是一个问题，但不至于耽搁这么久的时间吧？更多可能是，他们触发了什么危险因素使得整体难度大大提高，或者他们故意滞留在电影世界中不断猎杀鬼物来收获炼制鬼兵的材料。”

　　谁知正在虞井与雪娟在小店铺内进食早餐时，宁衍治的电话打来。

　　“喂，宁衍治？”

　　“虞井同学你果然比我们快，雪娟她与你都活下来了吧？”宁衍治问着。

　　“肯定的，我们在延江路的天友宾馆。你们过来商量下有关于‘高级恶魔契约书’的事情，等你们一天了。”虞井回答。

　　“事情是这样的，现在需要麻烦虞井你先去酒店中通知牧言老师，让她来大厅位置。我们这里有两位重伤者，恐怕只有牧言老师的能力有办法救治。”

　　虞井听到这里眉头一皱：“两位！？”

　　“嗯，详细情况回来说。时间不等人，稍慢一步他们都可能死亡……对了！牧言老师住在顶楼，记得走楼梯上去，不要乘坐电梯，以免提前触发十三层的任务。”

　　电话挂断，虞井带着雪娟坐上摩托车飞奔前往酒店。

　　虞井没有提前让在酒店内的冯宝宝去请动牧言老师，两人并没有参与本次任务，牧言老师没有理由要听从两人的请求。

　　一步跨入酒店，虞井让雪娟在大厅等待，自己独自从楼梯朝着顶楼而去。

　　在路过十三层时，仅仅隔着安全通道的木门，虞井便感受到一种莫名的吸引感，正是携带于身体中的恶魔契约书所触发的。

　　一旦踏入十三层，第五个前序任务必然会被触发。

　　抵达顶楼，虞井轻松分辨出敞亮的牧言老师房间。

　　不一会儿，戴着厚镜片的牧言老师穿着正经的工作服推开门：“什么事情？”

　　“电影院任务，两人重伤！麻烦牧言老师出手救治。”

　　虞井推测牧言老师必然知道自己一行人执行异度电影院这一困难任务的事情，以简单的言语概括。

　　“带我下去看看，我并不是医学院的非人类医师，如果情况太过于严重，我也没有办法。”

　　牧言老师直接乘坐电梯而下，虞井因特殊原因只能从楼梯而下。

　　等到虞井来到大厅时，宁衍治等人恰巧在这个时间点抵达酒店，牧言老师神色凝重看着众人手中抬进来的两个人，其一是大熊，其二则是薇薇卡。

　　两人虽然都是重伤但情况却决然不同。

　　大熊双臂被撕掉，巨大的身体上甚至被开了三个拳头大小的鲜血窟窿，器官受损，因为行程耽搁最好的治疗时间，状态显得十分糟糕。

　　一旁的薇薇卡则是没有任何的外伤，双目紧闭处于深度昏迷状态，不时从面部七孔中爬出苍蝇，蛆虫等恶臭的腐生生物，让人感觉异常惊悚。

　　“这位女学生我救不了，需要帝华大学的精神医师与神职人员联手进行救治。”

　　牧言老师并不是偏袒自己班级的学生，这种内在精神层面的破坏以及被施加恶毒诅咒，牧言的生物学手段没办法救治。

　　刚从楼梯跑下的虞井审视着当前薇薇卡的状况，虽然自己不太喜欢，甚至厌恶这个女人，但还是给出一个意见：

　　“宁衍治，将她扔去十三层吧，能否活下来看她自己的造化。”

　　“的确也只能这样。”

　　宁衍治将薇薇卡衣物中的‘高级恶魔契约’拿出，用小刀切开薇薇卡的手指头。

　　没想到伤口中竟然先挤出一只苍蝇才跟着有污秽的鲜血流出，可想而知薇薇卡受到多么恶劣的诅咒。

　　将带血的手指在契约书的角落位置按下，拖着薇薇卡的身体进入到电梯中，按下‘13’的按钮后宁衍治立即从电梯中退出，对方能否活下来只能听天由命。

　　而另外在大厅地面上的大熊，由牧言老师手臂中长出的淡蓝色花朵所分泌的花蜜滋养下，主要的伤口已经完全愈合，但断去的双臂只能够在医学院中进行肢体再生手术。

　　“我请示一下院里。”

　　牧言老师将电话拨打给校领导，恭敬地阐述大熊的情况。

　　不足十分钟，一辆直升机直接在酒店外等候着。院内综合考虑大熊在本次合宿中的表现以及发展潜力决定特例让其返校对双臂进行再造修复。

　　一切结束，一行人也算是放松下来。

　　宁衍治，约瑟夫与叶枫三人也都有些小伤挂在身上，不过并不碍事。

　　“谢谢牧言老师。”

　　虞井看得出，这位看上去很容易说话的牧言老师在合宿期间表现的十分严肃，若不是自己与梁教授的这一层联系，对方恐怕不会帮这一个忙。

　　“你们的进展太快，自己小心点。”

　　牧言老师丢下一句话后乘坐电梯前往顶楼房间。

　　大厅中的约瑟夫以诧异眼神看向丝毫无损的虞井，发现虞井阴色的皮肤与进入电影院前的感觉决然完全不同，在虞井身体周围的气温都有所下降。

　　“你们两人毫发无损通过电影？”约瑟夫不可思议地问着。

　　“伤势在回来的过程中已经恢复。”虞井回答并补充一句：“电影的难度与进入者的数量与实力成正比，难道你没有看出来吗？”

　　“你！”

　　约瑟夫被虞井一挑衅，加上本次任务造成自己队友重伤濒临死亡，压制在心里的愤怒爆发，差一点与虞井在酒店大厅内干架。

　　“冷静点。”宁衍治单手按压在约瑟夫的肩膀上，“现在当务之急是第五个任务，你想死在这酒店内吗？路易·约瑟夫·波拿巴。”

　　“放手。”约瑟夫的怒意被压制回去，挣脱宁衍治的手臂。

　　“接下来有一件重要的事情，仅限于我们队伍知道，过来谈话吧！”

　　宁衍治从自己的衣兜内拿出一封信件，与虞井等人的决然不同，这封信件在表面镀着一层暗色黄金，内部更是散发着一种极为强烈的气息。


第六十九章 完美恶魔契约

　　由宁衍治带队，特意叫上雪娟的两位好姐妹，一行队伍七人从楼梯上行，抵达相对没什么人存在十一层。集合在一间整洁的封闭房间中进行接下来重要的讨论。

　　“首先需要确认一下，叶枫同学，之前的电影院任务中，你是由虞井邀请来的。接下来的任务恐怕更加危险，你的想法是什么？继续跟我们下去还是现在离开？”

　　宁衍治的发话十分相似队伍中的队长身份，虞井也十分诧异，性格绝对意义上争强好胜的约瑟夫竟然没有任何要求队长权利的意思，估计应该是在《寂静岭》世界中发生重要的事变导致约瑟夫心态变化。

　　“我留下来。”叶枫认真回复。

　　“叶枫你的战斗机能完全可以替代大熊的位置，再说我们队伍中还有号称陆地最强生物——蚂蚁基因的雪娟大小姐，物理搏斗方面，只要对方不是太强大的对手凭借你们两人应该都可以应付。”

　　“接下来我这里拥有一个机会，将给予大家选择。”

　　宁衍治将之前展示的镶金信封拿出，约瑟夫则是一脸违避的模样。

　　信封开启，在内部展示出一道与众不同的契约书，每一个黑色字体上都散发着丝丝黑烟。

　　——《完美恶魔契约》——

　　这张契约书所签订的恶魔，足以超乎在场所有人的想象。

　　“相信大家也都清楚平津大酒店建造的目的，培养人类，签订契约，制造恶鬼！而我拿到的这份契约书乃是最上等的，将会赋予签订者强大的恶魔之力，不过相对的，危险性极高，一不小心恐怕会心智抹灭而成为恶魔的奴隶。”

　　虞井第一个提问：“既然是你得到的，为什么你自己不用？”

　　“因为我这种虔诚的基督教是不会与恶魔有染的，否则我身体中的圣光力量将会全部消失一空。”宁衍治十分无奈地摊了摊手。

　　“大熊是最好的选择，他无人可及的强大肉身配合恶魔力量将达到前所未有的高度，可惜！”约瑟夫似乎早有计划让大熊来签订这种契约，只可惜事情的变数太大。现在情况看来，只要大熊能保住双手都算是好事。

　　“请问有没有谁想要挑战一番，得到这份恶魔力量，同时也将为我们开启最终的任务。”

　　叶枫听出一些端倪问着：“你是说后续的任务就是‘契约签订’吗？”

　　“没错，在十三层签订高级恶魔契约后的人将有资格了解平津大酒店的根源秘密，自然而然，涉及根源的最终任务将会被触发，而且我们之间只需要一人签订契约即可。得到一份能力的同时也代表舍弃一份能力，大家可详细考虑一段时间。”

　　宁衍治的分析，虞井心里也很早清楚，第五个前置任务便是签订恶魔契约，每个人都拥有选择的权利。

　　在场的所有人中，三位女生并没有想法，冯宝宝与郭小羽是因为能力跟不上，无法承受这样强大的契约书。雪娟似乎对于自己的未来发展有所打算，并不准备与这种‘反面派别’的恶魔有所瓜葛。

　　约瑟夫在教会中长大，见过恶魔折磨人类灵魂的场景，对于这种特殊鬼物深恶痛绝。

　　虞井并没有想法，因为在自己手臂中已经存在着一位鬼物。

　　而且虞井在第一次公馆的任务中曾经触及到酒店根源的人物，若是这份完美恶魔契约与此人有关，恐怕会有着巨大危险。综合考虑，签订契约对于虞井个人来说不值得去冒险。

　　“我来吧，这么好的机会若是我不抓住，如何在帝华大学中存活下来。”

　　叶枫在这个时刻主动站出来，实际上在宁衍治内心最佳的人选也正是此人，叶枫在《寂静岭》中的表现可谓是让所有人大开眼界。

　　特别是在被人类与鬼物围困的绝境中，叶枫以马来西亚巨人盾螳螂的异变状态，找寻困境最终最为薄弱的一点，活生生为众人拼杀出一条血路。

　　“不知有关于‘恶魔契约’叶枫同学是否详细了解？”宁衍治在给予对方契约前问着。

　　“不太清楚。”叶枫摇头。

　　“这里的大多数人应该都不太了解，我来稍稍与大家科普一番，反正时间上不着急。”宁衍治的科普能力极强，基本上没有遇到什么他不了解的事情。

　　“所谓‘恶魔契约’并不是指签订后你便会如同「御鬼期」般驾驭一只恶魔来协助你。‘恶魔契约’的来历十分复杂，是由非我们世界位面中的恶魔所撰写，其契约书并不止一份，所以与同一恶魔签订契约的人数很多，特别是一些强大恶魔发展的从者甚至成百上千。”

　　“说得难听一点，这种‘恶魔契约’的确是一种主仆关系。一旦签订，在你经历考验得到恶魔的承认后，你的身份就是‘恶魔的从者’。主恶魔将赋予你一定的恶魔力量，同时你也需要定期上交一定的贡品。”

　　“随着你们的成长，体内的恶魔之力增强，将被安排遇上与你签订同样契约的恶魔从者，杀掉对方获取其体内的恶魔之力来完善自身……直到你踏着所有与该恶魔签订契约的从者尸体而成为真正的恶魔掌控者，拥有这份实力，至少在帝华大学中顺利毕业不是什么大问题。”

　　宁衍治的讲解算是十分详细，不过虞井听后反而没有一点兴趣。

　　原因只是因为这其中的一点——从者身份的主仆关系。虞井不想活在他人的掌控之下，也正是虞井反抗梁教授的主要原因。

　　“多谢了。”叶枫直接上前接下镀金的信封。

　　“努力存活下来，我们将在楼下静待你的佳音。”宁衍治朝着对方露出微笑。

　　叶枫没有迟疑，从楼梯走上十三层。算上之前的薇薇卡，一共两人在十三层经受恶魔的考验，一旦任何人成功，终极任务都将被触发。

　　“宁衍治，牧言老师的提醒你怎么考虑？”虞井问着。

　　“牧言老师所言的‘进展太快了吗？’，老师不过是站在他们往届的学生能力上思考，没关系的，虞井你现在不就已经脱胎换骨了吗？静待叶枫和薇薇卡的消息吧。”


第七十章 悬赏令

　　在等待叶枫的这段时间内。

　　约瑟夫身体实际上在电影中也受到不小的伤势，但因为孤高自傲的性格原因不愿在众人面前表达出来，找寻一个借口单独离开。

　　虞井心里存在一些疑问，介于当前的休息时间，将宁衍治单独拉至十一层的走廊尽头拐角处进行一对一的谈话。

　　“你是怎么将‘完美恶魔契约’拿到手的？”

　　毕竟都是同样的电影院任务，而且即便是与宁衍治同队伍进入《寂静岭》电影中的人都只是获得‘高级恶魔契约书’而已，而非宁衍治这张与众不同的‘完美恶魔契约书’。

　　“超越，超越电影原来设置的水平。因为薇薇卡的原因，电影整体难度提高。”

　　“为什么只有你得到？其它人不都一样吗？”虞井追问。

　　“因为整部电影是由我来终结的，我将谜底解开，杀掉关键性的人物与鬼物，或许是这个原因，最终电影院系统判定我的贡献度最高，所以特别奖励给我吧……等等虞井你这小子在套我的话！”宁衍治突然意识到什么。

　　“电影院系统……看来政府方面的信息你果然对我有隐瞒？详细说来听听，这个异度电影院到底是怎么一回事？在我看来电影院恐怕只是当前酒店借助其冰山一角帮助培养鬼物，而电影院本身比酒店的秘密更加庞大，我们当前接触的电影院不过是冰山一角。”

　　宁衍治双手叉腰，一副满脸无奈的表情。

　　“我只能说虞井你的猜测没有错，但相信情况实在是……”

　　“政府高级机密？”虞井补充问着。

　　“是的，无论我以什么样的方式泄漏，政府里将会知道这件事情。而我将会受到‘非常非常以及非常’严厉的处罚。”宁衍治用三个非常来形容泄密者的下场。

　　“既然如此，政府派你来平津县执行的任务，调查电影院是其一，应该还存在着其二，还有一件事情与酒店直接相关。我已经算是加入政府，虽然当前地位基本没有，但此次任务你应该可以说明一下吧？”

　　虞井综合本次事件分析确认政府派遣宁衍治来这里的目的还有一个，而且应该同样属于机密，但为了解详情虞井必须要知道。

　　为增强说服力，虞井也是将自己得到政府身份的铁牌拿在宁衍治面前。

　　“等等，让我打个电话。”

　　宁衍治拿出手机拨出一个特别电话，全程宁衍治没有说一句话，甚至电话另一头也没有声音传出。

　　“OK，上头允许虞井你以协助者的身份了解这件事情。”

　　宁衍治从学分卡中取出一块小木盒，木盒中存放着一张工整叠放的纸张，待到宁衍治将纸张在虞井面前展开时，所显示的是一张十分精致的「悬赏令」。

　　与众人第二个任务寻找杨文斌时，平津县警察局颁布的普通通缉令完全不同。

　　当前的「悬赏令」有一种说不出的感觉，印在上面的通缉任务头像十分模糊，五官无法看清甚至隐约透着黑暗的男人给虞井一种熟悉的感觉，与玛索夫人公馆任务结束时引领黑暗降临的男人完全相同。

　　——悬赏：黑暗制造者‘Mr.Black’尹晓——

　　简介：活动在华夏国区域的不法分子，频繁在三区，五区以及十二区制造恶劣事件。到目前为止，直接性导致673人致死，间接性导致5741人致死或重伤。

　　已知能力：黑暗

　　预计危险性：D级~C级

　　特别注意：高智商罪犯，请务必在白天光照充足的区域对此人进行抓捕。

　　悬赏金：200流通货币（可换取等价值物品）

　　待到虞井阅读结束后，宁衍治赶紧将「悬赏令」工整叠放并收纳在小木盒中。

　　因为「悬赏令」暴露不足一分钟的时间内，两人对话的区域周围已经有着黑暗物质滋生。

　　“抓到此人，悬赏金额对半分。”

　　“最终任务「黑暗」就是对应着这个家伙吧？活抓？”虞井询问。

　　“死活都行，只要能够证明是黑先生尹晓就可以……实际上「悬赏令」这东西，无论是政府的规矩或是帝华大学的规矩都需要达到一定级别才有资格去‘接单’。就拿帝华大学来说吧，成功进入大二年级的「御鬼期」学生将可自由接取悬赏令，大一新生是禁止触及这种事情的。”

　　“原来如此，通过悬赏令的描述Mr.Black应该是人类吧？「悬赏令」都是以这种人类为目标还是？”

　　宁衍治回答：“尹晓的确是人类，不过「悬赏令」有很多种，也有悬赏鬼物的「悬赏令」。当然能够登上政府悬赏令的鬼物，都是相当麻烦的角色，稍不注意就会葬送自己的生命。”

　　“流通货币是指的什么东西？”

　　宁衍治单手搭在虞井肩膀上：“我就知道只要拿出这种新奇的东西，虞井你的问题就会一个接一个的来。等我们成功领取到货币再说吧，毕竟这东西现场解说最好。”

　　“越来越有趣。”虞井自己也不知道为什么，在知道这些高级信息时自己会莫名兴奋。

　　宁衍治审视着面前肤色为阴色的虞井，“问了我这么多问题，该我问问你啦。虞井同学你看上去在《僵尸》电影中收获颇丰，从你的体温，肤色以及散发的气息看来，你已经吸收掉一只真正的僵尸而且加以改造自己的肉身了，对吧？”

　　“是的，有什么疑问吗？”

　　“可以麻烦透露一下，当前校服检测有关于你身体的能力吗？”宁衍治好奇地问着。

　　“「阴尸之躯」。”

　　宁衍治稍稍面色一变，手掌拍着虞井的肩膀：“果然没有看错你，让你成为我的朋友实在是明智的抉择。「僵尸」的发源可追溯至古代，甚至远古时期，而「阴」则可追溯到宇宙开初，作为虞井你始端的能力算是很好的选择。”

　　“你这家伙什么都知道，你真的只有二十岁？还是什么老家伙转世来的？”虞井问着。

　　“哈哈，年龄上我是不会欺骗你的。知识这东西，只要用心去摄取，总会知道的。”


第七十一章 最终任务

　　这么一等便是足足一整天的时间。

　　在酒店中的众人也借此稍作休息，从电影院任务带来的伤势与疲倦得以恢复。

　　合宿的总时间算来，已经整整过去一个星期，两个院系总计四十名学生基本都进行过外出任务。不过，大多数人执行任务的难度自然无法与虞井等人相比，普遍难度在两星级左右。

　　累计起来，两院之间的分数有着一定的差距，生命科学院当前以105:97的分数暂时领先。

　　虞井倒是不太在意比分的情况，只是在乎着身体中沈宜萱吸收尸能后发生进化情况。

　　已经过去整整一天的时间，虞井手臂内鬼珠核心依旧处于孕育的状态，若不是虞井皮肤与衣物罩住，右手臂上端将会不断闪出光芒。

　　“希望沈宜萱能在最终任务前完成身体的进化。”

　　闲暇的时间，虞井独自在空余的房间中利用「黑浊枪」练习着基本枪法，亦即是三个最基本的动作——拦，拿，扎。

　　拦枪与拿枪都是防御性的动作，类似于扫堂枪，前一个是将枪头向左下方扫动而拦截对手外侧所来的攻势，后一个则是向右下方划动，截拿对手内侧所来的攻势。

　　扎，与刺意义相同。

　　在对抗僵尸的过程中，虞井两次刺穿僵尸躯体则是使用基本的长枪穿刺。

　　三种长枪使用的基本功是虞井当前的主要练习方向，无论是什么动作都需要使用者的腰力足够强劲，配合长枪甩出，游龙出海。

　　长枪的使用在虞井看来，自身还属于不到入门的菜鸟，今后有着很多路要走。

　　虞井做事情的专注度非普通人可以比拟，仅仅练习三个基本动作则茶饭不思，整整十余个小时晃眼过去。

　　傍晚的虞井从学分卡中拿出能量棒在口中啃食，准备在大厅沙发上入睡度过今晚。

　　谁知电梯口的变化被刚刚抵达大厅的虞井所留意到。

　　大厅电梯的数字面板数字停留在‘13’随后慢慢下降至数字为‘1’。

　　签订恶魔契约的人，大部分都无法进行自控，例如无限生殖的玛索夫人与杀掉全家的杨文斌。从十三层下来的人极有可能就是叶枫，必须确认其没有沦为恶魔的奴隶。

　　虞井进入备战状态，目视着电梯门位置。

　　“叮咚！”

　　电梯门徐徐开启，走出来的人不止是叶枫，没想到连同薇薇卡也跟在其身旁。

　　薇薇卡依旧是老样子，在看向虞井时露出不怀好意的笑容。

　　不过，叶枫整个人看上去的变化很大，特别是两只眼睛在看向虞井时，叶枫的眼瞳变成纯黑色且比常人要更大一些，此外，身体相比之前显得格外虚弱。

　　“叶枫，没事吧？”

　　“咳咳……”叶枫单手捂着嘴口剧烈咳嗽，同时挥手向虞井示意没事。

　　不一小会儿，本是深夜的大厅聚集小队所有人，约瑟夫利用特殊的眼瞳观察确认两人都保持着清醒的自我意识，并没有沦为恶魔的奴仆。

　　但叶枫看上去身体状态欠佳，每相隔一段时间则出现剧烈的咳嗽，甚至有着鲜血呛出。

　　“我……没事，没事的。”

　　叶枫不断说自己没事，并迅速将学分卡拿出将刚完成的任务与所有人共享。

　　刚一拿出学分卡时，酒店大厅笼罩上一层黑色的隔膜，强制将所有人转换至酒店的异空间中。

　　四周的环境中沾满着虞井所熟悉的黑暗污物，甚至在墙角位置，被虞井杀掉的酒店侍从尸体还有着一部分躯体残留着。

　　——特殊任务：恶魔的继承者（完成），前置任务完成数量5/5（完成），最终任务「黑暗」已激活——

　　最终任务：黑暗

　　任务时限：六个小时（特殊要求，需要在午夜时间段进入酒店秘密区域）

　　任务完成要求：前往酒店隐秘区域，寻找平静大酒店的问题根源，终结这一切。

　　E级鬼物出现可能性：？？

　　D级鬼物出现可能性：？？

　　C级以上鬼物出现可能性：？？

　　任务难度：★★★★★。

　　完成任务奖励分数：60分，单人可获得学校图书馆初级区域免费一周，每日三小时的阅览卡片。

　　“终于来了。”宁衍治的面部露出笑容，似乎等待这一刻已经很长的时间。

　　“五颗星是任务的封顶难度，足足60分奖励的分数，图书馆阅览卡作为特殊奖励品，真正的难度要超过余小小前往禁区的任务。幸好我在本次合宿过程中有所成长，否则很有可能会在接下来的任务中死去。”

　　虞井首要分析的则是自己的存活概率，若是活不下来什么都是白谈。

　　约瑟夫露出惊讶的表情：“奖励竟然是周阅览卡！虽然只是图书馆初级区，这东西的价值至少得五十个学分吧。若是大一能够进入图书馆学习，潜能也能提前得到全面的开发与提高。”

　　叶枫似乎对于最终任务信息不太关注，而是将注意力集中在大厅墙面上生长的黑暗污物。

　　“噌！”

　　直接利用手臂内长出的螳螂镰刀切开大块黑暗污物从口中吞下。但这种黑暗污物却使得叶枫有些糟糕的身体状态得到部分恢复。

　　“我还没有适应这股力量，抱歉……”叶枫明白当前自己的失态而道歉。

　　另外，在队伍中的雪娟意识到当前任务到底有多么困难时，立即考虑到两位好姐妹的情况。因为不善于战斗且经历这种诡异的事情本来较少，两女生第一次踏入这异空间，都因为沉闷的压力与黑色污物而害怕不已。

　　“冯宝宝留下吧，将郭小羽同学送回去。冯宝宝的感知能力接下来会有着至关重要的作用，其安危问题交给我们来保护。”正在这个时候，宁衍治给出意见。

　　“队长大人，我留下！”

　　圆圆脸的冯宝宝一听宁衍治竟然愿意主动保护自己，本是有些爱慕的感情掺杂在其中，当前的宁衍治在冯宝宝心中的形象完全转化成白马王子。

　　“我退出！”正在这个时候，黑发挡住丑陋面部的薇薇卡抬手示意，“我刚得到恶魔的力量重生，可不想就这么死在下面。要送死的话，还是你们去吧。”


第七十二章 人格魅力

　　“性格变化，在死亡边缘时，扔给恶魔处理而造成的吗？”约瑟夫盯着异常表现的薇薇卡，心里不太舒服。

　　实际在班级上，出于薇薇卡拥有‘女巫’这一身份的特殊性，约瑟夫在私下与这个女人接触过不少次。

　　虽然薇薇卡在骨子里透着邪恶，但对于绝对强大的约瑟夫，这位女生一直都表现出一种服从配合的状态，绝不会在刚才说出当前这样挑衅的话语。

　　“出口在十三层1309房间，慢走不送！”宁衍治露出谜一般的笑容直接挥手朝着薇薇卡道别。

　　“你们急着送死的话，我先走了！”

　　薇薇卡以邪恶的眼神看向在场所有人一眼，随即由楼梯而上前往十三层的入口。

　　雪娟单手搭在郭小羽的肩膀上：“小羽，我送你出去吧，在外面等着我和宝宝出来。”

　　“对不起，我帮不上什么忙。”马尾小萝莉般的小羽一副相当自卑的模样。

　　“连我都没有把握活下来，当前最终任务难度就算让一些大二的学生来，也绝对没有十足的把握可以拿下来。小羽你的潜力很强，但绝不适合于这种高难度的挑战。”

　　随着雪娟的一番劝说，带着小羽准备离开时却在楼梯口碰见刚才的薇薇卡重新回到大厅。

　　“根本没有什么出口，你们在骗我吗？也不对，你没有必要骗我。”薇薇卡一副疑惑的模样。

　　“没有出口？”

　　雪娟为确保这个疯癫女人不是在说谎，特意前往十三层查看情况。原本理应存在的黑色薄膜墙面当前被完全填补，即便雪娟再度一拳将墙面给击穿，也只是通向对面的房间而非黑色薄膜构成的出口。

　　“看来应该是所有涉及过十三层任务的人，都会在最终任务期间被强制带来异空间，直到任务完成前无法离开。”虞井给出推论。

　　宁衍治点点头：“应该是这样，那么接下来还需要保护郭小羽的安全，这件事就交给虞井你来吧。”

　　“好。”虞井没有迟疑答应下来，同时看向郭小羽一眼，让这位小萝莉立即羞红脸。

　　“小羽由我来保护就行，用不着别人。”雪娟拉着小羽的手反驳着宁衍治的意见。

　　宁衍治立即补充：“雪娟大小姐，你是爆破与力量的重要队伍成员，很多情况需要你的帮忙。另外，你当前没办法攻击灵体鬼物，保护的任务还是交给虞井来吧，你说呢？”

　　雪娟的确没办法对灵体鬼物发动攻击，反观虞井这种全能的人的确是最好的选择。

　　“好吧……如果小羽事后受到任何的损伤，我肯定会找你算账的。”

　　虞井只是默默将双手揣在衣兜内，没有将雪娟当回事，只是尽可能分析当前的情况。

　　郭小羽的事情确定下来后，现场还有一位重要人物需要处理——薇薇卡。虞井看向宁衍治一眼，而宁衍治则看向金发约瑟夫一眼。

　　“没想到我竟然需要跟着你们一同去送死，真是让人不爽。”薇薇卡佝偻着身体一脸厌恶的模样看向这里所有人。

　　“动手！”

　　陡然间，在薇薇卡双脚所在的地面位置处，数根细长坚硬的植物根须长出将其腿足缠固定。

　　约瑟夫不知什么时候已经移动至薇薇卡的面前，单手将胸前的十字架扯下并按压在薇薇卡的眉心位置。

　　“圣灵们，请给予迷途中的羔羊通向光明的指引吧！”

　　“滋滋！”如同烙铁贴附在皮肤上，皮肤融化的滋滋声音伴随着白色蒸汽在薇薇卡眉心升腾。

　　“呀！！”

　　尖锐的叫声从薇薇卡口中传出。

　　“你们这些该死的家伙，要去送死还非要托我下水！Omle，ha，disa！”

　　尖叫声中一端咒语从薇薇卡的口中念出，顿时间，从身体中逸散出大量团状的黑暗气息，分别窜入大厅中残缺的骸躯中，带着咒术的黑色雾气将骸躯彻底补充完全，一具具黑色的骷髅从地面站立而起。

　　“死灵咒术，通过高级恶魔契约获得的吗？真是好大的机遇啊。”宁衍治嘀咕一句。

　　十具骷髅兵直接以身体的肋骨作为武器朝着约瑟夫进攻，雪娟打算去帮忙时，发现压制住薇薇卡的约瑟夫身体爆发出一道金色光芒，光芒波及到的骷髅兵身体立即冒出浓浓黑烟，迅速瓦解崩溃。

　　“不要在我面前玩弄这些低劣的恶魔巫术。”

　　约瑟夫的金发在空中飘动，强大的圣光力量将薇薇卡体内的黑暗全部逼出。

　　完全意义上的能力压制，薇薇卡躺倒在地面陷入昏迷。同时，本是丑陋的面部竟然变为一张娇美的北欧女人面庞。

　　这时，被逼出薇薇卡身体中的黑暗在天空中凝聚出一张长着独角的人脸。

　　“无论是什么恶魔，首先感谢你救下薇薇卡，但既然她成为你的侍从，按照约定会定期提供给你相应的贡品。若是你还要在此基础上妄图对薇薇卡加以控制，我路易·约瑟夫·波拿巴发誓，今后必将前往你的隐居地将你彻底抹杀！”

　　在约瑟夫的话语结束时，天空中的恶魔面庞消散不见。

　　约瑟夫一把将昏迷的薇薇卡背在背部，看向大厅所有人：“好了，事情解决！我们出发吧，薇薇卡应该会在短时间醒来，不要再浪费时间。”

　　约瑟夫展现出来的实力，超乎虞井原本的预计，不愧是外国语学院新生检测中的第一名。

　　其强大的实力与毅然的决心充斥着人格魅力，虞井也明白为何大熊会心甘情愿跟随此人。

　　“大家出发吧。”

　　宁衍治让所有人聚拢，朝着大厅左侧开启的诡异入口走去。

　　前进过程中单手搂住虞井的脖颈轻声说着：“告诉虞井你一个小秘密，其实约瑟夫与薇薇卡两人有一点暧昧的关系，他们俩在刚开学的时候就在军训中互相熟悉。”

　　“北欧女巫，一个个都长着一张让男人为之垂涎的面容。这薇薇卡为避免美貌带来的困扰，利用巫术将自己幻化成佝偻着身体的丑女模样，实际上连我都有点动心，可惜这女人只对约瑟夫有好感，只是他们两人从来不肯表达出来……没想到会以这样的情况下让两人终成眷属，真是让人羡慕。”

　　“呵呵。”

　　虞井戴着帽子淡笑一声，心里也有些其它的感受。


第七十三章 死亡区域

　　“小羽，从走进这里开始，保持与我的距离不超过一米。”

　　既然保护的任务交给虞井，后者自然需要认真做到。

　　实际上虞井十分在意郭小羽的身体特殊能力，不同于植物与动物，论及身体特殊性郭小羽足以排入班级的前三，细菌型基因改造，郭小羽的身体细胞可全部转化成致病性细菌，甚至是致死型。

　　至于到底什么样的细菌，属于郭小羽身体的秘密，虞井暂时不得而知。

　　“好……好的。”

　　跟在虞井身后的郭小羽，扎着马尾辫，身高刚好超过一米五，个人显得相当乖巧，已经将初次刚来到异空间时的恐惧感一扫而空，更多的是一种受到自己喜欢人保护的紧张感。

　　大厅内敞开的这道门如果虞井没有记错，应该是特殊的员工通道。

　　队伍的前进方式，由宁衍治与雪娟两人走在最前面，冯宝宝也跟在宁衍治身旁，利用幽灵蛞蝓的特殊感知能力在这一条悠长的员工通道中感知着前端的情况。

　　背着薇薇卡的约瑟夫与带着郭小羽的虞井走在队伍中央，而烙印‘完美恶魔契约’的叶枫殿后，叶枫的身体状态在吃掉一些黑暗污物后不再出现剧烈咳嗽的情况，稍微稳定下来。

　　黑暗污物滋生的通道内没有发现任何异常情况，不一会儿在通道前端显露出一条通向酒店楼下的阶梯。

　　“酒店负一层区域应该是员工区域，更衣室，就餐区以及一些酒店必需品的储存仓库应该都在下面。”提前从政府资料中调取酒店设计图的宁衍治对这里记忆深刻。

　　宁衍治第一位走下楼梯，谁知一脚踏出时却发现面前的阶梯位置竟然与肉眼捕捉有所不同，一脚踏空而整个人向前栽倒。

　　较为灵活的身体打算在空中矫正身体时，却感觉被一股奇怪的力量束缚着。

　　宁衍治的眼中直视着自己即将摔落的位置，正好在地面上竖立着一根尖锐白骨，这样下去将导致头颅被白骨所刺穿。

　　“啪！”

　　在宁衍治距离白骨不足十公分时，后背的衣物被雪娟单手抓住。

　　“下个楼梯也能摔倒？”雪娟质疑着。

　　“我倒是不至于下楼梯都会犯这样的错误，这里有些奇怪，大家小心点……刚才这根白骨可是保持着竖立的状态，没有雪娟，我的脑袋应该已经被开了一口大洞。”

　　之前竖立的白骨，在此刻已经倒在地面，从白骨的构造看来根本不可能立在地面，显然是环境中的某种力量所导致。

　　所有人小心翼翼沿着迂折的楼梯抵达最底层。

　　虞井一脚踏下最后一级台阶时，右脚踏在地面上竟然发生打滑，身体自然而然向着右侧倾倒，目光发现在倾倒的地面上竟然存在着一颗足足八公分的长钉。

　　与宁衍治的情况类似，虞井下倾的身体被什么诡异的力量束缚而无法挣脱。

　　“嗖！”在即将倒下时，右手五指长出大量的肉殂草将地面上的长钉给拖动移开，随后虞井重重摔在地上。

　　在走下楼梯的过程宁衍治与虞井两人摔倒，是巧合的可能性近乎不存在。

　　所有人将这一幕看在眼中，宁衍治一副眉头紧皱的模样低语着：“与死亡贴近的区域吗？”

　　“什么意思？”虞井立即追问。

　　“这个地方贴近于死亡，现实生活中看似不容易出现的偶然情况将被放大百倍，千倍。例如学生时常幻想的，坐在教室里电风扇倒下来将周围所有人脑袋给切开的可能性在这里将会是必然事件，大家务必将注意力高度集中，不要忽略任意一个细节。”

　　“贴近死亡……”虞井还是第一次听到这种说法。

　　正在这个时候冯宝宝突然停驻脚步，同时在其额头长出两根半透明的柔软触须增强着对于周围环境的感应。

　　“有人来过这里。”

　　“人？酒店内的住客还是？”

　　“还残留着一定的气味，应该发生在近期，对方在这里经历过战斗，应该是屠杀过黑暗污秽的生物，而且是单独一个人。”

　　“白枭。”虞井立即给出一个名字。

　　“怎么确定的？”约瑟夫对于白枭这种危险人物早有耳闻。

　　“白枭这人与我有比较大的矛盾，按照他的性格应该会不时在酒店中找上我麻烦，但一个星期过去他却一次也没有来找过我，甚至都没有见过一次……此外，能够单独在这里杀掉鬼物的人，除了白枭应该没有别人了吧。”

　　“但这里是我们最终任务开启的区域，白枭并没有参与第十三层的任何任务……难道他接取的任务是？”虞井有所猜想，但并不完善。

　　宁衍治一只手搭在冯宝宝肩膀上：“能够追踪对方的踪迹吗？”

　　“可以。”

　　在冯宝宝的引路下，众人在负一层区域中缓慢前行。

　　沿途中走在最后的叶枫因为忍不住诱惑而抓取墙面的黑暗污物吞噬的时候，右脚不小心被绊倒，身体划过从墙面探出的一块尖锐硬物，胸膛被切开巨大的开口。

　　只不过在内部却没有任何血液流出，伤口迅速得以修复。

　　“超快速再生……”约瑟夫看着叶枫嘀咕一句。

　　“没事没事，我精神状态还不是特别好，刚才没怎么注意。”叶枫连忙向众人挥手示意。

　　这个时候，领头的冯宝宝抬手指向右前方的一处房间门口：“气息进入到这里面。”

　　冯宝宝指示的区域是酒店工作人员的更衣室，内部铁质衣柜如同被利器切开般随意散落，唯有一道铁衣柜丝毫未损依靠在墙边，而冯宝宝追随的气息也是恰巧在这一处完整的衣柜内消失。

　　“咔！”

　　衣柜开启，对应在衣柜内部存在着黑色薄膜，内部将不知道通往什么样的区域。

　　“内嵌异空间……最终任务将必然在内部进行，大家稍作准备进入其中。”

　　宁衍治拉着冯宝宝的手第一位穿过薄膜，雪娟第二个进入，背着薇薇卡的约瑟夫第三，虞井拉着郭小羽第四，而刚完成恶魔契约签订的叶枫最后进入。


第七十四章 死神

　　“不对，好强烈的空间感！”

　　虞井的身体穿过黑色薄膜时，立即感受到一股空间挤压感袭来，大脑一阵迷茫，与军训时通过传送器进入山区的感觉相类似。

　　所幸，在进入前虞井因为顾虑而拉着郭小羽的手臂，两人随后一同现身于某一处漆黑的房间中。

　　房间并非完全的黑暗，顶部吊着一盏电压不稳的白光灯，简陋的房间中仅有着一张钢丝床与一台较大的衣冠镜。

　　“互相间没有接触的人在传送过程中被分离，综合考虑来看，雪娟独自一人且不擅长对付灵态鬼物，在这下面很容易出事。幸好我提前在每个人身上埋下种子，慢慢与他们汇合吧。”

　　分散人员的情况在曾经于‘深山旅店’中已经出现过，位于当前未知的异空间虞井早在众人不经意间将植物植入一小部分在每个人的衣物或是皮肤中。

　　虞井将手掌按压在地面，四条蔓藤蔓延出去指向不同的方位。因为雪娟单独一人，只需要判断单独感应方向源头，50%的概率定位出雪娟的位置。

　　正在这个时候，一旁的郭小羽拉着虞井的衣袖轻声一句：“这里有……”

　　当郭小羽话语还未，突然双手不受控制而抓向自己的脖颈。

　　虞井立即一把将郭小羽的手扯下来，可是在其脖颈上依旧被什么东西死死掐住。

　　就算是虞井使用植物视网膜也无法捕捉到任何鬼物在房间内，这种情况第一次遇见。

　　“镜子！”

　　虞井反应奇快，将视野偏向与此房间有些格格不入的巨大衣冠镜时，发现在镜面映出的画面中，一位老妇人正用双手死死掐住郭小羽的脖颈。

　　没有任何的迟疑，学分卡表面一道黑气溢出，黑浊枪一枪朝着镜面刺过去。

　　“哈哈，中计了！进来吧，美味的小鲜肉！”

　　恶心的声音传来，黑浊枪触及在镜面时，竟然如同涟漪般荡漾开来，巨大的力量将虞井整个人拖拽进入镜面。

　　转眼间，虞井依旧身处于同样的房间内，只不过面前多出一位白发垂落在地面，穿着如同囚服装扮的老妇人。

　　如同患有白内障的眼睛正直视着虞井。

　　“很久都没有鲜嫩的肉体送来了，等处理掉比较麻烦的你再去将外面的小姑娘吃掉，小姑娘似乎更为细皮嫩肉，能够为我填补一些年轻成分。”

　　老妇人甩着一头白色的头发朝向虞井身体席卷而来。

　　谁知下一秒虞井轻松侧身避过白发，同时立即将下腰扎稳，练习已久的基础枪法，黑色的枪头瞬间刺向白发老妇人的身躯。

　　黑浊枪的特性「污浊」，在刺穿生物时污染其伤口。

　　大量的污物进入老妇人体内，导致对方不断抽搐着。

　　根本不容老妇人的鬼魂有任何反抗与挣扎的反应，虞井一步前踏，手臂捏合在老妇人面部，植体透过五指长出，从老妇人的眼睛，鼻孔以及嘴口蔓延至体内，榨取着老妇人的身体能量。

　　“怎么可能！你是如何……”

　　“左右反转这么简单的神经干扰，只需要双重神经调节就能适应。”

　　老妇人死去，周围环境如同玻璃般碎裂，一股力量将虞井推回原来的房间中。

　　吸收掉一只最低等E级成长性为「劣等」的鬼物，对于当前虞井来说没有太大的成长。

　　镜面空间的左右反转原理在虞井被拖入进去时通过周围物品的摆放位置而推断出，一般人可能短时间没能够适应左右替换这一原理，很容易被老妇人的鬼魂给杀掉。

　　“小羽没事吧？”

　　“我没事。”小羽慢慢调节着呼吸坐在铁丝床边，“对不起，我帮不上什么忙。”

　　“没事，这里的危险程度本不应该我们这群大一的学生接管。如果我猜得不错，我们现在所在的区域应该是平津大酒店的重要收纳点，所有在酒店中成功培育的鬼物应该都聚集在这下面，至于目的是什么，还不得而知。”

　　虞井审查着自己的右臂，发现沈宜萱依旧在进化中。所以在这段时间内虞井的身体灵敏性将很大程度上被削弱，不过「阴尸之躯」的形成让虞井当前完全足以独当一面。

　　“我们去找雪娟，我估计她恐怕有麻烦缠身。”

　　在虞井感应看来，某一单独个体当前正在迅速移动着，遇到危险逃跑的可能性极大。

　　“娟姐……”

　　小羽双手紧握，对于雪娟，小羽将其当作是自己的亲姐姐。两人在中学结识，因为小羽的性格以及身高较矮的原因，时常会遭到他人欺负，但雪娟却每次挺身而出将一切烦恼小羽的事情完全解决掉。

　　“放心，雪娟没这么弱。另外，当前地下区域对于我们来说完全处于未知，接下来的探索充满危险性，跟紧我。”

　　虞井直接将数量较多的植体注入在小羽的身体中，以免遭遇紧急情况。

　　“嘎吱……”

　　推开铁门时，因为门轴生锈而发出的摩擦声，在当前寂静的环境中显得格外刺耳。

　　虞井探出半个身体观察外面的情况，外面的场景与想象中比较类似，左右两旁都是悠长的走道，并且每相隔差不多十米便间隔着一个独立房间，在虞井看来，每个房间内都应该存在着酒店造就的鬼物，或者是一些恶魔附身的人类。

　　此外，走道并非绝对的黑暗，在每个房间的门侧都立着一支火光微弱的火把。

　　“跟紧我！”

　　在这种关头也顾不得什么男女之间授受不亲，拉着小羽的手朝着最大可能性雪娟的方向移动着，尽量不在此过程中不发出任何脚步声。

　　“前面左转。”

　　来到‘T’字形的岔路口，根据感应朝着左边转向时。

　　虞井立即停下脚步并用手捂住小羽的嘴口，尽可能不发出任何声音。面前一具异常之物正飘荡在过道上，只能是肉眼看见，无论是自己或是郭小羽都对于斗篷没有任何感应。

　　巨大的黑色斗篷飘在空中，在斗篷下露出一张骷髅面具。

　　生活中的常识让虞井脑海中冒出一个匪夷所思的词汇——死神。

　　而此刻，黑色斗篷下骷髅面具中空洞的黑色双眼正视着两人……


第七十五章 焚烧

　　“死神。”

　　除去手中没有持着镰刀外，飘在通道上的黑色斗篷各项都符合死神应有的特征。

　　沈宜萱尚未进化完成，无法借助鬼物之间的同源感知来确认面前这个飘在空中的‘死神’到底是什么东西。

　　同时，‘死神’所挡住的道路正好是寻找雪娟必须通过的路段。

　　目前彻底沦为进退两难的境地。

　　“发现入侵者，清除。”

　　机械化的声音从黑色斗篷下传出，一双苍白的骷髅手臂将巨大的阴色镰刀抽出来，此番形态已经与所谓的‘死神’一般无二，一种莫名的死亡感席卷虞井全身。

　　综合考虑一路走来所遇见的情况，虞井拉着郭小羽的手臂朝着反方向逃走。

　　“娟姐她怎么办？”郭小羽问着。

　　“如果我们死在这里，什么都是白说！让我先看看这‘死神’到底是什么东西。”

　　虞井扭过头看着身后追赶而来的死神，等到飘动的黑色斗篷躯体抵达‘T’字型分叉路口中央位置时，地面下端的肉殂草植体种子被虞井激活。

　　“唰唰！”大量的灰色尸斑植物疯狂生长而出，将上端黑色斗篷的死神包裹在其中。

　　然而缠绕在死神躯体上的蔓藤在短时间内加速枯萎凋零。虞井作为控制主体，清晰感受到肉殂草加速死亡的过程。

　　“跑！”

　　肉殂草的迅速衰败让虞井下定决心绝不与这位‘死神’正面对抗，肉殂草的强度虞井自己十分清楚，特别是在吸收真正的僵尸后，肉殂草已经成长到自己身体可承受的极限。所谓刀枪不入，水火不侵也是勉强能够做到。

　　但刚才却在数秒内凋零死亡。

　　这让虞井判定对方拥有着汲取生机的能力，若是肉身被对方接触到，就算虞井是阴尸之躯，恐怕也会在短时间内老朽而死亡。

　　“真的是一位不折不扣的‘死神’。”

　　正在这个时候，由虞井拉着手臂的郭小羽，似乎被高低不平的地面绊倒，正对地面位置倒立着大量的玻璃碎片。

　　“死亡的逼近……”

　　虞井立即一把将郭小羽拉过来，为减少这种偶然死亡的概率，选择将郭小羽背上后背。

　　郭小羽一米五多的个头加上瘦小的身体，体重不超过七十斤。然而在阴尸之躯强化过的肉体的虞井感受来看，这么轻巧的妹子对于身体来说没有太多负担，快速奔跑在地宫通道中。

　　五分钟过去，虞井依旧能够感受身后的死神紧紧追赶着。

　　“进来……这个房间。”

　　突然一阵低语声不知从何处传入虞井的大脑，在前方道路二十米左右的右侧房门稍稍开启一条缝隙，在靠近时感觉到一股热浪从门缝间溢出。

　　“这个房间是？”

　　脑袋里简单推断后，虞井毅然决然背着郭小羽进入其中。

　　内部差不多有着四十度左右的高温，这让虞井两人顷刻间汗如雨下。此外，通过沿途布下的植体感应，存着于门外的‘死神’即将靠近房间位置。

　　“配合我，杀掉这只监察者。”炎热的房间中传来一阵沙哑的声音。

　　高温，储纳酒店鬼物的特殊房间……简单的两个信息虞井大致推测出存在于此房间的主人是谁。

　　“嗯，我配合你。”虞井点头应答后静静等待着黑色死神在房间门口位置出现。

　　然而一段时间过去，虞井放置在走廊上的植体感应消失，最后一次感应到死神消失的位置存在于左侧三米的墙面附近。

　　“小心！”

　　虞井意识到什么，立即抓住身旁的郭小羽快速卧倒在地。

　　“嗖！”两人身后的墙面中，巨大的银白色镰刀划过一道银弧。两人的部分发丝飘动在空中，若稍晚一步两人极有可能人头落地。

　　“困住他。”沙哑的声音充斥着虞井的脑袋。

　　“不要指使我。”

　　扑倒在地的虞井扭过头审视着正在从墙面慢慢溢出的黑色斗篷。

　　转身半蹲着身体，由右手臂中探出大量的植物抓住死神手中镰刀长柄，在植物衰亡前将对方整体给强制拖出墙面。

　　学分卡取物，‘噌！’

　　黑浊枪出现，在死神整体被拖出墙面的瞬间，虞井用出腰身的全部力量将手中的黑浊枪给贯穿投掷出去。

　　一道黑光闪烁，枪头抵达斗篷下的骷髅面具眉心。

　　“咔！”面具头顶碎开，长枪贯穿面具将死神躯体固定在墙面上，一时间黑色的死神无法动弹。

　　黑浊枪并不是有机生命体，没有受到迅速死亡的影响，黑色斗篷一时间难以挣脱。

　　“干得很好……”

　　沙哑声影从墙角位置传来，一位全身烧焦的男人迅速走出。

　　在男人身体周围的温度近乎达到百摄氏度以上，虞井立即带着郭小羽远离此人。

　　推测没有错，这位看上去生前被烧死的男人正是1308被烧毁前的房客。不过为何此人会存在于这里虞井有些想不通，理应来说这个人应该与酒店的思想所背离，不应该来到下面酒店的根源隐秘区域。

　　烧焦的男人走至被固定的死神面前，在受到死亡侵蚀与巨大镰刀的切割前，男人迅速将焦黑的手掌贴附在‘死神’已经破碎的骷髅头面具位置。

　　强烈的火焰瞬间笼罩死神的全身，高温火焰下黑色斗篷一点点被焚烧殆尽，最终黑色斗篷下的骷髅躯体暴露而出，在高温下最终化为骨灰，而一颗黑色的玻璃珠从破碎的骷髅头内落在全身烧焦男人的手中。

　　看上去应该是属于死神的核心。

　　事情结束，在一旁观战的虞井和小羽因为高温早已大汗淋漓，特别是植物体质的虞井被这种火焰所克制，水分的大量流失使得手臂中植物能力受到极大限制，若是要与面前的男人交手，虞井的胜算很小。

　　“监察者的核心按理来说应该我们对半分，但现在属于非常时期，我需要力量。”

　　烧焦的男人将从死神骷髅颅骨中得到的核心珠体直接从嘴口吞下，一股雄浑的能量顷刻间充斥此人全身，火焰铸成的双眸直视着虞井。


第七十六章 合作商谈

　　“曾骏，毕业于帝都市影视大学，资深制片人，编剧。”

　　虞井说出这么一段话，面前烧焦的男人稍微有些诧异：“你竟然知道我的身份，我记得生前最后一段时间从没有主动暴露过自己的真实身份信息。”

　　“我知道鬼物可自我调控身体的能力，能麻烦曾骏先生将房间的温度恢复成正常状态吗？这种温度不太适合我们接下来的交谈。”

　　随着虞井的谈判，房间内的高温在短时间内被吸入至烧焦男人的体内，转化为普通房间的阴冷感，虞井也不由得从学分卡内取出大瓶的饮用水来补充机体所需的正常人三倍水量。

　　“要吗？小羽。”

　　“嗯。”郭小羽接过虞井的水瓶，有些不好意思的饮用。

　　在两人饮水过程中，站在一旁烧焦的男人慢慢恢复身体灼烧严重的皮肤，变化为一位三十七，八岁，戴着眼镜的成熟男人模样，同时用手指将房间内的一处火把引燃，充足的光亮将房间照明。

　　“小子，刚才谢谢你帮忙除掉‘监察者’。”

　　“能不能帮我一个忙？我有一位朋友差不多相距两千米左右，我们打算去接她。之前你吸收的死神核心我可以不追究，只需求你帮这个忙即可。”

　　“不行，两千米的距离太危险。”男人断然拒绝，“‘监察者’的数量不止一个，两千米的距离有可能会遭遇两只，甚至三只‘监察者’。在开阔的外部空间下一旦遭遇只会是死路一条，让你们的朋友自求多福吧，而且我可没工夫在这些‘监察者’身上浪费精力。”

　　“可是娟姐……”一旁的小羽无比担心。

　　但如果面前这个男人所言是真的，刚才的死神不止一个，那么真的必须考虑前去寻找他人的危险性，如果莽撞碰上更多的死神，或者被称为‘监察者’的东西将会陷入绝对困境。

　　“我来感应一下。”

　　虞井尝试感应每个人身体上的植体时，其中一道极有可能是雪娟的感应已经与另外两处感应汇合，有可能是宁衍治和冯宝宝，也有可能是约瑟夫与薇薇卡。

　　“雪娟应该与人汇合，暂时不会有危险。”

　　“你不会骗我吧？”小羽担心着虞井故意这样说而让她放心。

　　“不会的。”

　　事已至此，虞井暂时将雪娟的事情抛至一旁，当前全神贯注在面前的这位重要人物——曾骏。

　　出于共同目的，曾骏极有可能会协助虞井接近酒店的真正秘密与源头，最终任务的一些疑点全都能在曾骏口中得到解答。

　　曾骏拥有着健全的意识与记忆，行动表现如同人类，富有智慧。

　　在虞井看来，对方的潜力度至少是「优质」，甚至更高。而且刚才曾骏表现出来的实力强度，直接利用烈焰将‘监察者’焚烧殆尽，在虞井看来实力至少应该达到D级，甚至接近于C级。

　　火焰完全克制虞井体内的植体，决不能与面前这个男人为敌，所以虞井接下来的每一句话都至关重要。

　　“噌！”

　　虞井将固定在墙面上的黑浊枪抽出并持在手中，之前的高温下，黑浊枪并没有任何破损。

　　“你是故意被酒店选中的对吗？目的只是为接近‘异度电影院’对吗？”

　　虞井直接将兜中的信封拿出，内部尚未署名的高级恶魔契约书展示在曾骏面前，示意着自己也同样前去过电影院来延续接下来的话题。

　　“你这个人知道得还挺不少，电影是人类发展史上艺术与科技结合的完美产物，我作为一位电影人，只要是与电影相关的都将用心去鉴赏，去探究……直到有一天我了解到‘异度电影院’这一所超越人类范畴的巅峰艺术产物时，我将现有的一切全部投入其中进行调查。”

　　“终于被我发现所谓的‘异度电影院’存在一小部分的分支在三区平津县。我以镇民的身份在这里生活一年后，我的独特性被选中前去观影，前往电影院中体验超凡的艺术。但机会只拥有一次，等我陶醉在其中时已经不知不觉从电影院离开。因为自身弱小人类躯壳的限制，无奈被卷入这栋酒店的麻烦事情中，我必须抓紧时间离开，对于所谓的电影院我已经有所眉目。以我现在的形态，应该可以接触到电影院的更深层面。”

　　面前的曾骏在讲述自己的经历时，每一讲到电影院，面部则会变得无比兴奋。

　　同时也论证虞井的论点，此人只不过是利用平津大酒店作为突破自己人类躯壳束缚的契机，成为鬼物后打算继续追逐‘异度电影院’的踪迹，只可惜酒店的规则将其束缚在这里。

　　虞井接下来问出一个至关重要的问题：“那么你应该知道平津大酒店设立，创造鬼物，再将鬼物束缚于地下的目的究竟是什么吧？”

　　“有一位野心家想要献祭所有的鬼物用来强化自己，所有房间内被创造出来鬼物都是他准备来的大好补品，而整个地下区域则是一道大阵，我自然不能死在这种野心家的手中。”

　　曾骏在谈及‘野心家’三个字时，表情带着一丝畏惧之意被虞井捕捉到。

　　“是否是一位全身穿着黑色服装的男人，名叫尹晓？”

　　“你知道的事情真多，看你的样子应该是想来找这位黑色家伙的麻烦吧？”

　　面前的曾骏肯定虞井的说法并继续说着，“只要是这个男人存在，所有被他制造出来的鬼物只能在特殊时间段在酒店或者平津县内活动，如同我们第一次在十三层见面，但我们却因为契约的束缚无法离开这片地区半步。”

　　曾骏说到这里露出笑容，“我上述想要表达的内容是，我们两人的目的应该相同，杀掉这里的主事者，因此我愿意主动协助你，不过我还有一个条件。”

　　“说吧。”

　　“当前酒店中不知为何凝聚着你们这一群能够驱魔的奇特人类，其中还有两位实力足以抹杀我。我要求在事成之后，你需要将我平安送出酒店。”

　　曾骏口中的两位强者必然是本次合宿行动的两位负责讲师，对于此人提出的条件，虞井考虑诸多因素后点头确认。


第七十七章 主上

　　“合作愉快。”

　　曾骏伸出手与虞井相握，在虞井看来这种共同利益驱使下的合作关系，曾骏反叛的可能性很小，合作可以进行下去。

　　随着两人伸出手相握时，曾骏看向一旁的郭小羽，“这种没用的女人还需要带上吗？”

　　虞井深呼吸一口气回答：“我知道你对女人有所偏见，否则也不会将你的妻子杀掉……她是我朋友，既然我们之间维持着合作关系，希望你尊重我的意见。”

　　“女人，呵呵。”曾骏对于女人极度不屑。

　　“在出发前我还有几个疑问，有关于刚才的‘监察者’是如何形成的？同样是由死去的人类衍化而来的鬼物，还是什么东西？”对于这种漂浮在黑色斗篷下的骷髅死神，虞井感觉不太像是人类所化。

　　曾骏伸出食指在虞井面前摇晃着说：“不，人类无法形成这样的死亡之物。监察者是一种特殊造物，在死亡浓郁的区域被尹晓这个男人使用特殊的阵法凝练造出，需要以一颗鬼物核心作为支点。每一片死亡之地最多凝练出一只监察者，例如当前的酒店区域曾经制造出一只，其余的监察者应该是他在早些年于全国其它区域制成的。”

　　曾骏的说法在虞井看来可信，毕竟之前的悬赏令中，对于‘黑暗制造者——尹晓’的介绍中，此人曾经多活动在全国各地制造各种杀戮死亡事件。

　　“但终究说来，平津大酒店下端是他的最终目的，因此将所有的‘监察者’都投入至这里的看守工作。”

　　虞井点点头继续问着：“曾骏先生，你应该知道实力的分级吧？你当前应该算是D级，不知道幕后的黑先生，实力是否达到C级？”

　　“掌控着稀有能力的男人，论分级他应该在D级，但实力比我强大，再加上这一片被他创造的区域以及各种奇怪的咒术与黑暗……本次他的宏伟计划应该是用于他本身突破到更高的层面。”曾骏给出全面的回答。

　　“只要是在D级内应该没有问题，你的火焰能力应该也对他的黑暗有一定的克制作用，再说我们小队中还有两位拥有神圣力量的人物，协同配合下，取胜的几率并不低。”

　　虞井得知这位黑暗制造者划分在D级时心里负担减去不少，虽然虞井目前尚未见过C级的实力，但通过E至D之间的实力跨度大致能够推测出C级到底强大到什么程度。

　　“事不宜迟，我刚吸收掉一位‘监察者’的核心让我恢复在巅峰状态，是时候找此人算账。”

　　为不浪费一点力量，曾骏在离开房间前将火把上的火焰全部收入体内，在其双眼中燃烧的火焰也是间接性表明着曾骏的决心。

　　“小羽，我们走。”

　　虞井看向在房间一侧有些沮丧表情的小羽，主动伸出自己的手。

　　……

　　酒店下端的内嵌异空间中，由大量小房间构成的圆形区域中，虞井等人被分散在不同的位置。

　　此时此刻，一位全身黑色装扮的男人身处于中心地带的豪华地下别墅内，端正坐在沙发上利用双指揉搓着鼻梁，面容显得有些沧桑与惆怅。

　　“铃铃铃！”突然间在其身旁的老式电话机响起。

　　提起电话机，在另一边传来的首先是一阵阵低声细语。

　　但这一些细碎的声音刹那间使得周围的别墅建筑全部消失，这位黑衣男人转眼间身处于一道密闭的正方体房间中，唯有手中的电话机还存在着。

　　“尹晓，你还在僵持这个计划吗？既然事情被帝华大学发现，就没有必要继续冒险下去，取消你的计划吧。”电话另一头传来的声音男女难辨，黑先生听后不由得全身肌肉紧绷，背上溢出大量的汗液。

　　“主上，我尹晓走遍全国，呕心沥血甚至不惜缩短寿命将电影院的极小一部分引入此处，今时今日我本体的黑暗将在百鬼夜行下得到升华……现在让我放弃，实在是很不甘心。”

　　尹晓第一次说出带有一定违逆性的话语，电话机听口处，一时间没有任何话语传出。

　　在这段寂静的时间内，尹晓的后脖颈上已经浸出大量汗液，甚至额头青筋臌胀随时做出死亡的准备，可见尹晓对于这位‘主上’有多么的畏惧，但又实在不甘心走在最后这一步时而放弃。

　　“‘主上’，本次帝华大学直接将入学的新生安排在我这片区域进行历练，其中有一位仅仅在「人卒期」自由掌控鬼物的新生，天赋凛然，处事冷静。这种幼苗今后必将成长为帝华大学内一颗苍天大树，让我将其提前扼杀摧毁吧，以免干预主上你的计划。”

　　“这种敌对的幼苗我并不感兴趣，「人卒期」掌控鬼物的学生，如此耀眼，就算我不杀他，这个世界上也会有着数不尽的势力会杀他的。我所感兴趣的只有一件事，按照帝华大学的个性，他们应该会设计一种新生可选择的极端道路，而我唯一关心的事情是你有没有发现值得我们培养的新生。”

　　“有。”尹晓回答。

　　“天赋如何？现在大概是什么情况？”

　　“自由狼人化，应该是威廉家族的正统血脉后代……只不过这个新生比较麻烦，无论我采取什么手段他都不愿归属我们，然而刚在被我折磨至濒死状态时，居然与我制造出的‘监视者’发生部分融合现象，身体正在接纳着与‘死亡’有关的意境。”

　　在尹晓简要阐述与白枭相关的情况后，电话另一头做出一个重要的决定。

　　“给你一次机会，我会帮你拖住上面的两位讲师，安心完成你的工程。此外，你必须将这位新生植入一种执念，让他开始慢慢偏离帝华大学，而在今后的日子里偏向于我们一方。”

　　“谢谢主上！”

　　电话挂断，尹晓瞬间回到自己的房间内，在刚才与‘主上’的交谈过程中，尹晓这样的大恶之人竟然全身渗出大汗，此刻前去浴室将身上的汗液洗净同时让自己冷静下来。

　　换上新衣走出浴室时，一股监察者在某个区域死亡的感应传来，尹晓眉头紧皱：

　　“火焰焚烧，黑枪穿刺……没想到这两人居然混在一起，正好让兽性大发的新生去杀戮一番，虽然在人心上的捏造我比不上‘主上’，但这种单细胞喜欢杀戮的雏鸟，只要稍微给他一点契机与挫败感，体内的心魔将必然加重。”


第七十八章 黑暗别墅

　　虞井带着郭小羽跟着掌控火焰属性能力的D级鬼物——曾骏。

　　两人一鬼走在寂静的酒店地下深层异空间中，但凡曾骏走过的地方，两旁火把的火势都将变得更加凶猛，强烈的火光将地下的黑暗驱散大部分，甚至每间闭室内的鬼物都有些忌惮，可见曾骏的实力算是酒店造物中的佼佼者。

　　“前面有监察者！”

　　正在三人即将通过前面的转角区域时，郭小羽给出警示性的话语。

　　曾骏不太信任女人而小心探出半颗头颅进行观察，果然在前方的走廊上飘着黑色斗篷的监察者。

　　“女人，你怎么做到的？监察者这种东西游荡在死亡边缘，再加上独特的形成方式，身体近乎没有气息传出。”曾骏一脸凶相地看向郭小羽。

　　“我能控制肉眼看不见的微生物。”

　　曾骏眉头一皱领着众人迅速越过面前的T字型路口，选择绕路也不愿与右侧走道上的监察者碰头，毕竟受到死亡的影响，危险性太大。

　　差不多经历过一番绕行，虞井等人顺利抵达交叉路口，在这里距离地宫中心仅仅相隔两百米，经过排查已经确认，通向中央的四条道路上都存在一只监察者，这样说来必须杀掉其中一只才能抵达中央。

　　因为沿途有着对于地宫区域熟悉的曾骏带路前行，在没有绕任何弯路的情况下短时间来到这里。

　　而宁衍治等人显然还在对于未知地宫异空间的摸索阶段，且这种危险性极高的监察者会耽误所有人不少的时间。

　　“与我的伙伴们汇合吧？”虞井提议。

　　“多远距离？”

　　“最近的大概相距四条通道。”

　　“不行，沿途必然会遇见监察者。而且你的同伴中除去能单独杀掉杨文斌的男人外，在我看来其它人并没有太多用处。”曾骏拒绝虞井的提议。

　　“好吧。”

　　虞井有着奇怪的直接答应，这让一旁的郭小羽难以置信。

　　“小羽，你在这里等着宁衍治和雪娟过来，我刚才已经通过植物控制传感给他们。现在我与曾骏首先前往中央区域。”虞井靠近小羽耳边轻声说着。

　　“虞井你……要是这个人是假装协助你，实际上是主事者的手下该怎么办？”小羽从一开始就没有信任过曾骏这只鬼物。

　　“放心，所有的事情我都有所考虑。”

　　虞井以十分坚毅的目光看向小羽后，协同曾骏走入最后一段通向中心别墅的阴暗道路。

　　“将这种拖后腿的女人留下实属明智的选择，接下来让我们小心除掉面前这只监察者吧，与之前相同，将对方引入到密闭的空间中，让我来焚烧掉他的躯体。”

　　“用不着这么麻烦。”

　　虞井将自己的想法简单告之，曾骏有些惊讶并立即承认虞井的想法。

　　差不多三分钟的时间过去，在这条道路上的一间禁闭囚室铁门突然开启，从内部走出一位步履蹒跚的鬼物，面部五官扭曲在一起，不过细致观察可以发现在鬼物的后背镶嵌着一颗绿色种子，实际在其体内已经布满植物根须，受到虞井的控制。

　　飘动在这条路上的监察者很快将目光锁定在这只鬼物身上。

　　“编号093——于泽亮，当前为非活动时间，请回到你的房间。”

　　机械式声音从监察者口中传出，果真是没有灵魂的空壳之物，只是在这里单纯执行着命令而已。

　　但监察者所命令的鬼物却没有任何回房的反应，而是继续朝着一个相反方向慢步前进。

　　“违抗命令，将你交给主人处置。”

　　黑色斗篷下的监察者朝着违逆规则的鬼物靠近，当前躲藏在房间内的两人（一人一鬼的简称）观察着外部一切情况，等到死神掠过的瞬间，两人悄无声息朝向中心区域跑去。

　　不出虞井所料，这种机械化的监察者在感知上甚至比不上普通人。

　　两人穿过最后的这条通道顺利抵达中心的巨大别墅前稍微停驻脚步，黑色的浓雾笼罩在别墅周围，甚至虞井全身都感受着淡淡的黑暗侵蚀感。

　　在虞井打算用植物将锁孔打开时，曾骏直接性将手掌贴附在门把手上，高温直接将门熔开一口大洞。

　　“轰！”

　　两人踏入别墅的一刻，曾骏有些畏惧而将大量的火焰从身体散布出去，打算直接将别墅从内部焚烧一空，到时候自然而然会逼得藏在这里的‘黑暗制造者’现身。

　　然而当火球落在别墅内部的墙面时，似乎某种结界被激活，立即从墙面之下涌出大量的黑暗流质将火焰包裹于其中迅速泯灭，甚至连同灼烧的痕迹都不曾留下。

　　曾骏露出有些暴躁的表情，干脆直接将手掌落在墙面上。

　　但随之而来的是一种黑色规则线条在墙面之下闪烁，大量的黑色手臂从墙面内部伸出而抓向曾骏的身体。

　　噌！

　　虞井手中的黑浊枪一记上挑将黑暗手臂全部切断，正好将一些黑暗物质吸入枪体中。

　　“阵法，可恶！”曾骏后退两步，不再去强制破坏别墅。

　　虞井相对曾骏而言显得异常冷静，在审视当前的房间暂时没有危险后，来到一楼大厅的窗户位置观察周围可以通向别墅的四条走道，确认徘徊的监察者并没有到来。

　　“你确定‘尹晓’这个人一直都待在这里？”虞井审视当前的别墅，看不出尹晓存在的迹象。

　　“就算他在外面活动，这所中心别墅也藏着他至关重要的东西，只要我们稍稍深入加以破坏，他自然而然会回来。此外，你们这么多外人来到这一处地下异空间，他不可能不知道这件事，说不定当前正在二楼的书房等待我们上去。”

　　从曾骏的言语中可以听出，似乎对于黑暗制造者尹晓十分了解的模样。

　　“带路。”虞井做出一个请示的手势。

　　曾骏一路以来较为暴躁，而在别墅中得到收敛，踩踏在房间的地板上放缓脚步，两人将整个一楼大厅，厨房，阳台检查没有任何踪迹留下后，踏着环形楼梯走上别墅第二层。

　　只不过在走动在楼道的过程中，虞井较为灵敏的听觉听到来自于二楼某个房间中传来的铁链碰撞声音，甚至还有尖锐物体刮动墙面的撕裂声音。

　　虞井的推断在脑海中形成。

　　“怎么……可能？白枭怎么可能在这里？”


第七十九章 濒死的白枭

　　“的确有很大可能性是白枭……”

　　虞井在之前便考虑到白枭接触到酒店深处的秘密，毕竟在合宿整整一个星期中，这种瑕疵必报，性格恶劣的白枭却迟迟没有找上自己，唯一的说法只有可能是白枭因为某种原因无法脱身，被困在某处。

　　当前情况看来，白枭极有可能被束缚在这栋与‘黑暗制造者’相关的中央别墅中。

　　“暴躁的声音，有什么野兽被困在这里吗？”

　　在曾骏看来二楼传来的声音类似于某种野兽，小心翼翼通过环形楼梯抵达二楼。

　　别墅第二层弥漫着浓烈的黑暗，踏上最后一级楼梯时，已经有着浓稠黑暗气息漫过两人的脚面，甚至墙面上都清晰可见一种黑暗线条组成的规则秘文阵法。

　　这些奇奇怪怪的圆圈，三角形所构成的文字，虞井从未见过。

　　两人沿途来到有着铁链与爪声传出的一间房门口。

　　挡在面前的是与别墅构造格格不入的厚重铁门，仅在下端有着一处极小的开口，允许在平日里将一些食物从开口投入其中供给内部的‘野兽’进食。

　　在直面黑暗制造者‘尹晓’之前，需要排除别墅中所有的危险性。

　　曾骏打算将手掌贴附在铁门而将铁锁熔化时，虞井一把抓在曾骏的手臂而止住其动作。

　　“干什么？”曾骏问着。

　　“内部的人应该是我的一位‘同伴’，这里的事情让我来解决，你先去找寻黑暗制造者‘尹晓’的相关信息，我处理好‘同伴’的情况马上过来。”

　　“同伴？你确定内部存在的是人类吗？我感觉到的怎么只有一股兽性。”曾骏不太相信的问着。

　　“既然属于合作，希望你相信我。”

　　“让我看一眼内部的情况，确认内部如果只存在你的‘同伴’就按照你的要求来做，怎么样？”

　　虞井轻微偏动脑袋表示确认。

　　为不惊扰内部的白枭，由虞井利用肉殂草将锁口慢慢开启，推动铁门时花费虞井不小的力气，铁门达到与银行金库保险门的厚度。

　　有着大量的血腥味从内部散发出来。

　　狭小的房间中沾满着干涸的鲜血痕迹，墙角位置扣着五道粗重的铁链，其中四条束缚着白色毛发稀疏而肮脏的半狼人四肢，最后一条铁链束缚在狼人的脖颈上，铁环过小而陷入皮肉，如同奴隶一般。

　　“交给你吧，对于这种快死的东西不要耽搁太长时间。”

　　曾骏确认房间里只存在这只快死掉的半狼人后，转身离去。

　　虞井盯着面前被铁链束缚的白枭眼神中略带诧异，肉眼可见在半狼人化状态下的白枭染满鲜血的双眸虽然注视着自己，但全身手脚筋近乎全部被挑断，正面身躯与后背留着大量被皮鞭抽打的痕迹，血肉炸裂，甚至体内的器官都清晰可见。

　　不仅如此，在白枭的头顶上，白发近乎掉光。头皮表面存在着手术刀切割的痕迹，似乎进行过某种颅内手术。

　　“虞……井！”

　　白枭勉强张开着嘴口，在喊出虞井名字时，勉强能够看到其满是鲜血的嘴口内所有的牙齿早已被强行拔除，说话过程中还有着鲜血不断外溢流出。

　　就算白枭手脚筋被挑断，甚至手指每个关节都被银针穿刺，但手指依旧在地面划动着，制造出之前听见的撕裂声音。

　　似乎被自己的仇人看见如此狼狈的模样，白枭体内情绪激荡，从口中呛出带着骨头碎片的淤血。

　　若是像白枭这样伤势的普通人早已命丧黄泉，不过在白枭种种致命的伤口上却萦绕着一种维持白枭不死的黑色气息，类似于虞井之前接触‘监视者’时带来的死亡感，不过气息却十分薄弱。

　　虞井虽然对白枭这种恶劣之人的生死丝毫不在乎，但同作为帝华大学生命科学院学生，虞井有理由将其从这里救出去，至于白枭能否坚持到医院前不死，这就与虞井无关了。

　　正在虞井手持「黑浊枪」准备将束缚着白枭的铁链挑断时，白枭本应该不可能抬动的手臂竟然在这一刻抬起而抓住枪头。

　　“不允许……你对我大发慈悲……”

　　“你要死了，白枭。”戴着连衣帽的虞井淡淡说着。

　　“我……哈哈。”

　　白枭大笑着，口中还不断呛出干涸粘稠的血液，白枭被折磨的时间已经太久，其身体中可流动的血液所剩无几。

　　白枭的手臂中一种与死亡相关的力量更加浓稠。

　　正在这个时候，凭空从房间中飘下一张白纸落在白枭的面前，虞井虽然看不懂上面的文字，但通过格式看来，类似于之前的‘恶魔契约书’

　　白枭看着面前的白纸，再看了看面前一脸高傲但又对自己充满怜悯的虞井（实际虞井没有任何表情，不过是白枭濒死前的假象）

　　“来吧。”

　　白枭的另一只手大拇指竟然将心脏给刺穿，利用心脏内所剩无几的血液印在面前的协议书上。

　　协议书的甲方名字若是翻译成汉语与‘黑暗制造者’或是‘尹晓’没有丝毫关系，是更深层次，非常高级的契约书。

　　白枭签名完成后，面前的纸张立即化为星星点点消失不见，同一时间一股感应从当前的房间中四散出去。

　　“不好！”

　　虞井即刻转身离开当前的房间，站在二楼窗户位置审视着别墅周围的情况。

　　徘徊在黑暗地宫道路上的监视者受到某种感应，在这一刻全部朝着中心别墅中飘动而来，速度奇快无比，瞬间穿过别墅墙面。备战状态下的虞井准备避开时，却发现这些死神对自己似乎没有任何兴趣，而是指向性地飘动至关押白枭的房间。

　　这一幕变化将在二楼其它区域搜寻的曾骏也给引过来。

　　当两人站在厚重铁门口时，看见内部极为迥异的一幕。

　　四位监察者死神围绕在濒死的白枭身体旁边，正在将黑色斗篷下一股股与死亡相关的力量注入到白枭的体内。

　　白枭穿刺的心脏，破碎的皮肉，断裂的手脚筋正在以一种奇异的方式进行修复。


第八十章 苦战

　　“曾骏，这里的情况交给我，你继续去找寻尹晓的踪迹。说不定对方正在别墅某一处监视着我们当前正在发生的这一幕，谋划着如何置我们于死地……面前的这只半狼人让我来解决他。”

　　虞井单手搭在曾骏的肩膀位置，右手臂下的植物躁动不安。

　　“我一个人可没办法对付尹晓，你别死在这里，而又给我引来这只狼人。”

　　曾骏扔下一句话后迅速离开二楼，似乎在刚才的搜查中对于尹晓的藏匿地已经有所眉目。

　　虞井站在关押囚禁白枭的囚房铁门口，注视着内部不断将身体输送给白枭的四位监察者，供给以死亡换来白枭完全与众不同的重生。

　　虞井十分清楚面前的这位劲敌在重生后将变得更加难以对付，而且白枭刚才签下的契约书也绝不是什么好东西。

　　“杀了吧……”

　　虞井看着正在恢复的白枭，心中一股杀意升腾。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　长满尸斑的肉殂草由虞井皮下的毛孔疯狂钻出，‘尸植手臂’迅速形成。

　　黑浊枪持在手臂中，隐隐掠动的枪头指向白枭所在的位置，一种细微的杀意从虞井身体中缓慢散发。

　　一点黑芒闪出，虽然不足以形成龙出海的气势，但扎实基本功的虞井，拿出全力的一枪如同一条黑色巨蟒朝着白枭撞击而去。

　　周围的监察者身体残缺不堪而来不及阻止，黑色枪头刺入白枭的身躯。

　　“钉！”

　　尖锐的撞击声在白枭身体中传来，似乎存在着某种东西抵挡，导致无法被黑浊枪刺穿。

　　同时，已经恢复的白枭将双手抓在长枪上尖头，狼人兽化的力量爆发将刺入身体的黑浊枪从向外拔除，腹部的伤口立即被吸收而来的死神力量修复，甚至免疫于污浊腐蚀。

　　白枭的眼睛在这一刻彻底睁开。

　　“虞井，你想杀我吗……哈哈！差一点你就可能成功，不过现在来不及了！”

　　白枭移开黑浊枪后，迅速一把抓上身边监察者的骷髅头颅，将内部的晶核取出投入口中，用狼人化的锐利牙口强行咀嚼吞咽，一股股死亡的气息缠绕至白枭全身上下，肉身从死亡边缘得到重生。

　　白枭脱落的头发重新长出，臌胀强健的肌肉将束缚自身的铁链给全部扯断。

　　所有的铁链挣脱，保持着全身狼人化，头部人形态的白枭踩踏在被吸干的监察者斗篷上，兽化后一米九高大的身躯，俯视着面前持着黑浊枪的虞井。

　　白发飘逸的白枭宛若新生，狼爪之间伴随着黑色死气的盘旋，彻底蜕变重生。

　　白枭注视着面前包裹在衣物中的虞井，似乎感觉到虞井与昔日有些不同，于是用灵敏的鼻孔嗅着空气中混杂的奇怪味道。

　　“尸味？虞井你小子身体中混着尸体还是什么？看来你也有所变化，变得更加强大，不愧是我白枭誓言杀掉的人，希望你不要让我太失望。”

　　白枭双手上的狼爪在墙面上刮动着，发出锐利的金属声音。

　　手指停止的瞬间，狼人身躯朝着虞井扑腾而来。

　　与曾经在食堂内的感觉完全不同，浮现白枭的眼瞳内不再是曾经的残暴感，而是一种真正的死亡感。

　　在虞井手中的黑浊枪横扫时，白枭四肢用力跳跃避开，落在天花板上的四肢再度发力，巨大的蹬踏力直逼下端的虞井。

　　“咔嚓！”

　　别墅二楼玄关的木质扶手围栏瞬间被撞得粉碎，虞井身体伴随着碎木块跌落至一楼大厅。

　　在跌落至地面时，虞井的身体立即做出一个转身动作并顺势站立而起。

　　在虞井右手臂长出的植物根须上残留着被猛兽啃咬的巨大缺口，血液已经被止住。

　　半狼人化白枭在二楼铁门内慢慢走出。

　　“虞井你的身体强度增加，但怎么感觉灵敏度不如以前。曾经在食堂内，你对于我的攻势显得游刃有余，你是在故意隐藏实力，还是将你身体的灵敏转化成这种无用的力量？”

　　二楼的白枭再度扑下，每一次的攻势都要致虞井于死地，如此强大的狼人放在帝华大学中，绝不会被认为是刚进校的大一新生实力。

　　虞井被逼得节节败退，在没有沈宜萱的帮助下，虞井的速度与当前蜕变重生的白枭完全不是一个档次，只能依靠着植物体加强感应来抵挡白枭的攻击。

　　阴尸之躯的坚固与力量让虞井暂时能够防住白枭的攻势，但若继续拖延时间下去，虞井迟早会被击败并惨死在白枭的手爪下。

　　“房间内空间太狭窄，而且墙面设置封印，根本无法发挥全力，想办法前往外部地宫中战斗。”

　　虞井渐渐被逼退至大厅窗口时，转身尝试将透明而没有结界的玻璃用黑浊枪刺穿时，谁知枪头触碰在玻璃表面而来到的感觉比墙面还要强烈。

　　玻璃近乎将所有力量全部反弹，使得虞井身体不由倒退。

　　在身后的白枭抓住机会，双爪交叉撕裂而来。

　　“唰！”

　　一条连带着衣物的手臂腾飞在空中，虞井左臂被狼爪整个切下，而右手臂维持着尸植手臂形态面前挡住狼爪的攻击。

　　接下来，白枭将虞井身体强行压倒在地，强健的狼人躯体使得虞井毫无抵抗之力。

　　“失望，本以为你会让我享受到真正的狩猎快感，但却没想到如此让我失望。跟不上我的速度，你只是一个废物而已，你的「鬼兵」由我来保管吧。”

　　白枭对于虞井没有任何的怜悯之心，狼爪笔直垂下，朝向虞井头颅穿刺。

　　下一秒脑浆肆溅的场景已经被白枭构想出来。

　　然而在狼爪即将落下的瞬间，虞井的眼瞳捕捉居然将动作解析放慢，清晰看见狼爪下落的趋势，偏动头颅躲开。

　　两人本次交手以来，第一次虞井依靠反应与速度躲过白枭的攻击。

　　“Miss~me？（想我吗？）”

　　熟悉的女性声音传入虞井的大脑。

　　白枭作为狼人兽性本能感觉到一丝诡异，不由看向在对面墙上映出的影子。

　　在两人影子之间却多出一只黑发垂腰，四肢细长手臂在空中诡异浮动的女人……


第八十一章 并非怜悯

　　“什么东西？”

　　白枭感觉到未知的危险气息，某种灵体鬼物正在这里，而处于「人卒期」的白枭无法捕捉到灵体物质。虽然危险，但却不肯放过杀掉虞井如此好的机会。

　　这一次将狼人手爪对准虞井的胸膛，打算将心脏贯穿。

　　“沈宜萱，杀掉这家伙吧。”

　　“遵命，我的主人。”

　　即将降下的狼爪被虞井手臂中生长的肉殂草给缠绕住。

　　死亡气息缠绕的狼爪本可以轻松撕碎肉殂草。仔细看去，在肉殂草的根端之间还存在着一条条诡异稠密的黑色发丝，正是这些黑色发丝的坚韧性导致狼爪无法将植物切割。

　　“唰！”

　　突然间，黑浊枪将压在虞井身体上的白枭腹部刺穿。

　　白枭捂住腹部的同时，看向映在墙面的黑影，沈宜萱的手爪竟然朝着白枭的头颅抓来。

　　“你！”狼人化的白枭不顾疼痛，强制将腹部的黑色长枪拔除，身体迅速后退。

　　沈宜萱的手爪从白枭面部划过，留下五道满是鲜血的爪痕。不过，这种爪痕相比于腹部留下的枪洞根本算不上什么，黑浊枪的穿刺让白枭受到真正的严重伤害。

　　原本被切去的虞井左臂重新通过植物体衔接而上，只要不是整只手臂被搅碎，利用植物体可以轻松将断臂续接。

　　“呼，好险！”

　　持着黑浊枪的虞井站立起身，活动着重新接上的左手臂。

　　同时将外套脱下，长期戴在头顶的连衣帽也是一同摘下，虞井一头纯黑小碎发下的凌厉双眼死死盯着面前的白枭。

　　与此同时，在虞井身后慢慢显现出一位白色长衣的女人，两只手臂垂在腰间，还有两只白皙细长的手臂搭在虞井的肩膀上，甚至将脸蛋与虞井贴在一起，伸出细长的舌头在空中挑动，眼神直勾勾地看向作为敌人的白枭。

　　“你是「御鬼期」？不对，御鬼期的人学院不可能让你参加合宿……上一次在食堂内以灵敏身法躲过我的攻击是因为鬼物的协助，没想到真的存在「人卒期」的御鬼者，但无论如何，你一样会死在我手中。”

　　白枭利用黑色死气将腹部伤口暂时止血，身法依旧奇快无比，再度朝着面前虞井这一头猎物扑食而来。

　　当狼人利爪抵达时，虞井以灵敏的身法侧身躲过，随后顺势一脚踢在白枭的腹部位置。

　　“咔嚓！”感觉几根肋骨断裂，白枭一口鲜血喷出，身体被一脚踢至别墅大厅的墙面。

　　「阴尸之躯」的力量让虞井名列年级前茅，这一脚可不是那么好受的。

　　根本不给白枭任何机会，当此人撞在墙面还来不及反应的瞬间，虞井将手中的长枪贯穿白枭的狼人脚掌，固定扎入地面深处。

　　“嗷！”

　　白枭因为疼痛一阵狼嚎。

　　虞井右手五指掐住白枭的脖颈，死死将其按压墙上而无法动弹。

　　身后的沈宜萱已经将手爪陷入白枭的左右双臂的衔接点，只要对方一动，手臂立即被切掉。

　　局势瞬间变化，被压制的白枭从狼人形态退回至普通的人类状态。

　　“杀了我吧，快点动手！不然等我找到机会脱身，肯定会第一个杀掉你。”白枭有着自己的傲慢与尊严，绝对不会接受对手的这番怜悯。

　　对于白枭而言，虞井早已起了杀心。

　　若非沈宜萱的及时苏醒，虞井恐怕真的会化为白枭的爪下亡魂。

　　而且不仅仅是针对于白枭的恶劣性格以及互相之间无法化解的矛盾，笼统上看来，白枭之前签订着与未知势力的契约，今后很有可能发展为威胁帝华大学，甚至威胁世界的危险人物。

　　但最终，虞井右手的尸爪却在白枭胸前停下，并非怜悯，而是有所考虑。

　　虞井的眼神与白枭停留在同一条直线上，“不能杀你，本次合宿有规矩，否则我将因为杀掉新生而被禁闭……正好我有一件事情十分好奇，想要直面问一问白枭你。”

　　“梁教授不会让你关太久的，有什么问题快点，然后带我的头颅回去吧。放心，被他人杀掉的杀手是家族的耻辱，威廉家族不会因此而追杀你的。”

　　虞井抓住关键点说着：“我本以为白枭你是一个很有骨气的人，没想到会因为这种肉体上的折磨而在精神层面甘愿居于人下，杀掉你一个懦夫对我来说也没有太大的意义。”

　　虞井的话语刺激着白枭内心最为脆弱而又执着的部分。

　　白枭甚至不顾手臂被沈宜萱切断，奋力向前倾斜身体，近乎将狰狞的面庞贴在虞井面前：

　　“你……懂什么！没有人能够凌驾于我白枭，契约只不过是我想要杀掉你而签下的。让我签下契约的人，我迟早会取下他的首级，让他明白想要控制我白枭是多么愚蠢的事情。”

　　“一个将死之人不配说这样的话，如果你能杀掉我，你的解释倒是不错。说实话吧，白枭，你不过是一个失败者而已。”

　　虞井的话语如同千根银针扎在白枭的心头。

　　同时，虞井也悄然示意一旁沈宜萱稍微松手，可真不能将白枭的手臂切断。

　　“啪！”

　　接下来虞井用全力将白枭按压在墙上。

　　“我给你一次活下去机会，而非怜悯，你配合我将制造酒店这一切的黑暗制造者杀掉，然后再帮我杀一只鬼物如何？”

　　“哈哈……咳咳！我为什么要帮你？”

　　“有关于你签订契约的事情，我会帮你保密。在我看来，我们两人之间存在的只不过是学校内部的小矛盾，而你有着更大的矛盾需要优先处理，毕竟现在的你只是一个签下卖身契的奴隶。我想来你应该不想就这样不甘心的死去吧？毕竟整个家族都将因为你而蒙羞。”

　　白枭面部肌肉抽搐而激烈跳动着，注视虞井的眼睛：“我今后只要找准机会就会杀你的，你确定要给我机会吗？”

　　“只要在本次事件结束后，随意找上我，二十四小时恭候。”

　　白枭顿时露出笑容，第一次打心里承认面前这个男人，“哈哈！好的，原来父亲口中的‘劲敌’是这个意思。”

　　虞井反手抽出穿刺白枭脚掌的黑浊枪，松开抵住白枭脖颈的手掌。但沈宜萱却保持着对敌的姿势，认定面前的白枭必须杀掉。

　　“沈宜萱，松手。”

　　“这个人很危险，感染死亡的人和我父亲十分类似。”

　　“松手！”

　　随着虞井的呵斥，沈宜萱才好不容易松手退至虞井身旁，但似乎十分不满虞井的决定，不像之前那般亲昵。


第八十二章 虞井的直觉

　　从束缚中松懈下来的白枭稍稍活动着身体，利用独特感悟的死亡将破损的身躯慢慢进行着恢复。

　　刚才虞井直入白枭内心深处的对话发挥奇效，虽然不足以改变白枭的性格，但却改变此人的部分观念，至少在酒店的事情结束前，白枭不会以杀掉虞井为优先目标。

　　“你要我帮忙杀掉黑暗制造者，还有一个是什么人？”

　　虞井小声在白枭耳边说完一句话，后者露出有些惊讶的笑容。

　　“跟我来吧，我知道黑暗制造者藏在什么地方，但我们两人已经耽误一小段时间，现在还不知是否还赶得及……对了，我还得向之前的事情说一声抱歉，第一次见你和余小小走在一起，本以为你只是这位大小姐的跟班，没想到你是如此有趣的一个人，我今后一定会想尽一切办法提升自己来将虞井你杀掉的。”

　　“你现在已经是我白枭毕生之敌，励志杀死的一个目标。”

　　“呵呵，真是荣幸啊。”虞井冷嘲一笑。

　　“还有一件事情，给你自己看看吧。”白枭将学分卡拿出，展示自己在酒店内接取到的任务。

　　反派任务——黑暗引路人

　　任务地点：平津大酒店秘密地宫。

　　任务完成要求：完成与平津县内的隐秘的黑暗势力签订契约，以罪恶之人的身份进行本次合宿。要求阻止一切深入酒店根源事件的学生，让黑暗势力最终达成目的——沦陷平津县。

　　任务时限：无。

　　任务难度：★★★★★。

　　完成任务奖励分数：50分，帝华大学禁闭楼一日体验或探查机会。

　　注意事项：本任务会极端刺激生命个体，使得精神污浊度迅速增长。一旦突破污浊度限度将被关入禁闭楼进行长期观察直至污浊度降低到安全界限。

　　“反派任务，竟然是帝华大学亲自颁布？培养学生的方式不在乎心性，只关心于其能力足够强大吗？为平息世上的黑暗，即便培养出的学生也是黑暗之人也没关系，只要能为学校所用，什么样的学生都没关系。你是什么想法，白枭？任务失败应该会对你十分不利吧。”

　　“放弃扣分在我看来没有什么关系。不过能得到进入禁闭楼的这个条件倒是让我十分感兴趣，但我白枭既然答应你，必然不会出尔反尔。只是我想要告诉你，帝华大学实际上在某些方面不比这些所谓的‘坏人’差多少，甚至更加恶劣。不过帝华大学培养的方式是正确的，唯有真正狠心的人才能活下来。”

　　在白枭与虞井交谈过程中，别墅周围传来他人靠近的脚步声。

　　“沈宜萱，回来。”

　　有些生气的沈宜萱一副冷脸模样，慢嗖嗖回到虞井身体中。

　　待到别墅门开启时，正是宁衍治为首的队伍所有人，包括之前虞井让其在原地等待的郭小羽也都安然无恙在队伍中跟在雪娟身旁。

　　此外，约瑟夫身边带着皮肤纯白而样貌美丽的北欧女人，薇薇卡的真正模样，一种特殊的美人气质暴露无遗。

　　“白枭？”宁衍治内心一直将此人归入敌对。

　　“一群废物，来这里送死吗？”白枭一脸蔑视地看向面前众人，包括外国语学院同为班级第一的约瑟夫，都被白枭所蔑视。

　　“接下来的行动白枭会帮忙协助，而且白枭他很清楚黑暗制造者当前所在的位置……”

　　简单介绍白枭归入队伍的事情后，虞井继续讲解着有关于1308房间制造出的强大鬼物，驾驭火焰的‘曾骏’一事，在虞井口中将曾骏描绘成与自己一行人目的相同的鬼物，暂时可以合作。

　　“我只是单纯意义上要杀掉这里的主事者，没有与你们合作的意思。”

　　白枭纵身一跃跳向别墅二楼玄关走道，似乎对于除虞井外的人没有任何兴趣。

　　“走。”

　　白枭恶劣的性格众所周知，眼前不是计较的时候，宁衍治带头跟上，虞井故意走在队伍最后向相安无事的郭小羽微微一笑，后者立即变得脸红不已。

　　“将小羽单独扔下，回去再找你算账。”

　　雪娟跟上二楼而路过虞井身边时，使劲转向虞井的肩膀。

　　虞井慢悠悠走在队伍最后。

　　在刚才与白枭交手期间，虞井已经将一段植物植入白枭的身体中，随时感应对方的位置。从白枭的活动看来，在之前的禁闭室内应该存在着一条密道，不过提前离开的曾骏或许以另一种方式找寻黑暗制造者的房间。

　　此外，虞井故意留在最后还有一个原因，有点闹小脾气的沈宜萱。

　　“你为什么要放掉这种疯子？他明显会找寻一切机会将你杀掉的，而且他和我父亲有点相似，我不允许这种人存活在世界上。”虞井体内的沈宜萱迟迟没有平静下来，极度不满虞井刚才的抉择。

　　“我早已动了杀心，而且对于这种招招置我死地的人，我比你还要想杀掉他。”

　　“那你为什么……”

　　虞井简单为沈宜萱解释着：

　　“白枭签订的契约书与我们，甚至宁衍治得到的‘完美恶魔契约书’都完全不同，他恐怕牵涉着比当前平津县事变更加深远的事情。白枭拿出的‘反派任务’也论证着我的猜想，学校让白枭故意接近黑暗深处必然有学校的想法……不知道为什么，我对这些黑暗势力十分感兴趣，而我有一种直觉认为白枭会让我与社会的阴暗面发生更多的接触。”

　　“直觉？你的直觉怎么不是他会杀了你。”

　　沈宜萱算是慢慢不再生气，身为恶灵，极端嗜杀的沈宜萱跟着虞井的很大一个原因便是‘合法杀戮权’。能接触更深的黑暗，在沈宜萱看来也是自身进化的机会，同样能满足内心的杀戮欲望。

　　“直觉并不是什么突发奇想，而是因为人脑高速处理数据，但意识无法跟上而导致的结果。实际上很多时候直觉都是正确的，而且有机会接触这种更加深层的黑暗势力甚至引来更多的杀戮，应该符合你的性格，不生气了吧？”

　　“我舍得生气吗？你可是好男人……我的身体变化，感受到了吗？”沈宜萱的语气已经完全转变回来原本的妩媚。

　　“恭喜成功进阶，刚才表现出好高的灵敏性，而且你的头发似乎有些与众不同，自由控制以及坚韧性。”

　　进化至D级的沈宜萱开启与‘头发’相关的能力。


第八十三章 神秘人

　　“真是让人兴奋的能力进阶，头发让我变得更加性感了，不是吗？”

　　一谈论沈宜萱的进化，后者立即变得有些兴奋。

　　“实际上你在很早就进化成功了吧？只是躲在我身体里不出来而已。”虞井一语点出关键。

　　“怎么啦？人家进阶后累得不行，在你身体中小睡上一觉不行吗？”

　　“我没说你的意思，你出来的时候恰到好处。我首先能够在白枭的强大体术攻击前提升之外，让白枭感受上先压制我而后被我给反向压制，这种极端的反转有助于我去说服白枭。至于沈宜萱你自身的成长等到回去时我再慢慢查看，接下来是时候终结这一切。白枭刚才说过有可能来不及这句话，说明这位黑暗制造者的计划应该已经达到最终阶段，随时都有可能发生事变，我们赶紧走吧。”

　　“怎么查看人家，要脱光衣服吗？”

　　“额……行了，你别说话。”

　　与沈宜萱聊天会让虞井比较伤神，稍微整顿身体后虞井跟着前往二楼的密闭房间，白枭已经将内部的秘密通道想开启，一人大小的通道，众人依次进入。

　　宁衍治故意在队伍最后等待着虞井的到来。

　　有些迂折而下倾斜的走道中，宁衍治也不太好与虞井并排行走，尽量将声音压低到最小程度，言语内容也是压制到最精简，只有一个四字问话。

　　“有把握吗？”

　　“当然，不过也要看黑暗制造者他能够做到什么程度，如果大势已定，除非宁衍治你有着超凡能力一定要全部拿出来，否则仅仅凭借我们几个人应该无法阻止对方。”

　　宁衍治摊了摊手，“哈哈，我有什么超能力，有超能力的是你才对吧？以你们当前这种关系，虞井你居然将白枭这种极端之人彻底说服，我宁衍治从未见过这么厉害的心理学家。”

　　“别瞎说。”

　　两人不再过多对话，众人沿着漆黑的密道径直走下去。

　　……

　　平津大酒店的顶层。

　　两位讲师已经是聚集在同一处房间内，现有的监控设备无法捕捉到酒店下端，两重异空间嵌套的地宫中发生的具体情况，因此两位讲师正在商议是否前往下端协助的事宜，毕竟幕后面对的是一位政府通缉令上实力达到D级巅峰而且掌控着黑暗稀有属性的男人。

　　牧言在学生面前戴着眼镜，看上去行事大大咧咧。但此刻便将眼镜取下，犹如变化一人。

　　一对明亮而带着绿意的眼眸与外国语学院的负责讲师交谈着：“贝尔蒙特，黑暗应该是你的最爱，你去看管这群学生吧。如果对方表现出C级的能力，立即中止他们任务，由你来解决。”

　　贝尔蒙特，外国语学院本次合宿行动的讲师，之所以平日紧紧包裹着身体主要是因为厌恶阳光，其本体内流淌着纯种吸血鬼的血液，在年幼时曾经被帝华大学老师救下加以培养，以优异成绩从学校内毕业。

　　出于对帝华大学以及这片东方大陆的喜爱决定将余生留在这里。

　　“你呢？”贝尔蒙特问着。

　　“我不喜欢黑暗的环境，留在这里观察其它在平津县内学生的变化吧。我们两个院的这一批学生还算是不错，没想到我们班居然有一位完成‘完美恶魔契约’签订的学生，其它人的表现也达到预期效果，前二十人里绝大多数应该都能顺利撑到大二学年。”

　　牧言的话语中仅仅是关心学生而已，丝毫不在乎藏在这里的黑暗势力。

　　“完美恶魔契约……政府送来的学生真的让人恼火，居然将好东西给你们院的学生，我先下去了。”

　　衣物包裹全身的贝尔蒙特走出房间，贴着较为阴暗的走道一侧走至楼梯口而按动按钮时，停靠在一楼的电梯慢慢上行，不过在十三层稍作停顿，随后来到顶层。

　　“叮咚！”

　　电梯门开启时，一位看上去二十岁左右的女人站在内部，稍微低下着头颅看不清楚其面貌。

　　“贝尔蒙特老师好。”

　　“你是谁的学生，我怎么没有见过你？来这里干什么。”

　　“我是牧言老师的学生，找她有点事情。”

　　女生低着头从贝尔蒙特身边走过，然而在走廊一侧的眼光照射下，印在墙面上的影子却挤满着整个顶层走道，巨大的嘴口仿若要将贝尔蒙特所吞噬。

　　黑袍之下，一只暗红色的手臂伸出，直接将神秘女生心脏掏出来。

　　走廊上的虚拟庞然大物瞬间四散湮灭，不过随着对方的死亡，周围的空间也有着轻微的震荡，贝尔蒙特感觉有什么地方不太对劲，坐上电梯按动一楼的按钮，等到电梯抵达开门时，外面根本不是什么酒店大厅，而是一副白雪皑皑的场景雪国世界。

　　“北极列国，超远距离空间转移，而且我居然没有太多的感觉，对方是什么人！？”

　　贝尔蒙特根本来不及多想，打算将信息发送给帝华大学时却发现信号全部被截断，随后扭转身躯，转变成一只巨大的蝙蝠朝着华夏大陆方向展翅飞去，速度堪比超音速战斗机。

　　……

　　相对的，牧言独自身处于酒店顶层房间利用监控设备观察着正在平津县外执行任务的其他学生。

　　突然间，本是采阳很好房间内突然变得阴暗，本是左下角的监控画面突然变成雪花状，紧接着面前大量的画面全部变为雪花，牧言从衣袖中探出大量的植物藤蔓缠绕向门口位置，谁知客房门被开启时阴暗的走廊中已经完全变换模样，大量的铁丝拉满过道，阻止牧言离开这层楼。

　　不稳定的监控屏幕画面突然稳定下来，一位戴着黑白面具的人在屏幕内显现出来。

　　“牧言，好久不见！贝尔蒙特被我转移至北极列国，我们在这里可以放心会话，你的毕业典礼上我可是很照顾你，不会不给我面子吧？”

　　牧言看见此人时，面色大变，一段时间因为紧张而无法说话，双手甚至有些颤抖。要知道牧言可是帝华大学顺利毕业生，而且是当年的第四席，实力极强。

　　“只要不伤害学生，我不会干预的，当然在您面前我不足一提。”


第八十四章 黑暗仪式

　　平津大酒店地下秘密空间中。

　　正在沿着秘密通道深入的众人，前进的时间已经花费长达20分钟，长时间在黑暗而毫无变化的通道内前进难以确认当前的确切位置。

　　“出口。”

　　走在最前端的白枭总算是看到通道的尽头，毫无顾虑走出去。

　　虞井等人也立即脱离着狭窄的悠长通道时，抵达一处巨大的圆形房间。

　　“只不过是绕回原路而已，当前位置还是酒店的正下端，只不过在纵向位置更贴近于地面一些。”虞井的方位感极强，在走出通道时给出这个结论。

　　面前的巨大圆形房间中内嵌着一道巨大的圆形水潭，内部装满着清澈的泉水。

　　在圆形大厅的另一端点亮着耀眼的火光将整个圆形区域照亮。

　　火光同样使得众人对此处的环境完全可见，站在对岸的正是1308房间衍生出来的D级鬼物——曾骏。在虞井等人抵达前，曾骏已经将较大数量的火把挂满房间将黑暗驱散。

　　“火焰属性的鬼物，这是……”

　　白枭看见曾骏时露出一抹笑容，若是换成其他鬼物，白枭必然第一时间上前将对手撕碎，但这位曾骏的脑袋却有人提前叮嘱过的，白枭没有直接出手。

　　“曾骏，这些是我的同伴，我们所需要达到的目的相同。只要协助我们杀掉Mr·Black，我们会将你安全带出这里。”虞井站在水潭的另一端与曾骏交谈着。

　　“真是一群血气方刚的年轻人，目前的情况不太好，我们似乎来晚了一些。”

　　曾骏虽然不太相信这群学生，但眼前的黑先生是必须去解决的人。只要杀掉黑暗制造者，曾骏便能彻底离开酒店重获自由，开始追寻自己的电影之路。

　　“咕噜咕噜！”占据当前房间90%面积的巨大清水潭中溢出几个大大小小的气泡。

　　一个戴着黑色高帽，黑衬衣，黑皮鞋，黑西裤，黑西服，黑领带……一身全黑色的男人在水潭中央渐渐浮现而出。

　　“小羽，站到我身边。”

　　保护小羽的任务还未结束，面前这位黑色人正是Mr·Black，政府悬赏令中的男人——尹晓。

　　“到齐了吗？你们的表现很不错，居然短短一个星期的时间就找到根源之处，虽然你们学校在很多地方上提供给你们无形帮助，不过作为一届新生能够做到这种地步已经算是精英中的精英。出于你们的努力，让你们见识一下我这么久得到的成果吧。杀掉你们这群精英，我也可以提升不少赏金并得到丰厚的赏赐。”帽檐下的黑先生的淡黑色嘴唇微微蠕动发出一种不男不女的声音。

　　正在这时，独自站在另一边的曾骏双手聚拢在胸前，凝聚出一团巨大的火球朝着水潭中心的黑先生尹晓投掷而去。

　　火球刚进入水潭区域，立即由内部升起的清水屏障将火球包裹而扑灭，将最终的对战区域选定在这一处空间似乎正是为了针对曾骏，特殊水潭会自动熄灭任何进入的火种。

　　“开始吧。”

　　黑先生右手掌五指按压在水池表面，顿时间一道黑暗波纹在水面上蔓延开啦，待到过程结束时，黑先生的右手伸出，由手心内部长出大量黑色丝线连接至水层深处。

　　此时此刻，对应着虞井等人所在的地宫，所有的封闭房门自动开启，由平津大酒店制造而出的鬼物大部分属于「劣等」且没有太多意识的低等种类，条件反射走出房间，想要找寻人类的虐杀，满足内心的血腥欲望。

　　但却在这些鬼物走出房间时，在地宫顶部慢慢溢出一种黑色的水滴。

　　黑色的小雨在地宫中降落，每当一滴黑色水滴接触到鬼物的身体时，某种提前设置在它们身体中的物质被激活，全身开始长出大大小小的黑斑，并且从顶部延伸下一道道黑色的线段，让这些鬼物自主沿着线段爬行而上。

　　一览地宫区域，鬼物的数量足足达到一百三十只左右。

　　黑先生所站的水潭表面，一张张扭曲的人面开始渐渐浮现，每一道扭曲人脸的嘴口都连接着黑线。随着黑先生的拉扯，开始有着第一颗鬼物的核心被拉动至黑先生手掌心中并化为黑暗吸入体内。

　　“你们不想死的话，赶紧阻止这家伙。”

　　曾骏的火焰力量一旦抵达水潭则会被全面吞灭，甚至曾骏都不敢靠近水潭。

　　“想要阻止我的最后融合过程吗？先与这么些年我制造出的鬼物玩玩吧。”

　　黑先生另一只空闲的手掌五指勾动，众人所在区域内某种提前设置的封印被彻底激活，在水潭周围形成五颗黑色水晶节点，水晶作为基石制造出一道巨大的结界将黑先生封闭在其中，免疫任何一切外物的攻击。

　　无论是白枭的爪击，虞井的黑浊枪穿刺或是约瑟夫的圣光之力都无法撼动屏障结界。

　　“我还是相对友好地告诉你们吧，五块黑暗晶石都存在内置空间，需要你们进入内部击败我最为得力的手下才能够破坏晶石……只有晶石全部丧失功能，屏障结界才会彻底消失哦。”

　　黑先生的提醒带着一种莫名的阴谋味道，但众人对于五颗晶石没办法利用外力破除，看来进入内部是唯一的办法，但还需要考虑诸多危险因素。

　　“胆小鬼们，我先进去了。”

　　白枭这种疯子天不怕地不怕，狼爪触及在其中一块黑暗晶石表面时，立即被吸入其中。

　　约瑟夫看着正在水池中心引动着地宫所有鬼物进入自己身体的黑先生，感觉十分糟糕而提议着：“时不可待，我们也进去吧。剩下四块晶石平均分配战斗力，以最快的速度破开晶石封印。”

　　平均分配战斗力前，还必须留下足以应对黑先生的一行人守在外面，以免黑先生在众人进入黑晶石内置空间时动什么别的手脚。

　　虞井带着郭小羽进入一处黑水晶，宁衍治带着冯宝宝进入其中一处，雪娟独自为伍进入一处，约瑟夫一人进入一处。剩下薇薇卡，叶枫以及暂时维持同盟关系的曾骏守在外面，以应对其它变故。


第八十五章 分裂者

　　虞井带着郭小羽进入到所谓黑色晶石的内置空间中，被吸纳就进入的感觉如同身体被急剧压缩后再度放大，让人有一种恶心呕吐的感觉。

　　不过待到两人平稳落地时，郭小羽一阵干呕，看上去十分难受。虞井利用植体调控身体倒是没有太大问题。虞井观察周围的环境情况，基本确定黑先生没有说谎，晶石内部不是什么陷阱，而是真的有一只较强的鬼物困在其中。

　　类似于普通的三室一厅套间，虞井两人站在灯光昏暗的大厅中，隐隐听见某种血肉撕咬的声音从厨房内传来。

　　“沈宜萱，准备作战。”

　　虞井考虑到外部黑先生正在利用某种手段吸收所有鬼物的这一过程，根本容不得在时间上的任何一丝浪费。

　　化身为D级优质鬼物的沈宜萱在体内极力配合着虞井，只要不是太过厉害的鬼物，应该都可以做到快速碾杀。

　　持着黑浊枪来到厨房时，只见地面上一摊碎肉残渣，某种生物正从屋外爬走，一根半米长的尾巴被虞井肉眼给捕捉到。

　　虞井打算追出去的时候，忽然回想起在《僵尸》电影中遭遇的调虎离山，而且郭小羽基本没有作战能力，若是被D级鬼物抓住，很快就将被杀死。因此虞井陪同郭小羽停留在大厅中等待。

　　守在房间内的两人却迟迟没有等到对方出现。

　　正在虞井有些迫不及待时，郭小羽说：“我已经捕捉到对方位置，要刺激它出来吗？”

　　“嗯。”虞井眼前一亮，没想到郭小羽竟然有这种本事。

　　不到三秒钟过去，一阵惨叫声从屋外传来，紧跟着一只全身没有皮肤组织，甚至连同大脑都暴露在外的人形生物爬至大厅的窗户。

　　巨尾抽打，破碎窗户后直逼导致自身痛苦的郭小羽。

　　当然，这一鬼物袭来时，所面临的是虞井手中的黑浊枪。

　　枪尖穿刺，鲜血四溅泼洒。

　　虞井将这种似乎没有太多智商的鲜血生物从嘴口贯穿全身。

　　最后一阵摆抢将对方身体一分为二，左右裂开的伤口受到黑色污物的腐蚀。

　　此外，虞井还注意到在这只没有皮肤的血肉生物体表上长满着脓疮，由某种致病病菌所致，显然是郭小羽的所作所为。

　　“不应该，用在这里守住黑水晶的鬼物应该很强，这样轻易解决，未免有些太简单。”

　　虞井正打算利用植物体吸收对方时，奇怪的现象发生，对方体内的血肉也反过来吸收虞井植体的营养。同时，面前一分为二的血肉生物便有所奇怪反应，在体表进行分裂增殖，重新长出全身的躯干并剥离掉被黑色腐蚀的一部分。

　　两半的躯体各自进行再生，最终形成两只与之前相同的血肉鬼物，力量不减反增。

　　“竟然是分裂属性！这种能够做到个体分裂的十分少见，我身上的四肢手臂实际上也属于一种分裂属性，只不过在这种个体一分为二的物种面前连根毛都算不上……当然我在其它方面可比它厉害，这东西似乎将所有的潜力都用在分裂上。”

　　“杀掉分裂者的方法有两种，第一利用湮灭性质手段在其分裂再生前将所有肉体组织全部消灭，其二，不断虐杀这种分裂者，直到其身体无法继续分裂。”

　　沈宜萱提供的信息让虞井迅速做出判断。

　　“我身上可没有什么湮灭手段，植物吸收暂时不可取，看来只有大杀四方，沈宜萱你与我分开杀戮，快点解决。”

　　“正合我意，我的主人。进化后还没有进行过一次痛快的杀戮，我的爪子都有些饥渴难耐啦。”

　　当黑发飘逸的沈宜萱从虞井身体中衍生出来时，第一次见到沈宜萱的郭小羽，因为这种阴森女鬼带来的恐怖感而瑟瑟发抖。

　　“小羽，这是属于我的鬼物，接下来你利用微生物帮我们处理一些琐碎的肉渣。”

　　“……好。”

　　郭小羽看着四肢手爪尖长的沈宜萱依旧难以完全克服恐惧，尽全力静下心。

　　一人一鬼合力协作，顿时间房间内血肉飞溅。

　　……

　　“二十一次。”

　　虞井手中的长枪横扫将面前的分裂者躯体击碎，细小的碎肉立即由郭小羽控制微生物消化掉。

　　这一次的整块血肉想要继续分裂下去时，分裂的速度明显减缓，最终还没有完全形成人样便停止分裂，不过体内还有着微弱的生机，仅仅只差虞井的最后一击。

　　连续的杀戮也让虞井显得有些体力透支，暂时缓和一口气。

　　一旁的沈宜萱也是用手爪将两只分裂者撕成碎肉块，相互之间增殖出血管互相连接聚合，但速度极为缓慢，一副垂死挣扎的模样。

　　此刻纵观三室一厅区域中，没有任何一处不被鲜血所染红，在墙面上还存在着大量黑发与植体。

　　虞井配合沈宜萱联合杀敌的强大，让站在原地的郭小羽看傻了眼，内心不再恐惧而是被虞井的强大所折服。

　　“主人，吸收这种分裂怪吧，对你对我都有好处。”

　　“当然。”

　　虞井正打算将面前已经濒临死亡的分裂怪吸收时，周围的房间竟然裂开一道道巨大黑色裂痕，沈宜萱迅速回到虞井体内，一阵恶心感席卷全身，虞井与郭小羽被强制踢出黑色晶石的空间，回到酒店下端黑先生进行融合的圆形区域。

　　“呯呤！”

　　虞井进入的黑色晶石破碎，然而晶石碎块以及其中的分裂血肉一同被悬停在水池中央的黑先生给吸收。

　　“目的原来是这样吗？看来你也不是特别强啊。”

　　虞井看着这一幕后立即明白黑先生故意让众人进入黑色晶石，消灭内部鬼怪来接触结界的原因：五颗黑色晶石中囚禁着黑先生制造出较为强大的鬼物，黑先生凭借自身去吸收有些困难，因此借助外来者的力量将这些鬼物重伤弱化后再进行吸收，打得一手好算盘。

　　不过这样以来，也让虞井感觉这位引动平津县事变的黑先生并没有想象中强大，完全可以战胜。

　　在虞井之前，宁衍治已经脱离，而白枭近乎与虞井同一时间离开黑色晶石。

　　接下来只需要等待约瑟夫与雪娟两人，在等待的过程中，虞井观察着中心不断牵连着黑线将鬼物核心吸收至体内的黑先生，同时看向身旁的郭小羽，心中构想出一个相当不错的计划。


第八十六章 困境

　　“小羽，听我说，待会儿……”虞井将一系列计划首先告诉郭小羽。后者认真听寻并点头确认，没想到虞井会将这么大的期望寄存在自己身上，连忙点头答应。

　　随后虞井又将宁衍治叫过来，一番解说，后者眯眯眼的模样点头应答。

　　在这个时候约瑟夫也从黑色晶石中脱离，只剩下雪娟一人困在黑色晶石中。

　　“快点啊，雪娟，否则来不及了。”

　　虞井尝试过进入其它的黑色晶石，发现内部早已封闭。若是待到黑先生完成融合，一切计划都将付之东流。

　　不到三十秒过去，虞井的担忧彻底消失。

　　最后的一块黑色晶石强制从内部炸开，四散的晶石碎块连同内部的某只鬼物一同被彻底炸毁，内部炸飞出来的雪娟被虞井用植物藤蔓束缚住并平安带过来。

　　“没事吧？”

　　“……没事！幸好不是D级的鬼怪，否则我肯定回不来了。”

　　雪娟的身体由内部发生肿胀现象，伤痕累累。体力消耗巨大，爆炸蚁的负荷不是一般人可以承受的。不过雪娟从腰包里拿出一颗特制的胶囊送入嘴口，顿时间身体上的伤势全部修复，整个人宛若新生。

　　这种胶囊是梁教授想尽办法在私下递给雪娟的，正是用在本次合宿中保命所用，价值极高。不出五秒钟让雪娟全身伤势，连同这么几日的疲倦一同恢复。

　　不过这种‘万能药’也非真正全能，副作用同样存在，一年内最多进食一颗。

　　所有人在解开结界的过程中并没有耗费太多体能，虞井接下来的对敌计划也能顺利执行。手中的黑浊枪慢慢抓紧，等待着时机的到来。

　　“各位表现得相当不错，那么接下来给你们来点厉害的东西吧？”

　　忽然间，一种死亡感从四面八方逼来，八只黑色斗篷包裹的监察者‘死神’从周围壁面中慢慢漂浮而出，全都是黑先生这么多年来走遍全国各个死亡弥散的区域所制造的。

　　“我和曾骏配合杀掉过一只，核心存在于斗篷下的骷髅头内，大家动手吧。”

　　虞井轻声说出一句后，所有人进入备战状态，若是再不阻止中央的黑先生，对方将达到更高的等级形态。

　　“一群娘们儿，做事拖拖拉拉的！”

　　白枭早在合宿刚开始的头一天便与这种死亡战斗过。

　　根本不畏惧监察者身体周围的死亡气息，直接扑腾向其中第一位监察者，狼爪将斗篷与内部的白骨撕碎，在对方的镰刀拿出前强硬向死神头骨中的核心。

　　“薇薇卡，我们动手。”

　　身为外国语学院新生第一的约瑟夫绝不会表现出弱势，随着薇薇卡一阵奇怪的咒术念出，两只满是咒文的手臂从地下生长出并束缚其中一只监察者，咒文减缓着手臂腐朽的速度。

　　约瑟夫双手展开制造出一道圣光薄膜包裹身体，一步踏上揭开死神的斗篷，将十字架按压在其头骨上，强行净化超度。

　　一只在队伍中状态显得不佳的叶枫，因为签订‘完美恶魔契约’而整个人变得有些阴暗，从手臂中裂开长出两道一米长的异常螳螂手刀。

　　同时，两道数厘米长的恶魔角在叶枫的额头上端形成，挥舞着手臂与一只手持镰刀的监察者正面对拼，叶枫的身体虽然受到死亡侵蚀，但内部的再生速度比死亡凋零更快。单方面压制监察者，将对方头骨切割粉碎。

　　叶枫的表现让白枭与约瑟夫两人震惊不已。

　　而在队伍最后的虞井却没有在意周围这些监察者，全神贯注在面前水池中心正在进行着最终仪式的黑先生。

　　“沈宜萱，全部力量借给我用一下。”

　　刹那间一道人影闪过正在交战的所有人，以极为灵敏的身法从两只监察者中央穿过。

　　一脚用力踏在岸边，腾飞身体，黑色枪尖直指中心的黑先生。

　　“好快，这家伙！”

　　约瑟夫为人高居不下，强硬的自尊心不允许任何人强过自己。

　　正在配合薇薇卡对付着周围‘死神’模样的监察者时，约瑟夫与常人不同的眼睛观察到虞井以一种差不多达到「人卒期」极限的速度穿过所有人，无视监察者的死亡影响，一脚踏在岸边，身体腾飞而起，直逼中央的任务目标。

　　学分卡内储存的某种物体释放，转眼间，一道枪头弥散着黑烟的长枪出现在虞井尸斑植物缠绕的右臂前端，气势凌人。

　　“鬼兵，这小子哪里来的鬼兵？而且看上去运用十分娴熟。”

　　一直都将虞井当作是吊车尾的约瑟夫此刻自尊心受到极其严重的冲击，看着虞井如此强劲的表现，约瑟夫的内心不禁有些抵触。

　　至少在本次合宿期间看来，以及当前困境中所有人的表现，队伍中的白枭，宁衍治，甚至是在生命科学院排在雪娟后面的叶枫都表现出比自己更强的实力。

　　忽然间，一道镰刀迎头砍下，约瑟夫晃过神迅速翻转身体避过，但一缕死亡侵蚀让约瑟夫右肩磨损，大量鲜血沿着手臂流下。

　　“约瑟夫，你在干嘛？”薇薇卡看着走神的约瑟夫问着。

　　“没什么……”约瑟夫一咬牙将鲜血止住，随后继续投入战斗。

　　……

　　战场的中心，从空中即将落下的虞井，手中黑浊枪达到最大力量输出。

　　但在虞井眼中，正在进行着仪式的黑先生突然将眼眸看向自己，似乎看穿攻击，但却没有任何的防御动作。

　　“噌！”

　　黑浊枪直接性洞穿对方的脑门而从后脑穿出。

　　但是枪头穿过的头颅却没有任何的血液或是脑浆溅射洒出，甚至黑先生的双眼全过程注视着虞井，手中的仪式过程继续进行着，脑门周围都是一片黑暗化，不像是人类的血肉组织。

　　虞井身体即将落入危险的水中，立即从右臂长出大量植体连接向岸边，拔除长枪而暂时远离这位诡异的黑先生。

　　枪身抽离而出，黑先生的眉心自动愈合。

　　「黑浊枪」无用。


第八十七章 联合对抗

　　黑先生露出微笑看向虞井以及其手中的黑浊枪。

　　“这柄枪是我送给部下的，没想到被你杀掉而夺走这么好的兵器，毕竟曾经有一年多的时间都是这柄长枪陪我走过的。你用它来伤害我，实在不是什么明智之举。”

　　黑先生有些阴阳怪气的话语中略带笑意，似乎认定不仅仅是虞井，在这里的所有人无法伤到自己，而且正在进行的仪式过程绝不会被阻断。

　　“哦，是吗？”

　　落在岸边的虞井突然面露笑容，右手一个响指打出。

　　陡然间，在黑先生刚愈合的脑门内有着异物蠕动。

　　“啪！”在眉心破开一个小洞，一种长着尸斑的植物露出尖头，在黑先生的脑袋内部已经有着大量的植物生长蔓延，其手中黑色丝线拉扯着鬼物的动作渐渐放缓，仪式过程有所减缓。

　　虞井早早考虑到黑浊枪有可能伤不到对方，因此在枪头粘附上一颗肉殂草的种子，在刚才借机植入对方体内。

　　“你的植物体内蕴含着很强的吸收生长性以及一种尸能，甚至已经达到最低级的白僵程度。的确有点威胁，只可惜还不够，好好看着我的仪式进行吧。”

　　黑先生空闲的一只手接触在眉心的尸斑植物表上，一根黑线穿入植物体内，紧接着猛力向外一拉，强制性将体内生长的肉殂草全部拉出体外并被黑暗绞杀湮灭。

　　整个过程中，黑先生的脑门完全黑暗化，迅速将伤口修复。

　　“身体可部分黑暗化，超脱常规血肉之躯的理解。”

　　虞井同样考虑到这一点，没有想仅凭借一颗植物种子便将仪式给制止下来，只是稍微阻止一下仪式的进展，特别是了解黑先生的手段。

　　现在情况看来，想要击败这位黑暗制造者还十分困难。

　　虞井来到的岸边正是曾骏所在的位置，当前的水潭内的清水完全遏制着曾骏的火焰力量，否则利用火焰来驱逐黑暗，对方将变得容易对付。

　　此外，虞井也尝试过将水潭内的水分全部吸收一空，但却立即接受到‘危险，不可吸收液体的警告’，若是强制吸收，说不定会对虞井造成生命危险。

　　不过虞井拟定的计划还未结束，必须将此人在仪式结束前彻底阻止下来。

　　对岸被围困在监察者的小队人员中，有一位不惹人注意扎着马尾辫的少女端正站在中央被众人保护的安全地带，维持着一种冥神状态。

　　被认作为最没什么用的郭小羽，在虞井看来拥有着巨大的潜力。

　　身处于水池中央的黑先生似乎感觉到什么，空余的一只手将黑色高帽脱下，一张十分精致而腼腆的男性面庞展现出来，黑色深邃的眼瞳给人一种莫名的危险性。

　　只不过，在美貌英俊的脸上渐渐浮现出些许红色小点，类似于某种生理疾病，而且这些红疹正在渐渐蔓延。

　　“细菌？”

　　黑先生很快将目光锁定在人群中的正在冥想操控微生物的郭小羽身上。

　　察觉到感染自己身体的细菌发源体正是这位少女，这种深入到细胞的细菌入侵无法剥除，必须将细菌控制者给杀掉。

　　仪式暂时中断，黑先生单手一挥，周围壁面上点燃的火把全部熄灭，顿时间内部陷入一片黑暗。

　　“没想到你们中间存着这么麻烦属性的人，细菌型，真是少见。”

　　黑暗之中，一道人影直逼被监察者包围的众人，携带着大量黑暗利器对沿途的阻挡者进行无判别切割。

　　正在对抗监察者的叶枫凭借本能移动身体来抵挡黑先生，在抵挡住十道利器后，似乎没有太适应恶魔力量而出现重大失误，正面身躯被切开一道巨大的口子，身躯更是被直接被黑先生给掀飞出去，撞击在洞穴另一旁的壁面上从口中呛出大量鲜血，短时间难以恢复。

　　约瑟夫因为之前右臂受损且被死亡侵蚀，当前被监察者步步紧逼，根本无暇顾及其它人的情况。

　　冥神状态的郭小羽面前，一只黑色手臂悄无声息地探出，抓向郭小羽的脖颈。

　　感受到死亡濒临的小羽全身寒毛竖立，但依旧保持着细菌的控制，丝毫没有因为害怕而后退一小步，脑海中坚守着虞井交代着自己的任务。

　　“啪！”

　　一只戴着白色手套的手掌抓在黑暗手臂上，彻底止住对方的动作。

　　黑暗中的一双眼眸看向白色手套时，在上面的袖口位置看到一抹在黑暗中闪耀的青色光芒袖珍龙纹，刹那间这位黑先生心神剧震。

　　“青龙……居然是青色龙纹，没想到会有这么年轻的政府高官。”

　　学习着虞井之前的方式，宁衍治也在此刻一个响指打出，实际是传递给虞井一个重要的信息。

　　“曾骏，点火吧。”听见声音的虞井与曾骏交谈着。

　　“烈焰焚天。”

　　曾骏从口中喷吐出大量的火焰，沿着壁面蔓延至整个圆形洞穴。

　　半蹲在水潭边的虞井差不多耗尽所有植物可用生机，制造出大量的藤蔓网将水潭表面给封得密不透风，如同一道锅盖将水潭盖上。虞井也立即与这些藤蔓断开联系，内部的黑水无法突破植物将上端壁面的火焰扑灭。

　　火焰蔓延的洞穴中，黑暗被全部驱散。

　　人群之间，之前穿着正装的黑先生暴露无遗。

　　黑色西服化为长条状，每一根长条尖端都嵌套着十公分长短的利器，如同黑先生躯体的一部分自由操控飘动在身体周围，切割到来的任何物体。

　　曾经第一次在玛索夫人公馆中遭遇时，虞井双腿正是被此利器切断。

　　在黑先生当前衣物周围悬浮的三十多柄利器被一种无形能量所挡住，挡在面前的人正是咪咪笑眼的宁衍治，仅凭一己之力将黑先生彻底制止下来。

　　“青龙级别的人居然作为帝华大学的新生，我会将你的消息通报出去，你活不久的小子。”

　　宁衍治笑着回应：“言论自由嘛，随便你怎么说，只不过你确定能够离开这里吗？”


第八十八章 失算

　　“小看我？”

　　黑先生仿若被宁衍治的话语所激怒，衣袍下突然一阵细微的空间波动，显然是从空间储纳装置中进行取物，一柄与黑暗格格不入的白剑出窍，剑端刺向宁衍治的心脏位置。

　　联合计划才刚刚开始而已，众人没有因为周围监察者的围攻的乱了阵脚。

　　“雪娟姑娘！”

　　通过注射基因强化药剂，基因全面激发的雪娟千万只复眼动态捕捉着黑先生身体每一寸的细微动作，从其侧面以难以置信的爆发力袭来，覆满甲壳的双拳齐出。

　　物理攻击难以对黑先生造成伤害，但雪娟可不同。

　　“爆炸蚂蚁体质的女人，你给我先去死吧。”

　　黑先生感受到雪娟强大的气势，被迫转移目标将手中的剑刃反转，打算首先将雪娟给斩首。

　　谁知道正在这时，黑先生的头顶上端，大量被火焰引燃的植物藤蔓在虞井的控制下疯狂袭来，束缚黑先生的全身，来自于曾骏的火焰强烈灼烧着对方。

　　雪娟双拳抵达，宁衍治立即转身将冯宝宝和郭小羽两位比较靠近爆炸点的女生给遮蔽予以保护。

　　威力如同将小型C4炸弹引爆。

　　“轰！”

　　整个洞穴都在因此而震颤，较为靠近的人物，甚至一只监察者都被震飞出去。

　　赶过来的虞井已经耗费掉最后一点植物生长能量，只得用双手接住受到最大冲击力的雪娟，做好马步的姿势，虞井都退步五米才彻底接下雪娟，可见爆炸中心的威力到底有多大。

　　雪娟当前的攻击比在玛索夫人公馆与电影《僵尸》中更强，在合宿过程中的进步显而易见。

　　被虞井抱在怀中的雪娟感觉此情此景似曾相识，与最早在动物研究楼第一次与虞井相遇时自己被救下的情况一模一样，雪娟一时间没有挣脱虞井的怀抱，脸颊变得有些微红。

　　“还能支撑吧？”

　　随着虞井的问话，雪娟从迷惘中清醒过来，尚有力气迅速挣脱虞井的怀抱。

　　“我耐力没这么差。”雪娟脸红着回应一句。

　　“那就好。”

　　虞井根本没有停留的意思，手中持着黑浊枪迅速冲入爆炸点位置所弥散的尘埃之中，全身包裹着火焰的曾骏也一同进入其中。

　　战略十分成功，但尹晓这位黑暗制造者在虞井看来绝没有这般容易对付。

　　爆炸点中心，一道身体残缺的黑影保持着站立姿势，但不断有着黑色的血液从口中咳出，身上也有着大量血液流下。

　　在重伤的尹晓身体两旁，一道火焰与一杆长枪刺来，黑影在中心迅速扭转身体化为一团黑色气体撤离。

　　“糟糕！”虞井与曾骏两人扑了个空。

　　“光杀！”

　　正在这时，一道如同激光般的圣光笔直射穿黑色气体，至少泯灭掉其中半数的黑暗。伴随着一种痛苦的惨叫，剩下的黑暗继续逃窜。

　　射出圣光的人正是靠在墙边的约瑟夫，在一只手臂受伤的情况下，相聚十米多远的距离竟然精准命中体积不过两个拳头大小的黑色气团，可见约瑟夫早已是身经百战。

　　因为爆炸过于强烈的缘故，虞井之前覆盖在水潭上的肉殂草被炸掉一部分。黑色气团借机从缺口遁入到黑水之中，进行仪式的剩下部分。

　　虞井紧跟而上想要抓取内部的黑色气体时，依旧提示着‘危险液体无法吸收’的警告，重伤的黑先生已经与水潭彻底融为一体，无法捕捉到对方的踪迹。

　　在计划中并没有制定黑先生逃离至水潭中的这部分，之所以会出现偏差是因为一个人没有按照虞井的计划行事。

　　整个过程中杀掉两只监察者的白枭，根本没有关注对战黑先生的主战场，似乎无心在现在杀掉黑先生。若是白枭在刚才爆炸结束的瞬间冲入内部利用灵敏嗅觉捕捉重伤的黑先生，根本不会给对方任何逃离的机会。

　　白枭将第三只监察者的骷髅脑袋从兜帽下强硬掰断，捏碎而将内部的核心拿出时，没有当场吸收而是收入学分卡储存着。

　　“你们这群人这么着急干什么，越是强大的敌人越有挑战的意思啊！”白枭一边说着一边舔舐着面部。

　　现在事件因为白枭的自大而衍化成糟糕的结局，恨不得将白枭按在墙上打一顿。

　　“白枭，你这家伙！”虞井一怒之下，一瞬间从水池边抵达有着疯狂笑容的白枭面前，单手抓着对方的衣领提离地面。

　　“Easy（放松）！我可从来没有答应过要配合你的计划，不是吗？原来你也会生气啊，在刚才快要杀掉你时，都没见你这么气愤。”白枭被虞井这样抓起时没有任何恼怒，反而是欣赏着面前虞井的愤怒表情。

　　“呼”虞井松开白枭镇定心神，转而帮助众人应对所剩无几的监察者。

　　“叶枫你带着三位女生离开这里，越远越好。”

　　“好的。”

　　之前被切割身体的叶枫伤口已经完全修复，或许是没太适应的原因，在战斗方面，身体动作还显得不太连贯。

　　雪娟在刚才的全力一击耗费掉大量体能，已经难以继续坚持下去。

　　看着虞井坚毅的眼神并考虑到两位闺蜜的安危问题，雪娟点头后拉着宝宝与小羽的手，与同叶枫从进口位置暂时离开，将剩下的交给虞井等人来对付。

　　虞井半蹲身体将覆盖在水面上的肉殂草重新吸入体内来补足一小部分生机能量，接下来的黑先生不知道会演变成什么模样，虽然自身重伤但水潭里有着上百只鬼物供他吸收，如果达到C级，对于众人将会是灾难性的。

　　“亲爱的，放心！我可以感觉到这家伙的本心乱了，想要以人类肉身达到C级没这么简单。这家伙的仪式也与刚才不同，说不定待会儿将会融合出来一种失败的异形，强大是自然的，但会被限制在D级范围内。不过，只要有你们队伍中的这个男人存在，你们不会死的。”

　　沈宜萱的传音中，指向一个方向。

　　方向对应着的正是眯眯眼笑着看向黑色水池的宁衍治，在刚才单独挡住黑先生的攻击给予众人制造出攻击的绝佳机会，只有宁衍治能够办到。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间当前的圆形洞穴开始震荡，一块块碎石下落。

　　此处区域即将塌陷。


第八十九章 黑暗无边

　　“轰隆隆！”

　　圆形洞窟在短时间内彻底坍塌。

　　虞井的阴尸之躯给身体带来强大的防御力，硬扛着下塌的泥土碎石块，跌落二十多米的高度至众人起初来到的地宫区域，虞井的位置正好在别墅正前端的街道上。

　　众人分别跌落在中央别墅的四周，薇薇卡利用一根白骨召唤出骷髅兵作为自身的保护，外加约瑟夫支撑出来的圣光屏障确保着两人在落石堆中毫发无伤。

　　白枭用利爪撕碎不可避免的落岩，顺利落在地面，这种程度的崩塌在白枭面前根本不足一提。

　　掌控着火元素的曾骏可将自身大部分火焰化，从而避免任何物理形式的伤害，也是属于一种稀有的能力。

　　宁衍治直接从上方摔落，灰头土脸的模样从落岩堆中站立起身。

　　所有人各施手段确保身体在崩塌中安然无恙，同时将目光投向别墅上空十米高的顶部。

　　黑色水潭悬浮在顶空位置，大量的鬼脸朝向中心聚合，层层哀嚎声四散传开。

　　随着哀嚎声的停止，黑潭水朝向中心汇聚，最终凝结成全身黑衣装扮的黑先生，看上去之前的伤势在吸收所有鬼物后彻底愈合恢复如初，甚至于在身体周围笼罩着一层薄薄的黑色轮廓，给人一种强烈的压迫感。

　　黑先生的身体慢慢降落在别墅顶层，目光审视着下端众人。

　　“融合结束，你们这群卑微的蝼蚁……”

　　“事到如今，别逞强了吧？”

　　虞井一句话直接打断黑先生有些装逼的发言，同时捡起一旁拳头大小的石块全力朝向黑先生的位置投掷而去。

　　在黑先生伸手接下用力投掷而来的石块时，在其身后盲区位置，一团巨大的火球猛烈袭来。虞井话语的挑衅加上投掷石块完全吸引住黑先生，让其后方的曾骏有可乘之机，火焰对于黑暗来说克制效果十分常见。

　　“轰！”巨大火球撕开对黑先生后背上的黑暗，高温作用黑先生的身躯上。

　　“黑暗吞噬！”

　　尽管在短时间内火焰被黑暗吞没，但黑先生却再度遭受创伤。

　　终于忍不住喷出一大口黑色的黏液。

　　“啊！”一声惨叫向着地宫。

　　黑先生的身体再也无法继续支撑，之前接住虞井投掷石块的右手臂达到承载上限，从中段炸裂开来。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　炸裂的手臂内部大量的黑暗力量不受控制，疯狂生长，形成一道长达五米的肥硕组织。

　　类似一团无限增殖的肿瘤，在肥大的手臂上浮现出狰狞的鬼物面部，显然是之前的吸收过程失败而造成的结果。

　　如沈宜萱所言，黑先生没有如愿达到C级。

　　火球导致后背的灼烧疼痛让黑先生身躯抽搐不已，有后背长出两道不成比例的巨大肉翅。

　　戴在头顶的高帽在身体变化过程中脱落，原本俊美的面部80%面积以上长满着红疹，甚至部分红疹更是从内部炸裂，从而流出黄色脓液。

　　“修复全身伤势却无法移除体内细菌的感染，郭小羽的这种体质果真可怕。”

　　所谓的黑先生已经变得人模鬼样，积淀数年的计划彻底失败，曾经从容与镇定已经彻底消失。

　　黑先生近似完美的计划中唯一的瑕疵便是没有考虑到这一届的新生中存在着如此多的优质而可变性巨大的学生。

　　“你们全部……都去死吧。”

　　黑先生首先想要杀掉的便是虞井，之所以计划失败，都是因为虞井这位超乎「人卒期」能力者的搅局，引动开端导致最终吸收过程整体崩盘。

　　“你是我的猎物，折磨我的时候，我看得出你很开心，对吧？”

　　谁知异变黑先生正准备攻击虞井时，一旁的白枭迫不及待，竟然主动迎上挡在对方面前。完全狼人化，双爪准备将黑先生的头颅彻底撕碎。

　　“你是主上选中的学生，我暂不杀你！”

　　巨大的肿块右臂可自由挥动，横向扫动撞向挡路的白枭。

　　臃肿手臂的速度并不是特别迅捷，白枭完全有能力避开。

　　“救救我们！”

　　谁知手臂上的鬼面发出痛苦的声音，同时由口中射出的大量的黑线将准备避开的白枭给牢牢困住。

　　正面击中，巨大的力量将白枭如同子弹般撞飞出去，直接栽入一侧的牢房中，碎石尘埃飞溅。

　　“接下来是你，黑暗无边！”

　　拖动着臃肿的手臂，黑先生利用后背的巨大肉翅挥动增加推动力，速度猛增，朝着虞井袭来。

　　同时由黑先生躯体散发出一种黑暗帷幕周围的黑暗也皆尽将虞井身体周边的环境全数笼罩个，隔绝掉其它所有人，无尽的黑暗仿若看不到边境，决心要先将虞井置于死地。

　　与曾经在玛索公馆中的场景相类似，但这一次的虞井却没有任何畏惧，笔直站立在原地，准备与黑先生正面交锋。

　　“都是你，小子。我的计划被你的小伎俩给破坏，早知道第一次见你时就不顾一切杀掉你。”

　　“可惜你错失良机，多谢你用黑暗将我们两人的战场包裹，这样我也能够火力全开。沈宜萱，出来吧。”

　　进阶失败的黑先生在虞井看来丧失一定速度，因此也无需沈宜萱在身体中配合自己。

　　妖媚而诡异的四手黑发女鬼在从虞井后背慢慢挤压身体爬出，袭来的黑先生尽管有些气急败坏，不过在感受到沈宜萱强大的D级鬼物属性时，暂时止住脑中的杀戮欲望，停止进攻的趋势，扇动着则巨大的黑色肉翅，悬浮在空中看向下端的一人一鬼。

　　“记得第一次见你时，你体内的这只女鬼都还是最低E等。”

　　“你一路上送个这么多小弟给我们吃经验，能不升级吗？”

　　虞井故意用这种挑拨性质的话语刺激着黑先生，一旦一个人的内心变得暴躁，其行动方式都将因此而变得杂乱无章。

　　“不过是一只D级普通女鬼而已，你们加起来不过也只配给我挠挠痒，在黑暗中溺毙。”

　　黑先生挥动着羽翼向下俯冲，气势压得虞井衣衫与头发都在飘动，臃肿巨大的手臂朝向虞井的身躯抓来……


第九十章 那个男孩

　　“没想到进化失败而异化的手臂，居然成为你的一种强力攻击手段。”

　　巨大手臂朝向下端的虞井碾压而来，与之前攻击白枭的手段类似，臃肿手臂表面的人类面部喷出大量的黑线妄图将虞井也给束缚住，打算直接将其碾成肉沫。

　　立即一道苗条的身影挡在虞井面前，手中的利爪将到来的丝线全部撕碎。

　　虞井挪动身体十分顺利避开下坠的巨大手臂，顺势转身将手中的黑浊枪刺出。

　　“呀！”肥大的手臂被长枪头穿刺，内部不少鬼物直接死在虞井的一枪之下，想要将枪头在内部搅动时，却发现被大量黑线给缠绕住无法继续破坏下去，也难以将长枪抽出。

　　沈宜萱借助这个机会沿着五米长短的肥大手臂爬向黑先生的主体躯干。

　　“小心点。”虞井一时间无法脱身，稍稍有些担心沈宜萱的情况。

　　“小女鬼，你比我利用催化手段培养出来的鬼物要稳定许多，而且体内的阴暗之力相当强盛，成为我身体中的一部分吧！”

　　黑先生的主体周围悬浮着三十余道黑暗锋刃，瞬间从四面八方绞杀沈宜萱。

　　“咔嗞！”

　　不过所有的锐利锋刃却悬停在沈宜萱的身体周围无法前进半分，在剑刃的根部被一根根黑发完全卡死。

　　“你想要做我的主人吗？在我看来你的下面似乎已经被腌过了吧？我可不喜欢你这样‘无能无蛋’的男人，而且你现在长得和一坨翔一样，看着都让人恶心。你还是早点死掉好了，以免败坏我华夏国的形象。”

　　沈宜萱四肢手臂交叉朝向黑先生长满红疹的头颅切割。

　　然而当手爪撕开黑先生的头颅时，只不过是一团黑暗物质，并未造成实质性的伤害。

　　“黑发、手爪以及身体的一些灵敏性，你的能力仅仅只有这些吗？在我看来，你不过刚刚迈入D级不久吧，若是可以将手爪上覆盖‘怨气’，说不定还真的会对我造成死亡威胁。”

　　黑先生另一只正常的手臂拿出一柄比黑浊枪更加强大的白色长剑，朝向沈宜萱的头颅斩下。之前因为黑发缠绕着悬停在周围的刀刃，相反也将沈宜萱自身给束缚住无法移动，根本无从闪躲斩下的白刃。

　　就算是核心在虞井体内，外部躯体被斩杀，最终的结果也将是‘死亡’。

　　“呵……”沈宜萱在这一刻竟然在面部露出一种十分释然的笑容，坦然接受死亡降临。

　　白剑降下的一刹那，沈宜萱的余光捕捉到身体周围的一道身影闪过。

　　“锵！”

　　下一秒落在头顶的并不是刀刃而是一滴滴温暖的血液，在沈宜萱身侧，站着面部没有任何表情的虞井，在最后一秒前虞井伸出手强行抓住斩下的白刃，白刃入肉，鲜血不断从伤口中溢出。

　　“主人！”

　　沈宜萱经历过一次死亡边缘的徘徊，没想到虞井竟然不顾一切的救下自己。

　　“走！我坚持不了多久。”这种白刃切入肉体给虞井带来难以置信地疼痛感。

　　不知为何，这一刹那间，某一种特殊的情绪在沈宜萱的内心激发，思绪牵引回到脑海里埋藏在深处的记忆之中，当前的虞井仿若映出一位对沈宜萱十分重要的人……

　　“我叫张恒。”

　　一位穿着校服的阳光男孩在体育课期间来到独自一人坐在操场看台上的羞涩少女身旁。

　　少女的性格比较孤僻，有些害怕地挪动着身躯，抬起头将娇美的面容露出，只不过在眼角位置留着一抹郁青。

　　“沈……沈宜萱”少女有些结巴地介绍着自己。

　　“以后我们放学一起回家好吗？”阳光男孩在少女面前伸出温和的手掌。

　　“不……不行，爸爸会……”少女想到什么事情而害怕跑开。

　　殊不知在放学时，男生早已背着书包在校门口等待着总是最后一位离开学校的少女，手中还拿着两只冰棍。

　　“我们一起走吧，有什么坏蛋胆敢欺负你的话，我一定会好好教训他的，让我保护你好吗？”男生在少女面前炫耀着自己强健的肌肉。

　　但少女依旧抱着自己的书包匆忙逃跑离开。

　　第二天，第三天……每一天放学，男生都会站在校门口拿着两人份的东西等待着少女离校，直到第三十八天时，少女点头答应，但却要求男生必须在自己家前的一条街离开。

　　“你们看，张恒和怪女走在一起。”

　　“没想到张恒还有这种癖好。”

　　……无论他人的议论声如何，男孩总是挂着阳光的笑容等待着少女一同回家。

　　慢慢的，两人在一路上说说笑笑，相互之间存在着隔阂被慢慢解开。男生给少女描绘着大城市里天马行空的新奇东西，说等到毕业那天带着少女去电影院中捧着爆米花看电影，说牵着少女的手去游乐场乘坐最高的摩天轮。

　　少女只会抱着小书包在一旁等待静静地听着，偶尔露出莞尔笑容。

　　或许只有回家这一段不过二十分钟的回家路程是少女一天中最为开心与幸福的时刻，但对于少女来说完全足够，不乞求男孩有一天能够带着自己去实现诺言，只希望每天放学都能看见对方。

　　但当少女刚习惯于这种莫名到来的幸福时，下午放学的校门口却不见男生的踪迹。天空在这时降下瓢泼大雨，少女意识到什么扔下书包朝向家中狂奔而去。

　　旅店的地下室中，刑椅上束缚着本应等待自己的男生，即便全身血肉模糊，但依旧向少女露出最后一抹笑容，用仅剩的力量拖住某位残暴的男人，嘴口咬在男人的手臂上。

　　男孩曾经的一句话突然浮现于沈宜萱的脑海中，“有什么坏蛋胆敢欺负你的话，我一定会好好教训他的，让我保护你好吗？”

　　……

　　“沈宜萱！”虞井看着沈宜萱迟迟不动而呼喊着对方的名字，手掌即将被切开。

　　“啊！”

　　陡然间沈宜萱如同发疯似的吼叫着，尖锐的声音让黑先生都感觉全身不太舒服。


第九十一章 抹除黑暗

　　“狂化？”

　　黑先生的眼神中露出一种莫名的震惊，立即抽出虞井捏握在手中的刀刃，挪动着自己臃肿而巨大的手臂，打算将面前的一人一鬼暂时给击飞出去，毕竟狂化的鬼物黑先生曾经见过，除非将其彻底杀死，哪怕是还剩下一根手指头都会全力将指甲扣入对方的肉中。

　　虞井右手掌被特殊白剑切割的伤口剧痛无比，而且在之前抓住刀刃时全身近乎麻痹，这也是虞井之前没有后续动作的根本原因。

　　被掀飞后，虞井保持着身体的稳定落在地面，并立即用肉殂草清理着伤口中的异物。

　　“沈宜萱……”

　　视野中的沈宜萱感觉与曾经完全不同，仿若身体内的某一刻定时炸弹被激活，使得沈宜萱变得无比狂躁，给人一种妄图要将一切都给残杀殆尽的感觉。

　　黑先生挥动着巨大的手臂无论如何都无法将灵敏的沈宜萱摆脱。

　　青筋在皮肤下涌动并臌胀，血丝布满沈宜萱的双眼，坚韧的黑发将周围的黑暗刀刃全部震散开来，朝向黑先生疯狂掠去。

　　“唰！”

　　唯独胸前由白剑挡住的部分受到保护外，黑发如同利器般将黑先生全身刺穿。

　　四肢利爪速度比之前提升足足一倍的速度在黑先生身上撕扯着，甚至用上锐利的嘴口一同啃咬着黑先生的躯体。

　　“真是难得一见，狂化的鬼物可将身体潜力全部爆发，只可惜你刚刚进阶D级。”

　　来自于沈宜萱的大多都属于物理性质的攻击，黑先生的躯体在当前的黑暗区域中可达到完全的黑暗物质化，受到的实质性伤害很少，只要沈宜萱不伤及到本核都没有太大的问题。

　　黑先生手中的白剑挥动，大多用于格挡致命的攻击，一有机会便向前刺出。

　　白剑具有着疼痛感加强与麻痹身体四肢的作用。

　　但在剑体刺入沈宜萱的身体时，却感觉不到太强的影响，狂化状态下感觉不到任何外来的伤痛感，只有将其杀死才能彻底停止下来。

　　尽管沈宜萱的灵敏性极强，但暴躁的状态却让她没有去躲避对方的攻击，短暂的战斗下来身体已经是千疮百孔，继续这样下去，将会落得神魂俱灭的下场。

　　“够了！”

　　虞井双臂从身后将女鬼抱住，完全制止沈宜萱的行为。

　　赶在对方手中的白剑刺来前，双脚用力踏在黑先生巨大手臂上，暂时远离二十米左右的距离。

　　沈宜萱在虞井怀中依旧怒不可遏，想要继续上前将黑先生给撕成粉碎。

　　“你给我安分点，沈宜萱！”

　　言语上的呵斥与虞井的命令都不管用，无奈之下虞井将双唇问着沈宜萱的嘴唇上。虞井也是经过思索后才想出这样的办法，因为沈宜萱对于男女之间的事情比较敏感。

　　随着体温在舌尖上的传递，温暖将沈宜萱身体中的暴躁感慢慢平复下来。

　　渐渐地，沈宜萱的身体被虞井收回自己体内，从狂化状态中彻底脱离，不知为何，沈宜萱的眼角竟然留下一滴泪水。

　　“张……”

　　沈宜萱有些微弱的声音在虞井身体中回荡着，谁知正在这个时候，周围大量的黑线将虞井身体给束缚住，臃肿的手臂将虞井直接强压在地面。

　　随后五指卷曲将虞井紧紧抓在手掌中。

　　阴尸之躯勉强可以支撑强大的握力，但若是对方发动别的攻势，虞井凶多吉少。

　　……

　　酒店地下的地宫区域中

　　所有人都无法深入黑暗所包裹的区域，稍微靠近都会感觉迷失在其中。

　　“一个没有名头的小子在里面肯定只有死路一条，怎么能让这个小子挡在我约瑟夫的前面。”

　　准备上前的约瑟夫被薇薇卡拉住，一个劲的摇头让约瑟夫不要去送死。

　　尽管黑先生的吸收计划失败，但整体的的确确将制造而出的所有鬼物都收入身体中，相比于之前更强，这是无可置疑的。在吸收掉所有的鬼物与黑水潭后，身体中的黑暗变得用之不竭。

　　“怎么能让我输给这个小子，至少做点什么，我可是那个人的后代。”

　　约瑟夫将外套全部脱下，赤膊的上半身躯体顿时间闪耀出难以置信的光芒。

　　连同一旁的薇薇卡，因为自身女巫体质都在圣光的闪耀中瑟瑟发抖，强烈的光芒以约瑟夫为中心散发出去，触及在‘黑暗无边’的结界上时，大量的黑暗气息被光明所吞噬。

　　最终将黑暗区域驱散，正准备灭杀虞井的黑先生一脸诧异看向约瑟夫，因为光芒耀眼，黑先生体表的部分黑暗肉体都在因此而蒸腾。比火焰更加克制黑暗的属性，光明。

　　“圣子！？”黑先生看着约瑟夫的身躯而十分诧异。

　　虞井借着对方注意力分散这一点，用尽双臂全力挣脱束缚，用黑浊枪将缠绕在身体周围的黑线全部挑破，身体落在一旁的街道上不停喘息着气息。

　　全身散发着光芒的约瑟夫利用明亮的双眸洞察着黑先生身体内的细微结构。

　　光芒在两秒后消失，约瑟夫本体也变为一种十分虚弱的状态。

　　“弱点不在头颅和心脏，而是位于右胸膛稍微偏下一寸的位置。”约瑟夫的声音格外嘹亮，传遍整个地宫。

　　“很好！”

　　依靠在墙边的虞井面露笑意，没想到在关键时刻，竟然是约瑟夫挺身而出，不仅仅帮助自己脱离黑暗，还消耗掉黑先生体内一大部分黑暗能量，同时指出对方的弱点所在。

　　“虞井主人，我……”沈宜萱有些虚弱的声音传出。

　　“没事，现在你好好休息。我们还有很多帮手，你只需要稍微为我提供一些机体灵敏性就行，接下来的战斗交给我吧。”

　　通过在黑暗之中的战斗，虞井基本已经确认进阶失败后的黑先生所拥有的招数。

　　虞井右臂所持的黑浊枪因为对于黑先生无效，因此从手臂中分裂出大量的植物藤蔓缠绕而上枪身，将枪头用沾染着尸毒的肉殂草包裹，保留其锋利程度。

　　肉翅煽动的黑先生疯狂大笑着：“你们这群天生潜力非凡的新生，每一个都天资不凡，有你们的身体对我来说必然是大补品，让我达到全新的高度。”


第九十二章 死敌联手

　　接连两次想要杀掉虞井而失败，黑先生也变得有些气急败坏。想要将目标选择在一旁的圣子身上时，薇薇卡立即念动咒术带着虚弱的约瑟夫从战场中退避消失。

　　“使用圣子的鲜血来蕴养我的肉体，我必将达到更高的层面。等杀掉你们，我再去慢慢寻找圣子的踪迹，你们一个个也十分不错。”

　　巨大的手臂朝着虞井挥动碾来。

　　在虞井纵身避过时，同样从肿块手臂上大量的鬼脸中吐出速度奇快的黑色丝线缠绕。

　　“依旧是近似相同的攻击，果然进阶失败对此人的心性影响巨大。”

　　虞井运用扎实的基础枪法——横扫。

　　面前袭来的细线全部被枪头给荡破，接下来用力上挑，锐利的枪头将臃肿的手臂撕开一条足足半米长短的巨大伤口。

　　这一次从破碎的手臂中有着鬼物灵魂溢出，看似想要逃脱黑先生的掌控，但身体却被内部的黑线连接发出嘈杂的灵魂哀嚎声，最终无差别性攻击距离最近的虞井。

　　正在这个时候，之前破碎的牢房中碎石炸裂，一只黑白相间的完全体狼人以难以置信的速度从另一边袭向黑先生。

　　黑色的衣物转变为大量利器与狼爪交织在一起，但白枭的攻击更胜一筹。

　　“别以为刚触碰一点死亡的边缘就能够怎么样。”

　　白枭逼得黑先生再次祭出白色长剑，一记横斩将白枭荡开，三根狼爪被剑刃切断。白枭稍有忌惮地看着对方手中的白剑，开始采用迂回战术。

　　虞井与白枭，两位生死矛盾的学生，当前合力应对同一个敌人。

　　当然，还有一人正在悄无声息的接近黑先生，确切说来是一只鬼。

　　白枭与虞井主要牵制住黑先生，在其后背一位全身焦炭化的男人现身，左右两只手掌出其不意贴在黑先生满是红疹的面部。

　　焦炭手掌上布满如同岩浆般的丝线，炙热的烈焰直接浸入对方大脑中。

　　“啪！”

　　肿胀的脑袋因为高温而炸裂开来，紧接着‘焦炭’曾骏直接将手掌朝着对方右胸膛位置，正是之前约瑟夫所言的弱点致命位置。

　　本以为高温的手掌足以熔开黑先生的肉体，但在靠近时，立即从黑先生的后背溢出大量黑水将曾骏的手掌包裹，从其后背位置探出一只女人的脑袋，似乎正是此人在控制着水之力。

　　“曾骏，你很有天赋，却不肯听命于主上，浪费如此好的机会。你以为我不会提前设置手段来针对你吗？我体内的这只水鬼可是专门克制你的。”

　　一道黑暗将曾骏全身笼罩，刹那间，数十道利器切割着曾骏的躯体。

　　仅仅五秒的时间，曾骏碎裂不堪的躯体从黑暗中被抛出，由别墅顶楼跌落而下，摔落在地时身躯化为一团火焰，遭受重创后正在慢慢孕育重生。

　　黑先生炸裂的脑袋被一团新生的黑色肿瘤所替代，勉强能看清眼球与嘴口。

　　“白枭，暂时退回来。”

　　虞井，挥动长枪一一斩杀掉固定在黑先生手臂中的鬼物时，以命令的语气要求白枭退回。

　　白枭忌惮着持在黑先生手中的白剑，虽然不甘心，但考虑到自己的复仇大计，一阵愤恨的狼嚎声后撤离，谁知在后撤过程中一不小心被紧跟而上的黑先生斩断手臂。

　　“他娘的！”

　　白枭漫骂一句退在虞井的身边，断裂的手臂伤口缠绕着一道死亡气息，剧烈的疼痛与麻痹感对于疯子般的白枭来说算不上什么。断肢再生，现在的白枭还达不到，只得从学分卡中取出一瓶白色喷雾剂，对着缺口将整瓶液体喷洒。

　　曾经在研究所内见过的肢体再生喷雾剂，与白枭当前的一模一样。

　　手臂迅速再生而出，活动五指确认神经衔接正常。

　　“接下来听我的，争取一次性成功。”

　　“不要妄图让我听你的命令。”白枭注视着面前慢慢靠近的黑先生，准备再度迎战。

　　“你想死的话尽管上吧，我们是合作关系你不要忘记了，如果你有更好的想法我也可以听寻，但在我看来你只是一味依靠战斗本能而已。”

　　“说！没时间了。”

　　白枭稍稍妥协后，虞井将作战方法告知。

　　“你能行吗？”虞井紧跟着追问这么一句。

　　“你他妈的别小看我行吗？你这种自大的人早晚会死在我手中，按照原计划，猎物的核心彻底归我所有，肉体归你。”

　　白枭的双臂左右张开单独迎上黑先生，而虞井则是以极快的速度，绕着圆圈跑动在黑先生周围。

　　“年轻的帝华大学新生们，这种雕虫小技不要继续施展，这么明显的偷袭，当我是蠢货吗？”

　　黑先生从如同肿瘤般的后脑位置长出一颗眼珠，注视着虞井的动向，巨大的手臂朝向白枭碾压过去。

　　简单看来，相比于之前的对战，虞井和白枭两人所做的只是调换位置，由白枭来应对黑先生异变的巨大肿块手臂以及内部没有融合的暴躁鬼物。

　　绕行至一侧的虞井手持鬼兵「黑浊枪」来与黑先生近距离交战。

　　之所以这样变换是因为虞井掌控黑先生的一些近身手段，但却不太适应对付巨大手臂。而领悟死亡的白枭，暴躁的攻击方式十分适合与镶嵌着大量鬼物的臃肿异变手臂作战。

　　在移动的虞井眼中看着站在碎石堆中灰头土脸的宁衍治一直没有任何动作，只是装作一脸傻乎乎的模样静静观察着战局。

　　“宁衍治这家伙先不管他。”

　　靠近黑先生的虞井摆动着手中的长枪，一枪刺出。

　　“呯！”

　　白色长剑干净利落接下枪头并弹回，一股震荡力回馈至虞井手掌，虎口有一种撕裂的疼痛感。

　　论力量，拥有着「阴尸之躯」的虞井不输给黑先生，但当前两道兵器交戈之间，虞井却明显趋于弱势，甚至自己差点受伤。

　　这让虞井明白为何白枭会有所忌惮，对方的剑刃是鬼兵无疑，而且有着一手真正的剑法，与虞井这种刚入门使用冷兵器的菜鸟完全不同。

　　紧接着，黑先生身体周围还悬浮着数十道夺命的利刃，当前全部朝向虞井的身体穿刺而来。

　　“拦！”

　　双手持着黑浊枪底端，一记横扫将袭来的利刃全部荡开。

　　“不过是一届新生而已，如果真正达到「御鬼期」或许我尹晓真的会死在你们的手中吧。”

　　黑先生手中的白剑掠过扫荡的黑浊枪，直逼虞井的胸膛。

　　“等的就是你这样略带焦急地出剑。”虞井面露微笑。


第九十三章 落幕

　　黑先生在迟迟没有暂居优势的情况下，加上其最忌惮的，有着青色龙纹袖标的政府人员还一直处于观战阶段，黑先生的内心已经变得焦急难耐。

　　这一剑十分粗糙，就算是命中虞井也无法造成严重的伤势。

　　在虞井的右手臂中长出大量盘绕着诡异发丝的肉殂草缠绕着面前刺来的白剑。

　　在锋利的剑刃切断一定数量的肉殂草与黑丝发丝后完全陷入其中无法动弹，如同钢筋的硬度的发丝彻底将白剑卡死，剑刃刚好停顿在虞井的胸膛前端。

　　“白枭！”虞井大喊一声。

　　白枭在另一侧已经将巨大手臂撕得血肉飞溅，内部的鬼物近乎被白枭杀光。当前沿着手臂直逼黑先生主体，沿途冒出的黑线与各种阻挡的鬼物在白枭的双爪下全部被撕碎。

　　“去死吧。”

　　萦绕着死气的狼爪可不是沈宜萱的普通爪击，可以对黑先生本体造成实质性的伤害，尖爪贯穿插入黑先生畸形的头颅，用巨力向下撕裂。

　　黑色的血液飞溅，身体从中一分为二。

　　从撕裂的伤口侧面看进去，右胸口之前由约瑟夫指明的位置上镶嵌着一颗‘六棱形’的规则水晶。

　　站在远处观战的宁衍治看见这颗水晶时，眼睛微微睁开，轻声嘀咕一句：“果然如此，这家伙如果这次融合计划成功达到C级强度，事后再进行自杀死亡，将直接以体内的晶石为核心，作为鬼物从C级起步且保留生前的黑暗能力，说不定能够成为「稀有」潜力度的鬼物。”

　　“可惜了点……”宁衍治将双手揣在风衣衣兜内，意味着战争已经结束。

　　白枭不会给面前的黑先生任何机会，狼爪撕碎黑先生体内的血管器脏将内部的核心水晶强行挖出。

　　“你们！”黑先生烂肉之间的眼瞳瞪大看着被抓在白枭手上的核心晶石，不敢相信自己竟然会在最终计划上失足。

　　……

　　平津大酒店顶层，牧言所在的房间中。

　　面前的显示屏中依旧是一位戴面具的男人，从开始现在已经与牧言进行较长时间的单独交谈，期间牧言没有通过任何方式联系帝华大学，仅仅将所有精力放在与对方的交流上。

　　这时，戴着面具的人抬动右手看向手臂上的男士手表，似乎在核对时间。

　　“看来我的部下全部失败，你们的新生中居然掺杂着一位政府而且来头不小的人。怎么帝华大学现在与政府如此亲密，居然招收政府内有着身份的麻烦家伙前往帝华大学就读，也不怕校园内部的机密泄露出去吗？”

　　“学校或许有它的想法吧。”

　　牧言的回答语气十分恭敬而且字字句句间十分谨慎，完全不敢得罪面前的这位男人。

　　“尹晓这个人算是很不错，是一块可以打磨的小玉石，可惜为人心性稍微有点自大且目光有些短浅，导致在这里栽跟头，否则以人类躯体达到C级再化为鬼物，至少也能为我办一些稍微大一点的事。”

　　“这件事情就这么算了吧，算是我送给你们学校新生的一次历练机会，告诉他们，以后或许会与我见面。”

　　牧言听闻这句话时面色大变：“您要在这片大地上现身吗？”

　　“怎么，小牧不欢迎我？”

　　“不敢，只是……”牧言话语咽在喉咙口不敢说出来。

　　“今天是看到你们新生中有一位不错的幼苗，然后又发现小牧你正好主持这一场合宿，所以我放下手中的事情特意来看看你，相比于你毕业的时候，在你体内的植物变得比曾经更加美丽。”

　　说到这里时，牧言不由得吞咽一口唾沫。每当回忆毕业的最后一段时光，牧言都会辗转反彻难以入眠，几年下来都是这样，已经在牧言心里留下一道无法除去的疤痕，而本是结块的伤疤正在被对方一点点撕开。

　　“今天我们见面的这件事情，希望小牧你不要出去乱说，知道吗？”

　　通过视频通话传出的声音低沉而且直逼牧言的灵魂。

　　“知道了。”牧言不由得浑身战栗发抖。

　　“以后需要让你选队伍站队的话，希望小牧你能自己思考清楚世界大局，因为我还是十分欣赏小牧你这个人，希望不要做出让我失望的决定。”

　　视频通话结束，面前的监控视频返回平津县各个正在执行任务的学生画面。

　　牧言立即瘫倒在座椅上，三分钟内大脑一片空白。随后准备拨打生命科学院最高领导人的电话时，一阵犹豫后却将电话打给本次合宿的同事。

　　“不知道贝尔蒙特怎么样？先看看他的情况吧，希望‘那个人’没有将贝尔蒙特杀掉。”

　　电话接通时，另一头传来呼啸的风声。

　　“贝尔蒙特，你在什么地方？”牧言问着。

　　“我刚才被人超远空间转移至北极列国，全球的通讯装置似乎都受到干扰，我无法联系学校以及你。显然是有着某位极强的势力正在干涉平津县的事情，你的情况怎么样，新生们的情如何？”

　　贝尔蒙特被学院委任为本次合宿负责讲师，若自己被传送离开而学生死亡，到时候将由中央行政直接追究责任，教师的资格剥除不说，甚至还可能面临长达百年的监禁。

　　牧言镇定地说着：“我没事，对方被我击退，学生们安然无恙。你不用回学校，到时候等到合宿完全结束，我们两人再将这次异变事件汇总一同提交上去吧。”

　　“对方可以将我瞬间超远距离转移，这件事情不立即上报？”贝尔蒙特质疑着。

　　“我在过道上找到空间阵法与大量的祭品，对方是早有准备将你传送离开，并不是依靠单一能力能够做到这一点。另外，考虑到我们两院的声誉问题，我认为贝尔蒙特你先回来，至少我们的学生都没事。”

　　“好吧。”

　　牧言在电话中所说的都是编造的谎言，通道上没有任何什么阵法，正是某人仅凭借一己之力将一位讲师给传送到世界的另一端。

　　等到贝尔蒙特蝙蝠形态返回时，牧言已经将破损不堪的现场伪装完毕，看上去在顶层牧言在这里与对方进行过激烈交战，最终逼退对手，残破的空间大阵也无法继续使用。


第九十四章 回归

　　平津大酒店地下异空间地宫区域内的众人自然不知道两位讲师所遭遇的事情。

　　当前黑先生体内核心已经被白枭挖出，巨大肿胀的身体无法支撑而瘫倒地，体表上一缕缕黑色灰质慢慢上升，盘旋在空中渐渐消失，在其体内没有完全被吸收的鬼物因为早已感染黑暗，随着黑先生的死亡中一同泯灭在其躯体中。

　　虞井本是打算对黑先生的身体进行吸收，但手臂内的肉殂草却十分排斥这种污秽的黑暗，无法将其作为养分，无奈之下放弃掉这么好的有机体。

　　“按照规定，这颗晶石归我所有。”

　　白枭满意地看着手中散发着黑暗光泽的六棱形水晶，将其收入学分卡中，露出十分少见的正常笑容后，褪去身上的毛发，化为与虞井相同身高的人类形态。

　　虞井看着面前正在死亡的黑先生，将黑浊枪头放置在尸体之间，果不其然，随着尸身主体的消亡，内部的黑暗能量缠绕上枪头注入到这一柄长枪之中。

　　最终尸体彻底消散，只留下一柄白色长剑。

　　同一时间，本次前往这里执行任务的所有人，学分卡在同一时刻震动着。

　　除白枭外，所有人接收到任务完成的提示，至于详细情况如何，大家等离开此处再看。白枭的反派任务彻底失败，被扣除大量分数。

　　黑先生死亡，这一道异空间随时都可能崩塌瓦解，中央别墅周围出现四道离开异空间的传送门，显然是学校所为。这样让虞井进一步确定，异变的三区实际早在自己一行人到来前，已经彻底被帝华大学所控制住，只不过保留着内部的异变并设置相关任务与线索，来让新生从中得到真正的磨练。

　　“帝华大学，深不可测，难怪梁教授说过，就算在这里成功完成四年的学业，也根本无法看透帝华大学真正的本质，甚至仅仅是触及其表。”

　　白枭端详着黑先生掉落的鬼兵，“虽然看上去是一柄上好「鬼兵」，我白枭不喜欢这种剑类冷兵器，既然我已经拿到核心，这东西你们拿去吧。接下来，还剩下最后一只……”

　　白枭的嗜杀情绪不减，直逼身受重伤而正处于恢复状态的曾骏。

　　“你们！”火焰团上浮现出惊恐的男人面容，看着走进的白枭以及远处一动不动的虞井。

　　“不好意思，已经让你存活足够久了。实际上没有你的帮忙，我们照样能够杀掉这里的主事者。感谢我们多让你存活这么长的时间吧。”

　　全盛的白枭毫不留情，将正在恢复伤势的曾骏强行抹杀。

　　在对方濒临死亡时从学分卡中拿出一道未使用的鬼珠将曾骏核心封入鬼珠中，不顾所有人的眼神迅速走向传送门离开地宫区域。

　　对于曾骏，现场所有人都不太熟悉，不过是一只酒店制造出来的鬼物而已，死不足惜。虞井个人用手拉扯着帽檐遮住没有太多表情变化的面部。

　　正在这个时候，之前事先离开的三名女生与叶枫也来到中央区域，看上去状态还算不错。

　　薇薇卡也搀扶着虚弱的约瑟夫现身。

　　“约瑟夫，最后的圣光真是厉害，将黑暗都给压制下来，你小子还真有一手的。”宁衍治走上去一巴掌拍在赤膊的约瑟夫肩膀上。

　　“只知道看戏的家伙，懒得和你废话。”约瑟夫现在全身脱力，被宁衍治这么一拍更是感觉骨头快要散架。

　　约瑟夫在与宁衍治对话的过程中，部分眼神投向虞井，曾经蔑视的眼神早已荡然无存。

　　“赶紧离开，这里快要塌陷，困在消失的异空间中可比死亡还要难受。”

　　众人通过传送门相继离开。

　　“小井子，我们也走吧。这柄剑足以证明黑先生的身份，去政府交差绰绰有余。”宁衍治将白剑收入学分卡而拍打着虞井的肩膀。

　　虞井跟在最后离开时，右手臂存放沈宜萱核心的位置一阵暗光闪烁，但并没有让虞井有任何实质性的感受。

　　众人走入传送门不过十分钟的时间，异空间彻底坍塌，消失在这个世界上。

　　聚集在大厅中的所有人成功完成酒店十三层引发的系列任务，开启最终任务「黑暗」，终结掉制造平津县这一切事端的黑先生，所有的事情算是告一段落。

　　分散在平津县内其它区域的部分鬼物依旧继续活动着，合宿还将继续下去直到十五天的时限或是所有的任务接去完毕。

　　回到大厅的虞井众人直接瘫软在大厅沙发上，如此困难的五星级任务竟然没出现重伤死亡的情况，基本可以用‘不可思议’四个字来形容。

　　当然，队伍中的每一人都象征着本一届新生中的最强实力，在有序的主导与完美配合下，零死亡是的确有可能发生的，但像是这样没有一人重伤的情况实在是惊人。

　　通过本次事件，队伍中的所有人，在能力上都有所提高。当然论及提升较大的人实属白枭，得到完美恶魔契约的叶枫，以及一路上通过植物‘根端吸收’属性逆天发育的虞井。

　　此时此刻，约瑟夫与薇薇卡坐在一同，眼神停留在戴着兜帽的虞井身上，内心有着一种说不出的压抑感受，亲眼看着最终战役上，虞井与白枭配合的完美战斗，完全超出大一年级应有的水平。

　　虽然心有不甘，但约瑟夫也是完全明白宁衍治为何从一开始便执意与虞井组成一个小组。

　　“我去补充点水分。”

　　虞井的体能消耗算得上是所有人最多的一位，肉殂草的生长能力近乎被虞井榨干，内部的水分与营养都严重缺失，且身躯上受到大大小小不同的伤害，连同沈宜萱也重伤在鬼珠中蕴养与休息。

　　来到一楼大厅公共卫生间洗手台前的虞井将阀门全部开启，大量的水流倾泻而出，手臂疯狂吸收着清澈的水分。

　　正在这个时候一旁的男士卫生间内传来冲水声，一位白头发的青年走出，身体上散发出来的戾气让他人不敢接近。


第九十五章 面具

　　白枭在口中吹着口哨，系着裤腰带经过虞井身旁时停驻脚步，将一颗内部有着小火芯的鬼珠放在虞井所在的洗漱台旁。

　　“我白枭不喜欢欠人情，更何况是死敌的人情，这样会影响我杀你的决心。火属性的优质D级鬼物，至少稍稍有点门路可在学校里卖到一个较高的价格。我白枭既不缺钱，也不是一只优质鬼物就能满足的，所以这算是还给你的人情。”

　　虞井没有任何回应，默认收下这一颗鬼珠，继续在水池中补充着水分。

　　“还有一个问题，为什么要让我杀掉这只鬼物？”白枭问着。

　　“因为我和他有约在先，不太好动手。”

　　“不……我是主要问为什么要杀他，按照虞井你这种老好人的性格，不应该是接受了对方的帮助后，按照约定放别人离开吗？”白枭的问话略带嘲讽之意。

　　“我与他接触过的这一段时间，发现这个人的潜力不一般而且心性部分扭曲，将来必然会成为是一个极端的大祸害。”虞井淡淡回应。

　　但白枭却捧腹大笑：“什么扭曲，什么祸害……在我看来不过是虞井你认为他的火属性对你身体内的植物十分克制，以免今后成为你的绊脚石，所以决定处理掉吧？”

　　“真是越来越有趣了呢，虞井！没想到你和我还有些相似的地方，不过我可不会注重这些小细节，要杀便杀！而你却在克制，在我看来你的精神污浊度说不定比我还要高，小心被关入禁闭楼啊。”

　　白枭发言结束后径直离开。

　　虞井看着一旁有着火苗在中心燃烧的鬼珠，暂时将其收纳至学分卡中，即便期间有着曾骏传来的大量怨恨的话语，虞井完全是面不改色。

　　待到虞井返回大厅时，只剩下宁衍治一人蜷缩在沙发上睡熟，其余人都已经离开，各自返回寝室中享受着生死大战后的安宁。

　　最终任务「黑暗」从夜晚十二点开始执行，直到现在酒店大厅中已经有着朝阳的辉光漫入，通宵的作战让所有人完全透支，近乎没有任何的气力再做其它的任何事，躺在大床上好好睡上一大睡觉是所有人的愿望。

　　“怎么只剩你一个人？”

　　“啊……”被叫醒的宁衍治一脸茫然，晃了晃脑袋后回答：“大家都累了，各自回房休息。预计在明日清晨九点，所有人将在大厅集合讨论，我们也去找个房间好好休息吧。”

　　宁衍治舒展一个大大的懒腰，紧紧搂着虞井的肩膀坐上电梯。

　　“多谢你了，这一次。”虞井在电梯内淡淡说着。

　　“谢我干嘛，小井子？我最后可是在全程打酱油啊。”宁衍治一脸疑惑的表情。

　　“一对一完全压制住黑先生，防止他靠近郭小羽，没有你的出手根本没办法破坏他的仪式，最终结果恐怕也会出现1-4人的严重受伤或者死亡情况。”虞井脑袋中还在分析的过去战斗信息。

　　“保护女生可是我们这些男生的职责啊，不然我宁衍治今后还怎么抬起头做人。”宁衍治故意装傻虞井早以习惯。

　　“呵呵，你左手戴着白色手套让我很好奇，能告诉我吗？”虞井借机问着。

　　“哈哈，以后有机会自然会告诉你，现在还不行的。”

　　两人回到原本的1308寝房时，谁知道三位女生正坐在内部。本次行动，冯宝宝与郭小羽都受到两人的保护，自然要发表一些感谢性的话语。

　　“队长和副队长，谢谢你们啦。”冯宝宝开朗的性格表达着谢意，“为表达我们的谢意，我们说服娟姐亲自给大家泡了五碗方便面，嘿嘿。”

　　虞井不仅仅是自己肚子饿而已，体内的肉殂草也同样需要进食。

　　方便面的来源是前几次离开酒店时买回来的，虞井随意端上一碗红烧牛肉面，独自坐在房间的窗台位置开动起来，端着方便面时，不由让虞井想起一位自己关心的人。

　　“虞井哥哥，火腿肠要吗？”

　　虞井看见郭小羽拿着剥好的火腿肠站在身后，一脸红润的模样。

　　“谢谢。”虞井微微一笑，接过火腿肠后继续看向窗外，“你的表现很不错，致病细菌彻底扰乱黑先生的心性，否则我们的作战计划不可能这么简单成功。”

　　“嘿嘿。”郭小羽露出腼腆笑容回去与雪娟坐在一起。

　　‘咚咚咚！’正在五人吃着泡面时，寝室门不知被何人敲响。认为是同在十三层的约瑟夫，虞井准备上前开门时，宁衍治在此刻竟然失手将手掌的泡面打翻。

　　“别动！”

　　宁衍治双眼睁开，青筋臌胀。连同之前与黑先生交手的整个过程中，都没有见过宁衍治睁开眼睛，如此紧张的模样。

　　敲门声音停止，锁口自动开启，房门向内慢慢推开。

　　一位穿着紫色西装戴着白面具的男人慢步走入房间，在虞井通过自身的感知看来，这位不速之客不过普通人而已，不过莫名出现在十三层，并进入房间的异常举动让虞井手中已经有着提枪的动作准备。

　　“真是一批不错的年轻人，帝华大学的生源效应真是一年比一年好。”男人的声音在每一个字词发音上都有所不同，无法进行分辨。

　　男人走进来，先是看向一眼宁衍治戴在手中的白手套，诡异面具下看不见面容表情，但隐隐能感觉对方在窃笑。

　　随后走向坐在窗台边的虞井，伸出手掌落在虞井的右肩膀位置，撕裂般的灼烧感从肩膀位置传来，同时一股炙热感袭向全身，让虞井无比难受。

　　虞井无法忍耐，这样下去恐怕会有生命危险，从学分卡中祭出黑浊枪提在手中。

　　支撑着身体凭借毅力将长枪扫荡出，打算先逼开对方。

　　一晃眼，1308客房中的一切恢复正常，所有人都在低头吃着香喷喷的泡面，宁衍治手中原本打翻的泡面竟然安然无恙地捧在手中。

　　“虞井，你干嘛？”大家看着虞井拿出黑浊枪而惊疑地质问着。


第九十六章 奇怪的梦境

　　虞井一脸疑虑，确认四周并没有任何异常现象后才将黑浊枪重新收起。

　　“刚才感觉到什么吗？”宁衍治一副什么都没发生过的样子问着。

　　“没。”

　　虞井通过各种细节观察发现，刚才神秘面具男来到房间的这段过程犹如从时间中被剔除，唯有虞井一人记得这件事情发生过，而房间内其它的人仿若什么不记得。

　　待到所有人将泡面入肚，虞井少有地主动提议：

　　“既然最终任务已经完成，我们也不必住在十三层这种比较诡异的地方，前往底层楼各自找寻空闲的房间休息吧，说不定还能触发一些简单任务来度过剩下的合宿时间。”

　　“走吧。”宁衍治立即点头附和。

　　所有人从1308房间离去，走在最后的虞井在即将关门时感觉有什么人正站在房间向自己招手，但当虞井转动脑袋看向1308房间内时却什么也看不到。

　　来到酒店第一层，因为任务已经彻底结束，虞井选择独自一人住在普通客房。

　　宁衍治以保护三位女生的名义，提议着与三人住在一间房，然而最终再度背负上‘变态’的称号被雪娟打了一巴掌。

　　“小井子，不要扔下我一个人。”挨着巴掌印的宁衍治前来找寻虞井的怀抱。

　　谁知虞井根本不回头，直接用肉殂草将房间彻底封闭，根本不去待见宁衍治这家伙。

　　“滋啦滋啦！”

　　顶灯闪烁，虞井的身上缓慢浮现出一位长发齐腰的女人，按照虞井提出的要求，沈宜萱总是在两人独处的时候保持着人类模样。

　　“刚在十三楼，戴面具的男人你看见了吗？”虞井问着。

　　“什么？你太累产生幻觉了吗？”沈宜萱不解地问着。

　　“果然，只有我一人看见，对了……”

　　虞井拉开遮盖于右肩的衣物，亦即是面具男人手掌接触，产生强烈灼烧感的位置。果不其然，在肩膀上端留着一道类似于烫伤后的印记，奇异的月牙形状。

　　印记没有任何特殊性，即便是沈宜萱看来也不过是再普通不过的创伤而已。

　　考虑到安全性问题，虞井让沈宜萱用指甲将肩膀上的整块肉全部削去，紧接着用肉殂草修复创伤，但月牙印记依旧存留在肩膀相同的位置，形状相比于之前没有丝毫改变。

　　“这……”

　　无法理解的事情太多，面具下的男人本来就无法理解，对方施展的手段虞井无法理解也应该是正常的。

　　“看来这件事情待到回去后只有找寻梁教授来帮忙，希望在合宿期间不要再出现更多这样的怪事。”

　　沈宜萱当前如同侍女一般用两只小手捏握成拳头，为虞井捶背减压。

　　“不要想太多，在我看来如果一个人想要杀掉你，肯定是不会给你活命的机会。这几天你一直神经紧绷，累得不轻，现在事情已经结束，让我们来好好放松一下怎么样？”

　　沈宜萱体内的欲望高涨，生前便是如此，死后越发强烈。

　　虞井暂时将面具男的事情抛之脑后，紧绷的神经慢慢放松下来，疲倦感涌入全身。同时，沈宜萱带有磁性的声音环绕在虞井的脑海中。

　　诱惑，本就属于沈宜萱这种女鬼所有的能力，进化至D级的沈宜萱，相关能力得到极大的提升。

　　虞井双眼已经在不停地打颤，身体倒在酥软的床铺上，凭借意识支撑着不让自己彻底睡去。

　　在最后一刻，虞井用尽力气说出一番话：“沈宜萱，睡觉吧？希望你能听我的。如果强人所难，你应该也得不到真正想要的东西吧？”

　　“你这家伙，我都这样了，你居然还不动心，真是的。”

　　虞井这句话戳到沈宜萱内心重要的一部分，沈宜萱压制着欲望，脱掉衣物前往卫生间清洗身体。而虞井本人实在是抵挡不住困乏，躺在床上进入睡眠。

　　……

　　“哗啦哗啦！”

　　熟悉的溪流声音传来，虞井晃了晃双眼发现自己躺在一道溪流旁边。

　　“这里是……我记得在‘深山旅店’重伤昏迷期间的梦境中来过这里，受到植物的指示穿过溪流，来到一处藤蔓覆满的山洞前。”

　　虞井扫视着周围的场景，完全与上一次的梦境相互衔接。唯一有所变化的则是虞井自身，获得阴尸之躯的虞井皮肤变得没有太多血色，与周围的植物显得格格不入。

　　上一次，虞井接触洞穴内布满的藤蔓时，藤条上长出尖刺将虞井的手掌给刺穿而醒来。

　　这一次的虞井依旧能够听见周围植物的种种细语，指引朝向洞穴走去。

　　这一次虞井将手掌贴附在覆满洞穴内的藤蔓时，从植物体下同样长出的荆棘尖刺，只不过这一次无法刺破虞井坚硬的身体皮肤。

　　植物似乎承认虞井，自行散开一个人形大小的开口。

　　“进去看看吧。”

　　虞井习惯性想要从学分卡内取出「黑浊枪」予以防备时，在梦境中根本没有学分卡这件物品。不仅如此，核心本是在虞井手臂内的沈宜萱也不存在，当前唯有虞井一人。

　　穿过植物蔓藤撑开的开口，内部的山洞通道或许隔着溪流的原因，越是深入越加潮湿，在壁面上都覆满着苔藓植物，洞穴墙边也有些花花草草，从这些植物体内传出一阵阵低语声，指引着虞井走向洞穴深处。

　　“越来越狭窄了。”

　　通道慢慢缩小成只有两人大小的宽度，虞井尝试将手掌贴附在壁面上的植物上时，能清晰感受到苔藓植物内每一脉络，每一细胞的动态，能读出它们简单的语言。

　　不知在通道内到底经历多长时间的前行，虞井嗅到一股清新的味道。

　　面前来到一处面积不足二十平米的圆形大厅区域，之所以会有清晰的感觉是因为在顶部连接着外部空间，大量的新鲜空气从顶部涌入，甚至有着明媚的阳光恰巧透过顶部的空洞照射至这一处圆形区域。

　　周围壁面都使用石块铺垫，显然是人力而为之，不过在石板缝隙间生长着大量的杂草，足以说明这里的年代较为久远，已经很久没有人来过这里。

　　最重要的一点，在虞井面前的大厅的中央位置上堆积着一道坟墓。

　　似乎从上端引入空气与阳光正是为坟墓所准备。

　　“谁人的坟墓？”


第九十七章 夜晚的私会

　　虞井走上前半蹲于石碑前，准备细看墓碑上雕刻的文字时，却发现在上面什么也没留下。

　　正在虞井的手掌触及在墓碑表面时，石碑内部某种机关因为虞井的接触而引发，蕴藏在内部的小型植物在石碑上构成应有的文字。

　　正在这时，面前的坟堆内，一只手掌猛然伸出并抓住虞井的手臂。

　　获得「阴尸之躯」的虞井，身体差不多能做到普通人挥砍兵刃而无法破开的程度，而且力量也足以撼动一头牛。

　　但对方的力量却与虞井根本不是一个层次。

　　“咔嚓！”一声响，虞井的右手臂被对方轻松折断。

　　拖拽着虞井断裂的手臂向着一旁用力甩出，难以置信的力量让虞井脑袋发懵，身体撞在墙上时感觉体内器脏全部游离破碎。

　　墙体是用特殊的石块铸成，在撞击后没有受到任何损伤。

　　掉落在地面的虞井已经处于濒死状态，凭借着最后的毅力抬动脑袋，想要看着内部有什么生物爬出时，双眼一黑，彻底死亡。

　　……

　　“呼！”

　　虞井双眼陡然睁开，差一点将梦境中的内容带回现实，最终忍住没有喊出声来。

　　虽然在梦境中死去，但醒来的虞井却感觉全身精力恢复充沛。

　　当前酒店客房内，入睡前映入的阳光已经消失不见，换来的是一片夜晚的漆黑，透过窗户可见皎白的皓月已然悬挂高空。

　　在虞井所在大床的被褥里，还有着一人，身体稍微有些冰凉的女人与虞井正面相对，身体部分贴在一起。

　　沈宜萱实际比虞井更加疲倦，与黑先生交手的狂化给身体带来巨大负荷，全靠后来虞井为植物补充水分并吃下一碗泡面，植物恢复生机后也为其核心添加部分能量。

　　沈宜萱在虞井睡去没多久便紧跟入睡，面部表情看来睡得十分安心，甚至将一只手抱着虞井的身体。

　　或许是主仆之间的缔结作用，沈宜萱也在这时慢慢醒来，明亮双眸缓缓睁开。

　　近距离的对视让一人一鬼之间的空气变得燥热不安，重获肉体的沈宜萱在虞井面前除体温稍稍有些偏低外，其它都与与普通女人一般无二。

　　尽管屋内的黑暗看不清沈宜萱身体全貌，但两人之间近距离贴在一起，身体的触感已经完全可以替代视觉。

　　“想出去逛逛吗？吃点东西？”

　　虞井说话打断两人之间的尴尬气氛，再这样下去虞井害怕自己会真的忍不住。

　　“好啊，最好是新鲜的血肉，我最喜欢的。”

　　沈宜萱也刚从疲倦中彻底恢复过来，没有纠缠虞井什么，将身躯收回到鬼珠核心。

　　“呼……”虞井作为男人躁动不安的身体慢慢得到缓和。

　　夜晚九点过二十分，时间还算不上太晚。

　　虞井的推测没有错，因为自己完成酒店的最终任务而不再受到酒店的进出限制，在没有触发任务的情况下同样能够离开酒店。

　　在一家快要关门的服装小店门前，老板娘被虞井拦住并购买一件适合于沈宜萱的夏季着装，否则只是让沈宜萱穿着一件单薄白色长衣加上一头齐腰的黑发，在大晚上非吓死人不可。

　　小巷中，虞井让沈宜萱换上带着小碎花的裙子，因为得到肉身的缘故，沈宜萱穿上正常的人类衣物时倒是看不出什么差别，而且有一种邻家少女的感觉。

　　唯独沈宜萱的眼神是永远无法改变，杀人过多的眼神，在看见任何人类时都隐隐流露出一种‘蔑视’感，认为人类不过都是劣等生物，仅供自己宰杀的羔羊。

　　一人一鬼尽量不要太高调，虞井带着沈宜萱来到一家较为偏僻的小餐馆，老板每次端菜过来时都会感觉一股寒气从脚下升起，加上平津县的怪事，也是尽量不打搅两人。

　　面前的食物，虞井是正常的熟食，而沈宜萱面前则是一盘子生肉。

　　“要不要尝尝我的生肉？很好吃的哦！”

　　“不了。”

　　“你的阴尸之躯将你体质与僵尸类似，如同黑先生所言，你应该也算得上最低级的白僵。食物经过处理后，原本的营养都流失不少，生肉才是最好的选择，试试看嘛……”

　　说着，邪恶的沈宜萱指着在一旁战战兢兢的店铺老板，“现成的鲜肉也行，我的厨艺还算不错，立即给你准备一道人肉大餐。”

　　沈宜萱的声音不小，老板听到后更是全身瑟瑟发抖。

　　“别这样。”虞井微笑看向老板，但却毫无作用。

　　“两位贵客，小店内还有一些食材以及啤酒饮料，这是店铺钥匙。你们随便在这里享用，我家里的老婆女儿还等着我回去。”

　　老板将钥匙放在隔壁餐桌上，迅速离开饭店。

　　“正好。”

　　虞井将饭店卷帘门拉下，这样以来也没什么外人打搅自己两人，虞井今晚还有些话想要与沈宜萱交流，其一是有关于沈宜萱进化至D级的变化，其二是有关于僵尸的一些问题。

　　“说真的，你试一试吧？要是不好吃，你吐掉就行。”

　　“不用，如果我想吃，我自己会想办法的。首先问问你有关于僵尸的问题，僵尸还要单独分等级吗？我听到你说‘白僵’，难道还有别的等级？”

　　“废话，我算是造尸者，所以知道的事情相对多一点。常规的A——E级只不过是按照实力划分，每一个不同的鬼怪物种，特别是一些特殊的存在都有着与众不同的划分，根据着鬼物内在发生根本质变来分级，而非简单从实力划分。”

　　“这么说来，你也有不同的划分吗？”虞井问着。

　　“我还不确定自己属于哪一类，并不像僵尸这样从最开始就能看出来。如果我知道自己属于哪一类，自然也有着专门的划分。”沈宜萱回答。

　　“先来说说僵尸吧。”虞井在吸收知识上显得格外认真。

　　“白僵自然是属于最为低级的僵尸，在上面还有超乎你想象的强大僵尸。毕竟属于我们华夏国独有，在上古时期便有着关于僵尸的传闻。”


第九十八章 僵尸简介

　　“不要看我这样，实际上曾经我在折磨他人闲得无聊时也会抽出时间用旅馆里的电脑上上网，有时候会到最近的聚阴之地亲自搜索一番所谓‘僵尸’的踪迹，我也算是会一点炼尸，不是吗？僵尸属于华夏国独有的一种鬼怪，其诞生与华夏国独有的月夜精华以及道家流传的炼尸之法紧密相关。”

　　“月夜精华？”

　　虞井实际自身也明显感受到，最近在夜间活动时，与同白日在阳光照耀下一样精神充沛舒服。

　　“但凡阴秽之物都喜欢在夜间活动，天地轮转，阴阳交接。白日之下，普光大地，很多鬼物的能力都将大幅度削弱，僵尸这种伴随阴气而生的鬼物也毫不例外。不过，主人你倒是完全不一样，在我看来，虽然主人你虽然是阴尸之躯，但却不同于普通僵尸，体内的植物喜欢吸收阳光来进行光合作用，而阴尸之躯帮你在夜间吸收月光照耀下的纯阴之气。”

　　“主人你可吸收日月两者精华来壮大自身，仅凭这一点你已经立足于很多人之上。”

　　沈宜萱用筷子夹着一根鲜血肉丝送入嘴口中细细咀嚼。

　　“僵尸的分级说来听听。”虞井首先需要了解知识再来考察自身的情况。

　　“经历过《僵尸》这部电影，相信你对僵尸的诞生也初步了解。最早炼制出来的僵尸，如果生前不是什么大人物或是在炼制过程中‘用料奢侈’，一般形成的都是白僵。”

　　（用料奢侈是指，大量使用童子鲜血，埋入聚阴宝地等等手段）

　　“白僵是僵尸初成的状态，还没有特别清楚的神志，畏惧阳光以及大部分降魔道具，身体虽然相对坚固，勉强达到刀枪不入的层次，但却挡不住子弹这种穿透力强的兵器，活动方面习惯性以跳跃为主。”

　　“主人你结合的阴尸之躯将白僵的缺点全部抹去掉，只留下其优越的身体条件以及吸收天地阴气的能力。”

　　沈宜萱解释完最简单的白僵后，虞井将信息储存在脑中继续追问着：

　　“在白僵之后的僵尸等级是什么？如何进阶？”

　　“在白僵之后，算得上是真正意义上的僵尸，稍稍有些畏惧阳光，但坚硬的躯体已经达到刀枪不入，水火不侵的层次。因体内凝聚着大量的天地阴气，会在体表部位长出大量黑色毛发，一般被人称之为黑僵。”

　　“黑僵已经不限于跳跃行动，体内神志慢慢清晰，具有极大的嗜血特性。曾经在古代的小型村落内时常发生牛羊在深夜被攻击而致死的诡异之事，正是黑僵所为。当然不仅仅限于动物，待到黑僵吸食动物血液达到一定限度便会开始觅食人类。”

　　“白僵想要进阶达到黑僵，我所了解的信息只有一点，吸收足够大量的阴气。大部分刚形成的白僵都不会主动离开自己诞生区域，甚至就一直待在棺材或是坟堆里，一直等待吸收周围的阴气，当然在这个过程中最好能吃一点乌鸦或是老鼠等这样的阴暗动物。”

　　说着，沈宜萱一只手臂稍稍延长将一只偷粮的老鼠抓在手中，“你要吃吗？”

　　“别……”说实话虞井看着老鼠这东西没有一点的食欲。

　　虞井连忙挥手让沈宜萱将老鼠放下，谁知沈宜萱右手直接将老鼠身躯捏碎，将老鼠体内流出的鲜血滴入自己的嘴口中吞咽下肚，露出一副相当享受的模样。

　　“老鼠这种生长于阴暗条件下的生物，血液中本身夹带着阴气，虽然少量但却让味道变得鲜美……相信我一次，尝一点如何？”

　　沈宜萱将一滴从老鼠体内溢出的鲜血滴落在指尖，递送至虞井的面前。

　　与沈宜萱之间诚信的建立比较重要，虞井同样也考虑到阴尸之躯的成长，慢慢伸出舌头舔舐在沈宜萱的手指头上，将老鼠的新鲜血液抿在口中。

　　没有想象中的恶心感觉，反而如同沈宜萱所言，血液中一种特殊的鲜度让虞井感受到独特的美味。

　　“嘻嘻，我没骗你吧？还要吗？我最开始在我家旅店地下室化身鬼物时，大概每天吃三只老鼠体内流出的血液就足够满足每日的阴气摄入量，总共算来大概也就满满一小碗的量。”

　　“不了。”虞井有自己的想法，虽然血液不难吃，但改变价值观还需要一定的时间。

　　“在黑僵之上应该还有更高层次的僵尸吧？”虞井继续问着。

　　“黑僵之上，僵尸通过吸收阴气进食人血以及一些我不知道的必要契机，将在体内凝聚出‘内阴丹’，在体表会溢出一种肉眼可见的淡绿色气息，因此被称之为绿僵。达到这种程度的僵尸需要巨大的潜力，而且拥有着清醒的神志，虽然在白日行动受到一定限制，但已经不再惧怕阳光。”

　　“可自由活动，身体素质超然，拥有着独有的身体能力，具体是什么我也不太清楚。不过绿僵这种东西比黑僵更加嗜血，一旦诞生，周围的小城镇都将尸横遍野，永无止境的是嗜血欲望，极端憎恶所有物种。”

　　“内阴丹是什么东西？”虞井询问。

　　“大致是一颗由阴气结成的内丹，是绿僵活动觅食的动力源泉，也是身体核心所在。而且‘内阴丹’这种东西，在我们鬼物看来，就像是你们男人喜欢的各种动物‘鞭’一样，乃是身体的大补之物，要是主人你在体内结成‘内阴丹’说不定我都会打上你的主意呢。”

　　虞井心里思索着，“在我看来绿僵至少都是C级以上的危险鬼物，想要达到这种程度还早。而且我只是得到僵尸的体质，我体内还有着别的成分，是否按照常规的进化发展也完全说不定。”

　　“主人你潜力非凡，说不定就算是死掉化成鬼物也是潜力度为「完美」的存在。我可随时等着有一天能够抱主人你的大腿来‘吃香喝辣’，哈哈。”沈宜萱开朗地笑着。

　　“别拍马屁了，还有绿僵之后更高等的僵尸吗？全部说出来听听，我对这个比较感兴趣。”

　　坐在对面的沈宜萱用舌头将手掌上沾染的老鼠血液一点一滴舔舐干净后，略显娇羞的回答：“当然有啦，只不过奴家还不知道耶，你可以去问问你那位傻呆呆的朋友。”

　　“好吧，接下来详细说说你的变化，沈宜萱……”


第九十九章 人鬼切磋

　　在最初的沈宜萱还是E级时，通过植物信息检测，主要三项能力：

　　「造尸」、「灵敏」、「手臂」

　　而虞井所活用的主要是「灵敏」这一主要能力，弥补自身灵活性的不足。

　　实际上，按照普通人来算，虞井的身体灵敏性已经足够强大，只是与余小小，白枭这种从小在杀手组织培养下成长，每日都在经历磨练的人相比，自然而然存在很大差距。

　　而沈宜萱是帮助虞井拉近差距的重要媒介。

　　在沈宜萱进阶至D级后，虞井的植物体已经将沈宜萱的身体检测完毕，相比于最初的检测更加详细，同时沈宜萱也有着新的名字。

　　——嫁接鬼物评价——

　　类型：鬼魅（初态）

　　级别：初等D级

　　潜力：「优质」

　　独有能力数：五项

　　「造尸」：拼接尸肉或直接使用活人肉体，强制植入尸气进行控制。

　　「灵敏」：高敏捷身体，全身关节灵敏度增强。

　　「手臂」：独有的四肢手臂，手臂长度可在0.8m至2.0m进行变化。

　　「黑发」：钢铁韧度的发丝，可自由延长并操控黑发活动。

　　「魅惑」：对于心智低弱的人类能完全魅惑，对象心智越强，效果越差。

　　嫁接主体最多可同一时间使用一项能力，主体适用度将决定使用强度。

　　以上便是沈宜萱的一连串信息检测评价，相比于最早的简单评价，在达到D级后变得更加详细，每一项能力都有着简单的解释，此外沈宜萱的类型也定义为新的名字‘鬼魅’，其中携带一个‘魅’字也是说明沈宜萱的妖媚。

　　虞井心里大致也清楚「造尸」与「魅惑」自己肯定不使用，主要用到的将是「灵敏」与「手臂」两种能力，至于「造尸」在虞井看来应该偏向于女生的针线活，今后有时间再加以专研。

　　仅仅是植物的检测不过是白纸上的信息，虞井想要真正的沈宜萱能力信息，想要看看D级鬼物到底有多强。

　　“接下来说说你的变化吧。”在僵尸的情况了解后，虞井需要从沈宜萱口中了解真正变化。

　　“怎么说？你不是都知道了吗？你身体中的植物可是给人家做过十分透彻的检测啊，讨厌。”沈宜萱假装出一副娇羞的模样。

　　“现在的你打得过之前的电影中道士灵魂融合的僵尸吗？”虞井问着。

　　“不知道，如果你事先将克制它的枣核木钉给我，我应该可以杀掉他吧。毕竟那家伙的身体灵活性很差，我将木钉打入它体内应该没有太大的问题。”

　　“正好现在店铺内没人，我们在这种密闭的环境中交手试试如何？不用手下留情，只要不杀掉我就行，断手断脚都没关系。”虞井将双手交叉抵在下颚询看着面前的沈宜萱。

　　“你确定吗，我的主人？”沈宜萱在这个时候将两张嘴裂开，露出嘴中尖锐的牙齿。

　　“确定，想尽办法来杀我吧，就像在深山旅店中一样。”

　　“好的，我明白了。”

　　沈宜萱看着虞井坚定的表情后将面笑容彻底收敛，眼眶内的眼珠子慢慢萎缩消失，另外两只手臂从肩膀上生长而出，在空中妖娆地伸长并舞动着。

　　“滋啦滋啦！”

　　餐厅的顶灯因为电压问题，闪烁几下而彻底熄灭，整个封闭的餐厅内立即陷入一片黑暗。

　　沈宜萱的身体后退隐遁消失在黑暗阴影之中，顿时间一股极强的危险感逼近虞井全身。

　　这种黑暗中的危机感，虞井已经不是第一次遭遇，学分卡中的黑浊枪提在手中。

　　吸收掉黑先生身体部分黑暗的黑浊枪变得完全饱和，至于这件兵器，虞井打算花掉一些学分去了解黑浊枪的构造并尽可能的完善。

　　在军训期间虞井听闻到有关于「鬼兵」在帝华大学中的制作，而且自己的「黑浊枪」属于为下品鬼兵，应该存在提升品阶的可能性，而且长枪这种兵器，虞井在这段时间的使用过程中发现十分适合自己。

　　“嘻嘻，主人你真是丝毫没有破绽啊。”

　　沈宜萱阴冷的声音从四面八方传来，陡然在虞井身后视野死区位置蜂拥而出大量的黑发。

　　虞井一个响指打出，在身后位置早已埋下的植物种子疯狂生长，肉殂草织成的屏障将黑发全部阻挡，两者缠绕在一起，黑发无法穿透。

　　“在这里吗？”

　　虞井在黑暗中根本不用肉眼去捕捉，完全将感知交给植体来完成。

　　密闭的环境适合沈宜萱这种鬼魅的活动，同时也适合于虞井这样可将植体布满整个密闭空间的特殊能力者。

　　虞井捕捉到沈宜萱所隐匿的位置，右手用力一拉，餐馆一侧的墙面立即涌出大量的植体，四面八方朝向沈宜萱的身体缠绕束缚。

　　“噌噌！”

　　坚韧如钢铁的肉殂草在沈宜萱手爪面前皆尽被撕裂，散落于地面。借助如此空隙，长发狰狞的女鬼正面爬向虞井。

　　速度奇快，在黑暗环境中难以捕捉。

　　虞井将刺改为横扫，增加攻击面积。

　　谁知长枪扫过的轨迹上，沈宜萱在空中做出一个翻腾动作，顺势将身体趴上长枪上，顺着虞井爬来，四肢手臂左右交叉。

　　“好快的速度。”

　　沈宜萱成长以后的速度灵敏性难以置信，虞井无奈之下只得将黑浊枪扔下，双臂挡在左右两侧。

　　“唰！”

　　利爪穿透虞井的手臂，鲜血泼洒。

　　不过利爪也因此陷入手臂中，使得虞井暂时挡住沈宜萱的攻击。抓住当前近身的机会，虞井嘴角微微翘起。

　　之前被扔下的黑浊枪由地面的肉殂草拾起，架在沈宜萱的脖颈位置，看似胜负已分。

　　正在此时，餐厅内的灯光恢复，沈宜萱空洞的眼眶内重新长出眼球，露出一副可怜兮兮的模样。同时，穿着在身上的碎花裙似乎因为战斗而割裂，自行从身上滑落，姣好的碧玉身体在虞井眼中暴露无遗。

　　虞井不由一愣神。

　　趁此机会，沈宜萱的黑发将架在脖颈上的黑浊枪全部束缚，随后迅速抽出利爪，转而停留在虞井的心脏位置。

　　战局正在瞬间发生转变。


第一百章 找死

　　“你这招太……不正当了吧？”

　　虞井被沈宜萱这样逆转突袭，露出一副十分无奈的表情。

　　沈宜萱自然停止战斗，否则手爪穿过虞井的心脏将会是绝对致命。

　　转而将悬停在虞井胸口的小手轻抚而上，触及在虞井的脸颊位置，“亲爱的，实战中可是存在着很多这样的情况。要是有比我更加美丽漂亮的女人在你面前脱光，你的破绽会更大。我这不是在提前帮你适应这种情况吗？”

　　“好吧，你先穿上衣服。”

　　虞井将自己的带帽卫衣脱下给沈宜萱暂时穿上。

　　脱掉卫衣的虞井只剩下内部一件十分贴身的黑色校服，类似于紧身衣，凸显着虞井当前精悍的身材。

　　“哇！真棒的身体！”沈宜萱刚穿上的卫衣还没有系上纽扣便与虞井相拥在一起。

　　“行了，今晚到此为止。你回到我身体里来，我去将钥匙还给老板，然后我们返回酒店。”

　　“不好！”沈宜萱立即拒绝。

　　“怎么不好？”

　　“我要你陪我去逛街，你今天足足睡了一整天，现在回去酒店干嘛？除非你要和我去床上玩玩，否则我不会回去的。”沈宜萱这一次的性格变得格外执拗，似乎与曾经不太一样。

　　“怎么逛街？大晚上都关门了。”虞井虽是一个读书仔，但也知道女人口中逛街买衣服之类的事情。

　　“随便陪我走走不行吗？”

　　虞井目光审视面前有些奇怪的沈宜萱。

　　在灯光下，对方只穿着卫衣罩住上半身，下体的白皙大长腿全部暴露在外，赤脚踩在冰冷的地面上，恐怕没有男人看到沈宜萱这番模样会不动心。

　　“先带你去弄一套衣物吧。”

　　这一次由沈宜萱自己选择衣服，在无人的服装店内穿上一件漏肚脐的贴身短袖，一件超短牛仔裤，在虞井的提醒下戴上一顶草帽与墨镜，稍微可以掩饰其鬼物外表。虞井按照价格将现金放在收银台后离开。

　　在两人去逛街前需要将餐厅老板的钥匙归还，在之前虞井在老板体内留下标记，以防止对方做出什么过激的行为，同时确定此人的住房就在餐馆上方的三楼位置。

　　正在一人一鬼重新返回餐馆前时，学分卡一阵震动感。

　　“未激活任务——家庭诅咒。学生虞井当前处于无任务状态，禁止进入任务区域，违规者将受到两倍任务分数（6分）扣除的处罚，严重者将被强制遣送回学校，记过处分。请迅速离开周围区域，不要妨碍任务执行学生。”

　　虞井看着学分卡上的提示面色稍稍变化，挽着虞井手臂的沈宜萱也是看着上面的三楼位置，隐隐感知到同类的存在。

　　“我们走吧。”

　　虞井不是什么圣人，没有任何犹豫拉着沈宜萱转身离开。

　　“楼上有一只还不错的鬼物，似乎占据人类躯体，这么好的掠食机会不去争取吗？”

　　“学校任务限制，我属于非任务人员，接触会受到处分。”

　　刚拉着沈宜萱走动两步，从当前街道的另一端有着汽车灯光射来，驱车之人必然是接取此处任务的学生，沈宜萱已经被灯光照出，如果虞井将其收入手臂中会引起更大的怀疑。

　　“你别说话，别让他们看出你的身份，否则我不会客气的。”

　　比较平庸的小汽车在虞井身旁停下，从汽车内走下五名来自于外国语学院的学生，曾经在电影院招募人员过程中，虞井见过其中四人，只可惜都被约瑟夫当作无用者直接淘汰。

　　其中有一人走下车时，感觉虞井有些面熟，忽然想起上一次让自己蒙羞的筛选活动，虽然憎恨的是约瑟夫，但自己却无能为力，不过当前虞井作为曾经约瑟夫队伍中的一员，让此人想要在虞井身上发泄心里的怒气。

　　能够在帝华大学中读书之人，除开第三种条件少数被筛选出来的学生外，大部分人都是出生名门贵族，当前合宿的另一个名称为‘精英培养’，院系前二十名，各个都是有些身份的富家子弟，在自己家族的地盘上呼风唤雨的少爷。

　　“你，之前跟着约瑟夫完成高难度任务的人，你的排名似乎不高吧？（虞井在班级排名上升至第二的事情还少有人知道）他们愿意带上你这个累赘，肯定是因为你是任务的触发者吧？”

　　在此人看来，面前的虞井必然不如自己，能让约瑟夫带上的原因，只有可能是虞井触发任务这一原因。因为任务太难，虞井只得于请求约瑟夫这些强者帮忙完成。

　　“有什么事吗？没什么事情，我走了。”

　　虞井审视着面前的五人，三男两女，没有想纠缠下去的意思。随这些人怎么说，虞井丝毫不会去介意什么，带着沈宜萱打算就此离去。

　　谁知为首的这位挑事者竟然在两人即将离开时，一把抓住沈宜萱的手臂。

　　“我们在这里拼死拼活执行任务，你借助他人本事完成高难度任务，现在带着如此美人在夜色下潇洒，让我本人很不满意。我不太喜欢你这种运气太好的家伙，女人借给我用一晚上，她应该不是学生吧。”

　　“沈宜萱！”虞井一声呵斥。

　　第一个反应并不是制止外院的学生，而是阻止沈宜萱，否则下一秒这位自大的新生很有可能人头落地。

　　沈宜萱另一只手掌端头的手爪已经慢慢生长。

　　若是平时，虞井绝不会管此人死活，但当前属于合宿期间，新生死亡虞井将被追究责任。

　　“赖源，给我住手。”

　　这时队伍中一名年近三十的女人走上前来将赖源的手掌从沈宜萱身上移开。

　　“抱歉，给你们添麻烦了。”三十岁的女人连忙道歉，看来是当前小队的队长。

　　“你跟我过来一下。”虞井注视着这名女性队长，直接命令对方跟自己来。

　　“好。”这位女性队长立即点头答应。

　　谁知队伍中脾气火暴的赖源见虞井如此嚣张，竟然用这种口气和队长说话，忍不住伸出手抓向虞井的肩膀。

　　“找死。”


第一百零一章 月夜，河边

　　虞井转身一记侧踢正中此人的腹部位置。

　　阴尸之躯的力量让虞井早已名列前茅，一脚将名为赖源的学生整个人踹飞出去，悬空的时间足足长达有三秒钟，直接撞破街对面一楼的玻璃窗户。队伍中另外一名女性立即跑去为赖源疗伤，但这种程度的重伤在几天时间内，这位赖源将是毫无用处的废人一个。

　　“与你们队长谈话期间，如果再有人打搅，后果自负。”

　　虞井扔下一句话后与同三十岁的女人来到一条阴暗小巷中，展现出来的实力让队伍中的其它人只得忍气吞声。

　　五人小队的女性队长在街巷中，近距离接触挽着虞井手臂的沈宜萱时，豆粒大小的汗水沿着太阳穴不停滑落。

　　“要不是合宿有规定，你们五人在刚才已经死了。”虞井的口气冰冷而毫不留情面，当然主要目的是吓唬对方，虞井并不是什么杀人狂魔。

　　“我知道应该怎么做，这位沈宜萱小姐的事情我一定会保密的。”女人十分精明地回答。

　　“这种口头承诺谁都没办法保证。”虞井回应。

　　“你想怎么样？如果要我成为你的女人，可以给我一天考虑时间吗？”面前的三十岁女人很有几番姿色，画着淡妆，有着少女没有的成熟与性感。

　　“你想太多了吧，大姐。”

　　虞井将手掌顺势落在对方的脖颈上，一种皮肉破开的刺痛感传来。

　　“什么东西！？”这位女人显得慌张不已。

　　“一粒种子而已，对你的身体没有任何威胁。如果我听到任何有关于我需要你保密的消息传播出去，无论是你还是我自己不小心走漏风声，你体内的种子都将被激活……当然如果你想着去尝试剔除，一旦有外力作用施加，种子也会激活。”

　　“种子会在一个学年后失活，要怪就怪你队伍内的成员喜欢惹是生非……另外，委托你一件事情，将这把钥匙交给待会儿你们要执行任务的餐馆老板。”

　　虞井将钥匙给予对方后，与同沈宜萱两人沿着阴冷巷道的另一端离开，沈宜萱还故意将脑袋扭过一百八十度，做出一副相当惊悚的模样与对方挥动着四只手臂，表示再见。

　　“「人卒期」驾驭D级的鬼物，好恐怖的男人……身体内的植物也危险万分，与这种人杠上将来没有任何好处，这件事情就当是没发生过。这么危险的家伙，躲得越远越好。”

　　……

　　与沈宜萱慢步在平津县边缘连通向鱼头村的小河边岸。

　　“刚才你植入种子的事情是真的吗？能够为期一年，随时激活？这样一来，你不是可以控制他人作为傀儡？”

　　虞井回答：“这你都相信，我不过是刺破皮肤，什么都没投进去。就算是控制，超过一定范围种子就将失活，不过是骗她的而已。”

　　“就这么不想将我的信息泄露出去吗？”沈宜萱问着。

　　“最初通过黑先生的口吻，人卒期驾驭鬼物实属稀有，但也不乏存在一部分人能够做到这点，我并不是独一无二的存在。此外，教学管理层知道这件事情，在我看来梁教授将你的封印鬼珠给我时就预计我能做到这点，所以教学层不会干涉。”

　　“最后，学校内部学生之间，特别是新生之间，大家都互相隐藏着底牌秘密而存在竞争。你作为我的底牌，到时候将发挥至关重要的作用。”

　　沈宜萱似乎很喜欢虞井这样的说法，挽着虞井的手臂在小河边走着。

　　“对了。你打算什么时候去找我父亲？”沈宜萱突然问着。

　　“我当前已经得到政府身份，随着平津县的事件完成，我的身份应该会有所提升。我会借助这一层身份来查询你父亲的情况……预计在期末去处理你父亲的事情，没有建议吧？也在我们的一年之约内，事情结束后，我将放任你自由。”

　　沈宜萱突然蹲下来用双手捧着河边的清水，在水面映出一张苍白的女人面庞，小小的嘴唇嚅动发声：

　　“自由吗？在我看来，自由就是随心所欲去做自己喜欢的事情。你要是放我走，依照我的兴趣爱好，估计不过一个月就会被各方通缉，最后我不是被杀掉就是被制作成现在一样的鬼珠……所以我还是想一直跟着主人你比较幸福，能够合法杀人杀鬼，还能够抱主人你的大腿呢，嘻嘻。”

　　“再说吧，我隐隐感觉你的父亲不是那么简单，就算他当前恐怕已经九旬高龄。”

　　沈宜萱手中的清水慢慢从指缝间流逝。

　　“你的感觉没错，我的父亲不简单啊，我折磨杀人的手法在他看来还不过是刚刚入门而已，父亲大人他与我完全不同，他是真正意义上的魔鬼。”

　　……

　　一夜的时间很快过去，第二日的清晨，也是最终任务「黑暗」完成后，小队成员预计齐聚的讨论时段。

　　走在平津大酒店大门前的虞井在之前早餐下腹后便将沈宜萱给收入手臂之中。

　　正巧昨晚遇见的小队返回酒店，只不过人数从五人变化为四人，少去的一人正是昨晚得罪虞井的赖源，不知是因为什么原因死去，至少虞井的一脚控制力度，不至于将此人杀死。

　　“虞井同学。”

　　三十岁女人十分有礼貌地打招呼随后进入酒店，其余队伍人员也都是一副十分忌惮虞井，但又表现出友好模样。

　　在虞井走进大厅时，宁衍治以及雪娟三位女生已经到场，约瑟夫由薇薇卡陪伴着，叶枫似乎与大家还不太熟悉，再加上身体上的不适单独站在墙角。

　　虞井当前依旧能看见一缕缕细微的黑气在叶枫身体周围盘旋，不过经过一天的休息，叶枫的状态相比昨天已经好了很多。

　　至于白枭，必然不会来到这里。

　　众人也算是一同患难，约瑟夫对于虞井也没有任何偏见，完全开始重新审视。

　　上午时间大家稍稍统计一下所有人的身体状况，确认所有人的身体都无大碍后，由于不受酒店进出的限制，直接包车前往三区的中心A级市区——横江市，打算好好庆祝一番。


第一百零二章 前往政府分部

　　虞井并没有再麻烦身在三区的江家人，全程的支出费用约瑟夫主动提出由他个人来承担。

　　路易·约瑟夫·波拿巴，在路途上众人谈天时，虞井早早感觉对这个名字比较熟悉，因为波拿巴这个姓氏属于史上早期一位大军事家，野心家——拿破仑·波拿巴。

　　谁知一问到这里，没想到还真的是这样，约瑟夫的真正身份竟然是拿破仑九世。论及地位，白枭这种威廉家族的小儿子根本比不上约瑟夫。

　　但地位归地位，一切都是实力说话。

　　约瑟夫从最开始到当前任务全部结束，以及众人不停追问才肯说出身份，显然平日里从不会拿出皇室贵族的身份去压人，这一点是值得很多人学习的。

　　最终任务的完成让众人获得帝华大学图书馆初级区域时限一星期，每天不超过三小时的进入权利，这种机会对于新生来说基本上是可遇不可求。

　　此外本次的合宿提到表现最好的学生将得到两个院系提供的奖励，现在看来，这一人肯定会从完成最终任务的虞井等人中进行选择。

　　到目前为止的收获，宁衍治获得一颗强度为D级，潜力度为「普通」的鬼珠（取自杨文斌），品阶未知的白剑（取自黑先生尹晓），以及各类最低级鬼物核心（取自《寂静岭》）

　　虞井获得下品的鬼兵「黑浊枪」以及潜力度为「优质」的火焰属性鬼珠（取自曾骏），实际上虞井还在每一次战斗中吸收可供给养分的鬼物身躯，最初的玛索夫人身体血肉，真正僵尸的肉体。

　　约瑟夫获得一颗强度为E级，潜力度为「优质」的鬼珠，内部核心为一团铁球（取自《寂静岭》中某一炼钢厂底部封锁的工人），一套《寂静岭》世界中的神圣文字抄本。

　　薇薇卡同样是在《寂静岭》世界中被强大的巫术吞噬，在签订恶魔契约后重生，得到寂静岭世界中女巫的全新术式，偏向于‘死灵女巫’，同时也是一位高位恶魔的恶魔侍从。

　　叶枫通过《完美恶魔契约》与极强的恶魔领主签订契约并得到承认，开启一条恶魔使者的道路，身体在各方面得到提升，而且性格都因此发生细微的转变。

　　雪娟，虽然没有在合宿中得到实质性的收获，但却基本在每一次任务与虞井两人直面凶恶的鬼物，将自身基因激发至极限，不止一次徘徊于生死边缘，在爆炸蚁基因上得到极大的开发。

　　对于新生来说，巩固基础是至关重要的。拥有强大的基因作为基础，再慢慢做出最好的发展选择，雪娟的地基打得相当牢固。

　　至于受伤的大熊，还不知道其获得什么。

　　最后便是比较麻烦的一个男人，白枭。虽然‘反派任务’失败，但白枭却成功缔结某种契约，立于生死之间引入死亡气息灌体而触及到有关死亡的皮毛，同时本次合宿的最强敌人——黑先生体内的核心也持在白枭手中，以及至少四颗取自‘监察者’的死亡核心。

　　白枭对于虞井的杀心是绝不会递减的，不过有着一名强大的劲敌存在，在虞井看来或许并不是坏事。而且白枭这个人，虞井经过这一次的深层接触已经看出一点，白枭的性格只是单一暴躁，孤高自傲，而非真正的邪恶。

　　身处三区最高档的酒店中潇洒一夜的众人在第二日返程酒店，走在大门口时宁衍治则是搂着虞井的肩膀与其它人挥手。

　　“我和虞井有点事情要去处理。”

　　“我们走吧。”约瑟夫无意追问原因。

　　“队长，副队长你们早点回来啊，到时候娟姐给你们做东西吃。”冯宝宝一副不舍的表情。

　　“谁要给他们做东西！”

　　雪娟也带着自己的两位姐妹离开，三人还可以利用剩下的几天去触发两星级左右的任务来强化自身。

　　“我们走，去政府提交任务。”

　　对于‘政府’而言，虞井当前已经是其中一员。本次作为协助者身份完成发生在平津县的电影院调查以及杀死悬赏犯——Mr·Black，这么两件事情在虞井看来应该能提升自己在政府中的地位，至少能有权利去查询一些资料。

　　“虞井你当前不过是我的协助者，所以你还没法进入中央政府，我们本次提交任务选择在三区横江市的政府分部提交，正好让这里的主管对你有点印象。在我看来小井子你肯定想要在政府内谋得一定的地位吧？”

　　“呵呵。”虞井不发表任何观点。

　　两人乘坐计程车来到横江市的中心区域，谁知道穿过最后一条街道即将进入中心政府领域时，计程车被一道电磁隔膜阻挡下来。

　　一个小队全副武装的成员前来对计程车进行全面检查。

　　当坐在后排的宁衍治亮出袖标上的青色龙纹时，检查队长先是一愣，随后命令所有人行军礼：“欢迎大人亲临我横江市政府分部，请问大人有什么事情？”

　　这名队长看上去年近四十岁，但在看见青色龙纹标记后，对于仅仅二十岁的宁衍治是一副绝对服从的军人模样。

　　宁衍治直接将折叠的悬赏令拿出。

　　看见悬赏令的队长面容一怔立即让部下开来一辆军用SUV，“大人请乘坐我部下的车子，将为您节约不少的时间。请容我多问一句，这位是？”

　　“是我的任务协助者。”

　　宁衍治回应后，队长立即向虞井行军礼，实际上在问话期间已经通过某种隐秘设备查明虞井的真实身份。

　　“这边请。”

　　两人坐上军用SUV绕行在横江市的中央政府分部，足足绕行二十分钟的时间抵达一处于政府主大楼依附的圆形建筑面前。

　　虞井看着面前占地半个足球场大小的圆形建筑以及一旁足足有千层的中央分部大楼，实在是难以想象位于帝都市的政府总部到底是由怎样的建筑构成。

　　“哈哈，不要以为气势磅礴就多么高大上，实际相比于帝华大学而言，这种建筑根本不足一提。这里的建筑材料与帝华大学的建筑材料相比，差不多是1:1000的比例。不过就是大了点，看上去感觉气派，但真的遇上大事件，最快沦陷的就是这种地方，只是因为这里的掌权者喜欢这种气派的感觉。”

　　宁衍治走向圆形建筑的过程中稍稍为虞井解释。


第一百零三章 庞笃

　　虞井两人由圆形建筑正面进入，在内部还需要绕过一条长廊，在途中将对两人身上所携带的物品进行详细检查。

　　“请将空间储纳装置交由我们保管。”

　　在两人穿过走道时，一位正装的男人手中捧着特殊屏蔽材质制作的金属箱体让虞井与宁衍治将空间储纳装置投入其中。

　　“交给他吧。”

　　宁衍治在交出学分卡时从内部取出一柄白色长剑，这一举动差点惹得当前区域进入武装状态。就算宁衍治是政府身份也绝对不允许在这种场合下拿出威胁性极强的鬼兵。

　　“大家不要慌张，这东西不过是悬赏人物的兵器，因为对方尸骨无存，只好用他身前的兵器来证明。”宁衍治以十分轻松的口气解释着。

　　“安全起见，我们会将这件物品直接带给处长验证。”

　　一位士兵立即拿出纳米材料的收纳袋来到宁衍治面前将白剑装入其中。

　　“两位这边请。”

　　在另一位士兵的带领下，虞井两人来到一间灰色房间并被示意坐在进门左手的长椅上稍作等待。

　　不一小会儿，从房间另一侧走进来一位戴着眼镜，头发有些花白的六十岁老者。

　　“自我介绍一下，我是三区横江市政府分部，罪犯监察处的副处长陈科。十分幸会在这里接见总部的青龙理事，没想到竟然让青龙理事你亲自动手捉拿潜藏在我们三区的罪犯，真是丢脸丢到帝都去了。”

　　在宁衍治的面前，这位副处长没有任何架子反而有些像是下属与上司间的谈话。

　　“陈处还真是高看我了，我当前暂时将理事的身份放下，就读于帝华大学。将我当作是普通政府工作人员就行，这位是我的协作者。”

　　“哈哈，黑暗制造者——尹晓，虽然实力不怎么样，但为人精明，在我华夏国土地犯下不少罪恶之事。你们能将其绳之以法，我替政府感谢你们。经过你提供的视频资料以及刚才的兵器验证，已经确认尹晓死亡，两百流通货币已存入你的钱包中。”

　　在老者的口中虞井似乎能够听出，让三区平津县死伤惨重的黑先生似乎不怎么厉害。

　　“好的……陈处，问问你。现在你们这里职位最高的人是谁？”宁衍治正要起身离开时问着。

　　“庞笃部长不知道从帝都开会回来没有，需要我帮你联系吗？”

　　“用不着了，我自己联系他吧。”

　　两人拿着被收缴的物品离开圆形建筑，整个过程与虞井想象的稍有不同。

　　完成悬赏令任务后，自己作为协助者并没有在身份地位上得到提升，而黑先生似乎只是悬赏人物里的一个小角色而已。

　　“虞井，待会儿我会将100点流通货币传至你的学分卡内，接下来是本次我们来到政府的重头戏。有关于电影院的任务比杀掉黑先生的重要千万倍，等我打电话联系朋友。”

　　宁衍治拿出手机很快接通某人的电话。

　　“庞笃，我在你们横江市政府大门口，上次开会的事情我在平津县查明了一小部分，要不要亲自来接待我一下啊？”

　　谁知道电话刚一挂断，头顶上一架军用直升机划过。

　　一道人影直接从正在行驶的直升机中跳出，没有任何的减速措施，从千米的高空垂直落下，气势逼人。

　　虞井与宁衍治两人立即退避，远离下降对方的着陆点。

　　“轰隆！”

　　巨大的撞击声音，地面碎石飞溅，虞井相距十余米都感受到冲击的波及。

　　数米大小的坑洞中，一道与大熊差不多体格的男人在尘埃中出现。一身紧绷的西服正装难以掩盖内部发达的肌肉，嘴里叼着巨大的雪茄，竖着老式的大奔头以威严的眼神注视着宁衍治。

　　虞井注意到在此人衣袖处存在着与宁衍治相同的龙纹袖标，不过在颜色上不同，一条赤红色的龙纹，如同烙铁般印在此人袖口，相比于宁衍治的袖标似乎地位显得更高一筹。

　　面前男人正是三区横江市政府分部的最高掌权者——庞笃。

　　“刚从帝都总部开会回来，上一次的事情这么快就有所眉目？你要是骗我，小心我将你的脑袋给拧下来。”

　　“自然不会，我们上去谈话吧。”

　　宁衍治示意面前这位三区的最高掌权人带路时，对方的眼神停留在虞井的身上。

　　因为预料到会与大人物见面，虞井提前将自己得到的政府铁牌拿出。

　　“这位是本次任务的协助者，帝华大学与我同级的新生。他与我对于本次任务的涉及与了解各不相同，卖我一个面子，请他一同上去谈话吧？”宁衍治以稍微请求的口吻询问着。

　　庞笃根本无视宁衍治的说法，以自己的方式审视着虞井。

　　“低级人员就是低级人员，按照条例与规矩，就算是协助者也没有资格作为任务成员来了解并探讨如此高机密的任务。不过青龙级别的人帮你说话，我倒要看看你有什么可利用的地方？”

　　庞笃给予虞井一次机会，能否抓住只有看虞井自己。

　　不一小会，虞井将一折叠的白色纸张投掷到庞笃手中。正是自己完成电影院任务后得到的‘高级恶魔契约’，庞笃审视着面前的契约书后眼神稍稍变化，随后竟然将契约书私自收入囊中。

　　“记得等到你离开我这里后，如果非会议人员问起时，你必须说从未来过横江市的政府。”

　　“知道。”

　　庞笃的意思表达已经很清楚，以收下恶魔契约为代价让虞井参与本次违反规则的电影院任务讨论。高级恶魔契约书在庞笃看来，完全可用来培养一位实力强大的手下。

　　虞井从另一方面看出，高级恶魔契约都被对方所看重，可以见得宁衍治主动赠送给叶枫的‘完美恶魔契约’到底存在多高的价值。

　　宁衍治搂着虞井的肩膀说着：“走吧，我也是想要让小井子你多多了解电影院的情况，毕竟这是帝华大学与政府双方都在深究的一个秘密，对于我们这些正在发芽成长的学生来说存在着巨大的好处。”


第一百零四章 高等会议

　　横江市政府区域中心大楼总计1180层，总高度3900米。

　　跟着级别最高的庞笃走进一楼大厅时，所有大厅人员全部停下手中的工作，鞠躬以示尊敬。整个政府大厅足足五百人做出同样的姿势，此等气势让虞井内心感觉无比震撼。

　　“虞井，我们坐旁边的电梯。”

　　两人与庞笃分开坐上电梯，原因在电梯门开启时就知道了，庞笃单独一人走入电梯内时，内部数字面板上提示的数字达到可承载重量上限，而且这里的电梯还是特殊设计，可想而知这位庞笃的躯体到底有多重。

　　抵达最顶层时，展现在众人面前的是一道巨大的会议桌。

　　“虞井同学，我们接下来即将开始远程会议，期间只好麻烦你坐在这里。按照规矩，你的身份暂时没办法坐上会议正式座位，有些委屈你啦。待会儿，我会给你很好的机会发言的。”

　　宁衍治为虞井单独抬来一条板凳坐在会议室的后侧，算是一同参加会议。

　　“没关系。”

　　虞井本身实际并不介意什么，这么一路走来也让见识到宁衍治的身份非同一般，能坐上当前会议桌的人物，身份地位应该都是华夏各个区域掌控着权利的大人物。

　　青龙身份的宁衍治只是坐在会议桌旁普通的位置上，甚至庞笃也没有坐在会议桌正上端，待到两人入座后，由庞笃利用会议桌上的联络器将‘异度电影院’任务代号传递出去，只要是涉及此任务的政府高官都将收到信息，可选择参加此次会议。

　　各个座位上一道道人体全息投影快速形成。

　　虽然只是数字化的投影，但每一位人物身上所携带的独特气质都清晰表达出。

　　不过随着投影过程的结束，会议桌上端地位最重的位置上却没有任何人物出现。

　　“看来本次会议没有比我地位更高的人，作为东道主，我来主持本次会议，大家不介意吧？”庞笃露出豪迈的笑容，一屁股坐上会议主位置，实际在当前的会议桌上也不乏有着衣袖印着赤色龙纹的人物，只不过这里是庞笃的地盘，自然将主导权交给庞笃。

　　“本次召集大家，是因为我们之间有人顺利进入电影院，最终度过考验而得到一份奖励。”

　　庞笃将之前虞井给予的‘高级恶魔契约书’利用会议桌的悬浮系统，呈现在所有人面前。

　　“这一次的奖励是高级恶魔契约书吗？还算是不错的东西……若是完美恶魔契约就更有意思了。”会议桌上一位三十多岁的白色龙纹女人说着。

　　“将详细信息说来听听吧，庞笃。”一位赤色龙纹的老者发言。

　　“进入异度电影院的人并不是我，宁衍治你详细说说事情经过吧。”

　　话题转移给宁衍治，一副眯眯眼模样二十岁的宁衍治相比于会议桌上的所有人而言，算是年纪最小的一位，但地位却在中游偏上的位置。

　　“我借助帝华大学本次新生合宿的机会在三区平津县中接触到‘异度电影院’的一处小型分支。通过我在整个合宿行动中的经历基本可以确认一点情况，电影院小分支与最近发生在平津县的事情密不可分，详细情况大家审查一下吧。”

　　宁衍治将迷你U盘接入会议桌面的插口位置，所有人都接收到详细信息，包括发生在平津大酒店内的每一件任务，如何引发电影院任务的详细经过。

　　一位戴着眼镜的中年男人看完这些报告后将其视若无物，扔置一旁。

　　“你的意思是，本次出现于三区平津县的异度电影院分支是由这位下级悬赏犯——Mr·Black所引出来的？哈哈，你在开什么玩笑。我们政府势力调查这么几个月都没有头绪，一个下级悬赏犯岂能轻轻松松调出电影院？”

　　此人不屑的发言，认为电影院与平津大酒店不可能存在联系。

　　“哈哈，政府就一定是大头？什么都能做好？帝华大学的事情，政府怎么管不住？不要坐井观天，之所以设立政府，设立帝华大学，根本的目的都是为针对黑暗势力。当前的异度电影院，说不定在黑暗势力之间存在着某种可激活的方法。”

　　宁衍治这些带有一定反面色彩的发言惹得全场气氛紧张。

　　“你是不相信政府？”立即有人和宁衍治杠上。

　　“好了！”庞笃一拍桌子，会议室一阵剧烈的震动，“电影院在大约半年前频繁出现于我国境内，两个月后，全世界也有相关的电影院消息传来。但凡有机会进入电影院并成功存活下来的人类，其潜能都将得到极大开发。这么久以来，我们尚未掌握电影院出现的任何规律，既然宁衍治本次有着进入电影院的一次经历，我希望在坐的各位能够听一听他的看法。”庞笃的发言，在场无人进行反驳。

　　“大家不要这么紧张，或许黑暗势力的确是抢先我们一步找到与异度电影院联系的手段。但经过本次的电影院内部的深究，我还得到一些重要的信息，同时我带来一位协助者，他的看法或许对我们了解电影院至关重要。”

　　宁衍治有意将话题转移至虞井身上。

　　此时此刻，虞井面对的是在政府中占据领导层的掌权者，接下来的发言至关重要，将关乎虞井今后在政府内部的发展与升迁。

　　“协助者，狗牌？”立即有人不太满意让虞井这种刚加入政府的低级人员说话。

　　“我是帝华大学本届新生，通过宁衍治的引荐加入政府，在本次深入电影院的过程中我与宁衍治选择不同的电影入场，我有一些对于电影院的另类看法与疑问，将在五分钟内阐述完毕。”

　　虞井的发言正式且言简意赅，将最为精髓的内容十分流畅的表达出来，这些在场的高官也都感觉听得十分有意思，特别是虞井得出的结论与提出的某些问题，具有极好的参考价值。

　　“这人不错。”

　　庞笃在听完虞井的报告后露出赞赏的目光。


第一百零五章 虞井的会议发言

　　会议桌上的高官围绕着虞井得出的异度电影院相关结论进行讨论。

　　唯有宁衍治坐在座位上无动于衷，抓住众人讨论差不多的时机问出一句：

　　“不知道虞井你是否通过以上相关信息能够得到电影院出现的规律，或者直接外力找寻出开启电影院的方法？”

　　在宁衍治问出这么一句话时，在坐的所有人首先是看向一眼宁衍治，随后再扭头看向虞井。‘异度电影院’的调查事件，相对于在坐很多人来说都是初次接触，而且没有进入过一次。

　　“没办法，我并不知道黑先生是用什么办法将电影院引出。在我看来，引出异度电影院的应该不止他一个人，背后应该还有某个人或是某个巨大组织在帮助他，至少教给他方法。”

　　虞井实际在脑海中已经浮现出戴面具的男人，同时感觉自己肩膀上的灼烧痕迹隐隐作痛。

　　不过对于面具男的事情，虞井还不打算告诉面前这群政府高官，毕竟除开宁衍治外，其它人在虞井看来将利益放在最前方，并不值得信任。

　　宁衍治继续问着：“有没有把握再进去一次？”

　　“应该有吧。”虞井这一次点头肯定。

　　宁衍治补充一句：“异度电影院当前算是政府的一个重要调查项目，说说你的看法吧。在这里有着如此多的高官看在眼中，你做出贡献大家也是有目共睹。”

　　就算宁衍治不说这话，虞井也明白对方在给自己增长地位的机会。

　　“首先说说电影院的一些本质吧，在我看来，异度电影院服从着‘人人平等’的原则。内部电影的内容将匹配观影者的整体强度，任何人都有着从观影中活下来的机会，且得到的奖励都是同一基准上，根据个人在电影中的表现来上下浮动。”

　　“此外，电影院的放票机制限制于当地有潜力的人，外来者应该没有机会获得这种资格，不过依旧可从当地人手中抢夺电影票……检测电影票携带者，帝华大学应该有着相关手段。”

　　“第三，也是宁衍治刚才所言，黑暗势力必然了解引出电影院的手段。整个平津县的事变，实际在利用电影院激发人类潜力的机制来制造鬼物。在我看来，应该是一次黑暗势力对于电影院运用的测试，甚至连同黑先生也不过是测试中的一颗弃子而已。”

　　“电影院在政府与帝华大学眼中都十分看重，在我看来，黑暗势力了解的也并不多，接下来还需要更多的测试。在之前我听说，不仅仅是平津县，在全国各地都有着暗流涌动的迹象，黑暗势力应该会在不同B级以下的区域继续对电影院进行测试。”

　　“我们有很大的机会借着黑暗势力引出的电影院进入其中历练。从时间上算来，我敢保证在一年内，华夏国某地必然会出现电影院事件……而且，我口中的‘某地’不是指的一个地方，而是至少在三个区域以上。”

　　以上三点则是虞井个人的看法，不得不说分析得十分全面。不过有一点是在坐的政府高管不太愿意听的。

　　‘需要借助黑暗势力来进入电影院’，间接看来似乎在向黑暗势力低头。

　　庞笃人高马大，但脑袋依旧很好使，否则也绝对坐不到这么高的位置上来。在听闻虞井的发言后，觉得很有价值。

　　“对方明明知道帝华大学的学生可以在其中捞到好处，却不顾这一切的引出电影院，甚至不做阻拦帮助敌对的势力发展优异幼苗……这件事情有很多疑点必须上报，让上面的家伙审视给出行动的结论。如果真的有电影院出现，我们政府也好安排一些优异的年轻人前往。”

　　“恩，宁衍治。你与协助者本次的任务完成度很高，不过你得到的恶魔契约书在哪？不打算上交吗？”另一位赤色龙纹的中年人发言。

　　“按照规矩，执行外出任务所获物品应该归任务执行者所有吧？”宁衍治微笑反问。

　　“拿出来让我们确定一下，是否电影院针对于同一批观影者发放奖励相同。”对方紧咬不放。

　　宁衍治摊了摊手在衣兜内找出折叠的白纸拿出来，与虞井相同‘高级恶魔契约书’。实际上这份契约书的归属者为雪娟，正在昨日娱乐期间，宁衍治从对方手中借过来的，以此来应付现在这一状况。

　　“小花，记录差不多了吧？”

　　庞笃问向坐在会议室另一旁的手持笔记本与圆珠笔的政府工作人员，正是本次会议的记录者，将宁衍治以及虞井的人物报告全部详细记录在笔记本上。

　　即便是高度科技发展可以进行语音智能识别的电子记录，能保证一直不错的记录会议内容，但人为的记录存在主观理解性，用手写出来的文字中可包含更多的信息，因此在任何的会议上，记录工作者是不可少的。

　　“嗯，庞笃大人，记录完毕。”

　　“今日会议到此为止，各位麻烦在今日十八时前将本次会议的意见发送给我，其中主要针对于电影院事件的看法，宁衍治及其协助者的任务完全情况与奖励分配，散会吧。”

　　会议桌上所有的虚拟投影一个个消失。

　　宁衍治也是舒展一个大大的懒腰，散漫地说着：“哎哟，最讨厌这种会议了，累死人。”

　　庞笃将单独一份高级恶魔契约书还给宁衍治，至于虞井的一份，似乎早在第一次见面便默认收下来。虞井倒是也不介意，用一个对自己无用的契约书来拉近与三区最高掌权者之间的关系，算得上十分划算。

　　“上头应该会继续让你接手电影院的任务，毕竟你有着帝华大学学生这一重身份，相对我们而言要方便许多……你叫虞井，对吧？”庞笃说着将话语转向虞井。

　　“是的。”虞井点头。

　　“这一次你的契约书算是见面礼如何？若是以后得到好东西，可以来这里与我进行交易，绝不会占你任何便宜。”庞笃也是认定虞井必然会继续深入电影院。

　　“好的。”


第一百零六章 龙组与黑币

　　从横江市政府离开的两人坐在SUV上缓慢朝向平津县驶回。

　　宁衍治单手掌着方向盘，另一只手靠在窗口上夹着香烟，“感觉怎么样？当着这么多有权有势的人发言，而且效果显著。待会儿我们两人的评价下来，虞井你应该会被引入与我一样的特殊行动部门。”

　　“特殊行动部门？”虞井问着。

　　“对，特殊行动部门，简称为「龙组」，正如你看到的我们衣袖上的龙纹标记。华夏国政府部门，处理全国上下异常事件都是通过我们「龙组」来直接调查完成，整体地位在政府部门中排得上第三。”

　　“龙纹的颜色，与权威级别相关吧？到底是怎么分的？”虞井颇为好奇。

　　“灰色龙纹——白色龙纹——青色龙纹——赤色龙纹——黑色龙纹。五个不同的级别，今天的会议，因为是涉及到当前政府最为重视的‘异度电影院’事件，连同最高位的黑龙都参与到本次的行动其中，不过黑龙老大今天似乎有点事情没有到场，最高也就是赤龙，就像庞笃这样的。”

　　“赤龙足以担任一个A级市区的最高权位掌控者？那么黑龙将有什么样的权利？”虞井问着。

　　“不，你的理解有错。龙纹只是代表我们在「龙组」中的地位以及一些高级权限，想要某得政府中切实的地位必须要拿出相当的政绩，至于政绩这东西，一两句说不清楚。在我看来，虞井同学你应该也不属于喜欢当高官的一类人。”

　　“政权与身份是分开的吗？有意思。”

　　虞井将双手揣在衣兜内，帽檐遮住一部分面庞静静思索着所谓的「龙组」与政府。

　　“对了，一百点流通货币我已经转给你。你之前不是想知道这东西的用处吗？我来给你讲解一番吧。”

　　“好的。”对于未知的事情虞井有着极大的好奇心与学习欲望。

　　“‘流通货币’是表面上的说法，大家私下都统称为‘黑币’是政府专门所发放给我们这些能接触世界阴暗面能力者的特殊货币，用于购买软妹币（RMB）所不能买到的特殊物品。当然，如果你比较缺钱，在有些黑市中，可用黑币兑换成软妹币，兑换比例基本保持在5000:1左右，最高的时候可能会涨到两万倍。”

　　“也就是说我们这一次的悬赏任务，抓到黑先生价值一百万吗？”虞井有些惊讶。

　　虽然其中历经生死，但一百万对于虞井这个乡下小子来说也算很大一笔钱，若在家门口的小卖部打工，恐怕要挣钱上三十年而且不吃不喝才能积淀一百万。

　　“一百万？很多吗？而且黑币的价值根本不能拿软妹币来衡量，只有一些贪婪于现实物质的弱者才会去将黑币兑换成软妹币，当然一些极强者除外。只能用黑币兑换软妹币，想要找到软妹币兑换黑币的渠道，难上加难。”

　　“你之前说过，这种黑币在帝华大学中也能够使用是什么意思？”虞井追问着。

　　“黑币，可用于购买政府内部的高等设备，稀有材料，兵器，药品等等，甚至连同黑暗势力之间的交易都统一使用黑币，世间的恶人，不少都以悬赏金为荣耀……帝华大学内部当前也存在着一定的交易市场，但是政府遍及全国，有着比帝华大学中更多可选的东西，只要是达到‘御鬼期’的学生都会考虑外在的武装，例如你手中的鬼兵。所以，不少学生会愿意用学分来换取黑币。”

　　“我手上的长枪，下品鬼兵可以卖到多少钱？”虞井紧跟着询问。

　　“价格这个东西，不仅仅从品阶来定位。你这种成品的鬼兵，一般能卖到很高的价值。我用过你的长枪，黑暗腐蚀以及较强的破防属性，正好配合与长枪这种穿透力极强的兵器，作为比较完美的下品鬼兵应该可以卖到300-400黑币之间。”

　　“这么贵，比黑先生的悬赏都贵？”

　　突然间虞井感觉有些不合常理，不过想了想的确也可能发生，例如游戏中的BOSS杀死爆出固定金额的金币，但小怪也有可能爆出价值连城的极品装备。

　　当前就类似于这种情况。

　　“悬赏归悬赏，黑先生身上的东西很贵的。就拿这柄白剑来说吧，兵器之中，刀剑为首，价格最高。这柄白剑虽然同为下品鬼兵，但比你手中的黑浊枪要好一些，价值可卖到600黑币左右。另外，黑先生的老巢应该还有更多好东西，只可惜这家伙死掉了。”

　　“嗯。”

　　“拿装备来说，同品阶的装备中：护具＜首饰＜兵器。虞井你当前手中的黑币拿去更换一件最低级的护具，护具抵挡子弹是没有问题的，而且对于鬼物攻击还有防御奇效。”

　　宁衍治这么一说，让虞井突然感兴趣，提议道：“三区有这样的交易地点吗？”

　　“交易所统一设立在中央帝都市，毕竟如此宝贵的东西随意存放很容易遭到黑暗势力袭击并偷取。不过，现在是二十一世纪啦，我们俩属于政府内部人员可通过专网登陆网上售卖系统进行购买，还包邮哦！”宁衍治一副淘宝客户的模样。

　　“开玩笑的。实际上，虽然网络可以购买，不过顶多是物品进行立体投影在你面前。大家花费的黑币都是十分珍贵，除开一些固定形式的草药，消耗品等常规物品外，鬼兵或是制造材料这种实物还是亲自前往帝都市亲自见一面为好，等我们回学校的时候，我带你去交易所看看吧。”

　　“行。”

　　正在两人驱车从高速公路转下平津县时，宁衍治与虞井的手机同时响起。

　　虞井听循电话中的内容将政府的铁牌放置在自己的手腕位置。

　　一道灰色光芒闪亮，铁牌转变为一条灰色的龙纹烙印在虞井的手腕上，可通过自主控制是否显现在衣袖表面。

　　“恭喜加入「龙组」。”

　　宁衍治转过头，伸出一只手与虞井礼貌相握。


第一百零七章 恶魔叶枫

　　灰色龙纹，华夏政府特别行动部门「龙组」最低的身份，但却代表着虞井在政府中真正意义上获得地位身份，只要是「龙组」的人，走到哪里都会享受‘特别待遇’，无论是光明或是黑暗，一颗「龙组」人员的脑袋在黑暗势力中可是相当的值钱。

　　宁衍治所接到的政府电话中只有简短两句话，得到一笔黑币。

　　而虞井则是被详细说明「龙组」组织将其正式接纳，在电话中做出详细的阐述，信息量惊人，但虞井的强大记忆力将一字一句详细记在脑中。为确保虞井明确了解每一条「龙组」成员所获得的权限与禁止行为，通话结束后一份加密的文件发送至虞井手机。

　　——欢迎加入「龙组」，正式吸纳你为本组织成员——

　　身份信息核对：

　　虞井，出生于2020年1月5日，华夏国十九区C级县城普通居民。

　　……（小学，中学以及在十九区研究所内的事情）

　　目前就读于帝华大学生命科学院。

　　亲人关系，唯一记录亲人，母亲：罗赟芳。当前已经受到十九区政府部门保护，确保不出现任何挟持组织成员亲人的可能性。

　　生平重大事迹：

　　2039年9月11日正式成为帝华大学认定学生，军训成绩优异。

　　2039年10月14日作为「龙组」青龙级别成员——宁衍治的任务协助者一同前往三区平津县调查重要的‘异度电影院’，成功进入电影院且在与青龙成员分开的情况下，独自进行电影考核并成功存活，得到电影院奖励的‘高级恶魔契约书’。

　　2039年10月19日与「龙组」青龙级别成员宁衍治共同击杀悬赏犯——‘黑暗制造者尹晓’。

　　「龙组」身份定位：

　　灰龙级别成员，主要负责协助青龙级别成员宁衍治，继续深入调查‘异度电影院’事件。

　　……

　　手机上显示的基本信息就是如此，此外在刚才的对话中，虞井还被告知自己已经获得政府机关的基本权限，可进入中央政府档案库进行信息调查，可进入任意政府分部不受限制，可申请进入中央政府总部。

　　其中虞井对于政府档案库十分感兴趣，因为自己有很多资料需要查阅——包括自己的高中信息资料，沈宜萱的父亲信息资料等等。

　　此外，虞井还获得三百枚黑币作为本次调查‘异度电影院’的奖励。

　　宁衍治一阵惊讶地说着：“我靠，这不过还是开端，他们竟然给你三百黑币？要知道我这个领头的才奖励二百五十枚黑币……额，二百五，好像有哪里不对。”

　　虞井没有笑出来而是颇有兴趣地要求着：“等合宿结束，你带我去一趟帝都的交易所，现在身上四百黑币应该能买到有用的东西。”

　　“肯定会去一趟。”

　　两人驱车回到平津大酒店，在走入大门时明显感觉酒店相比于从前要变得安宁不少，大量的学生集齐任务线索正在外出执行任务。

　　当前挂在大厅顶端的总积分变化为：99:125。

　　生命科学院竟然落后这么多，在之前还稍稍碾压一头。其实原因很简单，白枭的反派任务失败，最终导致生命科学院被扣除大量分数。

　　正在这个时候，雪娟带着两位姐妹走出电梯，冯宝宝一阵嘘寒问暖两位正副队长后，说到自己一行人触发难度两颗星的任务——“嚎叫长廊”，还问虞井两人是否一同前去。

　　出于一些情况的考虑，虞井选择拒绝，口头上说是两星任务难度适合两人，实际虞井在酒店中还有事情想要去做。

　　“正副队长，要是我们遇到困难给你们打电话，记得第一时间过来营救我们呀。”

　　冯宝宝挥动手臂告别，郭小羽一看见虞井则是一脸害羞的表情。

　　正好宁衍治将之前借来的‘高级恶魔契约书’归还给雪娟，这种东西拿去学校还是能够卖出不小的价格。

　　雪娟迅速拉着两位姐妹从大厅离开。

　　“不回房休息吗？”宁衍治问着。

　　“休息够了，我在酒店四处转转，你回去吧。”

　　“好吧。”

　　虞井独自一人选择前往酒店的地下一层员工活动场所，亦即是最终任务入场的区域。

　　而另一端的宁衍治看似走向寝室，实际上却来到酒店二楼的一间尽头客房前。不一小会，一缕凝重的黑色气息从门缝溢出，房门缓慢开启，一位黑眼圈深重的男人有些无力地站在门侧。

　　“昨夜没睡好吗，叶枫？”

　　开门的人正是成功签订‘完美恶魔契约’的叶枫。

　　“不是没睡好，而是睡不着，脑袋里一种声音在肆意乱闯。有什么事情吗，衍治兄？”由于‘完美恶魔契约’是宁衍治赠予给叶枫的，后者一直抱有感谢。

　　“不介意我进来吗？”宁衍治眯眯眼笑着问。

　　“进来吧，里面只有我一人。”

　　自从签订契约后，叶枫变得很奇怪，在不确定自己会做出什么危险举动的情况下让胖子这位好朋友远离自己。

　　来到内部的宁衍治嗅到一股臭味，凌乱的寝房中沾染着大量的黑色污物，在桌面上的一桶方便面内有着蟑螂肚皮向上漂浮在表面。

　　当前的房间已经类似于酒店曾经的异空间，沾满着污物，不过仔细一看这些污物与黑暗物质完全不同，带有一丝灼热感，仿若来自于地狱。

　　“完美恶魔契约，对应的都是大恶魔。你当前属于初期阶段，大恶魔的意志将扎根在你脑海中。幻听，恶心，食欲不振，性情改变等等都是很正常的情况，既然你选择恶魔这条道路就不要压抑自己，需要你抛弃常规的正道意念，走上恶魔领主的道路。”

　　“我不明白你在说什么。”叶枫捧着有蟑螂漂浮的方便面大口吮吸着。

　　“你需要执行在你脑海中扎根的大恶魔意志……话说，他是哪一位？”宁衍治问出一个十分重要的问题。

　　“督瑞尔。”

　　“这个家伙吗？还真不好办啊。”

　　宁衍治一把抓住叶枫的衣领将其从房间的窗口位置推动拽出。


第一百零八章 政府资料

　　虞井尝试前去酒店地下的员工区时受到一定阻碍。

　　酒店内部通向下端的通道被破碎的岩石彻底堵死，即便虞井用植物也需要清理很长时间，员工电梯的电源被切断。虞井索性将电梯门破开，从电梯井来到负一层。

　　与上次众人通过异空间来到负一层的情形不同，虞井当前身处于正常世界中，地下区域供电正常，只是没人在这里而已。

　　地面留下的足迹以及房间内被人翻动的种种迹象说明早有人来过地下室寻找任务触发。

　　虞井之所以来到这里是因为有一点自己没有想通。

　　“来到地下一层的绝不止白枭一名学生。但白枭这家伙显然是直接进入到地下一层的异空间，从而触发独有的‘反派任务’。在没有任何前序任务铺垫的情况下，这家伙是如何进入到异空间的？”

　　在经过一个小时的搜寻无果后，虞井只得以原路返回。

　　谁知走至电梯门口位置时，一股致命的危险感从虞井身后传来。

　　“主人！”沈宜萱立即赋予虞井「灵敏」的能力。

　　虞井双腿用力，跳跃至天花板上，四肢固定在三角区位置，转动脑袋审视着下端半狼人化的白枭。

　　“好快的速度，比我们上次交手似乎还要快一点啊。”

　　“要动手吗？”虞井已经随时准备将黑浊枪拿出与白枭再次对战。

　　“下次吧，我会在校园内公然与你决斗。你来下面做什么？黑先生死亡，异空间已经崩塌。”白枭问话的同时，身体上的敌意消散。

　　“你又在这里干什么呢？白枭。”虞井反问一句。

　　“哈哈。”

　　白枭大笑一声，狼爪撕开电梯铁皮门从负一层离开。

　　“白枭这家伙在最后签订的契约应该是位于黑先生头上的人物，甚至可能是那个人。”

　　虞井捂着肩膀上的灼烧印记，同样从地下负一层离开。

　　回到自己所住单间中，沈宜萱立即现身，依旧是一副妖媚的模样侧身躺在床上，朝向虞井伸出细长的手指，不断地来回勾动着。

　　“我查点资料，你别打搅我。”

　　“真是没趣的男人。”沈宜萱鼓着嘴巴装作不开心的模样。

　　虞井利用学分卡的微端系统登录到中央政府官方网络，利用姓名与身份证号登录进入，系统另一头立即进行远距离身份验证，确认操作者为虞井本人后批准进入系统。

　　在网站上方显示着，‘灰色龙组成员，只允许查询基础资料’

　　同时在进入查询系统前，界面正中心弹出一条信息框，“查阅政府资料全过程请确定身处无人环境，不允许其它人员接触资料库，系统将在全过程进行检查，一旦发现其它无关人员将关闭搜索系统。”

　　正式进入资料库后，在主界面上存在有强大的搜索器，无论是文字、语音，图像或是视频都可进行全库搜索，直接相关的资料与间接相关的资料将会按照符合率分别排序整理呈现。

　　虞井首个尝试搜索的是自己肩膀上因灼烧而形成，无论如何无法去除的‘月牙印记’。

　　通过手机拍照传送至系统中进行搜索，谁知搜寻有着数百亿资料的数据库后并没有得到虞井想要的信息，全都是一些间接资料，类似于相关古籍，以及一些神秘岛屿的石头上存在着的印记，或是一些古文抄本上的文字。

　　“政府资料内都没有吗？”

　　虞井在怀疑当前资料库的完善性而尝试查阅‘沈宜萱’三个字的时候，立即抹去对系统不完善的想法。

　　身份信息简介：

　　沈宜萱，生于1984年3月20日，死于2009年3月20日。

　　生前受到其父亲非人类折磨，心性扭曲引出其原始杀戮欲望，在非常规教导下进行杀人行动。

　　死后化为恶灵，频繁活动于六区B级茶香县（出生地）。总计造成117人死亡，于2038年被帝华大学捕获，潜力度为「优质」，值得关注，暂时停止数据收集。

　　以上只是简介而已，虞井还可以通过点击查看详细资料，包括沈宜萱生前的居住地，教育情况，身体发育情况以及每一次杀人事件的调查资料。近乎将围绕着沈宜萱的所有事情知根知底地全部挖掘出来。

　　“亲爱的主人，你怎么找到这么详细的信息啊？是利用刚得到的政府身份吗？”沈宜萱在这个时候爬动至虞井的身体上，好奇地盯着面前的数字投影屏幕。

　　“嗯，试试能不能找到你父亲的资料。”

　　虞井点击沈宜萱‘家属关系’一栏的详细资料，在第一头显示出来其父亲的名字——沈钊。

　　但在虞井继续点击名字详情时，弹出一红色窗口——“当前权限不足以查询此资料！”

　　“灰色龙组成员居然没有权限查询你父亲的资料？”

　　虞井本以为沈宜萱的父亲不过是一位心性极端变态的杀人犯，但无论如何无法脱离人类的范畴。

　　但看着面前的红色警示窗口，虞井看来得重新考虑沈宜萱父亲的身份。

　　“如果这个老家伙有这么好杀我早就自己动手了，他可不是一般的变态杀人狂能比拟的。父亲他还是人类时，就连我化为鬼物都不敢靠近，他身上散发出来的气息比杀人屠夫还要浓烈。”

　　“不过，只要他与原来相比没有太大提高，再加上老龄化的影响，凭借主人以及进化后的我应该能够顺利得手，反正我不着急，我们慢慢准备就行。”

　　沈宜萱一谈及其父亲，兴致高涨。

　　“嗯，我会尽快想办法查出你父亲的居住地，有空也去你家六区看看。”虞井也很想与沈宜萱的这位魔鬼父亲打打交道。

　　沈宜萱点点头后也就稍微缩小其身体骨骼，蜷缩在虞井的身体间一动不动，一同看着面前政府的信息查阅系统。沈宜萱的核心与虞井手臂合为一体，政府的检查设备并没有将沈宜萱当作是外人。

　　虞井接下来开始查询有关于自己高中的信息。

　　资料库中详细到建校历史以及每一届的学生录入情况，师生，学生都按照年份一次分开。


第一百零九章 合宿结束

　　当虞井打开自己班级的信息资料时，班上五十二名学生的名单赫然列出。

　　其中虞井的名字以红色字体标出并在后面附有一小括号——注明（政府人员），班级的其余学生中有十余名字显示为灰色，后面附有的小括号标明（已死亡）。

　　虞井看着灰色的名字，似乎在脑海中回想起一些残缺破碎的往事。

　　“主人？”本是蜷缩在虞井双腿上的沈宜萱，因为杀人过多能感受到无形的杀意，此时此刻，一股比自身更加冰冷的杀意正在从虞井身体中缓缓溢出。

　　杀意属于一种意境。

　　从虞井体内溢出的杀意连同沈宜萱这种杀人上百，残忍至极的女鬼都不能体会，属于意境上的差别。

　　用比喻来形容的话，就如同文森特·梵高与一位技术精湛的发布过大量画作的画家之间，两者可能在画作的数量上相比，有着商业性质的画家一生中大量作画。

　　但意境使得两人之间存在着天堑，商业画家根本无法与梵高相比较。

　　沈宜萱感受到莫名的杀气包裹全身，虽然不是针对自身，但依旧感觉不太舒服。

　　“主人！”

　　感觉这样下去虞井有可能会失控，沈宜萱立即一声大叫至虞井脑海，切断当前虞井的思路。

　　刹那间，密闭客房的窗户玻璃瞬间粉碎，不知何时，一柄黑色长枪出现于虞井的右手之中，黑色的气旋盘旋在长枪上。

　　虞井摇晃脑袋将手中的长枪迅速收回学分卡中，反手点选鼠标将学生名单页面关闭。

　　“你刚才怎么回事？”沈宜萱十分惊讶地疑问着。

　　“没什么，想起一些往事。今后如果有机会，我会带你去曾经的‘母校’游玩一圈的。”虞井的回答略显生硬。

　　“刚才你的样子很恐怖啊，我第一次看到你隐藏的这一面。”沈宜萱在谈论时露出笑容，似乎更加喜欢暴露内心原始一面的虞井。

　　“单纯针对个人而已，我还是原来的我。”虞井平淡回答。

　　“真是越来越喜欢你了，我的主人。”

　　沈宜萱继续保持着蜷缩的姿势呆在虞井的双臂间与两腿之上，乖乖地呆着。

　　接下来虞井尝试用鼠标点击班主任的名字，然而却同样探出来红色对话框，显示着‘当前权限不足以查询此资料’。

　　不过这一点虞井并不惊讶，有关于自己高中的资料，梁教授出于好意主动提供给虞井。高中的真实背景内容比虞井想象的还要麻烦，当前数据库无法查阅也是自然现象。

　　接下来，虞井继续查阅自己一些感兴趣的资料，发现政府的中央数据库实在是太过强大，同样，稍微深入一点的隐秘信息，仅仅凭借虞井当前的身份无法查询。

　　此外，虞井还了解到有关于「龙组」的基本制度。

　　对于「龙组」这个特别行动部门并没有实际意义上存在的建筑或是聚集地，每一位成员都在网络上保持着交流，高一级的龙组成员并没有资格命令低一级的人，所有龙组成员仅仅受「龙组」中心调遣。

　　想要进阶到白龙身份，需要通过完成组织下达的任务积累贡献。

　　如同‘调查异度电影院’的任务，在成功进入电影院并完成观影的基础上，还需要开展会议提出自己所调查的详细情况，唯有提出有用的调查结果才会得到部门肯定，给予任务执行者相应的奖励。

　　虞井估计来看，自己继续调查‘异度电影院’今后上升至白龙身份应该没有问题。

　　然而更上层，达到如同宁衍治一般的青龙，甚至更更高的赤龙以及黑龙身份。需要作为任务主导者的身份前去完成政府颁布的任务，而非虞井当前的协助者身份。

　　同时还需要捉拿对应难度的悬赏犯，难度异常之高。

　　“总而言之，先达到白龙级别吧。”

　　时间晃眼，合宿的时间一点点过去。

　　或许是因为虞井等人将最终任务完成的原因，酒店内可触发的任务愈来愈少，差不多抵达合宿的第十一天左右，酒店内的所有阴邪之气全部消散，三区平津县爆发的所有事件全部由本次两院的精英新生所终结。

　　从天空中俯视看去，平津县完全是一副破败不堪的模样，很多人早已搬离这里。

　　但凡学生执行过任务的地点，大多都会殃及普通人。

　　不过平津县当前由帝华大学暂时掌控，与外界完全脱离联系，连同警察局都因此而沦陷，内部的居民只能祈祷异常的事情不要发生在自己周围。

　　第十二日清晨七点刚到，全酒店响起广播通告。

　　“全体学生请于半小时后前往二楼餐区集合。”

　　声音来自于牧言老师，在餐区集合意味着会有一顿丰盛的大餐等着众人。

　　果不其然在所有学生抵达这里时，餐区内的场景与合宿头一天相类似，美味的食物由牧言全部准备好。不过准时来到餐区的学生却只有一半。

　　并不是死亡，而是不少学生在任务过程中身负重伤，一部分在房间中难以走动。

　　本次‘精英培养计划’，由外国语学院与生命科学院大一新生中前二十名参与，合宿总时间为十一天，相比于原计划提前四天结束。

　　四十名新生中死亡人数仅为两人，其余所有人在本次合宿中都至少参与两次以上任务并与鬼怪直接接触，各方面表现优异。

　　受伤的学生在他人的帮助下于九点之前全部抵达餐区集合。

　　两位负责老师首先进行一番宣讲并正式宣布本次合宿结束，而比分为118:133。外国语学院获得胜利，这样的结果以个人看来或许不算什么，但对于学院来说损失惨重。

　　“各位，你们输掉的处罚会在返校后下达，大家做好心理准备哦。”牧言老师一副和蔼的模样反而让众学生感觉毛骨悚然。

　　“接下来在两院之间准备了一件特别的奖励品赠送给本次合宿表现最为突出的一人。”

　　在牧言说出这句话时，由外院的男教师拿出所谓的奖品。

　　“中品鬼兵——悯恶刀”


第一百一十章 悯恶刀

　　帝华大学。

　　在新生合宿结束的前一天，两院领导层同处于一间会议室中。

　　在确认胜负已分的情况下，生命科学院将本次用作赌注的物质物资全部给予外院一方，赌注并不是很大，但却让生命科学院这些领导颜面上有些过不去。

　　“接下来公正选取本次精英培养计划下表现最为优异的一人吧？首先将各院提议的名单公布。”

　　由两院各提议三名学生，在会议桌的中心位置一共浮现出六位提名的新生。

　　六人全都是参与最终任务「黑色」的学生。

　　生命科学院提名的三人为：雪娟，叶枫以及郭小羽。

　　外国语学院提名的三人为：约瑟夫，宁衍治以及薇薇卡。

　　十分奇怪，生命科学院的提名中没有‘虞井’的名字。没有白枭还能想通，毕竟白枭的反派任务以失败告终，但没有虞井却说不过去。

　　在本次‘精英培养计划’中，按照现有的资料记载，最为耀眼的人物，实属虞井无疑。无论是针对于事件的分析，沿途斩杀各种鬼怪，并在最终任务中设置计划让黑先生原本的大局破损，联合白枭与其正面交手，斩杀黑先生的最大功臣。

　　但生命科学院的领导层却没有给出这个名字，当前会议桌上的领导层中，梁教授豁然身在其中，没有加入虞井的名字似乎正是梁教授故意而为之。

　　“你们确定递交此三人作为候选者？”外院的领导也有些诧异。

　　“是的。”

　　六人的资料展示给每一位教授，当前的会议室中进行投票时，不允许任何人存有私心。否则将会被高级心理探测仪检查出并予以惩罚，教授的职称都将受到影响。

　　教授拥有三票，副教授拥有两票而讲师拥有一票，院长一人拥有八票，对以上六人进行投票选择。

　　所谓‘精英培养计划’除开各位新生的表现以外，还需要审视个人表现出来的潜力与培养价值。

　　最终票数出现，排在第一位的是……生命科学院，叶枫。

　　而排在第二的约瑟夫仅仅次于叶枫两票，主要原因在与叶枫在《寂静岭》电影中的强大表现，带着众人突出重围以及单单以人卒期的身躯，承受住‘完美恶魔契约’的考核，并且通过后续的观察表明，与叶枫签订契约的恶魔不单单是大恶魔这么简单，而是七恶魔之一。

　　在这里的所有人中，叶枫的潜力当属最高。

　　至于宁衍治为何排在后面，是因为其政府身份的影响。

　　……

　　平津酒店的大厅中。

　　在贝尔蒙特讲师手中拿出存于朽木刀鞘中的一柄中品鬼兵。

　　为当前的学生能够清楚看一看所谓的‘悯恶刀’，贝尔蒙特将内部的太刀抽出。

　　剑身总长一点三米，在剑刃刻印着黑色的奇怪文字，这与余小小体内的匕首类似。剑身散发着一种诡异的气息，让人不寒而栗，隐隐感觉有什么诡异之物缠绕在刀刃上。

　　“竟然是中品鬼兵，而且是太刀类的。”

　　起初不少了解行情的学生内心思考过本次合宿的奖励，顶多认为一件下品鬼兵已经很了不起了。没想到两院领导拿出的竟然是这么一件中品鬼兵，近乎所有人都惊呆了，连同宁衍治都不敢相信。

　　“值多少钱？”虞井站在宁衍治身边颇有兴趣的问着。

　　“5000黑币以上，帝华大学这些人还真拿得出手。”宁衍治自己都有些动心。

　　“5000？这么贵？”虞井心里一惊。

　　“5000黑币都只是普通刀剑类中品鬼兵的价格。当前这柄太刀不同，从刀身上刻印的纹路看来属于不太完整，而且刀鞘也不是原配，若是找到合适材料再次加以提炼，整体品质还能提高。”

　　虞井已然将长枪使用的基本功练习扎实且自身比较喜欢枪法这一类，但如此好的中品鬼兵摆在面前，虞井的确有些动心。

　　并不是虞井自大，有关于最终的评选，虽不太清楚《寂静岭》电影内其它人的经历如何。但总览之下，虞井对于自身在合宿整体的表现很有把握。

　　宁衍治摸索着下巴：“很奇怪为什么学校上头会拿出这样的兵器。”

　　“怎么说？”虞井问着。

　　“中品鬼兵对于我们这群人卒期的新生来说不一定就是好东西，小井子你也知道的，鬼兵是由鬼物核心炼制而成，因此运用鬼兵讲究绝对驾驭。在场新生中有一部分人连同下品鬼兵都无法驾驭，更不用说这柄附带着邪恶属性的悯恶刀，少有人能驾驭。”

　　虞井在掌控黑浊枪时并没有任何压力，或许是因为黑浊枪的上一任主人被虞井击败的原因。

　　“原来如此。”虞井略有所思，似乎想通什么问题，“看来这一次所选的最优者与我们无关了。”

　　两人小声交谈时，其余学生都有些觊觎中品鬼兵而目不转睛地盯着。

　　贝尔蒙特将悯恶刀展示结束后收回刀鞘，最终将目光落在虞井等人所坐的席位上。

　　“经过两院教师投票决定，本次合宿中表现最为优异的学生为生命科学院——叶枫。”

　　结果刚一说出时，宁衍治拍打着叶枫的肩膀，叶枫相比于前些日子变得正常一些，但整个人似乎略显阴暗，起身走至贝尔蒙特教师面前。

　　在得知悯恶刀的归属时，约瑟夫并没有太多表情，因为这样邪恶的太刀根本不适合自己。此外，约瑟夫对于自身在本次合宿中的表现十分不满意，早就知道最优的人不是自己。

　　叶枫目光异常坚定，步行来到贝尔蒙特讲师面前。

　　“恭喜，不过你是否有资格拥有这样的好兵器还值得怀疑。当着所有人的面将「悯恶刀」拔出，证明你能驾驭这柄恶刀吧。”

　　贝尔蒙特当前的要求也是应求于外国语学院的其它教授。

　　“噌！”

　　叶枫接过刀鞘的瞬间将「悯恶刀」拔出，面部冷峻，随后一个娴熟的转手动作将刀身再度入鞘，在众目睽睽之下回到自己的位置上。

　　“不愧是叶枫同学。”

　　宁衍治看着坐下的叶枫，轻微拍打其肩膀。

　　“多谢你前几天的帮忙。”叶枫转过头抱拳向宁衍治道谢。


第一百一十一章 特殊交易所

　　针对叶枫表现出来的强势与霸气，在场的学生中没有任何一位持反对意见。

　　大多数人都明白叶枫刚才的动作含义，轻松驾驭中品鬼兵，光是这一点，在人卒期内必然属于巅峰存在，而且还需要主体与鬼兵的属性匹配。

　　“叶枫显然在入学前有过习刀的经历，而且悯恶刀与叶枫很配，看来最优秀学生是学校内部一早得出结果，针对于个人拿出合适的奖励品……之所以不是我，有可能是梁教授不想让我处于风口浪尖，容易暴露体内植物，也有可能是因为我政府身份。”虞井心中思虑着。

　　虞井也是在最近几天察觉到叶枫的细微变化，从刚签订‘完美恶魔契约’开始的糟糕状态，到目前整个人完全蜕变，各方面都大大提升且潜力完全显露。

　　“宁衍治这家伙肯定对叶枫做过什么，入学以来，第一个拉拢我，第二便是叶枫。”

　　四十人中只有一人能得到学校直接发放的奖励，这种极端的激励模式在帝华大学的培养中十分常见。

　　不过纵观本次合宿，所有学生基本都得到提高，大多数人都算是有所收获。

　　“本次两学院的合宿到此结束，大家在合宿期间的表现相当不错。今天剩下的时间留给你们，请在今晚十二点前返回校园。”

　　合宿在此正式结束，两位讲师直接在酒店门外乘坐直升机离去。

　　今日剩下的时间虞井已经是与宁衍治约好，准备前往帝都市政府特区的一处黑币交易市场中去逛一逛。

　　每位学生在这里以各自不同的方式返校，在抵达帝都市时，宁衍治再度搂上虞井的肩膀与众人分开。

　　突然间冯宝宝冒出一个大大的疑问向身旁的大姐头：“娟姐，你说他们有没有可能存在什么不正当关系啊？”

　　“我怎么知道。”雪娟看着虞井远去的身影，内心若有所思。

　　经历过本次的合宿，让雪娟认真看清楚自身的缺陷与不足，曾经大小姐的傲慢已经在慢慢收敛。此外雪娟打算在大一剩下的时间内静下心来磨练，当前的目标只有一人——虞井。

　　……

　　虞井两人坐在计程车内，前往帝都市某一郊区位置。

　　停放在三区平津县的SUV自然不可能开过来，在计程车抵达郊区边缘时停下，当前位置快要偏离帝都市，周围近乎看不到任何的民房建筑，类似于一处尚未开发的区域。

　　“跟着我来，这里很容易迷路的。”

　　跟在宁衍治身后的虞井在步行一段时间后很快察觉到异常，周围空气中渐渐弥散出白雾，肉眼可见度下降至五米范围。

　　“帝都雾霾？这么厉害。”虞井居然在吐槽。

　　宁衍治笑而不语，很快步行至一处小木屋前，将手臂上的青色龙纹靠在木屋的门把手位置。

　　“咔嚓！”内部锁扣开启。

　　虞井稍有疑惑，看着面前破旧的小木屋，很难与重要的政府重要物品交易所相互挂钩。

　　“嘎吱嘎吱。”

　　在虞井踏入木屋内部，踩踏在有些松软而下空的地面木板时，大致推测出木屋的秘密。

　　“政府机构建筑在地下吗？”虞井问着。

　　“没错，地下相对来说最为安全，帝都市政府的秘密特区全部设立在地下区域中，而通向地下的入口分布在帝都市各个隐秘的位置且需要高阶身份验证。至于我们龙组，需要达到白龙身份方能自由进出。”

　　宁衍治触动木屋内一本尘封书籍，整个木屋的地板一阵轻微晃动后渐渐下行。

　　四周的壁面都是一种冰冷的金属，上端原本的小木屋内重新由木质地板替代。

　　差不多下行至两千米深度左右，虞井隐约听见潺潺地下水从壁面内部传来时，下降的电梯渐渐停止。

　　两人面前的壁面开启一道供给一人通过的通道。

　　“身份验证：「龙组」青龙成员——宁衍治，批准进入。「龙组」灰龙成员——虞井，批准进入。”

　　走在通道中时，对两人身体进行全方位的检查，在尽头开启通向政府交易所的金属门。

　　展现在眼前的类似于市区内的街道场景，而且是那种缺乏城管的街道，在道路两旁存在着大量商贩。此外，在街道中心的巨大建筑四周密闭，似乎需要特殊的方式进入。

　　“这里是初级交易区，所以治安比较乱一点……我们现在的水平在初级交易区逛一逛也就足够了。”

　　“这些小摊贩都是社会上的异能者，甚至还有帝华大学的人，将身上用不着的宝贝拿来摆摊换取黑币，如果遇到价格类似且双方都同意的情况下，以物换物也是可以的。小摊上的物品大多属于低级物品，因为稍微高级点的东西可直接交给政府帮忙出售。”宁衍治简单解释着。

　　“这一区域，非政府人员也能进入，如果我只有帝华大学学生的身份，应该需要代价吧？”虞井问着。

　　宁衍治点点头回答：“当然，外来者进入初级区域需要支付10枚黑币，且在每完成一笔交易时都会被抽取5%的手续费。当前这些摆地摊的人，每小时都将被扣除50枚黑币……当然，这里的人流量相当可观。”

　　的确如宁衍治所言，在面前的街道上始终保持着一定的人流量，不过大多数人都用斗篷或者帽檐遮住脸颊，以免被他人记得样貌。

　　“我们先在小摊上看看吧，说不定能够有发现，如果看完这里没有相中好东西，再去交易大厅看看。”

　　两人沿着街道两旁的小摊走动，谁知道小摊上的标价让虞井震惊不已。宁衍治说过，这些小摊贩都是出售低级物品，但最少也需要150黑币，最高的则达到1800黑币。

　　“若是只依靠黑先生的悬赏金来到这里，恐怕什么都买不到。”

　　在电影院任务后，政府奖励虞井三百黑币，加上黑先生的一半赏金。当前身上总计四百黑币，意味着虞井顶多有不超过两次的出手机会。

　　「须藤甲」，「寒铁刀」，「血狼鞋」，在差不多两百位小摊上只见到三件下品的宝物，其余都以材料，药品，补给物为主。

　　正在这个时候，「阴尸之躯」的体质感受到一种阴秽之气从虞井左前方的一处小摊传来……


第一百一十二章 「阴魔石」

　　虞井稍稍加快步伐来到阴秽气息感应的位置。

　　面前的小摊贩与其他有些不同，仅仅在摊位上展示着一件材料物品。毕竟大多来到这里的外界摊贩都会一次性带上许多物品来出售，否则到时候东西没有卖出去，反而还被收取一大笔摆摊费用。

　　摆摊的人披着斗篷，身高近一米八，男女无法分辨。在其身前的小木桌上承放着一块椭圆形的暗色石块，与普通石块不同的是，其表面长满着散发阴气的斑点，同时在石块表面覆满着苔藓，仿佛正为虞井当前的身体属性所设计。

　　在石头前立着一块标价的标牌

　　——稀有材料「阴魔石（小）」，售价八百黑币——

　　“这东西……”

　　虞井受到吸引，有些情不自禁伸出手去触碰面前的异样石块。

　　“啪！”

　　黑色袖袍甩过，虞井伸出的手掌被弹开，一股刺痛感从手背传来，除开手掌红印之外，还留下十道针刺的小孔。

　　“不买别碰。”黑袍下传出冰冷的男性声音，根本不像是在卖东西。

　　“这东西能便宜点吗？”虞井下定决心要买下这块石头。

　　“你有多少。”

　　“四百黑币。”

　　“不卖，赶紧走，别挡着我做生意。”黑袍下的人听见虞井只有这么一点钱立即予以驱赶。

　　虞井算是逛过这里整整一大圈，这种单一材料的最高价格顶多是四百黑币，而这块「阴魔石（小）」却标价八百黑币，甚至对方还有些不想卖。但虞井的直觉却指引着必须买下这块石头，对自己来说有很大的作用。

　　“「阴魔石（小）」？低级的地摊货区居然有「阴魔石」这么好的东西，怎么不拿去政府寄售？”

　　正在这时，三名没有任何面部遮挡的二、三十岁的青年来到摊位前审视着「阴魔石（小）」，为首的卷发青年伸出手想要触碰时，同样被售卖者一抡袖袍给击开。

　　“你这家伙……”

　　卷毛青年有些火大，但这里是政府的场所，只要有动手滋事的行为将被立即抓捕，面临至少十五天的监禁。

　　“「阴魔石」你们认为只值得八百黑币吗？这块的确是「阴魔石」不错，不过表面有些破损，政府不收破损的物品。要买就拿钱，不买别站在这里挡路。”黑袍下的售卖者丝毫不客气，似乎很不满意政府不收自己货物的这件事情。

　　“表面破损？内核呢？”卷毛青年追问。

　　“内核正常，否则表面可能漂浮而包裹阴秽气息吗？”

　　“我买。”卷毛青年立即做出决定，再次伸出手抓向「阴魔石」。

　　“等等。”一只手伸出抓住卷毛青年的手臂，此人正是一旁的虞井。

　　从听闻卷毛青年与售卖者的对话中完全足以看出，「阴魔石」的原本价格还要高，本身属于十分稀有，不至于在低级区售卖的物品。

　　虞井手中还有一样东西，火属性D级优质鬼物的封印鬼珠。

　　只是虞井正准备拿出来作为抵押时，宁衍治立即走上前拿出一张烙印着政府印章的钞票，面额为一千，可在任意政府区域兑换一千黑币。

　　“我们出一千，如何？”宁衍治看向黑袍下的男人，同时悄悄露出衣袖上的青色龙纹。

　　“给你们了。”

　　售卖者用一檀木盒将「阴魔石」装好并递给虞井，随后迅速将小木桌收纳进入空间容器中，交给政府管理人员5%的手续费后离开这片区域。

　　卷毛青年一脸不愉快，扭头看向虞井两人。

　　“看来两位身上带着不少钱嘛？只是这块「阴魔石」是由我们先出手，你们后来居上的行为有些不太合适吧？我现在给你八百黑币换你手中的「阴魔石」，请想好以后再给我们答复。”

　　卷毛青年以及其身后两人都拿出帝华大学的学分卡，象征着三人的身份。

　　“哈哈，不好意思，这东西我们不卖。”

　　宁衍治向着面前这群人挥手后，与虞井迅速离开交易区。三人紧随其后，卷毛青年的怒意彻底被宁衍治引燃。

　　“他们三个人应该都是大二年级的学生，看样子肯定会找上我们麻烦。”虞井小声嘀咕着。

　　通过体内沈宜萱的感知，确认面前三人达到御鬼期的大二学生，体内藏匿的鬼物两只E级，而卷毛青年体内的鬼物为D级。

　　宁衍治朝着当前交易区的另一个方向走去，轻声回复虞井：

　　“以我们两人「龙组」的身份，可以从这里前往政府中央的特权区域，到时候他们三人自然会被拦截在外的。等回到学校内，他们也没办法对我们新生动手。”

　　“不，不用寻求庇护。这些人既然记仇，就提前解决。”戴着兜帽的虞井作出决定。

　　“打得过吗？对方毕竟是御鬼期的，这种跨级战斗有点风险啊。”

　　“你曾经在酒店里不是说麻烦要提前解决好些吗？否则今后的麻烦更多。”

　　“好吧，听你的。小心点，这三个人与曾经我们在酒店遇见的孙翟龙不同，他们三人来到这里交易，身上必然有好东西，甚至鬼兵以及各类装备，而且御鬼期与人卒期存在着难以逾越的差距。”

　　“越级战斗这种东西只在小说中可能出现，虞井你小心点哦。”

　　宁衍治改变行走路线，沿着进来的位置原路返回。

　　乘坐升降梯重新回到帝都郊区的木屋中，刚走出雾霾浓稠区域不久，正对的道路已经被三位大二的学长拦截。

　　“你们故意选择这种偏僻的区域，似乎很有把握的样子，你们两人先自报家门吧。”

　　卷毛青年虽然嚣张跋扈，但却十分注重细节，之前宁衍治拿出政府的‘银票’就代表此人不简单，因此需要问出身份来历再考虑是否动手。

　　“各位学长我们两人是帝华大学大一年级的新生。”宁衍治笑眯眯地回答。

　　顿时间卷毛青年露出邪意笑容，如果是一年级新生，那么接下来的事情都会好办许多。

　　“既然是学弟，那么将刚才的「阴魔石」给学长如何？还是老样子，我们给你八百黑币。另外再附送你们一个礼物，今后在学校有什么同学欺负你们，可以找我们三位学长帮忙。”

　　卷毛青年的表情中一副瞧不起两人的模样。

　　“三位学长要动手的话，快点动手。要是等我们返回学校拥有新生保护政策限制，你们就没机会啦。”

　　宁衍治与虞井两人双手揣在兜里，大步从三人中间走过。


第一百一十三章 阿左学长

　　看着两位新生从身边走过，卷毛青年为首的三名大二学生无动于衷。

　　“明哥，不动手吗？我们大一外出执行任务的时候，被几个大二学长特殊对待的事难道忘了吗？”三人中一位体格较为健壮的男性问着。

　　“当然不会忘记，只不过直觉上让我别管这件事……这样吧，阿左，你去试试他们。”

　　随着卷毛青年的吩咐，队伍中一位身材相对瘦小，样貌偏女性化的大二学生开始做准备运动，在双腿内发出一种类似于齿轮转动的声音，迅速袭向走远的虞井两人。

　　“呯！”

　　剧烈的金属撞击声音响起，刚接近虞井两人的大二学生将双臂交叉在胸前，身体竟然被震退数米远的距离。

　　转身的虞井凝视着三位学长，右臂覆满着细长而坚硬的植物，整个手臂足足膨大到一米长短。

　　虞井一拳将大二的学长击退，相比于一个多月前与孙翟龙的战斗，已经提升远远不止一个档次。

　　“好强的力量，刚开学一个月就达到人卒期巅峰吗？”

　　名为阿左的青年是机械学院大二的学生，身体的主要改造在于双腿，借助机械义肢进行高速移动。双臂也内嵌着特殊金属，主要用于增强防御而非攻击，刚才虞井的一拳将其手臂中镶嵌的金属撞得稍稍有些凹陷。

　　‘噌！’

　　两柄四十公分的短剑持在这位青年的手中，这种短剑与冷兵器不同，其刀刃由一种高能激光构成，属于现代化兵器。

　　左右双腿中金属齿轮转动摩擦的声音显著增强。

　　“嗖！”

　　阿左全力进行跑动时，其速度引动破风声音，与白枭同为速度类型，但在机械装置的加速冲刺速度更快，早已突破普通人的限制，足以达到白枭全力下的两倍速度，甚至还要快。只不过是因为这种机械加速，灵活性稍微偏弱。

　　“御鬼期突破人体极限的实力吗？”

　　虞井完全跟不上对方的速度，就算是沈宜萱帮忙也绝对跟不上，这种情况下，使用黑浊枪根本碰不到对方。

　　“来吧！”虞井让沈宜萱在身体中进行全面协助，尽全力御敌。

　　大二学生手中的激光双剑原本是对准虞井的身体刺来，却被虞井抓住机会将左右手掌迎上。

　　“唰啦！”鲜血飞溅。

　　激光切割的威力不是虞井现在的阴尸之躯可以阻挡的，激光剑刃刺穿虞井的手掌，鲜血不断滴淌。

　　不过虞井也借此机会，双手抓住对方持着短剑的拳头。

　　体内的肉殂草借机疯拥缠绕而上，转眼间覆盖满这位阿左学长的身体。

　　“植物，生命科学院的新生，韧性与强度都相当不错，不过……”

　　名为阿左的青年在皮肤下喷射出一种高温物质，将肉殂草瞬间烧毁很大一部分。

　　双臂因为被虞井抓住，阿左运用最强的义肢右腿，扭动身体一记侧踢向直逼虞井脑袋。

　　虞井只得以完全相同姿势的一记侧踢迎上。

　　“当！”沉重的响声传开，周围的空气完全被撕裂，一阵气旋从两人周围散播开来，地面都因此裂开几条细长的裂痕。

　　虞井与阿左两人保持着双腿交叉碰撞的姿势，一副势均力敌的场景。

　　“为什么不用你体内的鬼物？”虞井兜帽下锋锐的眼神注视着面前的学长阿左。

　　“我的对手是一位人卒期的学弟，我如果再用鬼物协助，就算赢过你，我这位学长未免太失败了。你很厉害，不过在人卒期拥有限制，你们两人不可能打得过明哥的，快走吧。”

　　“谢谢学长。”

　　虞井对于这位双腿义肢化的阿左学长反而有一股好感，只当是两人的友谊切磋，收回右腿，由体内植物迅速修复伤势，转身离开。

　　“学长，我们先走啦。”宁衍治眯眯眼挥手，将手臂搭在虞井肩膀位置大步离开。

　　阿左回到明哥身边轻声汇报情况：“很强的新生，不用鬼物的前提下，身体素质与我不相上下。最后一脚震得我义肢损伤7%左右，身体恐怕达到人卒期巅峰而且拥有特殊体质。”

　　“看来应该是新生里数一数二的存在，另外没出手的一人或许更强。这件事作罢，我们回交易所继续去选购材料，今天的事情谁也别说出去。”

　　以人卒期的肉体硬抗御鬼期，在帝华大学里，近乎不存在这种跨级还能打成平手的情况出现。

　　明哥不是傻子，依照虞井的实力发展下去，一旦达到御鬼期，实力将难以想象，就如同自己班级上排名前三的家伙，一个个如同大山挡在面前，根本无法逾越。

　　这样的天才如果不能将其杀死，就尽量不要去惹麻烦，否则到头来遭殃的只有自己。

　　……

　　走出偏僻区域后，宁衍治立即拦下计程车，不过这一次宁衍治似乎有些想法，将司机赶下后自己进入驾驶室而搭载着虞井返校。

　　就算司机报警，警方将会在帝华大学校门口找到计程车而不会追究责任。

　　虞井右脚一跨进计程车时，立即用双手将右腿给捂住，大量的鲜血立即渗出将长裤全部染红。

　　最后与阿左的踢腿相撞，仅仅在表面看去势均力敌。

　　实际上，虞井右腿因为硬度差距而彻底粉碎性骨折，内部的血管全部被震碎。全靠虞井利用植体暂时将碎块衔接，保持着腿部的形状才得以装作无事离开，否则对方得知虞井受伤，肯定不会善罢甘休。

　　当前的伤势看来，虞井需要利用植物修复一段时间。

　　“怎么样，我说过吧？御鬼期的强大不是这么好对付的。”驾车的宁衍治说着。

　　“这些机械学院学生的义肢是什么金属做的，太硬了吧？”虞井回想着金属撞击感，自己阴尸躯体难以抗衡。

　　“物理与机械学院的真正根据地在外太空的一处秘密星球上，开采一种特殊的金属矿石用于制作义肢，硬度超过世界上任意金属，而且具有良好延展性，人体适应性以及拓展性。你的肉体比不过这种金属是理所当然，而且这种金属一旦融入人体则彻底化为一体，甚至会随着机体一同成长。”宁衍治简单解释。

　　“外太空的产物吗？难怪……作为义肢有什么要求？”

　　“只有机械学院的学生享受这样待遇，另外，肉体的强度对应金属摄入的量，普通人哪怕是更换一根手指都承受不住而立即死亡。御鬼期的人，突破人类极限，可承受的金属自然更多。”

　　“嗯，开车慢点，给我点时间恢复。”


第一百一十四章 用途

　　虞井坐在副驾驶位置上缓慢恢复着右腿的伤势。

　　“一千点黑币怎么还给你？”虞井突然问着。

　　若不是宁衍治在之前关键时期拿出千点黑币买下「阴魔石」，这东西已经落入大二学生的手中。

　　“没关系，你与我之间的铁哥们儿关系，什么时候还我都行。”宁衍治对于一千黑币似乎一点也不在乎。

　　“我身上的四百先转给你，剩下的六百我用学分支付如何？学分比例是怎么算的？”虞井的个性并不喜欢欠着他人什么人情，想要当场还清。

　　“学分这东西价值远高于黑币啊，更何况我们还是帝华大学的学生。虞井你把现有的学分积攒起来，今后会有用处的。放心，我不会借着你欠我钱这事情强求你干什么事，我们今后还要一同去探究‘电影院’，到时候你将上头分配的黑币直接转给我就行。”

　　宁衍治一番挥手后，虞井不再说什么。

　　有关于学分的用途，虞井还不完全知道，神秘而巨大的帝华大学中，学分是官方唯一的交易货币，或许有些地方需要大量的学分来供给。

　　军训中虞井获得五点学分。

　　梁教授私下为虞井向学校申请而得到三十点学分。

　　本次四星半难度的选修课会在此得到二十点学分。

　　到目前为止虞井拥有的总学分为五十五点，在新生之中可谓是数一数二的存在。同时还拥有着图书馆初级区域阅览卡片（周卡），这东西通过约瑟夫的说法具有着极高的价值。

　　在右腿的基本肌肉组织与骨骼修复稳固后，虞井不再专注于修复工作上。

　　将之前得到的「阴魔石」捧在手中，近距离观察下，在石头的底端存在的几条碎裂的痕迹，不过并未损伤至核心位置。

　　“「阴魔石」如果没有表面损伤拿去给政府售卖，标价会在两千至三千黑币。”

　　“这么贵？”虞井稍稍一惊。

　　“你自己拿数据库查查资料就行，你我之前身份阶位不同，政府有明确的规定资料数据不能共享。”

　　“我知道。”

　　虞井早就推测到这一点，否则直接找寻宁衍治以青龙身份查询自己高中以及沈宜萱父亲的信息。

　　虞井以学分卡这一微端装置调出资料库，输入「阴魔石」三个字，相关资料显示在虞井的眼前，同时供给参考的图片与虞井手中的「阴魔石」基本完全相同。

　　——中级阴品材料：「阴魔石」——

　　产地：

　　华南及华西区域深山的上等贵族古墓中，存放千年以上且保存良好的古尸体内孕育而出的石块，通过尸体纳取古墓宝地中的阴气孕育而生。

　　用途：

　　其一，珠宝，可取其石胚作为饰品核心进行锻造，佩戴后可免疫各类尸毒且改善体质，使得主体适应于在聚阴地区活动。

　　其二，装甲，熔炼「阴魔石」并掺入其它阴属性的材料，锻造为护体装甲。若掺入材料与「阴魔石」相互匹配，锻造过程相对完善，可制得中品装甲。具有强大的防御力且使得装备者可在阴气浓郁环境下不受影响。

　　其三，养鬼，利用特殊手段抽取「阴魔石」内部的核心精华喂食鬼物。（实体鬼物适用，以尸类，阴鬼类等为最佳），可提升鬼物实力一定层次。

　　其四，炼兵（尝试性），鬼兵的炼制，某一鬼物核心必不可少。至少需要一块D级以上与‘阴’属性相关的鬼物核心，破坏「阴魔石」表面结构，将鬼物核心注入其中与魔石内核融合。以成功融合的「鬼阴魔石」锻造鬼兵，无法预计可达到品阶。

　　价值：

　　纯正「阴魔石」，政府交易所售价2350黑币。当前剩余数量：0。

　　虞井查阅资料后，对于这次出手购买「阴魔石」丝毫也不后悔，政府当前「阴魔石」存库数量为0，足以说明其稀有程度。

　　在资料显示的用途中，虞井对于第三与第四点特别感兴趣。

　　第一点制作成珠宝饰品对于虞井来说来没有任何意义。

　　第二点制成装甲，或许的确拥有着强大的防御力。但目前虞井已经拥有「阴尸之躯」，身体防御力远超于他人，而且在近期的几次战斗中虞井也是发现，「阴尸之躯」具有着一定的适应性，在每一次虞井受伤并复原后，身体会变得更加强劲。

　　因此在一般情况下，虞井暂时不去考虑装甲问题。

　　然而，用途的第三点，在资料中被命名为养鬼。

　　在虞井看来，自己何尝不可拿来自己使用。利用右臂植体的特殊吸收能力将「阴魔石」内核的精华全面吸收，在虞井看来，或许将会对自身的阴尸之躯有着很大的好处。

　　至于最后一点炼制鬼兵，虞井手中的「黑浊枪」的确不错，不过黑暗污秽的属性与虞井自身并不太相符，从资料的描述上看来一旦炼制成功，或许将得到意想不到的成果，属于「阴魔石」最高效的一种使用方式。

　　此外，在虞井身上正好有着一枚D级的鬼物核心，即便是属性不符合，虞井想来通过一些渠道也能从他人手中换取‘阴属性’的核心。从而锻造得到一柄符合自身的强大兵器，在虞井看来很有价值。

　　“你打算怎么用？”宁衍治问着。

　　“僵尸，我相信华夏大地上还有着不少僵尸，我自身暂不吸收。「阴魔石」看上去十分稀有，而且当前这一块的表面正好存在着裂痕，匹配资料上的第四点，我打算拿去炼制兵器……我记得你说过的，物理机械学院有这方面的鬼兵锻造师吧？”

　　“是的，不过你还得找点关系并花费些学分。”

　　“嗯。”

　　对于物理机械学院，虞井算得上认识一人，军训的负责人，陆川讲师。

　　宁衍治慢悠悠驱车回到学校时，在这里已经有着不少警察等待两人抢夺的计程车驶来。

　　最终抵达校门口时，警察按照普通事情的处理方式将计程车给拦下，送还给原来的司机，帝华大学的学生在外出任务时本就拥有着征用任何车辆的权利。两人当前在合宿期间同样有效，更别说是宁衍治与虞井在政府中还有着身份地位。


第一百一十五章 畏惧

　　踏入与世隔绝的校园，清新的空气流通在肺部间让虞井感觉全身舒畅。

　　首先需要前往教务处办理选修课审批的手续，将二十点奖励学分拿到手。

　　因为电话里提前联系，中央行政楼前校车站的雪娟已经站在这里等待两人多时。

　　雪娟的暴脾气本来准备训斥两人耽搁太长时间，但看着虞井右腿完全被染红的裤腿时忽然想起在电影《僵尸》中虞井命悬一线的经历，立即将怒意压制下去。

　　内心想要关心询问，却又说不出口——典型的傲娇少女。

　　“路上遭遇几位大二的学长，稍微耽搁了一些时间。”虞井稍稍加以解释。

　　“你们与大二「御鬼期」的学长杠上了？”

　　雪娟十分清楚「御鬼期」与「人卒期」的差距，至少雪娟自己肯定不是学长学姐的对手。

　　宁衍治立即详细解释着：“对方没有杀心，只是耽搁时间而已，虞井他伤势已经修复，因为没有换洗的衣物，只能暂时这样。二十点学分算得上很大一笔财富，等上交选修课后，我们还会获得资格去选择余下的选修课程。在大一阶段积攒的学分对于今后来说十分重要，我们出发吧。”

　　公交车站距离中央行政楼还有一定的距离。

　　帝华大学的中央行政大楼象征着学校的最高权力，其内部行政人员放在国家中，权位至少都属于正厅级别以上，行政楼内部有着帝华大学最强的战斗力用以应对非常事件的发生，例如陨石撞击，黑洞湮灭等灭世级别的灾难。

　　行政大楼整体设计为正六芒星，楼层总高度为十八层，占地却足足达到一个小镇应有的面积。

　　“中央行政楼到底有多大？”

　　虞井站在校车站看去，只能目睹深灰色巨大建筑的一小部分。

　　“帝华大学最重要的区域，不光光是大小的问题。我们从最近的入口进去吧。”

　　六芒星的建筑风格使得行政大楼存在六个入口，三人通过学分卡与身份验证后，以审核选修课为事由得到批准进入行政大楼内部通道长廊，在入口处存在着小型磁悬浮的列车，方便在面积巨大的行政大楼中迅速抵达指定区域。

　　在通道里每相隔五米距离便存在一幅高品质的素描画像，对应着曾经帝华大学的优秀毕业生，同时在画像下留着他们的名字与一段座右铭。

　　“希望以后我们三人的画像也能挂在这里，一辈子的荣耀啊。”宁衍治笑眯眯地说着。

　　抵达选修课审核区域时，三人从悬浮小车走下，对应着指示图上的标注进入办公室。审查员是一位四十多岁的中年妇女，看上去属于正处于深度更年期而极度严厉的女人。

　　“不错，三位新生。电影院的任务居然毫发无损地完成，通过你们学院在合宿中监控提供的录像，可以证明你们亲自完成本次选修课。不过，在这里还需要你们汇报在电影院中的详细经历，事后学分会自动录入你们的卡片中。”

　　与政府相类似，帝华大学也在收集异度电影院的详细资料。

　　一番询问后，每人二十点学分到账。

　　在乘坐悬浮小车离开行政大楼的过程中虞井突然说着：“你们回去寝室，我独自去个地方。”

　　“好吧，记得早点回来哦，人家等你呢。”宁衍治在离开时故意做出一个飞吻动作，雪娟顿时感觉全身一阵恶心感，离宁衍治远远的。

　　虞井将兜帽拉低，坐上通往教学区的校车朝向生命科学大楼方向而去。

　　虞井早就想好，有两件事情（精神污浊度，肩膀的月牙印记）必须要前去找梁教授询问一番。

　　穿过幽暗密林，在验证通过大楼前的围墙大门时，作为普通学生的虞井被禁止在非课程期间进入生命科学大楼。

　　“麻烦帮我通知一下梁教授，我有事情找他。”

　　虞井报出梁教授的大名不一会儿，大门缓缓开启，两位看守人员紧紧跟随在虞井身旁，只允许虞井前往中心办公大楼，禁止进入其它三所研究楼。

　　“还真是严密，不过在研究楼内存在着大量高危机密生命体与研究资料，这样的严密保护是绝对必要的。”

　　乘坐电梯抵达光线相对阴暗的楼层，推开办公室大门时，虞井再次见到修女装扮而毫无生机的中年女人站立在门旁。

　　随着梁教授的指引，修女才缓缓离开房间。

　　“不回寝室，就这么急着来找我吗？有什么事情？”

　　坐在办公桌内的梁教授依旧是老样子，强健的身体将西装绷紧，双手交织在面前抵住下巴，一副深思熟虑的模样审视着面前连同鲜血长裤都没换掉，便找上门的虞井。

　　“因为有急事。”虞井言简意赅地回答，其中‘急事’加以着重的语气。

　　梁教授心里很清楚，虞井因为研究所测试导致他人死亡的事情而对自己有所偏见，依照虞井的性格，除非是特别严重的事情，否则绝不会主动请求自己。

　　“什么事情直说吧，我在观察你们合宿期间并没有注意到什么特别的地方……如果是‘异度电影院’的事情，你倒是用不着问我，今后你还会慢慢深入了解的。”

　　随着梁教授这句话，虞井眉头一皱，基本确定在1308房间内出现的面具男，梁教授通过监控也没有发现。

　　“不是电影院的事情，你亲自看看吧，我到现在为止没有任何头绪。”

　　虞井将肩膀上不可祛除的烧伤月牙痕迹露出时。

　　梁教授达到毫秒级别的反应立即触动办公桌上隐藏的按钮，顿时间在办公室四周升起三层不同材质构造的封闭墙面，彻底封闭两人所处的环境。

　　不仅如此，梁教授体内一团黑色的物体溢出，让周围全部笼罩于黑暗之中。

　　当前的黑暗相比于黑先生制造的黑暗而言，更加深层，足以让虞井迷失在其中。

　　“这件事情你没有与其它人说吧？！”面容激动的梁教授一步来到虞井面前，赶紧拉上虞井的衣物将月牙印记遮蔽。

　　“没有。”虞井摇头。

　　梁教授属于帝华大学教授级别人物，基本上算是最强战力。但在刚才一瞬间，虞井却从其眼中看到一丝情绪闪过——某种人类与生俱来的本性，在遇见比自己更加凶猛的猛兽时会露出的畏惧情绪。


第一百一十六章 封闭的谈话

　　“你确定没有任何学生或是其它人在暗中知道这件事情，包括负责你们本次合宿的两位讲师。”梁教授再次加以确认。

　　“我确定，没人知道这件事情。”虞井加以肯定回答。

　　梁教授点点头：“的确，如果真是那个人动手，肯定不会留下任何蛛丝马迹让他人知道。这才仅仅百年不到，怎么会再次出现？最近全国小县城的异动难不成都与此人的出现直接相关？还是说，只是有人在冒充而已……”

　　想到这里，梁教授右手拿出一柄小刀出其不意将虞井肩膀上对应着月牙印记的一块血肉切掉，同时拿出喷雾剂为虞井肩膀重塑恢复。

　　只可惜修复后的肩膀上，月牙印记依旧完好无损的存在着。

　　对于梁教授这样的行为，虞井内心十分恼怒但却忍着不发言。

　　“看来真的是这人回来了。”

　　梁教授一挥手，周围的黑暗全部收回至身体中。办公室已启动最高级防御模式，内外三层材料全面隔绝与外界的关系，连同氧气都由办公室内部制造循环使用。

　　“坐。”

　　在虞井面前升起一道圆椅，梁教授回到办公桌内，面容紧绷。

　　“可以将月牙烙印出现在你肩膀上的详细经过复述一次吗？”梁教授询问。

　　“嗯。”

　　虞井将当时的事情详细讲述，最终任务结束后，自己在1308房间吃着泡面时所发生的匪夷所思的事情。仿若记忆剥夺，时间逆转。

　　“面具吗？看来十有八九是这个人不会有错。”

　　梁教授一着急差点将手指咬破，曾经作为高高在上教授的从容表情荡然无存，略带急躁地将刚才虞井描述的情况记录在电脑中，同时用圆珠笔记录在笔记本上。

　　但最终一番犹豫后什么都没留下，将面前的计算机与笔记本全部包裹在黑暗中吞没泯灭。

　　“对方到底是什么人？”虞井内心被千万问号填满，询问着梁教授。

　　“你现在问这个问题还太早了，因为连我都只是了解有关于这个人的皮毛。另外，有关于你肩膀上的印记，无论发生任何情况一定要想办法将其隐瞒，不要让任何人知道这件事情。”梁教授郑重其事地说着。

　　梁教授这样没有意义的回答让虞井有点不满，毕竟是发生在自己身上的事情，却感觉自己无权知道。

　　“一点信息都不能透露？”虞井追问。

　　“对方是灭世级别的存在，你在此人面前连同蝼蚁都算不上。凭你现在的实力，知道越多反而越容易陷入死亡泥潭，对你的成长也没有任何好处，等到一定阶段凭借你自己的本事去了解吧。”梁教授头十分认真的说着。

　　既然确定梁教授不愿意讲明面具男的身份，虞井也就转移至另一个关键问题上。

　　“留在我肩膀上的印记有什么特殊的含义吗？或者说会对我产生影响吗？”

　　梁教授稍微踟蹰后加以解释：“「月印」是这个人用来标记关注对象的特殊印记，根据他上一次的行动看来，他会在全世界范围内挑选看得上的生物或死物，在行动前授予「月印」，意味着这群人将招为他的麾下。”

　　“全世界得到标记的人数有多少？”虞井问着。

　　“上一次时间通过调查看来，总计十三人。可能还存在未捕获录入的目标。”

　　全世界仅人类数量便达到四十九亿（架空，与现实不同），再算上躲藏在阴影角落内的鬼物或是阴暗生物，总人口将达到十分庞大的基数。然而在如此庞大的数量中仅选择十余人，可想而知，被选入的要求有多高。

　　在虞井自身看来，对方选中自己的原因肯定是由于体内来源不明的未知植体。

　　“不过，这对你来说算得上一次千年难遇的契机。选中你的人，在实力上足以与我们帝华大学校长平起平坐，甚至更强。”

　　梁教授话中有话，虞井听得出一部分。

　　“你想让我作为间谍潜入对方阵营中吗？”虞井问着。

　　“不，这个人不会给你任何通风报信的机会……这件事暂时这样，对方的行动不过刚刚起步，预计全面行动还需要一定的时间，长则十年，短则一年。如果有三年的准备时间，虞井你也能从帝华大学中顺利毕业，至少有一身本事勉强做到自保。”

　　“在我的调查看来，在对方真正行动前「月印」不会对你有任何负面影响，但如果让你拥有「月印」的事情走漏，你将在一夜之间消失在这个世界上，全世界的人都想要杀你……说实话，我在刚才总计五次谋发出要杀你的想法。”

　　梁教授笔直注视着虞井的眼瞳，不过后者没有任何畏惧之意。

　　“嗯。”

　　虞井点头后，梁教授将办公室的封闭措施全面解除，长时间处于封闭状态也会惹人怀疑。

　　“还有什么事情要咨询我吗？”梁教授一改之前的紧张认真状态回归正常的教授模样。

　　虞井立即调整状态，看上去在之前什么事情都没发生过，如同师生之间的正确交谈。

　　“参与本次的合宿后，我的精神污浊度达到19%，我不太清楚这一量度增长的方式以及具体的限度，梁教授可以稍微解释一下吗？”虞井问着。

　　“一般新生来到学校时，精神污浊度不会超过5%。你属于例外，我查询过你就读的高中资料也大致知道诱导你精神污浊增加的一些原因。精神污浊好比死后化身为鬼物的概率，越是接触阴暗的人类，精神污浊度会增长越快。当然，你个人意志力的坚定也将使得污浊度下降。至于限度并没有明确的规定，如果某一天学校内的异常事件调查科的人找上门，你就得加以注意。一旦污浊度太高，你会被关入禁闭楼中，那里比地狱更加可怕。”

　　“谢谢。”

　　接下来，梁教授再度针对于虞井全身进行一次透彻的数据分析，植物进化为肉殂草的资料都被梁教授用详细数据记录并慢慢加以分析。

　　至于虞井隐藏沈宜萱的事情，现在也在两者之间公开。

　　虞井穿上衣物从检测仪器中离开时，好奇一句问着：“梁教授，你体内的鬼物是什么品质的？”


第一百一十七章 相见

　　植物研究楼的秘密实验室内，在虞井询问面前梁教授体内鬼物的品质时。

　　在虞井身后慢慢长出几只细长的女性手臂，黑发女鬼沈宜萱将脸蛋与自己主人贴在一起，也想要看看面前梁教授体内的鬼物到底是个什么东西。

　　“既然这么想要知道的话，让你见识见识吧。”

　　刹那间，一道尖锐黑影从梁教授身后疯狂溢出，一张巨大的黑暗鬼面将当前的秘密实验室全部覆满，仿若虞井与沈宜萱两人都置身于对方的嘴口之中。

　　同为鬼物的沈宜萱从本能上感受到绝对的压制，甚至产生出一种莫名的恐惧感，立即躲入虞井的身体中瑟瑟发抖。

　　虞井站在原地双手揣在衣兜内，用帽檐遮挡着一部分面部，目光与天花板上黑暗鬼面的双眼对视。

　　两秒后，黑色鬼面收回至梁教授的身体中，实验室转变回正常情况。

　　“你的恐惧抵抗力很强，我体内的鬼物与常规见到的不太相同，他的潜力度属于「稀有」级别，某种程度上更胜于「完美」级别的鬼物。”

　　梁教授将虞井目前身体数据检测资料用私人U盘拷贝下来。

　　“这次合宿的表现不错，你目前身体表现出来的特有‘僵尸’属性应该是在异度电影院里得到的吧？与‘阴’或‘阳’相关的能力有着巨大发展潜力，好好培养。”

　　梁教授赞赏着虞井当前的「阴尸之躯」，同时露出少有的友善笑容继续说着：“雪娟在经历本次合宿主线任务中安然无恙并且在实力上得到挖掘与进步，还需要感谢你的照顾。”

　　“不用，只需要梁教授你帮我一个小忙。”虞井借机说着。

　　“什么事情先说出来听听。”

　　虞井从学分卡中将包裹着炽红色核心的鬼珠取出。

　　“品阶为「优秀」的火属性D级鬼物核心，因为我不太明白学校里的一些规则与套路，希望梁教授能帮我换取一颗同等品质的阴属性鬼物核心。”

　　“嗯，火属性算是比较稀少的一类，化学院的学生会很感兴趣。只要是不涉及‘拔苗助长’的事情，你都可以找我帮忙。”

　　梁教授与虞井之间对话的口吻完全改变，或许是因为虞井在合宿中的优秀表现，或许是虞井在之前面对梁教授体内鬼物时表现出的完全镇定，或许是在合宿中对于雪娟的保护，也或许是肩膀上的月牙印记。

　　总而言之，师生两者之间有着微妙的关系变化。

　　梁教授应答虞井的要求并接过手中的鬼珠与U盘收纳在一起。

　　两人乘坐电梯回到一楼大厅，正要分开时梁教授转身特意叮嘱一句：“你高中的事情最好等达到「御鬼期」再去接触，心急吃不了热豆腐。”

　　“嗯。”

　　虞井乘坐校车返回学生宿舍，选择坐在最后一排的边缘座位。

　　“梁教授这个人……暂时配合他吧。”

　　对于梁教授的憎恨正在一点点化解开，主要原因是感觉原本自己与梁教授之间的控制关系，现在隐隐转变为一种正常的师生关系。

　　……

　　不知不觉，校车在学生宿舍站停下。

　　“余小小她应该也有着很大的提升，毕竟她执行任务的区域可是在‘21’禁区，单人五星难度任务。”

　　正准备走回寝室的虞井意识到现在是午饭时间，于是迅速转身走向食堂区域。

　　果不其然，在一楼中式餐厅同样的角落位置，身材娇小的余小小正独自一人啃食着餐盘内的卤汁鸡腿。

　　“第二次在这里找到你了。”

　　虞井径直走至余小小面前坐下来，相隔一个多月未联系，相见时有一种莫名的触动感。

　　余小小露出一种极其少有的真实笑容，抬头看向面前虞井更加精悍的身体以及与众不同的阴色皮肤时，露出十分惊讶的表情：

　　“你变了好多。”

　　“你没怎么变呢。”虞井眼中的余小小还是与上次离开时一样。

　　但实际上十天前，二十一区的任务执行完成时的余小小，总览全身上下基本没有一处健全的地方。躺在治疗设备顶尖的手术室中，进行长达三天三夜的手术，连同顶级的操刀医生与护士团队都换了足足五批。

　　两人都属于不太会说话的一类，久久没有见面，一时间有些冷场。

　　虞井为避免这种尴尬的气氛，前去打来一些食物与余小小静静地吃着午餐。

　　正在这个时候，一种异样的气息从两人身后慢慢靠近而来。

　　满头白发的白枭端着餐盘坐在相聚两人不足两米远的餐桌上，露出邪恶的笑容朝向两人挥手示意。

　　“没事，他不会干什么的。”虞井见余小小起杀心的模样，立即伸手制止。

　　不仅如此，一楼的大厅中再一次有熟人进来。雪娟大姐头带着两位姐妹同样来到这里，尖锐的目光立即瞧见角落位置虞井和余小小，内心闪过一阵微弱的针刺感。

　　雪娟正准备扭头拉着两位姐妹前去别的餐厅时，圆圆脸蛋的冯宝宝已经不见踪影。

　　“副队长，你在这里呀！娟姐，我们和副队长他们一起吃饭吧。”

　　冯宝宝一点也不介意，直接打上一大盘油腻腻的荤菜来到虞井两人所在的餐桌旁坐下。

　　最终结局，雪娟只好带着郭小羽一同坐下，尴尬的气氛急剧加重。余小小的性格本是不相信任何陌生人而存在着抵触感，目光中对于没见过的女生露出莫名的敌意。

　　“副队长给我们介绍一下呗，你的女朋友。”冯宝宝依旧是一个大活宝。

　　“额……余小小，体育学院的新生，也是我的室友……”

　　“什么！室友！这么说来你们两人都睡在一起啦，关系发展好快。”冯宝宝的这一句话惹得满桌人都脸红不已，唯有余小小不知其所云。

　　“宝宝，吃饭！又打些肥腻腻的东西，胖不死你。”雪娟的拳头轻轻落在冯宝宝的脑袋上，冯宝宝只好吐着舌头不敢多嘴。

　　虞井接下来为余小小介绍雪娟等人，一听是虞井的朋友，余小小的排斥感也减弱一些。


第一百一十八章 食堂内的齐聚

　　“余小小你今年多大啦？”

　　不同于其它学生，冯宝宝没有任何害怕于余小小的身份而十分友好地问着。

　　“十九岁。”

　　“嘻嘻，我今年二十啦，那么就叫我宝宝姐吧。”

　　“哦，宝宝姐。”余小小思想十分单纯，根本不去多想什么。

　　看着这一幕的虞井也比较欣慰，余小小正如一张白纸，需要这样与他人接触，需要各式各样的朋友来她这张白纸上进行染色，或许在白纸的边缘已经染上一层黑色。

　　正在这时，一阵不怀好意的声音传来：“虞井，你的女人缘似乎很好的样子。”

　　“你也可以过来坐啊，白枭。”虞井回应。

　　“这么挤，我给你们加一张桌子吧！”

　　一道装满着生肉的餐盘直接落在虞井旁边，同时将方型的餐桌对拼过来。白枭提着板凳竟然真的过来，而且是直接挤在虞井身边。

　　这样的举动让虞井稍稍皱眉头。

　　毕竟白枭是个疯子，不能用常人的思维来看待。就算有着上一次在食堂滋事而被关押的经历，白枭这种疯子也完全有可能在这里继续动手杀人。

　　虽然白枭在最终黑暗任务与众人稍微有过合作，但在坐的所有人没有一位不露出忌惮的表情，白枭的实力有目共睹。

　　为避免意外发生，虞井稍微将板凳挪动靠近白枭，甚至将一只手肘搭在白枭的肩膀位置上。只要对方有任何动作趋势，虞井会立即将其制止下来。

　　“放心，我今天心情很好，不会制造麻烦的。”

　　白枭直接用手抓拿餐盘里的生肉放在嘴口中不断咀嚼，并且用舌头将手指上的血液一同舔舐干净。

　　正在这时，继续有着五位熟人前往中餐厅。

　　“虞井，你们都在这里呀！”

　　一行五人，为首的宁衍治看见虞井后大步走过来。在宁衍治身后还跟着约瑟夫与薇薇卡两位情侣，以及身材魁梧的熊大与叶枫。

　　“队长！”冯宝宝看见宁衍治时显得格外兴奋，甚至有点微微的脸红。

　　宁衍治与叶枫两人对坐在虞井和白枭的对面，而大熊继续将格外一张餐桌对拼接上，让约瑟夫两人坐下，这一下合宿期间涉及最终任务的小队成员不约而同全部到齐在这里，整体气势逼得餐厅内的其它新生纷纷不敢靠近。

　　在这里唯有余小小与众人不太熟悉，而且对于这种人多的场面显得不太适应。

　　虞井本想要将余小小叫到身边来坐下，谁知道冯宝宝突然靠近过去与余小小姐妹相称，一下子聊得火热，虽然很大一部分都是冯宝宝在找话题，但却让余小小慢慢适应。

　　接下来一个麻烦就是白枭。

　　不过，此刻的白枭在吃光餐盘里的生肉时将注意力转移到对坐的叶枫身上。

　　“你的变化很大啊，我记得你在班上的时候不过是个初来乍到的黄毛小子，现在看上去成长不少。”

　　白枭挑衅的话语并没有让叶枫动容。

　　“喂，我在和你说话呢。”

　　白枭竟然突然伸出手掌拍打在正在吃饭的叶枫面颊，如此羞辱性的动作，无论换做是谁恐怕都会生气。

　　一股不太好的感觉被虞井察觉到。

　　叶枫丝毫不畏惧白枭，竟然直接出手，右手快速拔出挂在腰间残破刀鞘内的中品鬼兵——悯恶刀，缠绕着诡异气息的刀刃瞬间架在白枭的脖颈上。

　　拔刀，出刀，驾刀的三重动作宛若一体，而且叶枫黑色瞳孔中夹带着异常尖锐的眼神。

　　在合宿结束的前两天夜晚，生命科学院班级排名更新，虞井竟然被挤到第三名。坐上班级第二名位置的人正是叶枫，得到《完美恶魔契约》后成长达到更高的层次。

　　持着手中的中品鬼兵的叶枫整体气势甚至压过白枭，完全有能力与白枭一战。

　　宁衍治坐在一旁依旧是一副眯眯眼笑容表情，用筷子夹着面前餐盘里的菜肴，慢条斯理地送入口中咀嚼，根本没有将两人的矛盾冲突当回事。

　　白枭的一根手指触碰在刀刃上，轻微划动便将手指割破，鲜血流出。

　　“不愧是两个学院拿出来的奖励品，真是好刀……叶枫同学，有没有兴趣与我比试一场。前去体育场申请正规决斗，没有任何押注，就看看我们孰强孰弱。”

　　“可以。”

　　对于白枭的提议叶枫立即点头答应，随后转手将黑气缠绕的太刀收入刀鞘中。

　　剑拔弩张的气氛解除。

　　众人继续进食，虞井也是紧紧盯着白枭。

　　谁知坐在一旁的薇薇卡竟然在这一刻当众泼洒起‘狗粮’，拿着手中的勺子当众给约瑟夫喂食。这样猝不及防的狗粮让宁衍治难以接受，以至于用勺子装上一坨排骨朝向虞井嘴里送去，打算还以颜色。

　　“别闹，不然我们也去决斗。”虞井凝视着面前的宁衍治说出这一句话。

　　看似的无心之谈，实际是真的想要探一探宁衍治的底细，经历这么多的事情，在虞井看来宁衍治仅仅只是露出表象而已。

　　“不不不……我可不是虞井你的对手，不想找虐。话说，大熊同学，你的手臂续接再生后没有副作用吧？”

　　就算是玩笑，宁衍治也是立刻挥手拒绝并快速转移话题。

　　不爱说话的大熊吃着他人三倍量的食物，以摇头的方式回应着宁衍治。

　　简单的午餐时间度过后，白枭与叶枫前往体育馆进行封闭式的决斗，全场不对外开放，本是想要看戏的一行人也只好各回寝室。

　　“队长，副队长还有小余余，再见。”

　　冯宝宝直接将余小小的名字调换来念，显得相当亲昵，似乎两人已经建立不错的关系。

　　余小小也稍稍露出微笑与对方挥手，这倒是让虞井感觉十分欣慰，第一次见余小小向他人露出笑容。

　　三人返回豪华双人寝的学生宿舍，宁衍治尝试去勾搭宿管员再次失败。一副垂头丧气的模样回到第八层，电梯门开启时一股寒意袭来。

　　束着纶巾的青年站在走廊尽头打电话，一口难懂的方言不知在说些什么，不过正好在此时通话结束。青年转过身来看向走出电梯的三人，面无表情。

　　“淼兄，大家都是住在这里的新生，互相认识一下吗？”

　　谁知对方根本不给面子一转身走回房间，随手关门。


第一百一十九章 月夜异变

　　豪华两人公寓的第八层仅有四位新生居住。

　　喜欢用纶巾束着头发，在接听电话期间无意识释放冰寒之气的青年正是住在这里的新生第四人，但此人的表现十分孤立，似乎没有与邻近同学接触的想法。

　　“这个男人我可是一直很想要拉拢，只可惜对方不给我机会。水冰淼，化学院的新生，他可是我们本届新生中最强的一人。”

　　“最强？”虞井问着。

　　“无论是校服的检测或是实战，新生中应该没人是他的对手吧。白枭在年级上可以排到第三，即便在本次合宿中感悟死亡，身体素质都有所提升，可名次依旧排在第三。年级上的前两位，白枭他不敢去招惹的，并不是欺软怕硬，而是真的打不过。”

　　“我们这位邻居正是其一。”

　　虞井依旧能感受到走廊上一种冰寒刺骨的感觉，将这位水冰淼记在心中。

　　“下一次要去图书馆的时候，记得叫上我。”

　　虞井丢下一句话后与余小小回到久违的寝室，回到熟悉的环境中，隐约有一种回家的感觉。

　　合宿结束的今天，下午与晚上时间属于休息时间，在确认余小小今天也没有必修课时，虞井在寝室里略作休息整顿后，独自带着余小小前去帝都市区游玩一番。

　　有着政府「龙组」身份的虞井在很多区域享受着免费入场的待遇。

　　带着余小小逛过科技馆，游乐场，纪念馆等等区域，对于这些地方余小小似乎都是首次接触，虽然在表面警惕，但最终还是敞开心扉与虞井嘻哈大闹凑在一块儿。

　　“我与父亲已经说好，他不会强迫我在选修课上的决定。如果有下一次选修课，我们一同去执行任务好吗？”

　　皎月当空，两人返回学校走在林荫小道中时，余小小牵着虞井的手掌小声说着。

　　“好。”虞井自然毫无考虑地点头应答。

　　牵着余小小回到寝室，一楼的宿管雯姐正好在外活动身体，看着两人牵手的模样时也露出欣慰的笑容，友好与两人挥手示意，似乎两者之间的这种青涩感情让宿管回想起一些陈旧往事。

　　明日一大清早还有专业课需要进行，时间不早，余小小在返回寝室后与虞井晚安道别而走回自己的房间。

　　虞井虽然对于一个多月前两人一同入睡的夜晚无法忘怀，但并没有强求什么。

　　“早点休息吧，希望梁教授能早点换来阴属性的鬼珠，打造出一柄属于我自己的特殊鬼兵。”

　　坐在床铺上的虞井将「阴魔石」持在手中来回端详，面前「阴魔石」的形态与阴气释放量都与资料库里相同，唯独一点不太一样，生长在石头表面的绿色苔藓，虞井在后续资料查找中并没有发现「阴魔石」会生长这种苔藓植物。

　　“这些苔藓植物或许有着意想不到的变化，一切等到原料到齐再说吧。”

　　躺在床上的虞井，闭眼睡眠前将本次异常凶险的合宿行动在脑海中回顾：

　　无限生育的鲜血怨鬼——玛索夫人；

　　向恶魔出卖灵魂而残杀全家的恶魔契约者——杨文斌；

　　酒店异空间中负责引入新房客的恶魔小生，从其手中得到虞井的第一把鬼兵——「黑浊枪」；

　　未知而神秘，仅仅触及其冰山一角的异度电影院，成功在内部演绎《僵尸》这部电影，获得特殊的体质属性——「阴尸之躯」；

　　最终任务，深入酒店深处覆满死亡的地宫，直面‘死神’协同作战而阻止掉Mr.Black的大计划，配合众人将进化失败的黑先生击杀，同时得到另一只潜力更加强大鬼物——曾骏的身体核心。

　　的确如白枭所言，虞井是顾虑曾骏的与众不同以及克制自身植物的火属性能力。综合考虑后，虞井借助白枭之手将这个人除掉，以免今后对自己不利。

　　整体回顾所有发生的凶险事件后，虞井陷入睡眠之中，全身得到放松。

　　虞井浑然不知，寝室内原本上锁的窗户在自己睡眠过程中慢慢开启，月光透过窗户恰巧照射进来。

　　隐藏于衣衫下，肩膀位置处的月牙印记吸收着月之精华而发出微弱的光亮。

　　……

　　“嗒嗒嗒！”

　　连续而清脆的高跟鞋响声催促着虞井从睡梦中醒来。

　　高跟鞋尖踩踏在地面的声音异常尖锐，虞井的第一反应是自己睡晚了，一楼的宿管前来催促自己，不过看向外面的夜空以及手机上显示的时间，却发现当前不过凌晨四点整。

　　“学生宿舍理论来说不可能有任何人进来，难不成是宿管查寝？”

　　但一分钟过去，这种让人心悸的高跟鞋声音始终在走廊回响。

　　虞井换上衣物走出自己的房间时，两人寝的中央大厅内，灯光竟然变化为诡异的淡红色。虞井推开隔壁余小小的寝室门时，发现内部床铺凌乱，没有生人存在的迹象。

　　刹那间，黑色长枪持在虞井手中，沈宜萱的双手也在此刻搭在虞井的肩上。

　　脚步慢慢靠近寝室门的位置，同时询问着沈宜萱对于门外的感应。

　　“特殊防感应的材质，我没办法透过寝室感应外面的情况……而且理论来说，这种材质是不会有声音传进来的。”

　　考虑到事态的异常，虞井没有选择透过猫眼去观察走道的情况，否则出现电影中直接被刺穿眼球的状况便糟糕了。

　　虞井伸出手迅速将寝室门推开。

　　“嗒……”高跟鞋的声音也在此刻戛然而止。

　　一瞬间，满脸鲜血红衣女人从门梁上猛然落下，狰狞的面部正对虞井。

　　若是普通人必然会被这突如其来的一幕给吓破胆，久经恐惧缠绕的虞井在瞬间做出反应，配合沈宜萱，手中的黑浊枪上挑而沈宜萱的手爪朝着目标撕裂。

　　“不对……忽略了什么。”

　　在黑浊枪上挑劈开面前女鬼的头颅时，虞井意识到什么。

　　转眼瞬间，虞井脑袋一阵晃荡，自己已经不是在寝室门口，出现在视野中的全都是自己刚来帝华大学时所熟悉的白雾，而身后正是宿舍大门。

　　帝华大学的一大禁忌，0:00至6:00凌晨时段是帝华大学禁止在校内活动的时段。

　　因为这段时间属于帝华大学这一大凶之地释放阴气的时段，无以计数的鬼物都在校园内活动着……


第一百二十章 白雾

　　“梦境吗？”

　　虞井对于眼前所发生的情况无法理解，第一点所考虑的便是梦境所致。

　　但此时此刻的沈宜萱却清晰贴在自己身旁，黑浊枪也可顺利由学分卡中取出，与自己于梦境中曾经进入神秘山洞时一无所有的状态截然不同。

　　基本判定不属于梦境后，虞井的第一个想法就是想方设法回归寝室。

　　帝华大学设置的禁令必然有它存在的原因，凌晨阶段的帝华大学，在虞井看来，自己稍有不慎恐怕就会永久迷失在其中，瞬间被隐藏在其中的凶灵恶鬼撕成碎片。

　　然而在虞井拿取学分卡在宿舍大门上刷动时却没有任何反应。

　　“咚咚咚！”

　　虞井用尽全力敲响寝室楼大门，但内部却没有回应。

　　紧接着，虞井绕行至宿管房间的位置，在宿舍建造的材质使得内外完全隔绝，虞井费尽功夫依旧无法与内部取得联系。

　　同时，手中学分卡的微端操作系统网络无法连接，手机也没有信号。

　　在虞井看来，现在唯一的办法只能是在宿舍外慢慢等待至明天清晨白雾散去。不过有一点虞井始终无法想通，帝华大学的豪华宿舍怎么会遭到外物的入侵。

　　“主人，我并没有感受到这些白雾里有任何同类的存在。”

　　沈宜萱刚开始也有些紧张不已，但一段时间过去后，沈宜萱发现在周围的白雾虽然感觉上危险，实际在内部似乎并没有什么危险的同类鬼物或是其它生物存在。

　　“没有？或许是帝华大学的封印还在起作用，总之我们在宿舍门口等到天亮为止……”

　　“虞井。”突然间有些沙哑的男孩声音从白雾某一端传入虞井的脑海中。

　　“怎么可能！？”

　　仿若曾经的某种记忆被激发，虞井甚至不顾凌晨期间帝华大学中所隐藏的危险性，手持黑浊枪朝向声音传来的方向快步走去。

　　“主人，主人！”

　　无论沈宜萱如何呼喊，虞井却仿若没听见般继续深入。虞井一旦死亡自己也活不久，沈宜萱只得以守在虞井身边，全力感应着周围白雾中的情况。

　　“这里不是帝华大学！”

　　沈宜萱的脑袋保持着清醒，虞井所走过的道路渐渐由石头小径变化为比较平坦的普通水泥地面，周围原本的原始绿林也变为成做工简单的人工绿化带，而虞井走向的方向对应着一处普通的田径场。

　　田径场大门由铁索困住，虞井丧失掉平日里的冷静，根本不考虑其它危险的因素直接以长枪将锁链斩断，一脚踹开铁栏门进入到白雾笼罩的田径场中，寻迹着声音源头。

　　“怎么会？为什么会来到这里？”虞井前进的过程中自言自语。

　　半截身体从虞井后背长出的沈宜萱突然感应到在前方差不多二十米距离存在着某种同类鬼物，不过强度很弱，只是最低等E级而且十分虚弱。

　　不一小会儿，浓厚的白雾之中，一位穿着淡蓝色的校服，面部破碎的十九岁女学生躺在田径场的中央，身体流出的血液将四周的草坪全部染成鲜红色。

　　“主人，你面前的是鬼物，让我杀掉她。”

　　“住手！”

　　虞井一声带着威严与杀戮气息的呵斥吓得沈宜萱立即收回苍白的手臂。

　　虞井紧接着不顾危险地靠近这位如同从高空坠亡的女学生。

　　“主人！”

　　沈宜萱能明显感觉到女学生体内的同源气息，即便只是最低级的鬼物，但像虞井这样毫无防备的接近，一不小心就会被杀。

　　“没事，没有我的命令你不准有任何动作，就算我死掉也不准动。”

　　“……知道了。”沈宜萱看得出虞井似乎对面的这位女学生执念很深，不在多言什么。

　　虞井靠近时，竟然将双膝跪在对方面前，双拳捏握，十跟指甲陷入手掌中，滴滴鲜血混于下端已被染红的草坪中。

　　“虞井……我恨你。”

　　谁知道女学生刚一说完这句话，一双紫色的皮鞋不知从何踏出，将女生的脑袋给踩得粉碎。并没有任何脑浆溅出，无头躯体渐渐化为黑烟消散。

　　沈宜萱感受到某种无与伦比的强大气息，躲入虞井身体中不敢现身。

　　“寒假，找个机会回去高中看看吧。我会在你们高中设置一场巨大的表演秀，同时也将建造更高层次的异度电影院，这一次的电影院将不是独立存在的，将与你的高中混为一体，周围的白雾已经说明电影院建造的背景，去找寻真实的自己。”

　　与曾经在1308房间同样的手掌落在虞井肩膀位置。

　　炙热的灼烧让虞井脑袋恍然醒悟，一晃眼间，虞井正站在公寓一楼大厅，双手贴附在大门上，仿佛打算离开公寓前往白雾笼罩的校园外部区域。

　　肩膀位置的灼烧感慢慢散去，虞井单手支撑着墙面急促喘息着。

　　不仅如此，躲藏在体内的沈宜萱同样没有缓和过来，因为恐惧而瑟瑟发抖，之前见到的人物比梁教授体内的黑暗鬼物更加可怕，十倍，甚至千倍可怕。

　　“沈宜萱，没事吧？”

　　“……我，还好。”沈宜萱头一回这么害怕，回答虞井的声音也显得断断续续。

　　“我们回去。”

　　快步乘坐电梯返回寝室，重新躺回床铺上的虞井却无论如何都无法入眠，之前发生的一切历历在目，不知是真实发生还是梦境所致。

　　但可以确定的一件事情是这件事绝对是真实发生，给虞井肩膀留下烙印的男人将会在高中有所动作。

　　而且，更为高等的异度电影院将在高中出现。

　　“寒假，高中，异度电影院……是故意为我设计的吗？这个男人到底想要干什么。”

　　虞井干脆不再勉强入睡，将浴室水龙头拧开，让大量的冰凉清水与身体接触，从而保持大脑清醒，全面思考刚才所发生的事情。

　　“无论如何，寒假我必须回去一趟高中，在此之前我需要达到白色龙纹来查询更多的资料，还要尽可能的提升自己……白雾，也就是说坐落在高中的电影院会将我引入《寂静岭》的世界吗？”

　　……（黑色合宿，结束。）


第四卷 寂静死校


第一章 合宿失败的惩罚

　　“咚咚咚！”

　　寝房门被某人用力敲响，虞井晃动脑袋从深层的梦中清醒。

　　因为昨夜发生的异常事件，虞井久久不能入眠，谁知在思考到六点左右时大脑极度困乏让虞井在不知不觉中睡着，这下便是一睡不醒，当前距离上课时间只剩下半个小时。

　　“糟糕！”

　　虞井立即换上衣物，两分钟内完成洗漱。

　　敲门的人正是余小小，因为学院不同，课程分配不同。余小小的专业课排在下午，只是感觉今天虞井睡得有些晚，而自己肚子有些饿，于是跑来敲打房门让虞井带着自己去吃早餐。

　　“我要赶去上课，小小你吃点方便面行吗？”

　　“好吧。”

　　虞井将早早有所准备的桶装方便面给余小小泡上，自己立即冲出寝室。

　　专业课迟到的惩罚相当严厉，就算有梁教授罩着虞井也说不过去。

　　不同的任课老师对于迟到学生将会有不同严重程度的惩罚，帝华大学因为迟到而招致学生死亡的事例也发生过。

　　最重要的是，今天的专业课将对本次参与合宿行动的前二十名新生进行失败惩罚，若是虞井迟到，本是严厉的惩罚恐怕会加强十倍而作用在虞井的身上。

　　“雅雯姐姐，传送到生命科学大楼，学分从我这里扣。”

　　管理员对于虞井有着一定好感的，也没有多说什么，让虞井进入传送器顺利抵达生命科学院大门。最终赶在上课十分钟前进入到微生物研究楼的对应教室。

　　本堂课程的名称为《微生物史以及病原性微生物的研究》

　　郭小羽体内的致病细菌正是属于微生物，在生物圈中，威胁性最大的生物便是这群肉眼不可见的小东西，因为人类在历史进化中早已拥有各种防止微生物入侵的系统组织，类似于皮肤，粘膜组织，免疫系统。

　　若是真有科幻片中的‘外星人’降临地球，在没有任何防护装置保护的情况下，肉体与地球空气接触，所谓的外星人不超过一小时便会急剧病变致死。

　　地球上的微生物算得上是最为厉害的一道原始防线。

　　任课教师是一位年过五十的女性，虞井在课堂中能够看出，这位教师对于郭小羽特别看重，显然是合宿中的表现已经得到教师层的关注。

　　此外，虞井还在课堂里感受到班级的一点不对劲，本次合宿仅仅针对于校服检测前二十的学生，八十人的班级上还有3/4的人数没能参与其中，这些新生对于丧失这种磨练机会而产生不满，甚至对参与班级前二十人产生一定的仇视心理。

　　最后，在昨日前往体育馆进行决斗的白枭与叶枫两人，上课前一秒进入教室，叶枫甚至一只手上挂着绷带，说明在医院里的医疗还未进行完毕便赶来上课。

　　而白枭相对看来没有表面伤势，但虞井观察到，白枭的走路步伐相对平时稍短以及手臂摆动的幅度较小，基本可推断出白枭的身体上存在着某一巨大的切割伤痕，无法轻易治愈，刚用针线缝合，动作偏大则会撕裂伤口。

　　来到教室的白枭依旧与曾经相同，首选坐在虞井旁边的座位上。

　　“我们班上有趣的人还真不少。”白枭似乎从与叶枫的对战中满足自身嗜杀血性。

　　虞井戴着连衣帽认真听着老师的讲课，根本不理会一旁的白枭。

　　等到课程结束时，本堂课的老师再一次宣布前二十的学生留下，班级其它学生因为并不知道二十人需要接受惩罚的事情，因此认为前二十名又将得到什么特殊待遇，公然表示出不满。

　　“如果有人想要与他们一同接受惩罚的可以留下来。他们在与其它学院的比拼中败北，导致我们学院损失大量物资，领导层丢尽颜面。”

　　这时，作为班主任的牧言老师走进来。一听到‘惩罚’二字的其它学生也不再闹事，但心中的不满依旧存在着。

　　“校服的检测机制只是一个参考，新生阶段大家的待遇都是相同的。没有参与合宿的学生将在下个月进行由副教授带队，为其一个月的实战指导训练。此外，在期末考试中将进行实战比拼，到时候将以真正实力来重整班级排名……帝华大学从不饲养废物，今天公然在课堂上喧哗的学生在夜晚之前给我交一份万字的忏悔书。”

　　平时看似平易近人的牧言老师此时发言有一种气吞山河的气势，字字句句震慑人心，让抱有不满的学生一个个低头离去。

　　剩下的便是班级上的前二十学生，实际在合宿中，某一位排名十九的学生在三星难度的任务中因为实力不济与自身差错问题死亡，连同尸骨都没有找回来，当前只有十九人留在教室中。

　　“你们所有人在本次合宿中输给外院败光领导层的颜面，经过昨天讨论，决定给予你们比较严厉的惩罚。希望你们已经做好心理准备，跟我来吧。”

　　十九人也算是在合宿中历经生死，但依旧在听闻到‘严厉’二字时也变得表情凝重。

　　由牧言老师带领，前往生命科学大楼外的幽暗密林中，通过蜿蜒小道抵达至一处空旷地带，在中心立着一张小石桌，石桌上摆放着装有十九个竹签的小木桶。

　　“本次惩罚以战斗的方式来进行，木桶里的竹签对应着你们继续深入幽暗密林的方向，在对应竹签号码的区域中你们将遇见我们生命科学院的大二年级学长学姐，与他们正面对决，直到其中一方无法做出任何动作为止，中途不可投降。”

　　“与大二学长学姐切磋？不能认输，岂不是会被打死吗？”

　　在场不少人听到惩罚后畏惧不已，唯有白枭兴奋地笑出声。

　　立即拿出一瓶强效喷雾剂对着身体上的巨大伤口位置喷洒，强制修复伤口，好在接下来与学长学姐的战斗中能全力以赴。

　　虞井思虑着：“生命科学院的学长学姐吗？表面上说是‘严厉的惩罚’倒不如说是‘困难的考验’，看来学院对于我们新生的表现还算满意，只不过因为输了比赛而在颜面上过不去，所以做出类似于磨练的惩罚。”


第二章 孙缔雨

　　“这种不能投降的战斗，对于许多人来说必然是以重伤来收尾……”

　　虞井看向雪娟以及其两位姐妹，“郭小羽这种不善于战斗的人，若是被打成重伤，心里可能会留下不小的阴影，但总比死在鬼物手中划得来。毕竟是「御鬼期」的学长学姐，能够与之对方正面对抗的人，恐怕只有我，白枭以及叶枫三人，大熊若是遇到身法敏捷的人也很难抗衡。”

　　牧言老师站在石桌中央示意着所有人：“按照你们当前的校服排名来抽取木签，不按木签指示的学生，我们有权直接将你开除。”

　　白枭露出兴奋的笑容抽出一根未知号码的竹签，按照指示朝着某一方向深入幽暗密林。所有学生中，也唯有白枭会因此而兴奋，行走的过程中慢慢狼人化。

　　第二位走上前的叶枫让不知晓排名的班级同学惊讶不已。

　　叶枫面无表情，其中一只手还用绷带系住脖颈并吊在胸前，腰间配着从合宿中得到的中品鬼兵——悯恶刀，黑色气旋盘踞在叶枫身体周围，气势逼人。

　　随意抽出一条竹签后深入幽暗树林。

　　“第三位请上前抽签。”

　　随着虞井的走出，在场一部分人立即发出一阵惊呼。由于个人名次只有当事人知晓，因此对于军训之中名次的变动，所有人都不清楚。

　　原本班级第二的雪娟，当前已经被挤至第四位，连同年级排名都落后至第二十一位。可想而知每时每刻，帝华大学中的学生都在进步，只要你稍有停滞，与你相距不远的人便会将你抛在后方。

　　“果然是你吗？”

　　在平津县里，雪娟是守在虞井身边看着其身体朝向阴尸更变，蜕变后名次直线上升，虽然雪娟好胜心极强，但也不得不承认虞井真的很厉害。

　　抽取木桶中的竹签，上面出现一个虞井不太喜欢的数字——13。

　　同一时刻，竹签存在一种细微的牵引指向幽暗树林某一深处，虞井只要朝着这一方向前进便能遇见这一次对自己实施惩罚的学长学姐。

　　谁知在虞井离开时，牧言讲师竟然轻声嘀咕一句：“小心点，别死了。”

　　虞井可以确定在之前白枭与叶枫拿取竹签时，牧言都没有任何的警示性话语。

　　有可能是出于梁教授的这一层关系，牧言对虞井稍稍关心，也有可能是‘13’这个数字真的不是很吉利。

　　……

　　围绕着生命科学大楼的树林面积巨大，甚至传言在其中藏匿着从研究室内逃出的诡异植物与凶猛狡诈的奇怪动物，很少有人会在幽暗密林中闲逛。

　　深邃的密林中，一只身长两米，毛皮阴暗而长满如同人脸斑点的猛兽正在树林之中快速穿行着，在其后腿上还挂着数根注射器与导管。

　　类似于老虎却有着猎豹般的灵敏与灰熊的力量，由于皮毛上的人面斑点，被命名为‘人面暗虎’，典型的肉食性动物，其前掌一击的力量足以将普通树木从中折断。

　　“小喵咪！”

　　一阵温雅的声音传出，奋力奔跑的暗虎立即停顿，嗅动着灵敏的鼻孔搜索周围的某人。

　　“别找啦，我在这里。”一位苗条的身影出现在暗虎后方的树干旁。

　　暗虎凶相毕露，跃动着强健的身体朝向人影扑去。

　　谁知在接近对方时，暗虎本是充满兽性的凶猛眼神突然转变为害怕，从口中发出一阵惨烈的哀嚎声迅速将前腿匍匐在地，脑袋也埋入双腿之间，一副俯首称臣的模样。

　　从树荫下走出来一位穿着绿色T恤与皮裤的女性，精巧齐耳短发，两颗虎牙露在外面略显可爱。

　　手掌触碰在暗虎身上顺软的毛发时，两米多长的暗虎彻底匍匐在地，女人甚至直接坐在暗虎的身体上，翘着二郎腿等待着某人的到来。

　　“让我看看是哪一位新生这么不走运而遇上我……话说这群新生居然输给废物外国语学院，领导层没面子的事情虽然让我很开心，但这些窝囊的学弟学妹我可不想要，废掉他们在这里读书的希望吧。”

　　女人闲暇之余，利用暗虎锋利的牙齿摩动着手指甲时，隐约听见五百米远处有着脚步声正在靠近过来。

　　不一小会儿，一位双手揣在兜里并戴着帽子，不高不矮，体型稍稍偏瘦的青年出现在女人的视线中。

　　“好瘦弱啊，这样的身材暗虎可吃不饱肚子的。”

　　靠近这位女人的正是虞井，在看见一位身材好比沈宜萱的学姐骑在一只暗色猛虎身上时，虞井的内心也稍稍一阵紧张，基本可以认定自己算是抽到所谓的‘上上签’。

　　“我叫虞井，生命科学院的新生。”出于礼貌，虞井首先进行自我介绍。

　　“输给外院的新生，你还不配知道我的名字，等你干过这只人面暗虎，我会考虑告诉你的。去吧，小猫咪。”

　　随着女人一声令下，极度憋屈的暗虎将虞井视作为仇恨发泄的目标。全身暗毛竖立，发出着猛兽之王的嚎叫声音，不少树叶被虎啸声给振落在地，朝向虞井所在的位置扑袭而来。

　　在巨大的虎口即将抵达虞井面前时，一道黑色尖锐长物猛然祭出。

　　横向撞击在虎躯上，将重达五百斤左右的猛虎直接被拍向一旁的树木上，将一颗四人围抱的大树折断后，滚动差不多十米左右的距离才停止下来。

　　所谓的猛虎瞬间被虞井彻底制裁，看向虞井时再也没有任何攻击欲望，借机仓皇逃窜。

　　“你……不错嘛。”大二年级的学姐看见虞井如此凌厉，竟然一击将猛虎击退。

　　露出震惊的表情后，之前对于虞井的评价全部从脑中抹除。毕竟暗虎也算是动物研究楼内初等异变生物中厉害的一种，至少一年前的自己绝对做不到一击将暗虎击退。

　　“学姐，可以告诉我名字了吗？”

　　“孙缔雨。”

　　依靠在树干旁的学姐站直身体，开始进行在普通体育课开始前老师带领的基本准备运动。


第三章 双重体质

　　“孙……”

　　姓氏相同并不奇怪，但虞井却隐隐感觉面前大二的学姐与曾经与自己发生过矛盾的孙翟龙在五官样貌上也存在一些类似，再加上姓氏上的相同，两者间或许有着不浅的关系。

　　“学弟，你刚才表现的实力很不错，怎么会输给外院的杂碎呢？”孙缔雨在做着伸展运动时询问虞井有关于合宿失败的事情。

　　“团队积分而非个人原因。”虞井简单回答。

　　“看来你们整口锅内有一颗坏螺丝啊，那么你得到最终的奖励了没？”孙缔雨好奇地问着。

　　“最终奖励不在我手中，不过的确是分给我们生命科学院内的一个人。”

　　孙缔雨将手指甲在自己的小虎牙上面摩擦，一副十分好奇地模样问着：“还有比你更加厉害的人物吗？这一届新生看上去还不错嘛，没有我想象的糟糕……这样的话，姐姐我就按照学院的要求打得你没有任何战斗能力为止，不会伤及你的性命的。”

　　“来吧。”

　　面前的孙缔雨虽然言语上温文尔雅，实质上却透着某种强势，势必要将虞井碾压击溃。

　　“这位学姐应该比昨日对战的机械学院大二学长更加厉害，看看我到底能坚持到什么程度吧……沈宜萱准备全力协助我，这也是一次磨练的机会。”

　　“好的主人，面前的女人不简单，你小心点，不要鲁莽出手。”

　　“嗯。”

　　虞井做出备战姿势，并未将黑浊枪持在手中，手臂也没有任何变化。在交手初期，虞井打算与对方拼一拼身体素质，找到机会后再拿出强硬的底牌。

　　“尸，在「人卒期」还未度过就选择今后的发展方向似乎不太好吧？”

　　孙缔雨通过虞井露在外部的手掌颜色以及十道稍微延长的黑色指甲，确定虞井的身体素质与‘尸’这种属性存在着相关的联系。

　　对话结束时，孙缔雨用双指折下垂在身旁的一片树叶，挥手前掷。

　　原本的一片软叶却如同飞刀般逼向虞井。

　　在虞井全神贯注而闪过切割而来的树叶时，原本位置上的学姐早已不见踪影，“小学弟，小心哦！姐姐的身体内有一部分植物体质，接下来我将首先使用远程攻击来试探你一下。”

　　“嗖嗖！”

　　周围树林发出接连不断的摇曳声，大量的树叶从枝干摇曳落下，与之前投掷的树叶相同，叶片内部被硬质化改造，数以百计的树叶朝向虞井的身体切割。

　　“躲不过的。”

　　由于身处树林中，树叶数量根本无以计数，虞井无论如何逃脱都显得无济于事。

　　既然躲不过，剩下的唯一办法则是硬抗。

　　单膝微微下曲，虞井的手掌贴附在地面位置，右臂之中的某种绿意植物疯狂朝向地面内部输送。

　　大量的肉殂草在虞井身体周围形成，构造成一种全封闭的空间，保护虞井不受外部飞叶的切割伤害，肉殂草的再生与强度构造形成某种绝对防御。

　　“这是什么植物，铁线莲，石血？不怎么像，与尸融合的植物吗？真是没用。”

　　看着虞井释放出来的肉殂草时，隐藏在一颗大樟树顶端的孙缔雨虽然有些惊讶但不由得摇头叹息，继续操控着大量锐利的树叶切割向虞井用作包裹身体的植物。

　　“坚韧且具有较强再生性，仅凭硬叶切割根本无法攻破其防线。但选择尸与植物融合只有你这种菜鸟才能干得出。算是有点能耐，你体内的植物应该属于稀有类别的异变种类植物吧？让我亲自试试看。”

　　孙缔雨将右手掌触及在身边一颗百年大樟树表面，类似于虞井的植物的‘根端吸收’能力，樟树在不到一分钟时间内被吸收得只剩下一层老皮，连同树叶都完全枯黄在空中落下的过程中破碎散开。

　　一根充满绿意，长达三米五左右的长鞭持在孙缔雨手中。

　　“舜。”

　　类似于某种长鞭技巧，手中的长鞭与孙缔雨一同下落，抽打肉殂草形成的防御外壳表面。

　　“咔！”坚硬的肉殂草藤立即崩散瓦解。

　　虞井看着落下的威力惊人植物长鞭时，用尽全力偏离身体来躲避。

　　谁知道长鞭竟然在无形之中锁定住自己，随着虞井躲避的方向来改变攻击的趋势。虞井当前的阴尸之躯处于白僵层次，勉强达到刀枪不入的层次，将双臂交叉在面前用于格挡。

　　“啪！”

　　巨大的抽打声音响彻在树林间。

　　空中散落着一部分从虞井身上散落的衣物碎布条，随着虞井的身体被抽飞出去，撞断一颗大树后倒在杂草之间无法动弹，用于阻挡的双臂在长鞭的抽打下彻底扭曲变形。

　　“奇怪，被我正面抽中的手臂居然没有粉碎？”

　　孙缔雨看着倒地不起的虞井时，基本判断对方没有继续战斗的能力，于是慢步靠近过去。

　　然而在两者相距只剩下两米的距离时，倒在地面的虞井双眼陡然睁开，眼神与之前完全不同。扭曲的手臂已经在孙缔雨靠近的这段时间中勉强修复完成。

　　半蹲着身体，一道黑色长枪猛然刺出。

　　如同蛰伏在黑暗中的蟒蛇，在猎物抵达的一刻顷巢出洞。

　　孙缔雨想要挪动身体时，却发现双脚突然被地面生长出的肉殂草所束缚住，完全来不及躲闪。

　　“滋滋滋！”

　　类似于金属的摩擦声在两者间撞击时发出，孙缔雨捂住左手臂来回蹬踏在左右的树干上，迅速与虞井拉开一定距离。

　　“嘀嗒，嘀嗒！”

　　一滴滴鲜红色的血液沿着孙缔雨的手臂落下，每一滴血液接触地面的野草时，都会促使野草疯狂生长。

　　持着黑浊枪的虞井直视着远处的孙缔雨，借助当前空隙加速修复伤势。

　　孙缔雨当前右手持长鞭，左臂化为一道类似于老虎的臂膀，锐利的尖爪在刚才及时挡下黑浊枪，但事发突然依旧使得虎臂前端割开数十厘米长的痕迹，黑色污秽物质防止着伤口修复。

　　双重体质，一个人的身体同时具有匹配植物基因的培植体质以及适应动物基因的兽化体质，在人类中实属罕见，可以说是屈指可数。

　　“小子，你敢阴我？”

　　孙缔雨彻底被激怒……


第四章 异变

　　孙缔雨，在帝华大学生命科学院内得到一位副教授以及一位讲师的关注，并且参与某项特殊课题对于少有的双重体质进行共同的研究，右臂通过植物基因手术得到特殊植物——御青藤，对于任何植物有着强烈的控制属性，甚至可改变其它基本植物的内部构造。

　　将树叶化为飞刀，汲取植物营养正是属于御青藤的能力之一。

　　此外，孙缔雨身体中还成功执行动物基因内嵌手术，将孟加拉虎的隐性基因融入其中，平常状态下并不会表露出现，唯有全力作战时才会开启这一属性。

　　“身体竟然引入动植物两种完全不同的基因，身体承受得住吗？”

　　虞井与雪娟协同作战以来，看得出激发爆炸蚁基因时会严重增加雪娟的身体负担，耐久性并不太好。

　　“小子，我本来只想废掉你手脚就罢手。现在看来不将你脊椎骨给一根根拆散，让你在病床上躺到期末考试，似乎有些说不过去……你的身体看来不是普通的尸躯，能够硬抗我长鞭的攻击，应该已经达到僵尸级别吧？别以为自己有几分不错机遇就能与学姐我抗衡。”

　　虞井将孙缔雨彻底激怒，不再操控什么树叶进行毫无威胁性的攻击，以本体靠近虞井，准备直接与虞井进行贴身近战。

　　“一个刚刚入学一个多月的毛头小子居然胆敢伤我，看来不让你尝尝苦头你是不会了解世界的险恶。”

　　长鞭抽下。

　　虞井这一次不再单纯的躲闪，而是用右手臂中分裂出大量的肉殂草来分散长鞭的追踪性，然后再进行躲避。

　　果不其然，具有锁定目标作用的长鞭无法识别肉殂草与虞井的本体，最终将大量肉殂草团体给抽得粉碎，虞井抓住长鞭尚未收回的这个空隙，手持黑浊枪直接袭向孙缔雨。

　　“刺。”

　　最为基本的长枪突刺。

　　虞井毫无保留刺向面前的大二学姐，配合沈宜萱提供的「灵敏」特性，枪头将空气刺破近乎无法躲闪过去。

　　“什么！”

　　眼看黑色枪头穿过孙缔雨的身体时，一晃眼竟然只是一道虚影。

　　孙缔雨恰到好处侧身避过长枪的穿刺，贴着枪身来到虞井面前，一脸冷冰冰的模样低声说着：“好低劣的枪法，你才得到这一柄鬼兵不久吧？”

　　话语落至，虎掌朝向虞井的头颅拍来。

　　这可不是开玩笑，孙缔雨的虎掌可轻松拍断足足三人围抱的大树，若是强击虞井的头颅，后果将造成颅骨粉碎，大脑破损。虞井就算不死，恐怕今后难以从病床上起身，大脑的损伤根本不是身体血肉可以比拟的。

　　“躲不过。”虞井判断无法躲避，已经抬起手臂做出防御性的动作。

　　“主人……”

　　突然间，虞井右手臂靠近肩膀的位置所对应的沈宜萱身体核心处，闪耀出一种暗色的光泽，虞井本是寸头多一些的发型，在这一刻头发竟然生长至脖颈位置。

　　与此同时，在原本的亚洲人褐色瞳孔中多颗一点细小的白色瞳点。

　　虎爪落下时，虞井的身影已经瞬间出现在五米开外。

　　“嗯？头发生长了？植物体某种类似于肾上腺素的分泌短时间爆发出所有潜能，还是什么别的原因？”

　　孙缔雨从未见过这种情况，刚才的一击在自己看来，虞井即便是大一新生中的佼佼者也绝对无法躲过。

　　但不知为何，绝境中的虞井速度突然飙升，最后避开的速度竟然连同孙缔雨都没有看清。

　　实际上，按照学校领导下达的规定，孙缔雨是不能造成虞井太严重的损伤。

　　刚才的一掌若是虞井没有躲过，在最后接触时，孙缔雨将会改变成普通人类手掌，力道顶多将虞井抽晕过去，造成一个普通脑震荡而已。

　　“雨，这个男人身体里有着与我一样的存在，在刚才不知为何与主体发生细微的融合。”

　　一阵低沉的男性声音从孙缔雨的身体中传出。

　　“他不过是人卒期的新生，怎么可能存在鬼物在体内？”

　　男性声音回答：“若不是刚才突然能量增强，我也感应不到。而且鬼物的存在方式与我不同，似乎融合区域在右手臂，而非我们的灵魂衔接点。”

　　“这小子身上好多秘密，没想到今年生命科学院居然招到这样一个妖孽。”

　　……

　　“呼……呼……”

　　此刻的虞井状态异常，视野中过滤掉原本的世界中的五颜六色，只剩下黑与白两种色彩。

　　每一次心跳，每一缕呼吸声都清晰传达向大脑。

　　“我这是？”

　　虞井突然脑袋一阵酥麻，身体在刚才的急速闪避过程中完全超过负荷而向前倒下。

　　神经切断，双眼一片漆黑。

　　站在五米开外的孙缔雨本是打算拿出真本事，却发现异变的虞井竟然突然晕厥倒下，生长的黑发也迅速褪去，回到普通的状态。

　　“这小子，又在耍我吗！？”

　　孙缔雨看着自己虎臂上的伤势，回想起之前虞井使诈装死的事情，怒意上头而手中的虎爪悬停在虞井的脖颈位置，只要将颈椎粉碎，就算依靠帝华大学的医疗水平，虞井也至少在三个月内活动起来会存在很大问题。

　　“雨，克制你的怒意，正是因为这一点你始终没有进步。”

　　“用不着你来教我，就算不伤他，我也要看看他体内的植物到底是个什么东西。”

　　孙缔雨用虎爪切割开虞井的右手臂，内部一部分掺杂在血肉中的肉殂草暴露而出。孙缔雨的御青藤具有着驾驭一切植物的能力，当手掌触及在肉殂草表面准备驾驭时，异变发生。

　　“什么！”

　　顿时间孙缔雨如同被带到某一处距离地球相差上亿光年的异星球，无以计数的植物蔓延在孙缔雨的脚下并迅速将其吞噬，恐惧感蔓延全身。

　　“啊！”

　　一声尖叫孙缔雨晃过神回到幽暗树林，不过现在的自己因为害怕而一屁股坐在地面上，甚至全身都因此而瑟瑟发抖，直到一分钟后才慢慢缓和过来。

　　“这家伙体内的植物是什么东西！？”


第五章 堕落区

　　“雨，今后别去惹这小子的麻烦。”

　　孙缔雨体内的男性鬼物着重提醒着，将有些晃神的孙缔雨强行拖回现实。

　　“帝华大学的生源还真是厉害，这种小子居然没有事先被其它势力给吸收……话说，他在晕倒之前的状态像不像是「融鬼期」？身体素质迅速提高加上一系列外貌变化。”

　　“应该不可能发生，但的确有点像。”男性鬼物低声说着。

　　“融合僵尸属性顶多是提升力量与硬度，但这家伙的身体素质在刚才早已超越「人卒期」……今天的事情就这样吧，这家伙的事情要是传出去，不说是世界上的黑暗势力，即便是不同学院之间的学生恐怕都将找上这家伙的麻烦，有必要将今天知道的事情隐藏起来，毕竟算是我的师弟吧，尽管为人有些狡诈。”

　　孙缔雨调整好自身的状态，走上前将晕倒过去的虞井抗在肩膀上，不再记仇。

　　沿着林间小径返回最初新生进行竹签选择的小石桌区域。

　　戴着圆框眼睛的牧言正坐在这里等待着大二学生将一个个重伤的大一新生给带过来，当前其它学生都已经抽签而前往不同区域中接受本次合宿失败的惩罚，虞井算是第一个被送回来的。

　　牧言本以为虞井能坚持到最后，因此看到虞井晕厥被带回时有点失望。

　　“缔雨？你竟然没有将他全身给废掉？”

　　牧言有些好奇当前的虞井，感知看来仅仅受到一些皮外伤，因为某种原因晕厥过去。按照缔雨的性格，虞井至少断手断脚是必不可少的。

　　“牧言老师，今天心情不错就不难为他了，没什么事情我先走了。”孙缔雨不愿多待，将虞井放在牧言脚边的草坪上转身离开。

　　牧言作为讲师，自然看得到很多细节，包括孙缔雨虎臂上隐瞒的伤口以及稍稍有些紊乱的气息，说明虞井给予孙缔雨不小的压力，因此露出奇异的目光看着晕厥在地上的虞井。

　　如果是大二班级中垫底的学生也就罢了，孙缔雨可属于班级前五，没想到会被一个刚入学一个多月的新生给逼得受伤并拿出全力应对。

　　“难怪梁教授这么看重你。虞井你身上的秘密应该很多，或许‘那个人’也……”

　　想到这里时，牧言利用植物控制的能力已经确定周围没有其它任何生物。伸出手准备将虞井的上衣缓缓脱下，从而寻找其肉体上有没有什么特殊的标记存在。

　　正当牧言将虞井上衣解开而只剩下内部紧身衣形态的校服时，虞井身体中的激素仿若被某人所激活，一股股能量输送至虞井的全身上下，强制解除昏迷。

　　从合宿回来与梁教授的一番谈话后，梁教授对于虞井的关注已经不单单停留在手臂中的未知植体上，为确保虞井‘被选中’的事情不暴露出去，在一些特殊情况下，例如今日的惩罚，梁教授都在暗中监视着。

　　虞井身体内藏匿的一颗植体原液正是在检测身体期间被梁教授悄然灌入体内的，防止现在这样的情况发生。

　　“我……”

　　虞井的意识慢慢清晰，看着面前正在解自己衣物的牧言老师。

　　牧言平日里沉浸于实力的增长以及科研，很少关注男女之间的事情。虞井的突然醒来让牧言不由得一阵脸红，随后咳嗽着清理嗓喉来加以掩饰。

　　“咳咳……我在帮你检查身体受伤情况，虽然说是惩罚，不过你们在合宿中的表现已经超过往年学生，我作为班主任得确认你们的身体状况，尽量治好你们的伤势，课程学习不能落下。”

　　“谢谢牧言老师。”

　　虞井强制催醒的情况下，脑袋里感觉塞满着棉花无法进行思考，甚至难以回忆之前所发生的事情，自然不会考虑到当前牧言想要对自己做些什么。

　　在牧言的帮助下，虞井坐上返回寝室的校车，一路上都靠在车窗尽力清除在大脑中的阻塞物。

　　——初次尝试融合成功，灵魂缔结联系开启，当前主体与嫁接鬼物互相匹配程度为：1%。最大预计融合时限：两秒——

　　“什么融合？”

　　虞井脑袋里已经完全记不得之前与孙缔雨学姐战斗时所发生事情，最终的战斗记忆停顿在孙缔雨避开黑浊枪，虎掌朝向自己脑袋拍打来的一瞬间。

　　剩下的全都记不清楚，虞井准备回到寝室稍作休息来慢慢回忆。

　　校车抵达宿舍时，虞井在一路上经过清风吹拂面部，稍微恢复一部分清醒。

　　谁知在公交车站位置，熟悉的高大人影撑着雨伞正等待着自己。

　　“梁教授？”虞井不太明白梁教授为何会在寝室前等待自己，按照梁教授的身份，想要见某位学生只需要传言一声让对方到办公室来即可。

　　梁教授穿着一声深黑色风衣，晴空下打着一柄大灰伞站在公交站旁，雨伞的阴影将部分面部遮挡住。

　　“跟我来一个地方吧，有关于你身体植体的分析以及其它的事情需要与你详谈一番。”

　　“嗯。”

　　虞井没有拒绝而跟在梁教授身后，不过一分钟的时间，本是晴朗的天空骤然大变。

　　豆粒大小的雨点从天空滴落，梁教授手中的大伞刚好将两人挡在瓢泼大雨之外。

　　一路无话，在梁教授的带领下前往虞井从未涉足过的南部神秘区域，位于宿舍楼与食堂后侧，校园南部的深处，俗称为——堕落区。

　　曾经宁衍治对于校园的简介中提及过这一区域，内部存在着世界上最为顶级的娱乐休闲设施，只不过能够在其中消费的人，至少是大三年级以上的优秀学生，光是一项最普通服务都是十个学分起步。

　　两人最终来到一处湖泊边，虞井想象中无比繁华的娱乐区域并没有及时出现，只在湖泊岸边停留着一条木舟。

　　木舟的最前端站着一位肥胖没有脖颈，圆圆脑袋的人形生物。

　　“上船。”

　　梁教授催促着虞井一同踏上木舟，但肉眼都足以看到边缘的湖泊，不知这艘木舟可行驶到什么地方去。


第六章 海底魔都

　　虞井小心翼翼跟着梁教授踏上木舟。

　　近距离观察发现，掌船的胖胖生物与人类在很多地方不同，例如鼻孔两侧还有着类似于鱼鳃的构造，身躯没有毛发生长的迹象，每只手掌上只生长着三根手指等等情况。

　　“教授，免费提供乘船服务。”

　　胖胖的生物通过某种方式识别出梁教授的身份。

　　紧跟着，由此生物口中吐出巨大的气泡将木舟整个包裹，摆动着手中的船桨，木舟竟然向下潜入湖泊深处。气泡隔绝着湖水的侵入，乘坐着木舟上可清晰看见湖泊底部的美丽场景。

　　表面看上去普通大小的湖泊，在下端却别有洞天。

　　“地下海域，学生宿舍与食堂只是帝华大学南区的很小一部分，剩下的大部分面积都囊括在这一片地下海域中，通过地下海域可直接连通至太平洋区域。当然，属于我们帝华大学的这一片海域是完全对外封闭的。”

　　“地下海吗……”虞井为当前壮丽的海底场景感觉震惊无比。

　　曾经在小学初中的时代，虞井经常在科教栏目上看到有关于大海的纪录片，如今亲眼见到的感觉完全不同，五彩斑斓的珊瑚与各式各样的海洋生物都在海水中活动着，这些生物在靠近木舟周围包裹的气泡时都会自动逃散开来。

　　“我听闻禁闭楼所在的北区也是由河流环绕，与这里的地下海域是相互连通的吗？”虞井好奇问着。

　　“你还知道禁闭楼四面环绕河流的事情吗？不过你想多了，禁闭楼这种地方算得上是华夏国最危险的区域之一，内外完全封闭，甚至连同我这种教授想要去禁闭楼也必须提前打招呼，经过严格的检查后才准许进入北区。”

　　梁教授的重视性谈话让虞井对于北区以及重要的禁闭楼更加好奇。

　　在之前的合宿行动中，白枭触发的反派任务所给予的奖励正是‘禁闭楼’一日参观机会。虞井竟然为自己没有触发这样的任务而有些遗憾。

　　“既然存在反派任务，也就说明并非完全禁止大一新生接近北区禁闭楼，下一次找寻看看选修课中是否存在高难度的任务奖励能获得进入禁闭楼的机会。”虞井的好奇心很重。

　　随着木舟的下潜，差不多十分钟过去后，一座由巨大气泡包裹的海底娱乐区域展现在虞井的视野中，面积足足有之前的平津县城区的大小。

　　但建立在海底的气派可不是大陆上的建筑可以相比较的。

　　“堕落区——海底魔都，有学分或是黑币都可以来这里消费获得享受，不仅仅是服务，帝华大学私下的黑市，交易所，生物贩卖等等都在魔都中进行……另外，除开我对你身体植物的研究外，今后我们两人之间的会话都在这里进行，海底魔都对私人信息的封闭性更强。”

　　梁教授的这一讯息可谓是给虞井开启另一道大门，今后在选修课或是其它任务中得到的物品，除开政府交易所这一处，还可以拿到海底魔都进行交易售卖。

　　“今天来这里顺便帮你将上一次的「优质」火属性鬼珠给换成你想要的东西。”

　　木舟直接来到城区边缘的VIP通道，教授级别的人物享受海底魔都最高的待遇，两人穿越快速通道，抵达魔都中央的顶级酒店。

　　由一位身材火辣穿着高叉裙的金发碧眼女侍从，领着梁教授两人前往提前订下的包间。

　　“喜欢她吗？需要的话，等我们事情办完让她陪你玩玩。”梁教授当着女侍者的面询问虞井。

　　“不用。”虞井立即挥手。

　　“不错，年轻人血气方刚，能够压抑内心的热火也算是在心念上有一定的境界。我年轻的时候，第一次来到海底魔都可是过足了瘾……行了，这里没你的事，出去吧。”

　　梁教授挥挥手，侍女离开包房并将内外三层不同材质的房门上锁，确保客人的绝对私密性。

　　菜肴直接从两人之间的餐桌上自动升起，所用的食材全都取自于世界上顶级的生命体，由大师烹饪，每一口都如同坠入美味的激流中难以自拔。

　　“只要实力够强，心够狠，就能在帝华大学中得到最顶级的享受……你渴望这些吗？虞井。”

　　梁教授与虞井的对话语气与内容相比于以前完全改变，有一种将虞井当成同一平台的人来看待的感觉。

　　“还好吧。”

　　虞井虽然面部镇定，但内心从看见海底魔都到现在置身于顶级酒店内，一直都处于震惊的状态。梁教授的问话无论换做任何一人都将点头承认。

　　虞井深知自己当前不过是借着梁教授的身份来享受这一切，但内心却在渴求着有一天也能独自享有这样的待遇。

　　“你的潜力很大，只要不误入歧途，坚定决心应该能走到我这一步……今天带你来这里的主要目的是针对你的身体情况，你右臂内寄生的植体经历过一次进化吧？带有‘再生’与‘尸’两重属性，对吧？”

　　“是的。”

　　虞井点头，肉殂草正是通过吸收玛索夫人的鲜血与之前沈宜萱制造的缝合巨尸的尸能进化而成。

　　“虽然植体的确有成长，但我不建议在植物体中加上‘尸能’这样与植物生机相反的属性。或许在早期看来，植物的确会相对变强，但越到后期弊端便会慢慢显露出来……当然，你的肉体引入‘僵尸’属性是很好的选择。”

　　梁教授将一份文件递送给虞井。

　　文件的标题名为《植物培养基本概要》

　　内容主要将虞井手臂中植体可吸收的物质进行分门别类的归纳，根据不同吸收物进行评价。

　　最好的吸收物，类似于‘各类强大植物’，‘洁净没有杂质的灵魂’以及‘携带有草木属性的鬼物’，被给予★★★★★五星评价。

　　当然，梁教授之前提及的‘尸体’，‘阴气’，‘黑暗污秽’等等不适合生命的物质只给予☆半颗星的评价，吸收这类物质将会阻碍植物的后期发展。


第七章 师生密谈

　　大致浏览一次文档资料后，其中有一点让虞井十分在意。

　　‘阳属性鬼物’在植物的吸收物中被评价中给出四星半★★★★☆的评价。

　　而虞井第一个想到的便是鬼物曾骏的‘火焰属性’核心，在虞井与曾骏的接触过程中清晰感受到火焰对于手臂中植物的威胁……但现在弄明白属性相生相克问题的虞井突然想通一件事情，或许火焰所克制的并不是植物，而是植物中蕴含的阴尸属性。

　　针对这一点虞井借机问着面前的梁教授。

　　“火焰属性是属于‘阳’吗？”

　　“的确属‘阳’，靠近‘阳’属性的还有很多。例如我们学校内文学院里的佛修者就属于整体偏向于‘阳’属性的修炼者……怎么，你打算将植物中引入火属性吗？”

　　“可行吗？”虞井问着。

　　“如果你将植物内部‘阴’与‘尸’的属性剔除干净，自然是可以的。火本身属于至阳之物，配合你体内未知的植物，至少会对光合作用加强，如果融合不错甚至会让植物中附带着‘阳’属性。”

　　“最重要的一点，我曾经也说过。植物与你并不完全属于一体，你可以尝试阴阳双修。肉体修阴，植体通阳……虽然我从未见过有人可同时兼顾这两种完全相克的能力，但你的不同体质可以尝试一番，没有一位强者是走别人走过的道路而登上巅峰的，我也是一样。”

　　梁教授在解释的过程中也听得出虞井有这方面的打算，将曾经的「优质」火属性鬼珠递送至虞井的面前。

　　“不过在你植物中的杂质没有清除前万万不可融合……另外，「优质」火属性的鬼珠，强度为D等，我建议你不要在植体为最低等「草殖体」的情况下进行融合，毕竟火焰太过强烈。最好在植体强化一阶段后，再将火属性融入其中。”

　　梁教授的分析相当到位，虞井也是完全心领神会，在植物的进阶上梁教授懂得的知识与窍门是虞井必须要去学习的。

　　虞井借此说着：“现在的我已经摄入一定的尸能并让植体进化，肉殂草在合宿期间还吸收掉一定来源于僵尸的‘阴尸能’……我自己先想办法试试看能否将尸能从植物中移除，若是不行再找寻教授你解决。”

　　从梁教授说明这件事情来看，虞井推断梁教授应该拥有某种技术能够抽提出肉殂草中的尸能，让植体重返草殖体的初等状态。

　　“嗯，如果一个星期后依旧无法做到，记得来生命科学院找我，时间耽搁太久越不利于剥离。”

　　梁教授端着一杯散发着微弱辉光的米酒细细品尝着，面前吃剩下的菜肴自行收回到桌下。

　　“另外还有一件事情，你加入了政府，对吧？”梁教授在茶余饭后问到这个问题。

　　“嗯。”虞井只是普通点头应答并没有多解释什么。

　　“如果换作以前，我可能会十分生气。只不过现在的你在立场上决然不同，加入政府反而更好一些。手腕上的龙纹，应该是加入政府特别行动部门——「龙组」吧？趁着现在‘那个人’还没有出世前，你争取达到青龙以上的身份。”

　　“嗯。”

　　就算没有这些原因，虞井也自然会在政府中谋求更高的地位。

　　“将你近期的计划简单给我说一下，我会提供给你可供参考与帮助的意见。”梁教授的话语已经不再单方面的命令与差遣虞井，而是从侧面提供帮助，没有任何强迫的意味。

　　“首先，原本是计划利用鬼珠为原料制造一柄符合自己使用的长枪，现在既然鬼珠另有用途，鬼兵的事情就先放一放吧。近段时间，我会利用合宿得到的图书馆一星期使用卡前往内部寻找有关于枪法，植物以及与鬼怪相关的书籍进行学习。找寻高难度的选修课，尽可能涉及植物正面属性，让植体朝向正常方向尽可能去提升至目前最大限度。最后，我打算寒假前往高中一趟……我知道很危险，本来打算将高中的事情放置在我达到「御鬼期」后，现在我打算提前去高中查看一定的情况。”

　　虞井在谈及高中的情况时，将自己昨夜的真实梦境有所隐瞒。

　　“一件一件说吧，首先谈一谈兵器的事情，在合宿期间我通过视频见识过你使用长枪，能在短时间内掌握基本枪法并投入战斗，说明你的确在长枪的使用上具有独特天赋。”

　　“我对枪类冷兵器比较有感觉，按照原来的计划，我是打算以「黑浊枪」去换取原材料，另外我手中还有一块特殊石头，加上换取的鬼珠，应该可以打造出适合我的兵器。”

　　有关于锻造兵器的事情，虞井的话语中隐约透出需要梁教授帮忙的意思。因此也毫不隐瞒将从政府交易所得到的石头拿出在梁教授面前。

　　“「阴魔石」！？你从什么地方得到这件物品的？”

　　梁教授惊讶不已，虽然对于自己来说算不上什么特别稀有的东西。但这种级别的材料，可不应该是虞井这位大一新生可以到手的。

　　虞井回答：“政府交易所中我用黑币买来的。因为这块「阴魔石」的底部存在裂痕，我想要借此引入鬼物核心来升华这块材料，用来锻造出特别的枪头。”

　　“看来你还真是抱有野心而加入政府，不过这块「阴魔石」似乎不太正常，表面上居然生长着这么多苔藓，理论来说植物是无法在表面存活的……按照你的说法升华材料制成枪头的话，再利用不错的材料制作成枪柄，或许有几率能得到准C级的鬼兵。”

　　梁教授突然将脑袋凑过来郑重其事地说着：

　　“我可以帮你联系上好的‘鬼兵制造师’，也可以帮你提供枪柄所需的材料，甚至一颗阴属性的鬼珠我来帮你全价购买也没问题，到时候你只需要等着成品的鬼兵到手即可……不过想要你答应我一些事情。”


第八章 阴属性核心

　　“什么事？”虞井试探性地问着。

　　“两件事情。”

　　“第一，从今以后尽量减少与雪娟接触的机会。我不想将她引入你高中的麻烦事情中。你与她在合宿中配合次数很多，应该也看得出来雪娟她的内心并没有成熟，若不是强大的昆虫基因手术给她带来自保的能力，她的莽撞性格根本无法存活到现在。”

　　“说实在的，我也根本不想她来帝华大学读书，只是小女太过固执。”

　　虞井本以为梁教授有什么特别的任务吩咐或是提出一些过分的条件，谁知第一件竟然是雪娟的事情。

　　“嗯，我与她之间只是普通同学关系，今后我会减少接触的……第二件是什么事情吗？”

　　梁教授顿了顿说着：“从你主动加入政府的行为，我看得出你隐藏的野心，说实话与曾经还是学生的我十分相似。你本次在合宿中的表现所有教学层的老师都看在眼中，恐怕还会有其它教授找上你……希望你能答应我，无论任何教授找上你，只希望你全部回绝。”

　　在这一点上虞井实在是没有想到，谈及野心，虞井加入政府而谋得地位主要原因在于可以访问政府的高级资料库，查找一系列虞井想要了解的资料信息。

　　“嗯。”虞井对于梁教授提出的意见点头应答。

　　梁教授露出难得一见的笑容继续说：“话题转回你的计划上，有关于图书馆借阅的事情不用着急，将它放在期末吧。毕竟得到借阅卡的机会十分稀有，希望你做好完善的准备后再前去图书馆，在内部的时间可是一闪即逝，不要浪费了。”

　　“最后，有关于你高中的事情，说实在是不想让你现在去涉足。”

　　“综合考虑看来，应该与你精神污浊度过高有着直接关系，长期让心魔存于内心污浊度将持续上升至难以消除的程度，最终被关入禁闭楼永不超生……所以我也不阻止你前往高中，不过我建议你最好组织小队前往高中，而且一定要将人员配备齐全，全都属于恐惧抵抗能力极强的顶尖人才。”

　　“在本学期结束前，我会帮你关注学校的内情，如果找到相关十九区贴近于高中的调查任务，我会提前通知你的……警告你一句，高中的事情务必全力以赴，以你现在的实力深入内部的结果只有十死无生。”

　　“为什么对我这么关心？”虞井突然发问。

　　梁教授品尝着米酒后慢慢回答：“因为‘那个人’选中了你……午饭时间到此为止吧，我帮你查查是否有你想要的鬼珠，然后准备收拾东西离开魔都，我下午还有事情。”

　　“嗯。”虞井点头而没有多问什么。

　　梁教授以特殊权限直接在这里以微端接入海底魔都的线上交易网络，在交易平台上设置搜索选项。

　　——物品类别「鬼珠」，潜力度「优质」，能力偏向「植物」或「阴」——

　　在搜索栏中弹出三件物品符合搜索选项。

　　三件物品中两件为植物属性，剩下一件为阴属性，想要得到双重属性的鬼珠近乎不太可能，而且价格上连同梁教授恐怕都会为之心痛。

　　植物属性，潜力度「优质」的鬼珠，一个为E级，另一个为D级，但价格上却是E级的更贵一些，E级鬼珠的价格为五十点学分而D级鬼珠价格为四十点学分。

　　“最低等E级的鬼珠与其他等级的鬼珠略有不同，「人卒期」的学生并不是全像虞井你这样强大而特殊。大多数人仅仅是比普通人厉害而已，就算达到「人卒期」巅峰也没有太多特殊能力。达到D等级鬼物对于大多数人来说属于极具危险性的存在，因此在进阶「御鬼期」时，选择最低等E级的鬼珠来进行驾驭并突破自身最为合适。毕竟潜力度属于「优质」，与同主体一同成长下去今后照样能达到更高的层面。当然，阶位一旦抵达C级以上，鬼珠的价格将不是几十个学分能买到的。毕竟鬼珠并不单单拿来突破「人卒期」，不同的院系都有使用鬼珠的手段，炼制鬼兵只不过是其中最基本的使用途径，强大的鬼物核心可用来干很多事情。”

　　虞井不由想起在死亡边缘挣扎的白枭，吸收四位死神头骨中的死亡核心的场景。越是强大的核心，供给的能量越强，这一点毋庸置疑。

　　紧接着看向搜索栏最下方的阴属性鬼珠，等级为D级，但价格却标注着七十五点学分。

　　要知道虞井从开学拼死拼活到现在，得到梁教授向教育管理中心申请的三十点学分情况下，累计到现在不过五十五点学分而已，这里还没有算上使用传送器与改造寝室的花费。

　　“取自于大墓中阴兵的核心，难怪价格会这么高。”

　　梁教授详细查阅这颗阴属性鬼珠的信息时，发现其核心所属。

　　“古代阴兵，说不定还是一位长枪兵，刚好契合你要打造的兵器。七十五点学分放在大二学生眼中也都算是很高的价格。既然答应你的事情，我这个当教授的也不能反悔，今天我带着你适应一下海底魔都的交易规则，这颗阴兵核心鬼珠我来全额购买。”

　　“至于另外植物属性的鬼珠我只是让你看看而已，曾经说过，我绝不对你做任何拔苗助长的事情。想要获得植物核心强化手臂中的植体就凭你自己的本事去获取，磨练的过程更加重要，这也是帝华大学办学的宗旨。”

　　梁教授说完后发送一封邮件给阴兵核心持有者。

　　对方立即答应下来，不过需要进行面对面的验货，并由卖家将交货地点确定在海底魔都边缘位置的一家普通酒馆中。

　　“一般情况下都会进行线下交易，而且地点的确也是由东家来提供。”

　　“不过海底魔都内部可没有太多社会上的法律限制，在交易前尽量摸清楚对方的底细。同时确保交易场所的安全级别足够高。如果在我们当前的酒店中进行交易，什么都无须担心……越是靠近魔都的边缘，越需要注意。”

　　梁教授稍有耐心地为虞井进行解释。

　　“嗯，我今后会注意的。”


第九章 梁教授的气场

　　“教授，你的钻石贵宾卡享受三折优惠，总消费三十二点学分。”

　　梁教授拿出教师卡面不改色得刷掉消费金额，在三折的情况下需要三十二点学分。这样一算来，一颗阴属性鬼物核心连同一顿饭钱都算不上，真是想想都感觉有些滑稽。

　　“这里可是海底魔都最高档的酒店，我们刚才下肚的食材，你在人类社会中根本见不着。甚至有些东西凭你现在的实力都难以对付，总体来说这里的价格还算便宜的……如果最开始的女人陪你在这里快活一天，恐怕金额花费会多出几倍。”

　　“嗯。”

　　虞井点头不语，深深感觉到自己作为一个大一新生，魔都的这片区域还不是自己涉足的时候。

　　周围繁华的街道上行走的全都是气势非凡的人物，甚至部分人会向梁教授打招呼，说明是学校教师层的人员。这里的公路由磁性物质铺设，交通工具为磁悬浮型汽车，全程无人自动驾驶，时速平均设定在260公里每小时。

　　跟着梁教授站在街边不足十秒的时间，一辆高级轿车悬停在两人面前。只需要语音输入魔都中的建筑名称或是街道路段，汽车会自动导航行驶至目的地。这种运输服务的金额针对于讲师以上级别的人物都是全免的。

　　快速变化的海底魔都街景让虞井看得眼花缭乱，除开酒店外，主要在这里存在的是赌城，角斗场，公共交易所，红灯区以及一些不知名的店铺，当然虞井看到的只是沿途行驶经过的很小一部分。大街上灯红酒绿，甚至有些阴暗角落里，一男一女正在演绎着激情大戏。

　　如果要用词语来形容，在虞井脑海中的只有一个词——‘堕落’

　　磁悬浮专车的速度花费不到二十分钟便抵达海底魔都西北边缘的交易地点，罗兰街道上的一处名为‘兰斯酒窖’的小型酒馆。

　　再次联系对方时，立即收到在酒吧中订下的包房位置。梁教授故意压低帽檐，不想在这种偏远的小型酒馆中太过招摇。

　　推开包房的门时，内部一共有着四名青年齐聚着，样貌看上去不像是善类。

　　第一位走进去的却是穿着黑色礼服的梁教授，虽然有着衣物的遮掩并收敛气息，但四人中为首的一人似乎拥有强大的侦查手段，感受到梁教授体内散发的气息时，身体一怔，差点从座椅上滑落下去。

　　“你……”

　　在为首的青年眼中，梁教授身体周围的黑暗近乎要将自己给吞噬。

　　“木子哥？”

　　一旁的三人看着为首青年浑身颤抖不已的模样后意识到什么，本次的交易撞到麻烦家伙了，而且不是一般的麻烦。

　　“我……我没事。”为首的青年整理着自己有些变形的刘海，将感知减弱后慢慢镇定下来。看着面前黑衣带帽的中年男人，心中猜测着对方至少是副教授以上的人物，或者是政府中的强者。

　　“前辈居然为一颗小小阴属性核心亲自来这里与我们这群小辈当面交易，真是承受不起啊。”一向凶狠的木子哥却在当前变得如同哈巴狗般低下头，好声好气地说话，生怕一句话不合适而惹得对方发火。一旁的三人同样识时务，一句话也不敢说。

　　在梁教授看来，面前的几位青年不过是大二刚刚进入「御鬼期」不久的学生。

　　“东西带来了吗？”梁教授不想浪费太多时间。

　　“自然带来了，前辈您可以过目看看，这颗封印着阴兵核心的鬼珠可是我们从大兴安岭西段洛古河下游的古墓中得到，我们几人的实力遇到两个阴兵并击败后难以继续深入下去，一颗拿来自己用，另一颗拿来换点零花钱。”

　　“我看是拿来勾掉新人吧……”梁教授拿过鬼珠后根本不看上一眼，立即转身递给虞井。

　　“前辈言重了，我们哪敢做这种阴险的事情。”面前的四人心知肚明，梁教授随时都可以将自己一行人给杀掉，于是继续补充着：“要是前辈喜欢，我们半价……不，免费赠送也行的。”

　　梁教授根本没有与这群人对话的意思，只是单一看向虞井问着：“行吗？”

　　“可以。”

　　虞井点头后，梁教授直接转给对方七十五点学分后转身离开包间。这群人硬是愣住数分钟才慢慢晃过神来，恐怕从今以后也不敢再干这种事情。

　　阴属性的阴兵核心到手，由梁教授带着虞井，由海底魔都的VIP通道迅速离开。

　　在宿舍楼前，虞井将所有的材料交给梁教授，打造兵器的事情便全部拜托给对方了。

　　今天的事情，让虞井对梁教授的看法发生巨大转变。一个人的本性在长时间接触下很难掩饰，梁教授本次的确在用心帮助自己，以教授的身份帮助一个刚入学的新生的案例少之又少。

　　“剩下的交给我吧，鬼兵一旦炼成我会主动通知你的。”

　　“谢谢。”虞井少有地认真道谢。

　　“嗯，你如果身体上有什么异常的变化，记得随时联系我。”梁教授还特意指了指肩膀的位置，随后消失在视野之中。

　　“呼……”

　　虞井长叹一口气，看着手表上的时间已经快要接近下午三点，在后半段还有一门公共课程，今天正式回到学校的一天，虞井实在是累得不轻，而且自己还有很多身体上不明白的地方需要去处理。

　　“今天上午与孙缔雨学姐的交手过程中似乎有一段记忆消失，植体内也有着全新的术语提出，回去好好研究一下吧……对于梁教授，先暂时保留看法，继续接触下去。现在的所作所为还不足以看透其真实的目的。”

　　虞井沿着小路返回宿舍，首先尝试着回忆与孙缔雨交手的最后阶段。

　　“对了，沈宜萱。”

　　虞井因为之前从昏迷中强制清醒，脑袋感觉被塞满棉花而忘记询问沈宜萱之前战斗的情况，但当虞井呼唤沈宜萱的名字时，对方却迟迟没有回应……


第十章 灵魂交融

　　“沈宜萱？”

　　无论虞井如何呼唤，存在于手臂核心中的沈宜萱没有任何回应，考虑到事情的紧急性，虞井迅速返回寝室，正好余小小这个时间段正在上课，寝室中只有虞井一人。

　　虞井将右臂完全植体化，在镶嵌鬼珠的位置开启一道小孔。

　　此时此刻内部的鬼珠表面散发着一道奇异的光泽，并且使得一小部分链接鬼珠的植物丝线被染成银灰色，蔓延至虞井的体内。

　　“怎么回事？当时到底发生了什么？”

　　正在虞井思考时，从鬼珠内溢出一块块血肉细胞，迅速拼接构成沈宜萱的本体，刚好落在虞井的怀抱中，状态异常。

　　沈宜萱的黑发拖行在地面，似乎因为过度虚弱无法维持正常人形而只能展现出让人恐惧的本体形态，空洞的双眼，细长的四只手臂以及比匕首还要锐利的指甲。

　　异常的一点是，沈宜萱的背脊骨位置连接着几根细线至虞井手臂中的鬼珠。

　　无论沈宜萱是什么模样，虞井将其无差别地抱在怀中，慢慢抱回房间内并小心翼翼将沈宜萱的身体平放在酥软的床铺上，同时保持着背部连接的细线不断开。

　　虞井将植体覆盖视网膜查看当前植体的情况，一条重要的信息展示出来。

　　——植物嫁接鬼物（鬼魅）自愿与主体发生灵魂融合，融合程度持续增加中——

　　“自愿融合……”

　　突然之间虞井脑海中一部分残缺的记忆碎片浮现而出。

　　——回忆片段——

　　在孙缔雨的虎掌即将落下前，本是不可能闪躲的自己竟然在一刹那间处于一种超然的状态，感觉周围的时间以十分之一流速缓慢流逝，当时在体内的沈宜萱说出一句话。

　　“你和那个男孩子好像，没想到现在的我竟然还会相信人类之间的这种感情……”

　　在融合的瞬间，虞井与沈宜萱两者的灵魂仿佛交织在一起，两者间互相窥视着对方内心的秘密，虞井读取到有关于‘张恒’这位男生与沈宜萱之间发生的故事，以及其父亲的所作所为，以这件事情为转折点，沈宜萱的性情彻底改变。

　　相同的，沈宜萱也窥视在虞井的记忆，甚至现在还在继续窥视着深处的记忆——鲜血，学校，黑暗，绝望。

　　——回忆结束——

　　“沈宜萱……”

　　不知为何，一种莫名其妙的情感在虞井内心交织，两者灵魂层面上的交织让虞井对沈宜萱产生出一种特别的感情，灵魂上的交融甚至比肉体上更为亲昵，更为深刻。

　　虞井静静坐在床边等待着初次融合过程的结束，鬼珠周围越来越多的线条被染成银灰色，而融合指数一直都在上升，下午的公共课程虞井准备逃课。

　　差不多两个小时过去，融合指数停止上升，在视网膜上一条全新的信息展示出来。

　　——融合过程结束，灵魂缔结匹配度30%，预计可持续融合状态最大时间：二十八秒——

　　“融合状态，我当时……”

　　虞井再度回忆起晕厥前的事情，在沈宜萱与自己的灵魂交融后，所有身体机能全面提升，轻松避开孙缔雨即将落下的虎掌，而且自己的头发似乎也生长落在两肩位置，一种前所未有的强大感从每一寸血肉与灵魂中反馈给虞井。

　　一晃眼，平躺在床铺上的沈宜萱已清醒且转变为普通人类的模样，衣着仅仅一件半透明的白色衣物，诱惑无比。

　　只不过沈宜萱看向虞井时却透露着惊讶的目光，似乎在之前窥视虞井灵魂时，了解到什么极为恐怖而震惊的事情。

　　——用鲜血写满‘死’字的笔记本，灌入喉咙的刀片，扭曲的高中同学——

　　“你……”沈宜萱脑海中对于虞井的这些记忆挥之不去。

　　沈宜萱在化身为厉鬼前，经受着来自于恶魔父亲日以继夜的痛苦折磨。

　　然而虞井所经历的则是一般人无法想象的精神折磨，沈宜萱不敢相信虞井竟然以普通人的状态扛过这三年，没有被关入精神病院。

　　“等放寒假的时候，我们去高中看看吧。”

　　“嗯。”

　　沈宜萱的语音语调都有所变化，突然间仿佛想到什么，本是开放的沈宜萱竟然在脸庞上浮现出一抹红晕。

　　“你是不是也看到我的……记忆？”

　　虞井只是默默的点头，没有多说什么，灵魂上的交织，两者之间都是看见对方记忆中最重要的一部分。

　　突然，沈宜萱从床上坐起，展开双臂与虞井紧紧相拥，微微颤抖的身体表现着沈宜萱激动的情绪，早已埋藏在内心深处的重要记忆被虞井勾起。

　　在相拥的过程中，虞井肩膀上的衣物隐约感觉被一滴滴的泪水所浸透。

　　“咚咚咚……”

　　寝室门敲响，虞井回过神一看时间没想到已经快要六点，敲门的人应该是余小小，想要找自己去吃晚饭。

　　“好了，主人和你的小女朋友好好玩玩吧，我先休息一会儿。”

　　沈宜萱迅速收敛情绪回到虞井身体中，待到虞井打开门时，余小小探入脑袋在房间内左看右看。

　　“我好像感觉房间内有什么人？”余小小问着。

　　“还能有谁？我们去吃饭吧。”

　　虞井掩饰着一切，快速将余小小的疑心给打发掉，谁知在余小小手中已经提着打包好的饭菜。

　　“今晚六点到七点间会有选择剩余选修课的机会，我们可以一同去执行任务。”

　　余小小拉着虞井的手来到大厅位置，电脑已经进入到选修课的界面。因为现在这个时间，很多人还没有完成第一轮的选修课，今晚并没有太多的竞争。

　　在之前与梁教授的交谈过程中，‘以你现在的实力去触及高中的事情，十死无生’这句话被虞井深深记在脑海中。

　　在本学期剩余的时间中，虞井需要借助‘校外选修课’不断取得实战经验同时从鬼物身上搜获物资来提升自己。

　　“这一次就不叫宁衍治了。”虞井的这句话中，隐隐感觉似乎对于选修课的人选早有准备。


第十一章 门谦与选修课

　　选修课，经过虞井远观大局的考虑后打算除去自己与余小小外，另外多邀请一人。

　　这一人在虞井看来必须提前建立关系，在帝华大学今后的生涯中将占据十分重要的地位，此外，有关于寒假期间虞井打算涉入高中一事同样需要借助此人的力量。

　　“我再邀请一个人加入我们吧？”

　　“只要不是隔壁的就行。”余小小似乎对于宁衍治存有偏见。

　　“我想要邀请的是医学院的门谦，在深山旅店中帮你续接手臂的那位擅长医术与言谈交际的新生，可以吗？”虞井征求着意见。

　　“嗯，好吧。”提及门谦，余小小印象中的这人还不错。

　　在与门谦在军训的接触中已经认定这位不太起眼的医学院新生不一般，虽然对方表现不擅长战斗，但在毫无手术设备的军训中竟然可以进行超快速续接手术。在虞井看来，只要给对方完整设备，别说是断肢续接，恐怕连同颅内大脑神经手术都能迅速完成。

　　“这个人不简单，先看看他是否愿意加入我们吧……父亲也提到过，让我在帝华大学中尽量找一位医学院的学生进行配合，外出执行任务上互相协助将大大减少死亡概率。”

　　距离选修课开始选择还剩下五十多分钟，虞井拨出门谦的电话。

　　医学院的学生享有特殊待遇，连同宿舍楼都分配在附属医院所在的环形山区内。因此现在去找上门谦时间上来不及，只好在电话中进行沟通。

　　“虞井同学，有什么事情吗？”

　　电话接通，十分有礼貌的声音传来，毕竟从军训后已经有一个多月未见面，对话之间两者相对比较生疏。

　　“门谦，有兴趣与我还有余小小三人，进行一段时间的选修课揽取学分的计划吗？”虞井直接切入主题问着。

　　这句话问出后，电话另一头处于短暂的凝滞期，显然是门谦在思虑着什么。

　　“虞井兄，说实在的。其实早在第一次选修课时，已经有队伍邀请，而且我也已经加入其中。不过，我想要问问你们第一轮的选修课执行完成了吗？能麻烦告诉我，你们完成的难度系数是多少吗？”

　　虞井早已考虑到门谦已经有小队邀请的情况，就拿游戏来说，无论是大型角色扮演类游戏中的奶妈或是竞技类游戏中的辅助，都是十分稀有的存在。更别说帝华大学历年招生，医学院的学生相比其它学院只有1/4的人数而已。

　　“我的四星半，余小小是单人五星任务……今后我们选取选修课的基准至少都在四星级以上。所得的收获无论贡献，三人均分。”

　　虞井隐约听得出门谦这人更加看重利益问题，所以自己也就给出更大的利益，看门谦如何抉择。

　　“这样吧，我需要与我们小队的队长谈一谈，虽然不是正式的队伍，但我中途离队也不太好。今晚正好是第二轮选修课，你们选好后发个信息给我就行。”

　　电话挂断，虞井对于门谦话语中听出很多其它方面的信息，略有所思。

　　“我们先看看有没有合适的三人校外选修课程吧。”

　　在第二轮剩下的选修课中，基本都是校外选修课，难度相对偏高。普通的新生都没有太多把握完成这么高难度的选修课，因此遗留在这里。

　　通过系统的筛选，符合四星级以上难度，小队规模为三人的选修课只有以下两个。

　　「调查任务」：调查恐怖惊悚故事会

　　任务地点：第二十区省会鲁边市。

　　任务详情：

　　两个月前，二十区的人口失踪数量在短期内迅速增长。起初通过当地警方的调查发现失踪者的网络聊天记录上存在一个共同的词汇——‘恐怖惊悚故事会’。

　　根据聊天内容可确定失踪者加入二十区内的某个神秘协会，协会每日都会在定期进行选择协会中的部分成员前往隐秘区域进行恐怖故事交流，不过参与交流的人员并不会全部失踪，每一次交流会将出现1-2人的失踪情况。

　　E级鬼物出现可能性：？？

　　D级鬼物出现可能性：？？

　　C级以上鬼物出现可能性：无

　　任务时限：两个星期（可向学校请假完成任务）。

　　任务完成条件：最多三人为小组完成任务，想办法加入神秘协会并参与恐怖故事交流，查明协会建立者身份，从内部对协会进行破坏。（注：禁止将任务之外的人当作诱饵）

　　选修课奖励：20点学分。

　　选修课难度：针对于「人卒期」新生，难度星级为★★★★（暂定）。

　　第一个任务与上一次的‘异度电影院’任务相类似，属于调查任务，没有明确规定要杀死多少鬼物，或是要带回什么证明物品。不过任务显示中鬼物出现可能性属于未知，难度星级也标注着‘暂定’二字。

　　“有点意思。”

　　接下来是第二个符合条件的选修课任务，难度高达五级满星：

　　「存活任务」：死亡诅咒

　　任务地点：不限。

　　任务详情：

　　上一学期，第2038级艺术与音乐学院学生在学校寝室内部出现异常死亡情况，经过学校特殊情况处理科的调查，其死亡原因是因为本身携带着一道强大的‘咒物’，根据学校资料显示，‘咒物’来源于本学生在寒假期间前往马来西亚执行任务时，从一土著村庄中获得。

　　想要破除‘咒物’的诅咒，需要被诅咒者在规定的时限中存活下来。

　　有关于‘咒物’的详细资料在接取选修课前不予以展示。

　　E级鬼物出现可能性：无

　　D级鬼物出现可能性：无

　　C级以上鬼物出现可能性：高

　　任务时长：根据触碰咒物时接到的提示信息而定

　　选修课任务完成条件：最多三人小队完成任务，在规定时间内存活下来，从而破除‘咒物’的诅咒。

　　选修课奖励：30点学分以及下品‘咒物’。

　　选修课难度：针对于「人卒期」新生，难度星级为★★★★★（新生执行此任务时，可每间隔一天返回一次学校休息，每次休息时间不超过三小时）


第十二章 善变的门谦

　　帝华大学东区，帝华大学附属医院所占据的雄伟环形山脉区域，所有的医学院学生在平日里近乎不需要离开这片山区，所有的专业课与公共课程都在内部进行，学生宿舍以及特殊培训都在医院内完成，医学院配有特别的食物以及‘娱乐’供应。

　　除开位于山顶的主医院外，在环形山区域中还存在着许多分属的中小型分院，负责接纳基数较大的普通伤者，唯有受到生命胁迫且身份地位足够高的人才有资格在主病院中进行治疗。

　　排号为七的分病院中，在这里的停尸间设置在地下一层区域。

　　当前停尸间的主要负责人抵达下班时间，剩下的守夜时间便交给医学院的新生来负责。

　　前来交接班的人正是门谦，而且是刚与虞井通话结束不久。

　　“学长，交给我吧。”

　　门谦在换班时一脸阳光微笑，话语间让人感觉舒服，班级中近乎所有人都喜欢与门谦打交道，甚至一部分学长也对其比较关照，以及同班级来自于大医院后代的女生也向门谦表露出爱慕之情。

　　在为人处世方面，门谦格外擅长。

　　待到停尸房只剩下门谦一人时，确认基本不会有人来到这里的情况下，门谦本是充满阳光与善意微笑面容在瞬间变得僵硬而毫无表情。

　　“不愧是余家的后人，单独完成五星难度任务，实在是骇人听闻。虞井也相当不错，在一个多月内完成四星半的任务……至少比江鹏与强多了。”（江鹏与是军训中与门谦一小队的队长）

　　门谦坐在停尸间门口的座位上熟练地转动着手术刀，因为自己还是新生的缘故，只能干一些医院的底层工作，只有等到「御鬼期」才能去作为助手帮忙协助困难的手术。

　　实际上对于门谦而言，哪怕是让自己主刀复杂的手术，也绝对能轻而易举地完成。

　　“真是无聊，看看今晚有没有什么好货色。”

　　门谦拿出一本记录着每一道停尸柜中死者信息资料的本子，在上面已经有不少提前被门谦留下标记，说明在之前的守夜中已经‘玩弄过’这些尸体。

　　“温光兵，男，三十一岁。今晚刚送来的尸体吗？……好像还不错的样子。”

　　门谦对应着柜号将尸体拖出，划开裹尸袋的拉链时，一具硬朗的男性尸体展现，昔日锻炼的肌肉还没有萎缩，样貌也算是清秀。

　　接下来，门谦所做的事情足以让任何人感觉心悸。

　　之前在手中转动的手术刀沿着面前尸体上胸腔中央位置精准迅速切下，切痕一直延伸到腹部最终停止。

　　门谦利用双臂将尸体胸腔肋骨强行掰开，除心脏破损外，其它内脏保存完善。

　　门谦继续将手术刀对准右方肋骨下肝脏后方的胆囊，完美将胆囊与肝脏分离后，将这一枚死人的胆囊直接送入口中未经咀嚼而强行吞咽。

　　“首先一定要用完整的胆囊开胃，既不会腻也不会发胖，胆汁的味道实在是太爽口了。”

　　门谦一边自言自语，一边切除着死者内部的其它器脏，依次送入口中咀嚼吞咽，优雅的动作犹如在高级西餐厅中进食一般。

　　直到最后一块肝脏下肚，门谦心满意足将尸体重新缝合上并推入停尸柜中。

　　回到值班的门前利用特殊的技巧将上面的记录信息篡改，不留下任何蛛丝马迹。看着手表上的时间已经过去半个小时，刚好在这时虞井的电话打过来。

　　接取电话的瞬间，门谦的面部表情立即转变为平日里阳光而礼貌的学生模样。

　　电话之中，虞井将选修课名称告诉门谦，后者立即利用微端找到选修课的信息。

　　“两门选修课吗？要不我们还是从稍微简单的选修课开始吧，毕竟我们算是初次一同合作执行选修课任务，相互磨合一下还是有必要的。”

　　门谦的态度表明，选择「调查恐怖惊悚故事会」而非「死亡诅咒」。

　　“今晚我在医院内值班，周末我们抽个时间见面吧。”

　　“好的，就这样，拜拜。”

　　电话挂断，门谦不急着选取选修课，而是滑动鼠标至虞井在电话中提及的五星顶级存活任务位置。

　　“虞井这家伙做事不考虑事情后果的吗？从军训中看来，他的分析能力不比我差多少呀。这种足以导致大二学生死亡的咒物任务都敢去接取，实在是有点玩火过头了……但是话说回来「调查恐怖惊悚故事会」这个任务也不太简单，隐秘的地方实在太多了。”

　　门谦拿着手术刀转动，进行着一小段时间的深入思考后，点选「调查恐怖惊悚故事会」的选修课并进行确认。

　　“四星的调查任务，就陪你们玩玩好了。如果你们真的很有实力，今后还能够继续合作下去……好了，接下来为宵夜做准备。”

　　门谦继续拿出尸体记录薄开始翻动……

　　……

　　豪华双人寝中。

　　“门谦……正好在这一次试一试你。”虞井挂断电话后心中思索着。

　　对于与门谦的对话中看来，虞井察觉有些地方不太对劲，但具体却说不上来，毕竟是在电话中仅仅凭借声音来交谈，没有看到对方面容或是眼神上的变化。

　　“「调查恐怖惊悚故事会」，近段时间好好搜集一下有关于二十区的资料，尝试一次与门谦一同完成任务吧，如果配合不错，今后我们会拥有一位确保我们在任务中即便重伤都能快速恢复的重要医疗型的队友。”

　　“门……这个姓氏有点熟悉，我会想办法尽快查出他的信息。”

　　一向有些朦胧不懂事的余小小在这件事情格外认真，似乎‘门’这个姓氏让余小小想起什么重要的事情。

　　正在虞井准备收拾东西回房进行接下来的‘尸能剥除’时，余小小突然一把拉住虞井的衣袖。

　　“今晚，我们可以像上次那样，一起睡在地上吗？”

　　虞井被这样的问话给当场打蒙，而体内的沈宜萱不断传来抗议的声音。


第十三章 植体承认

　　“什么！？”

　　虞井不太确认自己是不是听错了，立即询问一句。

　　“今天晚上我想和你一起睡觉。”

　　余小小竟然言简意赅到这种露骨的程度，虽然虞井知道余小小并没有其它想法，但自己也难免不会在身体上有所反应。

　　“上一次和你睡在一起很舒服，不会半夜经常醒来，也不会做奇奇怪怪的梦。一觉醒来感觉身体内的疲倦全部一扫而空。”

　　在余小小说出这番话时，沈宜萱依旧一个劲地抗议。因为之前的灵魂交融，今晚的沈宜萱也想要单独霸占虞井。

　　“好吧，你晚上十一点洗完澡再过来”虞井最终点头答应余小小。

　　“嗯。”余小小露出十分开朗的微笑。

　　两人各自返回房间，待到房门彻底关闭时，沈宜萱忍不住现身，对虞井怒目而视。

　　“有了你的小女朋友就不要我了是吧？”

　　“余小小她只是想睡个安稳觉而已，你别想多了。接下来我需要尝试能否将肉殂草中的尸能给完全剔除掉，最好的情况是剔除的尸能还能转化为我肉身的能量，沈宜萱你先好好回我体内休息吧。”

　　沈宜萱听完虞井的解释后依旧是一副不开心的表情。

　　“要我别打搅你的话，你得答应我一件事情。”沈宜萱更进一步与虞井谈条件，“我估计你家的小女朋友从今天开始，以后都想和你睡在一起。所以你得和她说好，顶多是每隔一天睡一次。因为我也想要，不能全被她给霸占了。”

　　“额……”虞井一阵无语后点头答应沈宜萱。

　　“到时候每隔一天，我要和你睡的。你要是说到没有做到的话，我不会让你好过的。”

　　“恩，你好好在我体内休息吧。”

　　对于沈宜萱，虞井有着特别的感情，但今晚余小小都已经主动提出这种事情，虞井无法拒绝。

　　接下来，虞井排出脑袋中的杂念，营造出绝对安静的环境进行‘尸能抽离’。

　　如果早在以前就知道尸能与生机背离的能力，不适合植体后期的进化，虞井自然不会朝着这方面发展。

　　“梁教授早不告诉我应该也有他的考虑，如果我能做到自由抽离植物吸收消化的部分，今后遇到类似情况也能应付……同时，这样也能加强我对植体的控制。”

　　虞井将精力全部集中在右臂的肉殂草中，首先需要抽离的是已经达到40%量度的阴尸能，在第一次尝试抽离阴尸能时，因刺激植物而传达给虞井大脑神经十倍的疼痛感。

　　突如其来的剧痛差一点让虞井疼晕过去，牙齿将前嘴唇咬破。

　　——检测到主体对寄生植体的强制攻击行为，请立即停止——

　　“这么疼？再来。”

　　虞井一旦下定决心的事情就必须得做到，今晚就算达不到完全剥离尸能，也要至少有些开端而证明吸收的能量是可以抽离出来的。

　　完全无视着警告而继续抽离尸能，同时虞井也想到一个消弱疼痛的手段。

　　黑浊枪对着肩膀位置环形切割一圈，黑色污秽物质对肉体的侵蚀让神经传感降到最低，这种痛苦至少比放大至十倍的疼痛要好得多。

　　虞井继续抽取植物中的‘阴尸能’，果然，神经系统被大部分阻断，微小的疼痛感不再影响虞井的抽取过程，而且虞井迅速感觉到一丝丝的阴尸能融入到自己的肉体中，说明逆转的过程是可行的。

　　——警告，请迅速停止对寄生植体的伤害行为——

　　这一次的警告出现时，手臂中的植体竟然不受虞井控制，一根根细长的植体疯狂从毛孔内部长出，朝向虞井的脖颈束缚并死死勒住。

　　沈宜萱感受到主人的危险，抬动利爪将肉殂草给撕碎，却被虞井抬手制止。

　　“不……不用阻止，我想它是不会杀死我的，我可是它的寄生主体。”

　　“你要是真的死了怎么办？”沈宜萱无法理解虞井的想法。

　　“要是我死了，萱萱你再去找个好主人吧……放心，我不会拿性命开玩笑的。”

　　脖颈被死死勒住，虞井的言语变得断断续续，甚至眼瞳之间也布满着血丝，大脑已经逐渐缺氧而使得神识不太清醒。

　　至于虞井的想法十分简单，自己体内的植物与沈宜萱不同，没有什么感情方面交织，仅仅是寄生体与宿主之间的相互依存关系，甚至虞井都不知道植体是否存在自我意识，至少从未与自己沟通过。

　　但在虞井看来，如此高等而神秘的植物应该存在意识，哪怕是十分薄弱而微小的意识。

　　因此虞井想让植体理解到，这样做是在帮助它，而非伤害它。如果能够让植体承认，对于今后的发展将存在极大的好处。

　　“这……”

　　谁知道肉殂草的力量越来越大，虞井感觉眼前已经变得一片迷茫，即将进入脑休克状态。

　　——准许主体清除寄生植体中的尸能，禁止剔除其它部分——

　　“呼……”

　　肉殂草收回的一瞬间，虞井整个人瘫在床上，首先是深深吸一口气来填补空缺的氧气，紧接着大口呼吸着新鲜空气慢慢调理身体。

　　不过虞井慢慢恢复后却在嘴角位置露出十分欣慰的笑容。

　　……

　　待到十一点，余小小抱着自己的被褥来到虞井寝房时，内部有着一股植物的清香传来。

　　开门的虞井刚好从浴室中出来，当前在浴室的地面以及下水管道口散落着青绿色的植物草叶，不仅如此，虞井本身的皮肤也变得没有原来的阴暗，整体呈现出一种淡灰色。

　　余小小对于虞井的变化看在眼中，但并没有多说什么。

　　“我们还是睡地上好吗？”

　　“可以。”

　　虞井也不知道说什么好，放在大床不睡，却挤在大床与窗台间比较狭窄的地面上。但也正是因为狭窄，两人的身体会紧紧触碰在一起。

　　余小小喜欢侧睡在虞井的身后，总是感觉虞井宽广的背部能够给予其足够的安全感。

　　余小小挪动着身体和虞井紧紧贴在一起，不会像是独自一人入眠时总需要保持着浅睡与警惕状态，导致一晚上需要醒过来十次以上。当前宛如一只温顺的小猫般贴在虞井后背，十分安然的进入睡眠。


第十四章 能力详解

　　虞井在夜晚近乎彻夜未眠。

　　余小小紧紧贴在身旁是一个基本原因，不过主要原因还在于对体内植体中尸能的完全剔除，原本的「肉殂草」已经彻底退化成最初的「草殖体」。

　　所有榨取出来的阴尸能归于虞井身体所吸收，促进着「阴尸之躯」的成长。

　　因为身体发生变化是从夜晚十二点正式开始，虞井也不可能让余小小卷着被子离开。

　　利用睡眠时间慢慢将阴尸能吸收消化，渐渐增强着「阴尸之躯」，感觉身体每一寸皮肤都在随着而硬化，每一块血肉都在不断增强，每一颗细胞都在吸纳着房间里尽可能的阴气。

　　“幸好，身体的状况可自由调节，否则平日里皮肤像是钢般坚硬，会被他人认定为怪物的。”

　　「阴尸之躯」对于虞井来说，除开肤色无法调整外，身体的力量与硬度都能够自由调节，与正常人相比没有任何差别。

　　凌晨四点半的虞井悄悄脱离两人所睡的地铺，坐在空间较大的窗台上将学分卡连接校服系统，利用校服的特性对身体进行着一次全面的检查，虞井主要并不是看自己的身体状况而是想要详细检视「阴尸之躯」的情况，如何进阶到下一阶段。

　　——学生编号2039-3220-0213，生命科学院大一年级新生身体素质表——

　　目前达到等级：「人卒中期」

　　精神污浊度：15%→19%（较安全）

　　当前等级下各项参数评分如下（更新）：

　　身体机能评级：B+

　　神经反应评级：C→C+

　　意识强度评级：B-

　　恐惧抵抗评级：B

　　已获得能力：

　　（伪装）半殖体植物基因手术：常春藤（可进化），可使用植物束缚，养分吸收，光合作用能力。肉身匹配程度90%，当前评级：A

　　阴尸之躯（可成长）：皮肤硬化，力量增强，痛觉感应削弱，在阴气浓厚的区域身体机能将得到提升，可吸收阴气强化躯体。当前评级：S-

　　排名情况：（更新）

　　综合大一年级实力排行第十四名，班级内部排名第三名。

　　所有的身体素质评价，相对于上一次刚形成阴尸之躯时没有发生太多显著的改变，反而是神经反应力提升一小段，应该是在与黑先生的战斗磨练中所提升的。

　　此外，年级排名发生较大变化。

　　虞井整体实力略微增加的情况下，却被挤出年级前十，来到十四名的位置，可见不仅仅是自己学院通过合宿提升新生，其它每个学院都在暗地里激发新生的潜能，竞争异常激烈。

　　“看看「阴尸之躯」的详细情况吧。”

　　在投影数显屏幕的右下角对于‘已获得能力’存在着可点选的‘详细’选项。

　　随着虞井的点选，身体上的校服竟然全方位探出细针刺入肉体中，因为过度细小因此并没有太多痛觉，通过细针的探测器全面收集着虞井身体的详细数据。

　　在得到的「阴尸之躯」详细情况时，学校的档案库中也会进行备份。

　　——「阴尸之躯」一览表——

　　能力名：阴尸之躯

　　类型：可成长躯体改造能力

　　当前阶段：第一阶段——白僵阴躯。

　　肉身匹配度：80%（优异）

　　重要变化：皮肤细胞可调控变化尸壁细胞，获得铜质级硬度与吸收阴气的效果。肌肉细胞现可容纳阴气，显著增强肉体力量并削弱痛觉感应。

　　非重要变化：皮肤灰白化，消化系统对于生肉不再排斥，身体喜欢靠近聚阴之地。

　　评价：双重属性，其中阴属性具有巨大发展潜力，尸属性提供给主体强大的肉体机能，属于上等的肉体改造型能力，在已知肉身改造能力中排行第八，S-级别。

　　目前饱和度：41%。

　　进阶下一阶段需要达到完全饱和度，并得到一定的契机（根据个体情况而定。）

　　……

　　以上便是阴尸之躯的详细情况，校服自带的检测系统给出十分详细的参考。

　　“通过吸收从植体内榨出的能量让阴尸之躯达到41%，上面还有一条匹配度，看来并不是人人都能驾驭这样的特殊躯体，看来我天生比较适合吗？”

　　虞井喜欢这种数据化的设定，感受着身体的力量，迫不及待想要变强。

　　“力量，地位以及权力……没想到会这么有趣。”

　　虞井毫无睡意，静静靠在窗台边隐约透过校内的白雾看向天空中的一轮圆月，以及睡在一旁地面上娇小而精致的余小小。

　　“在我提升的同时，我会整合一只最强的队伍返回我的高中母校。”

　　……

　　平日校园内的生活，虞井以正常学生的方式度过着，每一门课程都有着独立的笔记本将老师讲述的知识全部记载下来认真研读并记忆理解。

　　此外，有关于图书馆的事情，虞井在第二日与宁衍治私下进行过一次详细谈话。

　　在虞井讲述出本学期的寒假打算前往自己的高中，并将梁教授查到的一部分高中信息给予宁衍治过目后。

　　宁衍治在审视有关于虞井高中资料时露出十分凝重的表情，再次向虞井确认是否真的要急着在寒假期间前去高中。得到确认后，立即推掉近期去图书馆研读学习的计划。

　　阅读的机会只有一次，考虑到寒假的事情，宁衍治将图书馆的阅读计划改到寒假前的一个星期进行。

　　连同宁衍治都皱着眉头，可见高中的事情有多么糟糕。毕竟在整个合宿过程中，即便是最后面对黑先生的时候，宁衍治依旧是一副眯眯眼微笑的常态。

　　同时，宁衍治还特意告诉虞井一件重要的事情，根据最近政府的调查，在十九区似乎会有着电影院的线索出现。这一点也正好证实那一夜面具男对虞井发出的通告完全属实。

　　——寒假期间，虞井曾经就读的高中将与异度电影院完全重合——

　　有关于面具男的事情，虞井不会告诉任何人，面前的宁衍治也毫无例外。

　　一星期的时间匆匆过去，来到周末下午茶的时间，与门谦约定见面并准备着手开始调查二十区的四星级任务——「调查恐怖惊悚故事会」


第十五章 选修课开始

　　约定见面的时间为星期日下午两点。

　　虞井与同余小小征询门谦的建议后，三人在帝都市区内一家酒店包房中见面。

　　“真是好久不见，虞井还有余小小，看你们的样子都成长不少。”

　　门谦一副热情而友好的模样接待两人，酒店的包房全然由门谦出钱订下并点上高档的下午茶餐品。

　　与门谦正式见面的虞井看来，进校一个多月时间内，对方的变化并不大。依旧是一名戴着眼镜的文人雅士，举止谈吐十分有礼貌，一点也不像其它帝华大学的学生被扔入死亡边缘磨练后的成长感觉。

　　“以前的队伍推掉了吗？真是不好意思。”虞井客气地说着。

　　“小意思，我和他们也不过是暂时合作。我们之间算是在军训中生死患难共生的朋友，有虞井你的邀请，我自然优先考虑。”

　　“嗯，军训的事情的确大家都铭记于心，不过这一次我并没有邀请江鹏与。”

　　“江兄他不会在意这些的，接下来我们说说正题吧，你们应该也对选修课调查有相关资料吧。在选修课正式开始前，最好互通资料信息来确定一些基本问题，争取在头一天加入到所谓的「恐怖惊悚故事会」这一协会中。”

　　对于门谦略过江鹏与的这件事，虞井还是比较在意，毕竟印象中曾经两人的关系十分要好。门谦对于利益的看重，显然胜过朋友。

　　“我已经找到十分重要的信息。”

　　虞井以「龙组」的灰龙成员身份，在信息资料库查询出大量有关于「恐怖惊悚故事会」的相关资料，其中详细记载着一名政府工作人员前后如何加入协会的过程，只可惜在第一次参与恐怖故事交流后，彻底失踪。

　　“虞井同学，说来听听。”门谦推了推眼镜，聚精会神准备听虞井讲述。

　　“「恐怖惊悚故事会」招募协会新成员以‘海报’宣传方式为主，其中高校和公司是海报出现的主要场所，学校主要是大专以上的学府。公司相对比较集中，主要出现在员工人数大于五百人以上的中、大型公司。‘海报’招募的形式十分简单，只要按照海报上贴出的指示要求完成入会手续即可，到时候名字自动纳入海报中，经过统计来看，海报的存在时间将持续两小时左右。”

　　“非学校或公司人员也能参加吗？”门谦问着。

　　虞井点点头回应：“是的，不限于人，只限于场所……加入协会很简单但也不是重点，重点在于后续被邀请去参加核心成员的恐怖故事交流，至于被邀请的条件我还不太清楚。”

　　门谦微笑说着：“如果所有的信息事先就能全部了解清楚，所谓的选修课也就没有意义……我们现在出发如何？今晚如果能够入会的话，效果岂不是更好，虞井你调查中招募海报出现概率最高的地方在哪里？”

　　“昭兴集团控股有限公司，西南电子通讯大学以及西南艺术电影学院。这三个地方是我统计中协会海报出现几率较高，且距离不远的三个区域。海报持续出现的两个小时内，只要有其中一人发现，其余两人都有足够时间赶过去。”

　　“嗯，我们现在出发吧。”门谦一副不想浪费一分一秒时间的表情。

　　在虞井的提议下众人来到帝都市中央国际机场。

　　虞井独自前去购买三人机票，转来告诉两人今晚安排前往二十区的航班需要以八区作为中转站，时间上需要多花费一个小时。

　　“没关系，虞井你安排就行。”一个小时相对看来对于众人没有太大的影响。

　　一路上无论是乘坐飞机或是坐车，余小小都紧紧跟在虞井身旁。门谦则从不多说一句话，戴着耳麦听着自己的音乐。

　　傍晚时分的三人抵达二十区鲁边市的某一处十字路口，正好是三处考察地点的中心点，在分头出发前，虞井还是有点顾忌门谦的单独行动能力。从上一次深山旅店的合作看来，门谦十分不擅长于战斗。

　　从抵达二十区鲁边市开始，本次四星难度的选修课算是正式进行，虞井可不敢保证在进入恐怖惊悚故事会前不会遇见危险情况，特别是在海报出现的地点。

　　“门谦，要不你和我一同行动？”虞井问着。

　　“虞井你收集的资料里失踪的人员在加入时不都没事吗，只是在后续参与恐怖故事交流后才失踪的不是吗？不必担心我，不同于军训，我这次携带有自保的东西在身上。如果这点危险都克服不了，也不好意思称自己是帝华大学的学生了。”

　　“好吧，时刻电话联系。”

　　三人进行简单分工，虞井前往昭兴集团控股有限公司，余小小前去西南艺术电影学院，而门谦前往西南电子通讯大学……其中昭兴集团的几率最高。

　　“小心点。”在余小小离开时，虞井特意叮嘱。

　　实际上针对于能独自深入禁区完成五星任务的余小小来说，虞井的担心也是多余的。

　　余小小在正式执行选修课时，表现中没有任何生活中对虞井的沾粘与依附，分别时的眼神充满着一种杀意决然，训练有素的身法迅速隐遁入夜色下的行人之中，连同气息一同消失得不见。

　　虞井仅仅步行不超过二十分钟抵达目标地点，面前三十多层高的大厦侧面清晰挂着‘昭兴集团’四个大字。

　　站在大门口的两个石狮子之间，沈宜萱以灵体形态将半截身体从虞井的背部没出，一同审视着面前的白色建筑。

　　“这栋大厦内本身就有问题，一股怨气笼罩着建筑表层。”沈宜萱略带兴奋地说着。

　　“这样看来，余小小和门谦前往的两所学校里也应该存在对应的凶楼，对应海报出现的几率最高……我们先进去看看吧。”

　　虞井不属于公司人员，自然不可从守备森严大门进入。

　　悄然绕行至公司后方，通过右臂植体连接至第三层一处未上锁的窗口，轻松进入公司大楼中。


第十六章 寂静的楼道

　　昭兴集团控股有限公司，时间接近年底，平日里近半的人留在公司里加夜班。

　　“好烦啊，好多资料需要统计，今晚恐怕没办法回家了。”

　　一位穿着公司正装面部略显青涩的青年，坐在自己狭小的办公室内边吃着地沟油做出来的外卖，另外一边统计着堆积如山的表格资料。

　　青年名为李龙跃，凭借重点本科大学的毕业证书以及家里的一点关系好不容易进入昭兴集团工作，担任管理部门的一名普通科员。

　　到现在为止刚入职不到三个月，经常被安排很多任务压在身上，因为自己是新人的缘故只能埋头苦干。

　　这一下不知多久过去，李龙跃抬头一看电脑桌面右下角的时间，发现已经九点过，自己的工作还剩下1/4没有完成，同楼层里还剩下三人加班苦干。

　　“去厕所里抽支烟放松下吧，看来今天回不去啦。”

　　公司设立男女卫生间是根据楼层单双层来的，双数层为女士，单数层为男士。而李龙跃正好在第二十层工作，每次去厕所都需要上下楼层，比较麻烦。

　　电梯数显全都停在第一层，李龙跃不想等太久只好从安全通道的楼梯走上去。

　　“龙跃，这么晚你要小心哦！听说公司以前有一位女职员不知道什么原因在楼梯间摔下，期间脱离的高跟鞋正好在女人落地时，从后脑勺位置插入，连整个眼珠子都被鞋跟给从正面捅了出来……小心点哟，听到高跟鞋声音记得跑快点。”

　　看着李龙跃走向楼梯时，同在这里加班的一位体型微胖的青年说出一段恐怖小插曲。

　　“死胖子，你龙哥不怕这些。”

　　李龙跃根本不听这些扯淡的东西，什么从楼梯摔下，高跟鞋将脑袋刺穿，太夸张了。在李龙跃看来必然是胖子编造的故事而已。

　　平日里大家都是乘坐电梯上下班，安全通道少有人踏足。因此在楼道上感应灯已经坏掉很长一段时间也没人修理。

　　刚一步踏入黑暗楼道时，脚下升起一阵阴寒，这一下让李龙跃全身激起鸡皮疙瘩。

　　“这么大的公司，灯坏掉也不找人来修下……话说，这死胖子还真会挑时间讲恐怖故事。”

　　依靠着手机灯光上行，不得不说因为之前胖子的一席话让李龙跃有些紧张。

　　一层楼的距离很短，紧张中的李龙跃离开楼道，在卫生间内排空体内积压的水分后，靠在冰冷的卫生间墙面上抽上一支烟，抹去相当一部分疲倦。

　　“加油，熬过头两年就能坐上轻松的位置。”

　　正在给自己内心打气的李龙跃已经不太害怕什么，继续沿着楼梯间返回。

　　谁知刚一推开楼梯间的门，内部竟然有着昏暗的光线射出。之前明明坏掉的楼道顶灯现在却微微亮起，昏暗的灯光至少让楼梯看得清楚。

　　“怎么回事？”

　　李龙跃疑惑走下楼梯时，隐隐看见一位穿着公司正装的女人站在转角位置，从对方的动作看来似乎正在墙面上张贴着什么纸张。

　　公司人员很多，李龙跃初来乍到认识的人还不多，因此准备主动上前与对方打招呼。

　　谁知在李龙跃刚走下最后一级楼梯时，女人突然停止手中的动作将脑袋慢慢转过来。

　　“嘎嘎嘎！”类似于骨头摩擦的声音发出。

　　直到脑袋完全偏向李龙跃时，右眼位置被戳开一口大窟窿的血淋淋女性面部展示。

　　作为无神论者的青年依旧被吓得不轻，后脚跟扣在楼梯边缘上，身体失去重心，一屁股坐在最后一级楼梯上。

　　晃眼间，之前的恐怖女人已经在李龙跃面前凭空消失。

　　“刚才……是胖子口中被高跟鞋戳穿脑袋的公司员工吗？真的有这么一回事吗？”李龙跃咽下一口唾沫，双脚因为害怕而不停颤抖，难以站立起身。

　　一时间青年的目光被转角处的诡异海报吸引。

　　李龙跃通过手机的光芒看去时，发现海报以黑色为底衬，印在上面的鲜红字体仿若如同血液要从内部渗出来一般。

　　‘恐怖惊悚故事会’几个大字印在中央十分显眼。

　　“海报？刚才那个女人在这里贴海报？”

　　不知为何，李龙跃的好奇心变得十分严重，拿出手机打开手电模式查看海报内容。

　　“喜欢恐怖惊悚的东西吗？想要将你的恐怖故事分享给同样有着恐怖经历的其他人吗？加入我们吧，互相交流心中最恐怖的故事，在这里你将不受约束，在这里你将释放掉生活中所有的压力。”

　　几行红色的小字若是放在平时并不会对李龙跃产生太多的影响。

　　但当前不知为何产生着强烈的共鸣，让李龙跃发自内心对这个恐怖故事协会十分感兴趣，而且内心深处想要成为协会的一员。

　　在海报的最下端继续记录着‘入会要求’：

　　“想要加入协会的新人需要证明你们拥有着发生在身边的真实恐怖故事，拥有着足够的胆量在恐怖中保持清醒，确保能讲出完整而惊悚的亲身经历故事。”

　　“什么意思？身边真实的恐怖故事？怎么证明？”

　　在李龙跃不太理解入会要求时。

　　“嗒，嗒，嗒！”在身后的楼道上，时快时慢的高跟鞋声音传来。

　　……

　　虞井在傍晚七点左右潜入公司大楼。

　　通过沈宜萱的感应对公司所有诡异的地方进行地毯式地搜索——第七层的封锁办公室，第十一层贴有封条的杂物间以及留有血迹的天台边缘。

　　但最终每一处诡异地点的确存有鬼气，但却没有见着任何一只鬼物的踪影。到头来什么鬼物都没找到，这让沈宜萱体内的嗜杀血性无法释放。

　　虞井却显得没有任何一丝焦虑，继续徘徊于公司中继续搜索。差不多抵达九点过的时候，体内的沈宜萱感受到一种完全不同的感应从建筑二十层左右传来。

　　“主人，这次不会错。”

　　“我们去看看吧。”虞井拉低帽檐沿着无人的安全通道而上。


第十七章 三方情况

　　在沈宜萱对二十层有所感应时，时间对应着夜晚21:20。

　　与此同时，余小小所在的艺术学院中，与他人完全不同的敏锐第六感促使着余小小走向该艺术学院中少有人知的一栋废弃校舍，与原校区间隔着一道铁丝网，禁止任何人进入内部。

　　余小小迅捷的身影翻入内部时，连同周围的监控摄像机都没能拍摄下来，与此同时，刻印着奇怪符文的匕首已然持在余小小手中。

　　一楼本是幽静的走廊中突然传来急促的脚步声，一位属于艺术学校本部的男学生面目狰狞扭曲，正疯狂跑向出口位置，似乎在躲避什么恐怖的东西。

　　“快……快离开这里！传闻是真的，有鬼啊！有鬼啊！”

　　谁知在男生从余小小身边跑过的刹那间，银光闪过，鲜血喷洒在废旧的玻璃窗户上。

　　一刀破喉，大动脉完全切断。

　　仔细观察倒在地面的男学生会发现，隐藏在右手中拿着一块沾有液体的手巾，刚才打算装傻跑过，再从身后将余小小给捂晕。

　　“精神控制，幻术，寄生？……看来是精神控制，不过属于比较低级的一种，只能对普通人有用而已。”

　　余小小花费三秒钟不到的时间检查尸体，随后持着沾满鲜血的匕首继续深入旧校舍。

　　凭借着细节观察与声音的聆听，让余小小追寻来到三楼的一间教室中。

　　此时此刻，极其龌龊的事情正在教室中发生着——一位艺术系的女生正在给一位衣衫破烂，双眼空洞的男性鬼怪进行着不可言喻的肉身接触。

　　“看来我派出去的傀儡失败了吗？真是美丽的少女，多么精致的五官，怎么会大半夜来到这里呢。既然来了，就一同伺候我吧！”

　　说着，鬼物从嘴口中探出一颗恶心的眼球，一缕肉眼可见的波纹从眼球中散播开来，对范围内一切的人类活物进行精神控制。

　　“过来吧，脱掉你的衣服，献出你的身……”

　　男性鬼物猥琐的话语还未说完，一晃眼间，嘴口内主要用于精神控制的眼球已经被连根拔除。

　　“啊！你……怎么可能不受控制！”尖锐的叫声传遍旧校舍！

　　这一次等到对方将话语说完，余小小手中的匕首直接从头顶贯穿，将鬼物的大脑全部搅碎，瞬间致命，干净利落。

　　抓在余小小另一只手中的眼球属于这只精神控制鬼物的身体核心，转眼迅速收入空间储纳戒指中。灭杀过程行云流水，不超过十秒钟的时间。

　　相比于军训，余小小提升巨大，年级排名依旧稳固在第四的位置。

　　“啊！”

　　随着淫乱恶鬼的死亡，遭受精神控制的女性学生恢复清醒，看着面前沾满鲜血的余小小，脑海中清晰记得之前发生的所有事情，心里最后一道承受防线崩溃，近乎癫狂的失声尖叫。

　　与之前的动作一样，一道银光划过。

　　刀刃抹过脖颈，女学生声带一同破碎，连声音都无法发出而倒在血泊中抽搐，临死前的眼睛死死盯着杀死自己的美丽少女。

　　并非憎恨，仿佛感谢着余小小帮自己解脱。

　　余小小并没有任何表情变化，扭头看向在班级黑板上张贴的海报。

　　……

　　西南电子通讯大学内。

　　门谦的年龄相貌正好与大一学生相互匹配，走在夜色的校园内没有任何违和感。

　　与其它人不同，门谦没有在学校内特意去寻找什么海报可能出现的地点。而是刚进校园便坐在一条林荫小道的石椅上休息，从背包中拿出一罐特别的食品，内部的零食呈现着核桃形状，但却相对松软，甚至有小部分带着鲜红的血迹，咀嚼在口中有一种沙沙的感觉。

　　缓慢咀嚼着口中‘零食’的门谦，打算坐在这里一直等待虞井的电话，自己根本不想去为选修课的事情操劳。

　　谁知时间流逝，吃着零食的门谦隐隐听见林荫小道上不远处有着沉重的脚步声传来，周围的学生也不见踪影。

　　“这都能遇到？我还特意选择相对安全的位置。”

　　门谦收好零食盒准备离开此处时，发现在正前方十米远处的石头小道上，站着身高足足一米九，大雨衣笼罩全身而手持黑色雨伞的危险人物。

　　“兹拉兹拉！”

　　在黑色风衣下不断发出奇怪的摩擦声音，甚至有一条黑色蜈蚣从面部风衣开口爬出，随后又从衣袖口的位置爬入身体内。

　　与此同时，天空中降下细小的雨滴。

　　“看来因为帝华大学的涉入，让二十区变得不稳定，让这个所谓‘恐怖惊悚故事会’变得稍稍有些紧张而防备加强了吗？真是烦躁，下什么雨，弄脏我的衣服。”

　　门谦这时竟然主动朝着黑色雨衣笼罩下的恐怖之物走去。

　　猛然间，对方手中所持的黑色雨伞撑开，雨伞的端头化为一张巨大嘴口，朝着靠近的门谦吞噬而去。

　　“吱！”一阵金属切割声。

　　滴落在门谦与鬼物之间的雨水，当即被某种无形的锋利物所切开。

　　透过路灯的光芒隐约可以看见在门谦十根手指的尖头，牵连着肉眼难以辨析的纤细缝合针线。

　　面前的雨衣与雨伞立即被切成碎片飘散在空中，大量的蜈蚣，蟑螂等污秽生物统统被切碎，随着雨水的冲刷彻底消失。

　　细雨停止。

　　门谦弯下身体从黑色斗篷下找出一张散发着凝重气息的纸张，摊开一看，豁然是协会的招募海报。

　　……

　　昭兴集团内。

　　虞井在沈宜萱的强烈感应下前往所谓的第二十层，但依旧来晚一步。

　　一位男性公司员工的脑袋刚好跌落在最后一级台阶上被一根高跟鞋给刺穿脑袋，脑浆与鲜血慢慢在楼梯间溢散开。

　　“一切都与计划的一样，对方看来很针对我……”

　　虞井靠近贴附在走廊的海报，不同于死去的公司职员，虞井将手指落在海报上时一股微弱的针刺感传来，手指尖头被刺破而导致内部的血液浸染在海报上。

　　鲜血慢慢整合成‘虞井’二字，意味着成功加入协会。


第十八章 黑悬赏令

　　深夜凌晨一点左右，一群不同身份的普通人聚集于二十区郊外的一处废弃的炼钢厂中。

　　有组织地在厂房中央的空地围绕坐下，各自将随身携带的一根蜡烛点燃并放在身前位置上，在火光全部点亮时，每一位恐怖协会成员面部全部露出兴奋而激动表情，似乎迫不及待要开始自身恐怖故事的讲述。

　　接下来按照协会的规矩，由组织本次交流会的人开始讲出自己亲身经历的恐怖惊悚故事。

　　“我今晚带给大家的故事是《邻居家的阿姨》”

　　“在我小时候，隔壁的邻居家总会在夜深人静的时候传出阵阵尖锐刮动的声音。每次因为好奇心而拉开窗帘的我总能看见一位穿着白衣的女人，头发凌乱站在一楼的窗户边看着我，她的手指甲沿着玻璃窗笔直划下，乱发下微微上翘的嘴角似乎在对我微笑。”

　　“我每晚都会被这种声音吵醒，直到有一天没有这种声音传来，可我依旧习惯性地醒过来并拉开窗户看向隔壁邻居家的窗户……”

　　组织者的第一个故事结束时，在场人倒吸一口冷气，其中三人面前的蜡烛火光隐隐快要熄灭，但最终坚持住并继续交流会。

　　一位接着一位讲出内心深处的恐怖故事，每个故事都刺激着每一位参与者的大脑，甚至有些故事最为害怕的反而是讲述者自身，在一个故事结束时往往背后会渗出大量的汗液。

　　在所有人将今天带来的恐怖故事分享结束时，其中一人的蜡烛火光本已经非常微小，最终熄灭而陷入黑暗，对应的是一位二十岁大学青年，不停用双手指甲抓动着脖颈，面部表情痛苦无比。

　　突然间，一颗黑色的药丸从口中吐出，青年瘫倒在地面以极度痛苦的面部表情与姿势彻底死亡。

　　其它恐怖故事的讲述者面部变得呆滞，仿若丢了魂似的沿着原路返回家中，直到坐在床上才恍然醒悟过来。

　　寂静的工厂内，一条条植物的根端蔓延而出，首先缠绕着死去的青年身体将内部的营养物质全部吸收一空。最后植物尖端将青年嘴口内的珠体缠绕并带走。

　　隐匿在黑暗中的一人，收回植物并将内部的丹药慢慢包入嘴口吞咽下肚，一股异样的气息在体内荡漾开来。

　　“啊！”因为舒服而发出的声音回荡在炼钢厂中。

　　“恐惧的滋味还是这么美味，再这样下去仅凭普通人的恐惧精华难以继续增强我。隐忍的时间已经很长，是时候出去猎食真正的强者了，正好几天前的一个帝华大学的新生傻到将自己的行动泄露出来，三位新生吗？正好作为我的开胃菜。”

　　此时，此人的手中拿出一张崭新的黑色悬赏令。

　　政府有着针对黑暗势力中麻烦人物的悬赏令，同样在黑暗势力中存在着对应的悬赏令。

　　悬赏令正面的主图上描绘着一位右手植体化而持着黑色长枪，眼神锋锐的青年，面部稍稍被连衣兜帽所遮挡，同时在青年背部露出着半截张牙舞爪的女鬼躯体，给人一种极大的震慑感。

　　同时在下面附有详细的文字介绍。

　　“这个人是不是与前几天的傻子有点像？应该不可能……帝华大学「人卒期」的鬼物驾驭者，杀掉名气比我更大的黑先生，政府「龙组」灰龙成员之一，这种人不可能是前几天泄露消息的傻子。”

　　“就是要这样才对，普通的新生多没意思。这种强者的恐惧与植体能力才足以让我发生蜕变……话说「人卒期」价值一千三百黑币的人头我还是头一次见。”

　　……

　　视线转回到二十区的控股公司中。

　　“主人，之前明明有感应，怎么等到我们抵达这里，对方如同人间蒸发般彻底消失？”

　　沈宜萱在校园内憋着一个星期没有动手杀人，手爪有些发痒。早已期待本次选修课，正想要借着这样的机会发泄一番杀戮欲望时，谁知来到当前怨气缠绕的公司中找寻大半天却没有任何收获。

　　“这次的选修课难度恐怕提升了一个档次，对方已经察觉到我们几位学生的涉足，从根本上改变做事方针。确切说来，应该是想要针对我们，小心点……我们一路上感应到充满怨气的区域都没有任何发现，或许说明有人能控制这群鬼物。”

　　虞井的任务不在于杀戮鬼物，而是挖掘‘恐怖惊悚故事会’的根源。

　　虞井拿着电话拨打给余小小与门谦两人时，确认两人竟然分别遭遇鬼物，也发现海报并加入协会。

　　虞井只是微微一笑，并没有多说什么。

　　三人在最初的十字路口汇合，在附近的三星级酒店内订下休息套间，一套双人间与一套单人间。

　　双人间自然是余小小与虞井住在一起，而门谦独自一人住在隔壁单人间。

　　“门谦，我们既然加入协会，应该随时都在对方的监视下。你一人居住没什么问题吧？”虞井考虑着分房的问题。

　　“不会有问题，虞井你曾经不是将一颗植物种子留在我们衣服中用来感应吗？将你的植物种子给我一颗就行，我可不想打搅你们两人休息。”

　　三人将今日发生的事情进行交流讨论后，各自返回房间中休息。

　　余小小将自己的杀敌过程一丝不漏全部细描讲出，至于门谦则编造一系列谎言说自己受到雨衣鬼物的追杀，碰巧在某个建筑物中发现海报，在自己的名字烙印在海报上后迅速逃离校园，逃脱鬼物的追击。

　　“不睡觉吗？”

　　灯光关闭的房间中，余小小看着坐在另一张床上的虞井问着。

　　“我对于今天发生的一些事情不太明白。你与门谦都遭遇鬼物，甚至主动攻击你们。而我故意追随鬼物气息寻找鬼物，反而什么也没有遇到。”虞井有些不解。

　　“说不定你比较特殊呢？因为你在我眼里就很特殊。”余小小认真说着。

　　“特殊吗？”

　　余小小的一句随意的提醒，让虞井衔接思维推断出结果。

　　“政府身份以及杀掉拥有悬赏的黑先生，是因为这两点原因吗？我记得黑先生在第一次见面说过，因为人卒期能驾驭鬼物，恐怕会有很多人想要我的人头……”


第十九章 公园夜色

　　余小小依旧不太习惯床上睡觉，最终将被褥铺在地上安然入睡。

　　“晚安。”

　　虞井也没有什么别的想法，养足精神准备应对协会对自己三人的针对。

　　“真是期待，对方到底有多大的本事来针对我家主人呢？”虞井体内的沈宜萱显得十分激动，直到最后在虞井的呵斥下才肯老实入睡。

　　……

　　“滴滴滴！滴滴滴！”

　　第二日，太阳刚在东边显露出一轮辉光。

　　刚醒来的虞井听见一阵响亮短信提示声由床头柜的抽屉内传来，在昨晚的虞井明明记得自己手机设置为震动模式，最重要的一点，自己的短信铃声根本不是这样。

　　“不是我的手机。”

　　虞井在抽屉中找出一部年代久远的滑盖手机，内部只有黑绿两种颜色的屏幕与固定按键让虞井用得很不习惯，很不容易将收到短信打开。

　　——新成员虞井，欢迎加入‘恐怖故事惊悚会’，今天夜晚11:00点整请前往南郊公园的林东湖中心小岛上进行恐怖故事交流会，特此邀请，请独自前往。若发现成员携带他人前往，将依协会的规矩将你剔除——

　　“这么心急吗？第一天就邀请我加入恐怖故事交流。”

　　蜷缩在地面上的余小小慢慢清醒，但并未与虞井一样收到任何交流会的邀请。

　　“根据调查每次交流会结束后，其中部分人会彻底失踪，如同人间蒸发。仅仅参加一次交流会还不一定能看出协会的真实来头，而且协会的创始人应该不会为这种小型交流会而亲临现场，今晚我先去探探虚实，小小你和门谦通过别的渠道去打听有关于协会的消息。”

　　“啊……不能和你一起吗？我不想和门谦一起。”因为说好一同执行选修课任务，余小小打算一直跟在虞井身边。

　　“你们分头调查也行，我只是有点担心门谦实力不济。”

　　“门谦这个人不知是我的错觉还是他真的隐藏太深……有关于‘门’的姓氏以及门谦的背景，我前些天打电话给母亲让家族负责资料收集的小队去查看，到现在为止没有查出姓氏的问题，而且门谦的背景也不是什么小诊所。”

　　“背景是什么？”虞井稍有兴趣地问着。

　　门谦的言谈举止称得上是十分有教养的上流社会人士，如同约瑟夫是拿破仑皇室后代，隐藏身份属于十分正常的事情。

　　“没有背景资料，门谦曾经自我介绍中所说的小诊所只是存在于十二年前。”

　　“荒废了？”

　　“不……诊所上下所有人员被杀，手法极端残忍，只有八岁大小的门谦没有被牵涉进去。因为事发在一区帝都市周边，国家十分重视这件事情而全力侦破，只可惜到现在为止都没有破案。”余小小回答着。

　　虞井稍稍思考后将手掌搭在余小小肩膀上。

　　“别在门谦面前提起诊所的事情，我知道你在想什么。无论如何，还是用自己的双眼去看清一个人比较好……如果门谦也没有接到邀请，你们两人分头在其它可疑区域探查情况。”

　　“好。”余小小相当听虞井的话。

　　两人刚一走出门时，没想到隔壁寝室的门谦也正好精神抖擞地走出，看样子一夜平静，睡眠充足，什么事情都没有发生。

　　白天时间，三人前往警察局调取近期与恐怖惊悚故事会有关警方调查资料。并花时间前往失踪人员最后出现的地点进行勘察，交流会进行的地点全都是相对偏僻的区域，除开现场部分留下的阴秽气息外，什么信息也无法得到。

　　黄昏时分，一天马不停蹄的搜索让门谦显得有些体力不支，喝着矿泉水坐在路边的公共长椅略带喘息地休息。

　　“本是打算让你们夜晚去可疑的地点搜索看是否还有其它的交流会同时进行，根据今天的调查看来，城北的废弃工厂与皖江下游一带都属于高频率出现人员失踪的区域。但现在看来门谦你体力不支就返回宾馆内休息吧，晚上让余小小去蹲守一个区域就行。”

　　“实在是抱歉，我体力方面实在是不行。”

　　门谦没有要坚持的意思，既然虞井这样说了，门谦也就坦然接受。

　　待到门谦乘坐计程车返回宾馆时，余小小冷冷地说：“他在掩饰，似乎不想要积极调查选修课。”

　　“没关系，两个星期的时间对于我们现在的进展来说绰绰有余，在我看来，隐藏在二十区内的家伙恐怕比我们还要着急的。小小你晚上自己随意选择一个区域蹲守，我去探探恐怖故事会的虚实，发生紧急情况电话联系。”

　　“嗯，你小心。”

　　在时间抵达夜晚九点时，两人分道扬镳。

　　虞井提前两个小时赶往短信上所通知的南郊公园，夜晚的公园内还是有不少的情侣与夜跑者在其中享受着静谧时光。

　　甚至虞井在路过一间公厕时，余光发现有一只全身糜烂的鬼物从公厕的窗口探出脑袋注视着自己，满是脓液的舌头舔舐在嘴口周围，隔着数十米远的距离都能闻见恶心的臭味。

　　连同沈宜萱都对这种恶心的鬼物没有任何兴趣，弄得一身臭还坏了兴致。

　　“真是恶心的家伙，这种厕所里诞生的鬼物本小姐最为厌恶。今晚我可是要在主人你的恐怖故事交流会上好好杀戮一番。”

　　沈宜萱立即显露出恐怖的凶相，让厕所里探出脑袋的鬼物吓得魂不附体，立即逃散。

　　“记住，交流会主要目的是摸清对方底细。在我允许的情况下，你才能动手。”

　　“知道啦，我的主人……等等，好旺盛的气息！”

　　虞井从小道走至公园中心的林东湖岸变，隔着小岛数百米的距离时，沈宜萱已经能强烈感觉到从岛屿上传来的强烈同类气息。

　　“有趣，主人我们赶紧动身吧。”

　　沈宜萱伸出舌头沿着嘴口舔舐整整一圈，但虞井却露出不太一样的微笑。

　　“看看对方会玩什么手段吧，余小小和门谦两人也应该各自有所遭遇……”


第二十章 故事开始

　　想要前往公园中心的小岛可通过停靠在岸边的脚踏船或是一条石桥前往。

　　林东湖开放时间在9:00-17:00。桥梁在夜晚封锁，不过这对于虞井来说倒不是什么难事，只需要绕过守卫与监控摄像头，稍微动一动身体可轻松翻越进去而避开不必要的麻烦。

　　谁知当虞井走向石桥的过程中，一艘停靠在岸边普通载客游船内灯光点亮，一位三十岁左右的男人站在船边朝向虞井挥手示意。

　　“协会成员吗？”虞井改变路线走向游船。

　　“你好，我是协会成员陈方宇。等时间差不多，我们一同乘船前往中心小岛。你应该是第一次参加交流会吧？来得这么早。”

　　“嗯。”虞井点头。

　　距离交流会还剩下一个多小时，虞井坐在内部的靠椅上稍作休息，顺便向面前的陈方宇打听一下有关于交流会议的详细信息。

　　“你是怎么知道我是协会成员的？”虞井问着。

　　“因为我是本次交流会的组长，参与会议的名单由协会提前送至我手中，你们每个人的身份，我都可以通过特殊的轮盘来感应。不然要是有非邀请协会成员趁机加入，可是会坏了规矩的。”

　　面前自称为组长的陈方宇拿出一道石质的古朴圆盘，上面的指针自动指向自己这一方向。

　　“这种石盘应该是某种简单的咒物，类似于曾经我制作的‘人脑铃铛’，材料是通过主人你入会时留下的血液，根据血性来捕捉位置，不难制作。”沈宜萱在虞井体内简单解释。

　　“我是第一次参加交流会，不知需要注意一些什么？”虞井问着。

　　“其实没什么值得注意的，只需要讲出你心中的恐怖经历，将它最大恐怖化地分享给大家就行，不用紧张。协会的目的就是让我们当代压力较大的学生与上班族在恐怖的故事中得到压力释放，全程放松并融入进来就行。”

　　陈方宇将手掌落在虞井肩膀上，做出一番和蔼的前辈模样，听着介绍看来就像是一场普通的恐怖交流会，没有任何灵异的地方。

　　“协会存在有规定，在会议开始前记得带上一根蜡烛，在交流故事期间需要保证蜡烛全程处于燃烧的状态，如果某人的蜡烛熄灭将说明他没有分享出真正恐怖的故事或是内心畏惧害怕……你应该没有带蜡烛在身上，我送你一根吧。”

　　“谢谢。”

　　接过蜡烛的虞井追问着，“如果蜡烛熄灭会怎样？”

　　“……从此以后不会有机会参与交流会。”

　　组长陈方宇稍稍停顿后说出这么一番话，显然对一些事情有所隐瞒。推断看来，蜡烛熄灭的人恐怕会遭遇灵异事件，也就是有人会失踪的原因。

　　接下来的半个小时内，陆陆续续有人主动走上这艘游船，根本无需组长去亲自招呼。

　　“看来乘船前往中心岛屿交流恐怖故事已经不是头一回，这里的人都是协会中的老一辈成员吗，参加恐怖交流会数次，甚至上十次……只有我一个新人吗？还真是针对我啊。”

　　游船提前半个小时开动，朝向中心岛屿慢慢航行过去。

　　……

　　余小小完全不明白疲倦是什么概念，打算通宵在恐怖故事交流会出现频率最高的废弃工厂外蹲守情况。

　　在时间接近夜晚十一点，蹲守在工厂外的余小小感应到一种奇怪的能量波动从内部传出，立即加速，将身体隐蔽在黑暗中朝向厂房靠近。

　　来到工厂内部时只看见几根正在燃烧的蜡烛，没有任何人的踪影。

　　“嗯？”余小小突然感觉到什么变故立即朝向工厂大门跑去。

　　花费不少力气将巨大而厚重的滑门推开时，从外部袭来一阵清爽的海风，自己似乎置身于一座小岛上。

　　……

　　另一边，借着身体过度劳累的借口，乘坐计程车返回宾馆的门谦却在中途让司机前往市区里最好的一家医院，借着一个人活动的机会门谦打算去觅食些新鲜食物来当作夜宵。

　　“真是麻烦得要死！没头没脑找上一整天却什么收获也没有。”

　　门谦来到市中心医院，借助帝华大学医学院学生的身份，直接获取在医院内部随意活动的权力，以调查任务为理由前往旧病栋中的太平间。

　　刚一推开门，一阵阴寒弥散在脚掌间。

　　存放尸体的太平间，在夜晚阴气厚重的时刻，温度稍微偏低属于正常现象，但当前的寒气未免有些太重，连同门谦都有些不适。守在太平间门口的并非是正规的医院工作人员，而是外聘的老大爷，面色枯黄皮包骨瘦，一副两只脚都快要踏进棺材的模样。

　　门谦甚至没有打招呼就直接从老大爷面前走过，对方根本没有任何动作，似乎在视觉和听觉上都存在问题。

　　待到门谦将停尸间的铁门开启时，内部的景象却让门谦稍稍一惊。

　　日光灯照亮的停尸间内，肆意散落着八条裹尸袋。

　　当前八位没有生机，皮肤死灰色的尸体正围坐在房间中心，所有人的面前都摆放着一盏刚点燃不久的白蜡烛。

　　“参与者，你的蜡烛……”

　　正在这时，门谦都没有感知的情况下，之前守在太平间门口的大爷手里端着一只燃烧的蜡烛来到门谦侧面。面前停尸间内围坐的尸体之间，正好给门谦留下着一道坐下的位置。

　　门谦的脑袋中闪过正在为选修课忙碌的虞井和余小小两人，本是打算动手的门谦慢慢冷静下来。

　　“虞井，这次就算帮你调查一下了。这群尸体从动作看来都还挺新鲜的，先陪你们玩玩吧，等游戏结束再慢慢品尝你们身体中美味的内脏。”

　　门谦接过蜡烛后来到空隙的位置盘腿而坐，将燃烧蜡烛放在面前。

　　“咔！”顿时间白色顶灯熄灭，只剩下九只蜡烛的火光将黑暗的停尸房给照亮。

　　同一时刻，“咔嚓咔嚓！”铁链碰撞声传传来。

　　站在门外的老大爷已经用铁链将停尸房门锁死。


第二十一章 船舱里的故事

　　可容纳二十人的船舱内，虞井与其它的协会成员聚集在这里。

　　不同于本次交流会的组长陈方宇对于虞井这位新人的热情，其它的协会成员似乎不太愿与对方进行交流，通过黑眼圈的深度，不太整洁的衣冠与无神的双眼，基本可以判定这些人的生活已经彻底紊乱，深度陷入恐怖故事的构想中。

　　“不太对。”

　　虞井看着手机的时间显示，湖面上的航行已经过去二十分钟，按照航船的速度应该早已抵达湖泊中心的小岛，但现在航船却依旧保持着高速前进状态而没有停下来的意思。

　　走出船舱的虞井，站在甲板上却发现早已看不见之前的南郊公园岸边，所谓的小岛也不见踪影。

　　“主人，事情似乎变得有趣了。”沈宜萱兴奋的声音传来。

　　“小心点，不要太大意了。”

　　虞井缓慢将草殖体植入到游船的甲板内并四散蔓延开来。

　　从右手臂中蔓延出来的植物已经全部化为绿色，不再是曾经细长而灰暗长满着尸斑的肉殂草，绿色的根茎之间充满着生机与活力。

　　“只要不是C级鬼物，我配合主人都可以应付的，有什么好怕。”

　　“游船飘荡在漫无边际的水上，什么危险的事情都可能发生。务必集中点精神，别再散漫对待。我们……”

　　话语到此，虞井忽然感觉到什么气息逼近，差一点将黑浊枪顺势摸出，战斗的本能已经在一次又一次的惊险经历中磨练出来。

　　只不过在虞井转过头时，站在身后的只不过是笑容满面的组长陈方宇。

　　“虞井同志，我们抵达小岛还需要一定的时间。协会规定今日的交流会必须在23:00准时进行。所以决定就在我们船舱内临时进行，快过来吧，大家都在等你呢。”

　　虞井回到船舱时，之前一言不发，甚至从未抬头的协会成员已经围成一整圈，将各自面前的蜡烛点燃，同时扭转脑袋瞪大着无神而涣散的双眼看向虞井，场面异常诡异。

　　“坐吧。”

　　陈方宇示意虞井坐下并点燃蜡烛。

　　在所有人就位后，船舱内的灯光关闭，只剩下蜡烛的火光照明，映照着每一位成员冷峻的面部，当前的交流会显得异常诡异。

　　六位会议成员加上虞井与组长陈方宇，开始本次的恐怖故事交流会。

　　“有什么东西盘踞在周围，应该是灵体鬼物……沈宜萱你看得出什么吗？”

　　虞井植体化的视网膜隐隐发现周围有一团灰色的气息飘荡，无法捕捉到灰色气息到底是什么东西。

　　“我也不知道，不像是鬼物但却带来莫名的压力……总之小心点。”沈宜萱也变得警惕起来。

　　“今天的恐怖故事交流会由我来组织，还是老规矩由组织者起头，希望大家已经准备好全新的恐怖故事。我们所需要的是最真实，切身发生在我们周围，血淋淋的恐怖故事，希望大家都能在本次交流会中有所收获。”

　　在谈论这句话时，陈方宇眼瞳瞪大，露出一副与之前正常模样完全相反的疯狂表情。

　　“好了，接下来故事正式开始，我带给大家的是一次有关于我亲身经历的航海恐怖事件。

　　还记得当天中午，我与六位朋友如约而至鲁边市的南端码头，大家因为数年未见而在航船上聊得不亦乐乎，特别是我们几位男同学之间，几箱啤酒下肚，脑袋里更是一片模糊。

　　待到我脑袋彻底清醒时，夕阳的黄昏已经有半数没过海平面。

　　理论上来说，我们的航船预计在两个小时前就能抵达本次游玩的岛屿，现在却迟迟没有到达……当我保持清醒找去驾驶室的时候，却发现高速行驶的游艇早已偏离原来设定的航线。

　　待我打算将船设定前往小岛时，却在这时传来系统的提示声音，汽油耗光。明明还记得，为了今天的游玩我特意将油箱灌满，至少可以再跑三小时。

　　镇定下来的我前去船舱找寻备用的机油时，却只找到空荡的汽油桶。

　　‘有人在作怪！肯定是船舱里的某个人制造了这一切，想要害死我们！’

　　管不了这么多，我准备拿出手机拨打海岸搜救队的电话时，却发现放在兜里的手机已经不见踪影。在我赶回控制室的时候，无线电装置已经被人切断。

　　‘会死的！到底是谁？到底是谁干了这一切？’

　　等我怒火中烧回到船舱时，我的六名朋友居然全都不见踪迹……

　　不过我却慢慢将他们从游艇内一个个给找了出来。首先找到的是明芳，可惜从海里将她打捞起来的时候，身体已经冰凉，不过肉体还没有变硬，可以和她好好‘玩一玩’。

　　明芳她是我在大学里的初恋，很清纯很美丽大方的一位女孩子，她唯一让我有点伤心的是，收到她分手信的当天，我尾随着她，看着她和一个男人走进曾经我常带她进去的宾馆。

　　第二位找到的是蒋天阳，这位是我大学里的好哥们儿，但有一次因为我不小心打翻他的汽水和我发生争执……在游艇发动机下面找到他，身体被拴在发动机上面，下半身体已经被搅成烂肉，相当恶心，以前还觉得他挺爱干净的。

　　第三位找到的是班长同学，大家都叫他龙哥，很喜欢出风头的一个人，不过的确很有才，家里也有钱。明芳也是跟他后面好上的，两个人还经常在我面前秀恩爱。龙哥就在第二层游乐厅被找到，双手捂着下体，可惜东西已经没了，一副很愤怒的模样真是可笑，哈哈！”

　　……

　　虞井静静看着面前的组长陈方宇陷入自己所讲的疯狂故事中，而周围所谓的协会成员正慢慢显露出来真实的死相。

　　在故事讲述完毕时，之前被虞井观察到的灰色气息从陈方宇的后脑勺渗入，船舱内的气氛瞬间凝固。

　　顿时间，除去陈方宇和虞井，其它所有人面前的蜡烛熄灭。

　　“来了！”沈宜萱舔动着舌头。


第二十二章 体验恐惧

　　虞井拉低着帽檐，对于周围的变故不屑一顾。

　　“不是说好讲故事的吗？怎么这些人的故事还没有开始，面前的蜡烛全部熄灭？为了杀我，连同协会订下的规矩也不遵守了？”虞井低声问着。

　　面前疯狂表情的陈方宇，双手有些扭曲地支撑在地上将脑袋凑上虞井面前。

　　“今晚本来就只有我们两人进行交流，我从来没有说过，还有其它人参加。接下来，开始你的故事吧。”

　　陈方宇做出请示动作时，周围悬浮着的六颗人头，瞪大着覆满血丝的眼球盯着虞井。

　　体内的沈宜萱已经有些急不可待想要大杀四方，不过却被虞井一直压制着。

　　周围的六个人显然是陈方宇讲述恐怖故事中的朋友，这群所谓的‘朋友’无疑是陈方宇在大学期间特别想要杀掉的人，将所有人邀请上船，故意偏离航线并提前耗光燃油，在寂静无人的海面上对朋友们一个个进行充满报复性的杀戮。

　　当前的游船恐怖交流会虞井打算继续进行下去，面前的陈方宇绝不是会长，不过也应该在协会中有着不小的名头，必然知道一些重要的事情。

　　“好吧，接下来我讲述的恐怖故事名叫《深山旅店》故事发生在我乘坐出租车第一天前去大学校园的路上，司机将我扔在距离学校还有一段路程的公路上，突然间大雨漫天，我只得躲入公路一旁的树林中。偶然间看见山林间有着炊烟升起，于是爬上山坡找到一家木质的旅店……”

　　虞井口中所述的故事正是深山旅店的亲身经历，将‘火烛夜景的深山旅店’，‘人脑核体的诡异铃铛’以及白衣女鬼描素地恰到好处，代入感极强，有一种让人深入骨髓的恐惧感。

　　“主人，有这么恐怖吗？不过主人讲得还真有趣。”

　　虞井极为骇人的故事描素，哪怕是沈宜萱自己作为故事中的恐惧源头，依旧是听得津津有味。

　　对面的陈方宇，作为恐怖惊悚故事会的成员，本是对于恐怖故事本有一种亲切感，在虞井讲述出如此真实而恐惧代入感极强的故事时，陈方宇也完全沉静深入于故事中。

　　张牙舞爪的四肢手臂女鬼形象，已经在陈方宇脑海中慢慢勾勒形成。

　　不仅如此，连同漂浮在周围的六颗头颅都在认真倾听着‘深山旅店’的恐怖故事。直到故事结束时，面前的陈方宇睁开双眼。

　　“居然将这般恐怖的女鬼杀死，这样的结局不太好，如果是你被她杀死，这个故事的恐怖感会再度升华一个高度，当然如果你死掉，这个故事也没人能够讲述。我很欣赏你的故事，比协会中很多人的故事更加深入人心……不过，有人吩咐过必须要杀掉你，真可惜啊。”

　　也正在这时，虞井面前的烛火缓缓熄灭。

　　作为本次交流会的组织者陈方宇看见蜡烛熄灭时，露出诧异的眼光看向虞井，蜡烛自行熄灭有两个原因——其一是因为内心恐惧而导致蜡烛熄灭，其二是因为故事讲述者没有将内心最恐怖的故事讲述出来。

　　虞井的表情中根本看不到畏惧与害怕。

　　“你还有更精彩的故事吗？真是可惜。”

　　话音刚落，漂浮在最近距离的女人臃肿腐烂头颅，猛然张开嘴口将虞井的脖颈咬下大块的血肉。

　　“啪！”

　　虞井单手捂着被咬破脖颈，身体朝向正面扑倒，紧跟着是死前的一阵抽搐。

　　“这就死了？恐君叮嘱过我要认真对待的家伙，这么简单就死了吗？看来恐君还真是顾虑太多，将这小子的脑袋切下来带回去领奖吧。”

　　陈方宇从船舱内找出一柄剖鱼刀，露出扭曲笑容走至虞井身前。

　　“兹拉兹拉！”

　　船舱内本是熄灭的顶灯不知为何被通电，不太稳定的电压让灯光闪烁不定，甚至灯光的颜色与曾经不同。

　　陈方宇视野中，倒下虞井的背部中央位置，一团阴色的气息正在缓慢汇聚着。

　　“唰！”血肉炸裂，一只细长的手臂带着瘆人的尖爪从背部血肉中疯狂掠出。

　　整整四肢细长而扭曲的手臂展现在陈方宇面前，紧接着，一颗黑发头颅慢慢溢出。

　　“这是……”

　　看见这一场面的陈方宇，大脑中立即联想到之前虞井口述的‘深山旅店’恐怖故事。

　　四只手臂的白衣女鬼与当前场景完全重叠，女鬼身上传来的层层压力，让陈方宇滋生出最为真实的恐惧感，一种发自于人类原始内心中的恐惧。

　　作为变态杀人犯的陈方宇在这一刻，情不自禁后退一步。

　　“刚才主人讲述的故事很有趣，对吧？”黑发下传出沙哑的女声回荡在船舱内，灯光配合的声音忽明忽暗，恐惧感加剧。

　　“杀了她！”

　　陈方宇克制住内心深处的恐惧感，一声令下，六颗鬼头全部露出凶相朝着女鬼袭击。

　　啪！

　　第一颗靠近的脑袋被沈宜萱一只手掌直接碾碎在地面。

　　鬼爪挥舞，一颗颗脑袋都还没能靠近便全部撕成碎块。沈宜萱打算利用手爪牵引这些鬼头内部的核心时，却发现这些头颅仅是空壳而已。

　　“你们……这可是在我的船上！”

　　陈方宇的身体发生剧烈变化，牵动着被切碎的死人脑袋全部融入自己的躯体中，一颗颗脑袋从皮肤表面长出，同时，在陈方宇的躯体中长出大量不对称的手足。

　　但是当陈方宇异变结束时，自己面前的蜡烛却熄灭。原因是因为陈方宇内心对于女鬼的恐惧难以消除，晃动着异变的躯体准备上前面对恐怖的女鬼时。

　　“唰！”一道黑色的长枪由畸变的身体正面刺出。

　　在陈方宇再看去之前的地面时，原本倒下的虞井早已不见踪影。

　　“怎么……可能？我是不死的。”

　　黑色长枪在陈方宇体内扭转，黑色污物将其身躯彻底腐蚀，顺着虞井的力气猛然拉动，陈方宇身体的碎片四散炸裂。

　　掉落在地面的陈方宇脑袋，在死前最后一幕看到的是蔓延无尽的绿色植物从地面升起将自己的视线遮蔽并榨取身体中每一寸血肉的营养……

　　“你是什么东西……”

　　吐出最后一句话后，陈方宇在恐惧中死亡。


第二十三章 虞井的谋略

　　“配合不错。”

　　陈方宇类似于玛索夫人的鲜血躯体，只要核心不灭就能慢慢重生。

　　但虞井提前埋入在船体的「草殖体」却根本不给予陈方宇任何重生的机会，缠绕着碎裂的躯体缓慢吸收内部精华。

　　当虞井快要触及到对方身体核心时，一抹灰色气息缠绕着体内的鬼物核心迅速从船舱逃窜，转眼间掠出船体，朝向海面某个方向飞去。

　　“看来草殖体的等级太低微，抓不住这样的灵体……必须赶紧提升。”

　　沈宜萱的灵敏速度也同样没能追上，一脸不甘心地回到船舱，从恐怖惊悚的黑发遮面四肢飘舞的恐怖模样变化为正常的美丽女子，略带亲昵地挽着虞井的手臂。

　　“久违的杀戮，谢谢主人再次给我机会，只可惜对方的核心被收走。”

　　“没关系，只是一块E级普通核心，正好顺着灰色气息卷走逃离的方向，我们应该能找到协会首脑所在的根据地……嗯，看来不用找了。”

　　走向驾驶室的虞井发现在正前方两千多米远位置浮现出一座巨大岛屿，根本不是公园里的一座小岛可比拟的规模。

　　面前小岛的面积足足有一个普通小市区的大小。

　　不过在面前充满着绿意的小岛出现时，虞井嘴角却露出谜一般的笑容。

　　身上手机的信号只剩下最后一格，将电话打给余小小时却被告知对方手机不在服务区，门谦的手机也是相同的情况。

　　“主人，我们不用回去与你的小女朋友他们一同行动吗？”

　　“沈宜萱，你还没发现吗？哈哈，看来连你都给骗过了，我们一直以来实际都身处于这座小岛中从没有去过什么二十区鲁边市，现在我只不过是出海游玩一圈。”

　　“主人难道你……”沈宜萱想通这件事而震惊不已。

　　船只慢慢靠近岸边，虞井事先留给余小小和门谦的两颗植物种子传来感应。

　　感应指示着两人正处于岛屿差异很大的两处位置，门谦距离虞井相对靠近，但余小小近乎在岛屿的另一头。

　　“主人，你是怎么做到的？分别用空间能力将他们在不知情的情况下转移至海中孤岛，有这样能力的家伙我敢保证至少在B级以上……其它手段的话，主人你也不应该精通幻术啊？”沈宜萱一时间想不明白。

　　“你慢慢想明白吧，我们先去与门谦汇合，余小小她应该不会有生命危险。”

　　并没有任何感情上的偏袒，当前事件为凌晨十二点整，虞井朝向距离就近门谦所在地迅速赶去。

　　……

　　将时间回推到一个星期前。

　　虞井与梁教授交流着有关于‘肉殂草尸能移除的事情’时，考虑到肉殂草可能退化至初等的草殖体，最低等的草殖体相对于日渐强大的虞井来说限制不少，需要在短期内想办法将草殖体培养至高等的绿色植物。

　　在分别时，虞井向梁教授提出一个要求。

　　麻烦梁教授利用权力在学校内部系统中找寻是否存在某一项选修课幕后涉及到‘植物’这一相关属性的鬼物。

　　梁教授在海底魔都与虞井交流后，只要是不涉及拔苗助长的事情都会主动给予帮助。效率极高，不出半个小时则将相关信息发送至虞井的电子邮箱中。

　　幕后主使的能力与‘植物’属性相关的选修课名称为《调查恐怖惊悚故事会》。

　　从选修课名称看去并没有任何的特殊性，在梁教授的帮助下成功得到详细的内部资料，看似在二十区鲁边市作为主要活动的恐怖协会，其根源地却在二十区周边距离内陆约五十公里的一座无人小岛内。

　　经过帝华大学特殊行动小组的隐秘搜查，在岛屿中存在着特殊植物并与协会的事情存在着密切联系。

　　选修课人数限制为三人，为排除无关人员的干扰，虞井还需要招纳一位朋友参与其中。

　　宁衍治这种聪明人，第一个被虞井排除在外。恶魔化的叶枫状态未知，虞井根本没有考虑进来。至于雪娟，梁教授让虞井今后减少接触，所以没有纳入考虑。

　　最后虞井将目标放在早期合作的朋友江鹏与和门谦身上，考虑到期末将面临巨大的挑战，组建前往高中的小队内需要一名医务人员，正好借此机会与门谦提前合作。

　　紧接着，便有着与余小小进行选修课的选择一系列事情。

　　有关于门谦这人，虞井早已经利用政府数据库进行一系列的详细资料搜寻，发现门谦的一些秘密。

　　甚至部分有关于门谦的早期资料以及涉及‘门’姓氏的资料，仅凭借当前虞井的灰龙身份居然无法查询。

　　虞井提前制定出完善的计划，打算借助选修课的任务来看透门谦的本质，确定门谦身上的未知因素，否则虞井不敢将其纳入‘高中’的事件中。

　　在三人集合出发前的一个星期时间中。

　　虞井利用无课的时间花费一小点学分离开校园，前往二十区对‘恐怖惊悚故事会’进行十分‘夸张’的调查，期间没有遮掩而让协会的幕后黑手很快盯上自己这位帝华大学的新生。

　　甚至虞井还故意走漏消息，将自己三位新生会在星期日夜间抵达二十区的事件传播出去。

　　做好一切准备工作后，虞井三人周日出发。

　　虞井订下的航班线路稍有不同，需要在八区进行一次转机再绕行至二十区，以至于中途的航线将经过二十区旁边的南海上空区域，飞机的航线正好穿过隐秘岛屿的正上空位置。

　　果不其然，在飞机经过岛屿领域时，所有人的思维受到一定影响。

　　驾驶员操控飞机降落于诡异的岛屿上，周围早已埋下的致幻类型的植物，释放出大量花粉让飞机上所有人的幻觉加深，再加上岛屿上存在着废弃的小镇建筑。

　　幻觉的影响让所有人认为自己的确是抵达二十区鲁边市并在岛屿中生活下去。

　　唯有提前做好准备的虞井不受任何影响。

　　前往高中之前整合出最强的小队成员属于虞井计划中很重要的一部分，这样的计划既将门谦置于险境中‘审查’，又同时节约时间直接深入选修课主要任务事发岛屿区域。


第二十四章 两人汇合

　　“嗯？”

　　门谦稍稍加快步伐走出太平间来到医院大厅——破碎的窗户，墙角的苔藓，锈迹斑斑的大厅座椅以及肆意散落病院老旧器材，足以说明门谦目前身处的医院早已废弃。

　　待到门谦推开医院大门，看到的竟然是一望无际的大海与周围茂密的树林。

　　“这他妈是怎么做到的？空间转移，绝不可能！大脑，大脑……难不成在最开始我们来到二十区的时候，已经对我们大脑进行影响了吗？应该是这样，我当时在飞机上睡了一觉。要不要看看脑叶是否受到影响？”

　　此时此刻的门谦刚进行过一次颅内手术，如果再来一次开颅手术，去寻找在大脑中不知什么位置被影响的区域将会具有一定风险性，对于目前被困在小岛上的门谦来说，任何风险都不能再发生。

　　“草！真他妈的见了鬼！我故意不涉及这件事情，没想到偏偏主动针对我。”

　　门谦一阵恼怒踹起脚下的石块时，隐约听见在树林中传来阵阵簌簌声，有什么东西正在靠近自己。

　　右手持着手术刀，左手牵动着银丝线，一旦有什么危险生物袭击，门谦将立即抹杀对方。

　　“门谦？”

　　一道极快的人影从树林中闪出，此人正是虞井，当前注视着门谦持着手术刀的强势备战模样，与平日里文绉绉不善于战斗的形象难以匹配。

　　“虞井，你也在这里？”门谦立即装作无知的模样挠了挠头将手术刀收好。

　　“这家伙速度这么快？我记得军训的时候，他的速度比普通人快不了多少，怎么会进步这么快？”

　　门谦的内心却极为震惊，树林中虞井的奔跑速度至少与一头普通奔跑的猎豹相当。

　　“果然。”虞井心里感觉到门谦的与众不同。

　　基本可以判断出两件事情，第一，门谦没有按照约定返回旅店，第二，门谦持着手术刀的备战动作连同虞井也感觉到一种莫名的威胁，说明门谦在隐藏着实力。

　　“门谦你没事吧？”虞井关心地走上去与门谦汇合。

　　“没……没事。话说我怎么会在海岛上？我记得自己返回宾馆，洗澡后打算休息一段时间，中途因为有些饥饿而想要出去买些东西，谁知推开门就来到这么一座废弃医院中，我还以为自己要死在这里了。”

　　门谦在编造故事上十分拿手，表情配合语气，根本看不出任何破绽。

　　“我也是在公园里乘坐普通游船前往普通小岛，谁知竟然来到这座海岛上。”

　　门谦一脸关切地看着周围：“余小小同学呢？如果我来到这里，她应该也会被带入这座岛屿吧？”

　　“嗯，她距离我们很远，在岛屿另一端。用不着担心她，五星难度的任务可都是她一人完成的……现在的情况看来，我们应该很早就被协会盯上，因此在不知不觉中被引入小岛中，对方应该善于使用某种致幻的手段。我之前在游船上经历过一次恐怖故事交流会，杀掉组织交流会的鬼物后幻术解除。话说门谦你是自行解除的吗？”

　　门谦稍稍一愣，的确是经历过一次交流会后杀掉所有尸体后才脱离幻境，发现自己置身于岛屿中。

　　“我是因为在洗澡过程中感觉身体不太舒服，临时利用医疗手段检查而碰巧发现大脑内存在某种异物，于是我进行过一次简单的开颅手术，无意间将大脑内的致幻物质清除。”

　　“你有防止神经被幻术干扰的方法吗？”虞井问着。

　　“针对低等幻术，含一颗药片压在舌头下。分泌的物质可不断刺激大脑中枢确保我们时时刻刻处于清醒的状态。”

　　虞井接过含片送入嘴中时，睡意一扫而空，一股较强的药性刺激着大脑。


第二十五章 飙戏

　　南海的神秘小岛中。

　　两名二十岁左右的男青年正在以慢速奔跑的方式前往岛屿正中心。

　　考虑到神秘岛屿随时可能发生危险事件，速度不敢过快。戴着眼镜略显斯文的门谦，也在一阵长跑后气喘吁吁，一副体力不支的模样。

　　两人前进的路途中，茂密树林与大量的残破建筑交叉在一起，说明着岛屿上曾经有过一座城镇，毕竟这座岛相聚二十区并不远。而且从部分高楼大厦看来，曾经岛屿上的发展还相当不错。

　　“虞井，你是怎么推断判定协会首脑就在岛屿中心的？”门谦问着。

　　“我们作为帝华大学的学生，脑袋放在黑暗势力中算得上是比较值钱的。我们三人在刚一开始就身陷幻觉中，有着这么好杀死我们的机会对方却迟迟不动手，而是派出一些普通鬼物手下以恐怖故事交流会为理由的手段来尝试杀死我们……”

　　“综合分析来看，对方不仅仅是盘踞在这座岛上，甚至本体也固定在岛屿的某一处而无法移动。只能通过某种手段在二十区内发展‘恐怖惊悚故事会’，利用协会成员来不断扩张势力，通过他人的恐惧来强化自身。”

　　“分析真不错。”门谦夸奖着。

　　“……等等！”虞井奔跑在前的步伐猛然停下。

　　面前杂草丛生的破碎城镇街道中心位置，立着四根正在燃烧的蜡烛，但无论是虞井或沈宜萱都没有察觉到周围任何的鬼物存在。

　　“我们避开当前的道路。”

　　虞井带着门谦走向侧边的街道时，街道口立即生长出大量的植物完全封闭。

　　不仅仅两人所在的街口，大量的植物生长将整条街所有可通行的道路全部封闭，唯有四根蜡烛燃烧的道路畅通无阻。

　　虞井尝试将阻挡的植物切开时，立即有着更多的植物涌出并填补破碎口。当身体靠近这些植物时还会遭到一定的攻击。

　　“虞井，你的植物能力不能控制这些植物吗？”

　　一旁的门谦露出有些畏惧的眼神看着眼前发生的变化。

　　“不行，我体内的植物只不过是普通的‘常春藤’而已。”虞井尝试触碰这些植物毫无影响作用。

　　“只能从这条路通过吗？感觉很危险。”

　　门谦盯着四根在夜色下废弃街道中央燃烧的蜡烛时，显得有些害怕，左右双腿微微颤抖。

　　“看来这位协会的会长是真的铁了心要我们服从协会规矩。”虞井将手掌搭在门谦的肩膀上问着：“门谦，你还行吗？”

　　“嗯……应该没有太大问题，但如果遭遇鬼物攻击还希望虞井你能帮我抵挡一下，我实在是不太擅长战斗……面前的四根蜡烛感觉十分诡异，算上我们两人的话，应该还有两位协会成员没有到来吧。”

　　谁知门谦刚说完这句话时，一盏灯笼从公路的尽头飘动而来。

　　慢慢靠近后发现，并非灯笼无故飘动，而是身体极为枯槁的老者体提着灯笼慢慢靠近。

　　十分严重的白内障让老者看上去有一双如同死尸般泛白的双眼，提着灯笼来到四根蜡烛周围，故意选择朝东的方位坐下，顺手将灯笼内的火光掐灭。

　　体内的沈宜萱在嗅到老者身上传来的气息时兴致大涨，不同于游船上的陈方宇，面前的老者散发着D等的强大鬼物气息。

　　门谦的眼神停留在老者身上，一点也不陌生，对方正是之前病院太平间的看守人。

　　“这可是D等的鬼物，我可不会出手相助，虞井若是你死在这里只能怪你实力不济……”门谦心中根本不打算出手，在有旁人的情况下绝不会暴露出任何本相。

　　正在这时，天空中不知何处垂下一根蛛丝。

　　一位蛛身人躯的女人沿着蛛丝缓慢降下，八条长满浓密蛛毛的黑色长腿落在地面，额头上数十只眼睛看向虞井两人，阴毒的笑容挂在面上。

　　蜘蛛女收敛下半身的蛛躯，摇身一变成穿着黑色长裙的贵妇人，以优雅的姿势坐在蜡烛旁。

　　“竟然是虫鬼，看来盘踞在这座岛屿的家伙不简单啊。这种虫鬼我都很少见到，曾经偶尔在肮脏的下水道内遇见过一只与蛆虫共生的家伙，十分难缠……根据我曾经的观察，人死后形成这种半虫半人的鬼物，身前必然每日每刻与昆虫待在一起，近乎达到形影不离。”

　　沈宜萱的解释结束后，虞井也变得谨慎起来。

　　“似乎真的有点低估这里的家伙，说不定足以与黑先生相提并论，手下竟然有这么多麻烦的鬼物……门谦，我们过去吧。”

　　“哦……好！”门谦一愣神后立即回应，显得相当畏惧。

　　在行走中，虞井再度将一只手搭在门谦肩膀上，稍稍凑近嘴口小声在耳边低语：“如果我们的蜡烛熄灭，立即朝向中心逃跑。这两只鬼物很强，我恐怕不是对手。”

　　“中心？岂不是更危险？”门谦不解地问着。

　　“我的植物属性擅长于困敌，而不是杀敌。我能感应余小小也在从岛屿另一端向中心靠近，我们小队的战术主要以我来整体控局，辅助余小小斩杀各个鬼物……我们被困在岛屿上根本逃不出去，与余小小汇合是唯一的机会。”

　　“好吧……”门谦一咬牙而低埋着脑袋，双腿不断颤抖。

　　此时此刻，门谦的内心活动十分复杂。

　　“真是没用的家伙，亏我选择与你们一同执行任务。两只D等的鬼物就将你吓成这样，而且还必须依靠女人的帮忙，真不知道余家的后代为何会和你这样的无能一起行动……逃跑，哪有这么简单，面前这两只D等鬼物的速度丝毫不慢，到时候你自己死在这里吧。”

　　“没事吧，门谦？”虞井看着埋头不语的门谦低声一句问着。

　　“还好。”

　　门谦只能露出极为勉强的笑容，最终与同虞井坐在剩下的两根蜡烛对应的座位上。

　　“哈哈，主人，你还真会演戏！什么擅长于困敌，而不是杀敌。我都快被你一本正经的胡说八道给笑死了，哎哟。”沈宜萱在体内止不住大笑。

　　（两位奥斯卡影帝互相飙戏！）


第二十六章 躲猫猫

　　“能来到这么深处的协会成员并不多，本次交流会由我来组织吧……咳咳。”

　　全身枯槁形若死者般的老人发言，一旁的蜘蛛贵妇对于老者担任组织者没有任何意见。

　　“有什么特殊规矩吗？”虞井的连衣兜帽遮掩着面部，低声问着。

　　“老朽与这位女士属于早已离世的协会成员，徘徊在岛屿已久，属于是真正的核心成员。因此，由我们组织的交流会可不按照协会制定的普通规矩来执行，两位也都是经历层层考核来到这里的精英，我们来玩点不一样的恐怖游戏吧……咳咳！”

　　老者咳嗽声不断，甚至感觉快要将内脏全都咳出体外。

　　“说规矩吧。”

　　“这样玩，请你们两人分别抽一支签。”

　　老者在继续咳嗽的过程中还真的将体内的两块断裂骨块咳出体外，示意让面前的虞井和门谦各自选择一根肋骨。

　　“没有问题。”虞井检查骨块没有设置任何陷阱后，选择右边的一块。

　　被虞井拿在手中的肋骨立即化为骨灰并崩散开来，内部的一张小纸条上留在虞井手掌中，在上面写着大大的‘蛛’字。

　　同一时刻，在一旁的贵妇人看向虞井而露出嘴里沾染着毒液的獠牙。

　　门谦拿去骨块时，内部的纸条上对应着‘骨’字。

　　“本次我们将进行真实恐怖体验，根据抽签所对应的情况，我们两位会在体验开始的五分钟后对你们展开追捕。你们可躲在周围没有被封闭的废弃建筑大楼中，但全程需要将蜡烛带在身上，记住蜡烛超过你们一米范围后就将自动熄灭……只要在半小时内你们没有被找到，我们将放任你们前往岛屿更深处的位置。”

　　在老者说出这样的规矩时，虞井立即反问：“我们有蜡烛的限制，你们应该也有吧？”

　　“在追捕你们的全过程中我们会携带蜡烛在身上，如果我们的蜡烛熄灭，追捕也将因此而结束，你们可自由离开……咳咳。另外，不可以越过我们现在的位置，如果你们有逃跑的嫌疑我们将会对你们立即展开捕杀。”

　　“什么时候开始？”虞井问。

　　“现在。”

　　老头此言一出，虞井与门谦相视一眼立即分头向左右两侧逃跑。这种类似于躲猫猫的规矩，两人一同行动被发现的几率更大，分头行动属于最好的选择。

　　虞井逃入一栋被植物覆满的废弃公司大楼，以矫健的身法来到大楼的第七层位置，站在窗台边观察着还未动身的两只鬼物以及逃向对面居民房建筑的门谦。

　　“设定的规矩正合我意，单独的情况下正好可以看看门谦藏得有多深。如果真正实力不济再出手帮忙。两只鬼物里，蜘蛛妇人虽然看上去比较危险，但真正危险的却是老者……连这种人都跟在所谓协会首脑的麾下，看来盘踞在岛屿中心的这位家伙实力很强，至少蛊惑性很强……在这之前我先藏好。”

　　虞井来到被植物覆满墙边，利用右臂中绿色的草殖体与植物进行连接，轻轻松松融入植物中，至于蜡烛则被放入墙边木柜的抽屉内，与虞井保持一米的距离。

　　之前虞井说是无法控制这些植物只不过是在门谦面前演戏而已，借此机会让门谦落入险境。

　　与此同时。

　　居民房中的门谦，寻找到第五楼的一间四通八达的破碎卧室。

　　首先将蜡烛暂时放置在卧室床头柜上，接下来吞服一种药物将心脏的跳跃速度大幅度减弱，门谦的呼吸感极具降低，只要将蜡烛的光芒给藏好，不会有任何气息散发出去。

　　“正合我意，这只D等的老头还有些意思，将我与虞井分开更好，不用畏手畏脚。只要这虞井没本事就赶紧去死，不要拖我的后腿……两只D等的鬼物，特别是这位老头子厮杀起来恐怕比较麻烦，到时候先解决其中一只，然后前去中心与余小小汇合，余家的后代实力肯定毋庸置疑。”

　　门谦降低呼吸感后藏匿在房间的一间衣柜中，屏住呼吸。

　　五分钟的时间很快过去，蜘蛛妇人双手端着蜡烛以人形态走向虞井所在的大楼，而老者直接将蜡烛放在之前的灯笼中，朝向破碎的住宅楼内走去。

　　本以为自己全盘算计好的门谦却隐隐感觉不太对劲，总有一种被窥视的感觉。

　　“娘的，运气不好，这老头子似乎拥有某种定位的能力。”

　　来自于楼下的脚步声根本没有徘徊于低楼层的意思，笔直沿着楼梯朝向门谦所在的楼层走来，在衣柜中待不住的门谦丝毫也不慌张，低频跳动的心脏让全身血液循环减慢，呼吸近乎全面消失。

　　当然也有副作用，这样的状态无法支撑强烈活动。

　　门谦端着蜡烛来到寝室一处有着两扇门的角落位置，认真听着从寂静楼道传来的脚步声，“嗒，嗒，嗒！”直到脚步声停在其中一扇门前。

　　门谦将自己的一只手搭在另一扇门的把手上。

　　门外老者转动门把手同时，门谦一并转动另一道门的把手，两者交换空间。老者提着灯笼来到卧室，而门谦来到外部大厅。

　　借此机会，门谦利用手中的银丝线将寝室通向大厅的两道门完全封死。

　　“咚咚咚！”三下沉重的敲门声无法撼动木门半分，银丝已经将门体完全加固。

　　“实体性的鬼物和我玩躲猫猫根本没有什么难度。”

　　门谦一脸不屑的模样，散漫走下楼梯。在门谦看来，对方即便能感知自己的位置，但老朽的身体根本追不上自己。

　　有些悠闲的门谦走向下端楼层，一路上畅通无阻，但却在即将踏下最后一级台阶时……

　　“噌！”

　　一道骨刺猛然由脚下升起，将门谦的脚底板完全穿刺。

　　“唔！”剧痛袭向大脑，但门谦却强忍着没有叫出声音来。

　　正在这时，上端的楼层传来一阵巨大的响声，似乎困住老者的寝室墙面被撞破。门谦扭头看去时，灯笼的火光正在逐渐逼近楼梯口……


第二十七章 门谦的战斗

　　“可恶，我门谦居然会被算计！”

　　白骨尖刺的陷阱设立在楼梯的最后一级台阶上，在门谦注意力主要集中在楼上房间的动静时，一不小心触发陷阱而导致脚掌整个被白骨穿刺。

　　本是打算继续隐瞒实力的门谦只得动手。

　　手术刀在空中化为几道银光闪过，穿透脚掌的白骨被平滑削掉，脚掌得以自由活动，同时利用治疗喷雾剂让伤口加速愈合。

　　然而在门谦处理这一系列伤口的时候，闪耀着烛光的灯笼已经抵达楼梯上端，枯骨老者的泛白眼球凝视着下端没来得及离开楼梯的门谦。

　　“找到你了。”

　　老者说出这句话的瞬间，门谦端在手中的蜡烛熄灭。

　　建筑物四周开始疯狂生长植物，将老者与门谦锁定在当前的楼层，哪也去不了，猫捉老鼠的游戏到此结束，接下来则是捕杀时间。

　　老者放下手中的灯笼。

　　‘咯吱咯吱！’从身体中发出一阵奇怪的骨头摩擦响声。

　　接下来，之前老迈的模样淡然无存，舌头吐露在外，如同疯魔般冲向楼梯最下端。

　　“噌噌噌！”

　　大量如同刀刃般尖锐的骨骼刺出身体，甚至在老者的手中也持着两柄一米长短的骨剑。

　　“自以为速度很快吗？”

　　门谦以极快的身法向后一撤，避过老人双手刀刃的横向斩击。

　　双腿踩在身后的破旧木桌上，在空中一个前空翻越过老者的头顶，在落至老者身后的同时，门谦牵连着银丝线的十指猛然向前拉动。

　　“嗡！”

　　针线紧绷而震颤的响声，透过灯笼的火光隐约可见大量银丝交织在老者身体周围，并在这一刻猛然聚拢，在房间内的木桌，书柜，沙发统统被撕得粉碎。

　　换作是普通人将会被瞬间切割成等分的肉块。

　　然而在拉扯的银丝线朝向老者身体切割时，‘嘎吱嘎吱！’传来一阵阵骨骼摩擦声音响彻房间，银丝线切割在老者皮下时难以将身体中高密度的骨骼切开。

　　“果然是抽到下下签，这老家伙不是一般的D级鬼物……这种骨头比金属还要坚硬，达到合金层次吗？而且力量很大，近战类型的家伙。”

　　门谦牵连着银丝线的十指不断震颤抖动，因为老者身体传来的巨大力量，已经使得门谦手指尖头渗透出大量的新鲜血液而沿着丝线滴落在地面。

　　“收！”

　　门谦十指一松将银丝线全部收回。

　　解脱银丝线束缚的老者在身体表面留下深浅不一的切痕，但却没有一道伤及核心。

　　“不错，真是不错的年轻人，灵活的身体！你的骨头里蕴含的骨质一定是极品！我被限制在这座岛屿上已经很长时间没有品尝强者的骨质了。”

　　老者露出兴奋的表情，手中肆意挥舞着骨剑将门谦不断逼退。

　　门谦仅仅使用手中的银丝线来防御，手指头渗出的鲜血随着骨剑的劈砍而越来越多，溅射到老者身上立即被白骨吸收。

　　“作为帝华大学的新生，你能抵抗到现在已经相当不错了！放弃挣扎，我会让你死的很痛快。”

　　门谦再一次后退时，脚掌抵住身后的墙壁，已经没有更多的空间后退躲避。

　　但在门谦的面部却看不到任何陷入绝境的恐惧表情，反而是一种恼怒的模样。

　　老者双手的骨剑斩下瞬间，门谦拿出银丝线挡在面前，但力量上的差异使得骨剑不断下压，慢慢斩入门谦的双肩，鲜血从肩膀位置慢慢溢出。

　　“放弃挣扎吧，恐惧吧！”老者在门谦面前疯狂的笑着。

　　近距离的观察，门谦正好透过老者大笑而张开的嘴口，瞧见嘴口内部偏向上端的位置有着微弱的光泽散发——核心，门谦基本可以确定老者的核心就在其头骨中。

　　“恐惧？对付你这种低劣的鬼物还费不着让我门谦恐惧，我只是不太想在看到最终BOSS前动刀而已。”

　　“继续逞强吧！”老者被激怒，双臂力量施加即将斩断门谦的双臂。

　　正在这一刻，门谦主动选择撤去防御，并瞬间将一片药丸利用大拇指弹入口中。

　　“唰！”

　　大量的鲜血斜线溅射在一旁的墙面上，两只手臂被斩落在地面，但站在原地的门谦眼神尖锐，身体没有因为疼痛而扭曲变化，仿佛感觉不到疼痛。

　　与此同时，一柄锋锐的手术刀被门谦咬在口中。

　　“噌！”

　　刀光闪过，老者愣在原地一动不动。

　　坚硬的头骨在手术刀面前形若薄纸，斜向裂开。

　　“呯呤！”内部一颗纯白色的骨质小球掉落在地，门谦用牙齿牵动丝线从学分卡取出备用的鬼珠立即将核心封于其中。

　　一切搞定时，门谦立即坐在地面大口喘息，单独对抗D级鬼物实在有点勉强。

　　紧接着，十分神奇的一幕发生。门谦被斩落在地面的两根手臂自行从伤口中蔓延出来大量的银丝线，自主牵连上肩膀的缺口处连接缝合。

　　如果仔细观察会发现，在门谦的伤口之中存在大量银丝细线，银丝穿插在肉体之间甚至已经成为门谦身体的一部分。

　　之前千钧一发吞下的药丸正是高效止痛剂，否则双臂断裂的疼痛感，没有人还能保持住镇定。

　　“可恶，耗费掉我不少的体能，身体负荷也相当大。”

　　门谦愈合后由学分卡中取出一瓶自己特殊配置的试剂，直接饮用下肚，刺激心脏的造血功能，体内失去的血液得到补给而恢复血色。

　　取出一根‘士力架’能量棒咬在口中，补充着身体消耗的能量。

　　一阵恢复后，门谦看着周围封闭的植物也在慢慢解除，稍微休息一阵后从楼梯慢慢走下。

　　“虞井这家伙希望还能坚持一下，等我离开这个区域你再死掉，以免我再被蜘蛛女给缠住。如果消耗掉过大的体能还怎么去对抗最终的协会首脑。”

　　门谦活动着肩肘走出破旧宿舍一楼，在看向面前街道时突然愣在原地，一脸震惊。

　　巨大的人头蛛身鬼物身体正中心被什么东西贯穿，并用一根植物吊挂在对面的大楼第七层位置，死亡。

　　此时的虞井站在街道中心，双手放在衣兜内扭过头看向门谦，轻描淡写地说着：

　　“出来了吗？我们走吧。”


第二十八章 交涉成功

　　门谦被这么一问，硬是愣在原地半饷没说出话来。

　　站在道路中央的虞井在门谦这位医生看来基本没有任何的伤势，说明与鬼物的战斗中毫发无伤，甚至从平淡的语气看来还有一种游刃有余的感觉。

　　门谦脑袋转动很快也不再继续演戏，推动着眼镜，压低声音说着：“你从什么时候开始算计我的？从抵达二十区开始，还是在什么地方察觉到我的掩饰？”

　　“很早之前，不过我没有恶意。”虞井露出善意的笑容迈步朝着门谦走去。

　　最终将脚步停留在距离门谦三米远的位置上，在虞井的面前交织着大量银丝线，甚至最近的一根将虞井的脸颊微微切开。

　　“目的？”门谦直视着虞井。

　　“看你是否有能力加入我的队伍，因为在寒假期间我会组织队伍前往一处十分危险的地方。”

　　“为什么确定我会对你组织的队伍以及要去的地方感兴趣？”门谦继续问着。

　　“电影院，听过吗？”

　　门谦听后一脸震惊，显然在门谦的脑海中对于所谓的‘电影院’有所涉及。

　　“你确定是那个‘电影院’？”门谦追问一句。

　　“只要我们成功度过一部电影，每一位人将得到极具价值的未知奖励物品，你懂我的意思吧？”虞井将异度电影院可获得的利益讲明。

　　“懂，还有别的吗？”确定虞井口中所谈及的正是‘电影院’事件后，门谦将阻隔在两者之间的银丝线全部收回。

　　“不过这次的电影院难度比较高，我需要集合最强的新生队伍。在集结前，我自然需要了解队伍中每个人的基本情况从而排除可变因素。我在提前调查门谦你的身份时，发现很多未知的地方……对于今天的试探，我表示抱歉，我赔偿给你学分吧？”

　　“学分费不着，只要你能带我进入电影院，今天的事情就当没有发生过……不过你要是还敢这番算计我，小心你今后只能躺在床上，我知道当今的医学技术瓶颈是什么，我可以将你弄到瓶颈之外。”

　　虞井微微一笑，既没有点头也没有多说什么。

　　“你为什么能确定电影院的出现地点？”

　　“第一。”虞井挽起衣袖露出在手腕的灰色龙纹，“我在政府专门负责调查电影院的事情。”

　　“第二，我们在不久前进入过一次电影院。”

　　“难道第一次的选修课就是你将电影院的任务选走的？”门谦反问。

　　“前一次事发在华夏国特别行政三区下的B级平津县内，刚好与我们学院的一次合宿行动重合。而上一次的选修课，我们组队进入电影院并全员存活。”

　　“得到的奖励物品是什么？”门谦问。

　　“除开其中的一人外，所有人都得到《高级恶魔契约书》，另外一个家伙得到《完美恶魔契约书》，这件事务必保密。”

　　“完美恶魔契约！？用过了吗？”门谦近乎全程处于惊讶状态。

　　“嗯，成功签订契约且依靠毅力强度成为恶魔契约者，这个人也将是我们下一次前往电影院的成员之一……我们在平津县中进入的电影院不过是最初等的小分支，预计在寒假期间前往的电影院难度将大大提升，当然对应得到的奖励越好。”

　　“哈哈，有趣！这件事情早点说就行。”门谦之前心中的不满彻底烟消云散。

　　“具体的情况，等我们完成本次选修课再说。盘踞在岛屿中央的家伙应该比较麻烦，我们先去与余小小汇合。”

　　既然已经被揭穿并达成共识，门谦也不再继续遮掩什么，露出本性。

　　戴在门谦面部的眼镜并不单单用来假装斯文，眼镜利用高新科技制成，拥有着夜视、远观的能力，并对眼球起着重要的保护作用……门谦虽然可进行各方面的手术修复，但眼球破损却完全不同。

　　在门谦看来自己的双手与眼球是最为重要的部分。

　　透过眼镜的远观能力，门谦在离开当前破碎街道时，看向吊挂在第七层位置的蜘蛛女。

　　除开腹部留下的致命穿刺孔洞外，实际在蜘蛛女的身躯与腿足这些无关紧要的部位上却有着利器切割痕迹，每五条撕裂痕迹为一组。

　　“从孔洞大小看来，虞井所使用的应该是‘长枪’。但留在蜘蛛女身上的抓痕到底是怎么一回事？使用长枪这种兵器的时候，不太可能再用爪击吧？”

　　门谦脑海中突然闪过军训中深山旅店内发生的事情，回忆起残忍无比的女鬼。

　　……

　　岛屿的另一端。

　　余小小独自一人离开先头的废弃工厂而在茂密树丛中前进着。

　　在虞井等人遭遇骨头老者与蜘蛛夫人时，余小小同样被置身于险境中。

　　类似于一座原始部落的小型村庄中，篝火在中心燃烧着，在周围草坪上四散着熄灭的蜡烛与若干戴着土著面具的尸体。

　　“呀呀……”

　　一阵阵魂魄破碎的尖叫声引动着树林震颤，大量的树叶被拽下。

　　余小小由树林中走出，单手持着符文光芒闪烁的匕首，衣物上甚至没有任何一丝破损的痕迹就将这里所有的怨念灵魂全部抹杀。

　　与此同时，余小小兜里植物种子轻微震颤，说明距离虞井已经相距不远。

　　夜色之下的余小小眼瞳中闪烁着白色光泽，娇小的身体在树林间快速跳跃着，待到抵达树林边缘时，密集的铁丝网将前方的道路彻底阻隔。

　　在铁丝网上挂着高压电流与核辐射的警示标志，内部屹立着巨大的废弃核电站。

　　由此看来，这座靠近内陆的岛屿之所以荒废的原因——核泄漏，岛屿上近乎所有的生物全部在强大的核辐射中病变死亡，国家也将岛屿从地图上移除，以免生人靠近。

　　余小小踩踏在最高的树枝端头纵身一跃跳进工厂的范围。

　　然而在余小小落地的一瞬间，作为杀手的本能感应到在核电站的中央反应堆的方向，存在着大量的生机反应与怨念波动，本能让余小小尽量不要单独深入其中……


第二十九章 树

　　余小小正准备顺着植物种子的微弱感应前去与虞井汇合。

　　突然间，废弃核发电厂的空气中飘散来一种清香的味道。

　　余小小目前并未处于杀敌状态，因此在精神上有所松懈。这种气息慢慢被吸入余小小的身体，一晃神便进入到某种幻境中。

　　黑色的尖塔内，置身于螺旋形楼梯的中层位置，在尖塔的下端深处存在着某种极其可怕的生物正在朝着上端移动。

　　同时在螺旋楼梯最顶端，隐约看见丝丝光影透射进来。

　　抱着唯一的希望余小小沿着螺旋楼梯疯狂奔跑，但下端的生物速度似乎更快，感觉快要将余小小的身体彻底吞噬。

　　“啪！”

　　一只手掌落在余小小身上，周围的景象瞬间全部消失不见。

　　“压在舌头下面，帮助你保持大脑清醒。”

　　熟悉的声音传来，余小小没有犹豫而接过药片并压在舌头下面，一股清流汇入大脑，让神经变得比较亢奋，与此同时空气中原本嗅到的清香味却变化为一种浓烈的腐臭气息，所有的幻觉全部消散。

　　“你跑得好快，全靠门谦的帮助才拦下你。”

　　余小小看向周围，刚才短短几秒钟的时间，自己已经从核电厂边缘位置来到巨大核电站建筑面前。由门谦利用银丝线小心翼翼将余小小束缚住，最后由虞井靠近后将陷入幻境中的余小小彻底唤醒。

　　“门谦？”余小小恢复后立即拉着虞井的手掌，两人身体靠在一起，有着心存疑虑地看向气息完全变化的门谦。

　　“你们两人还是这么亲昵，余家人也不找虞井你的麻烦，真有你的。”门谦调侃着。

　　虞井没有将精力放在拌嘴上，所有的注意力全部集中在面前废弃的核电厂中心建筑。

　　巨大的反应堆内存在着某种让虞井右臂中草殖体兴奋不已的有机植物，亦即是虞井选择本次选修课的根本目的——植物类型的鬼物，算起来，虞井还算是第一次遭遇。

　　“没想到反应竟然这么强烈。”

　　若不是衣物的遮盖，门谦恐怕都会被虞井的右手臂状态给吓到，手臂上青筋蠕动，一根根绿色的幼苗从毛孔中钻出，指向着核电厂内部反应堆的方向。

　　之所以草殖体的反应会如此强烈，并不是因为植物属性鬼物的单方面吸引。

　　还有一个主要原因是，草殖体是被虞井强制剥除尸能而退化形成，植体处于极度饥饿状态，急需能量的补充，因此对于同源的强大植物会显得如此。

　　“老实点，得到植物能量全都会给你。”

　　虞井将这句话在脑海意识中反应出来，没想到右臂中躁动不安的植体竟然慢慢冷静下来。

　　“看来经历过上一次强制剥离尸能的事件，两者之间似乎正在慢慢建立一种微妙的联系。我的意识，它似乎能够听懂一些意思。”

　　植体彻底镇定，虞井以眼神示意身旁两人靠近核电站的建筑入口位置，前进的过程中随处可见地面上飘散着大量‘恐怖惊悚故事会’的海报。同时也在核电站的周围建筑表面覆满着植物的根须。

　　“你们稍等一下。”

　　虞井将右手掌贴附在这些植体的表面尝试满足一下草殖体而吸收能量时，却立即在视网膜中显示出红色警告——拥有自我意识的高等植物体，主体意识死亡前无法吸收。

　　“有趣！以这东西作为我植体成长的第一块垫脚石吧。”

　　正在虞井准备先行进入核电站大门时，被门谦一声喊住：

　　“虞井，等等！将校服调节成防护服形态吧，虽然这里废弃至少有三四十年，但辐射这种东西说不准，某些元素的半衰期很长（半衰期可以理解为释放辐射物质的时长）。”

　　“还有这功能？”

　　虞井自然考虑到核辐射的问题，因此准备在核工厂内部的前进过程中通过植物进行探路。

　　“只需要通过学分卡内的校服选项调节成‘防护服’模式即可。”

　　按照门谦的解释，在学分卡上切换校服形态，构成校服的智能纳米级别材质立即根据系统做出相应的更改。

　　不同于现实中的普通防护服，校服变化一种透明的防辐射材料，将身体的每一寸皮肤全部覆盖，没有任何外观体现而且也不会影响身体活动。

　　“不错的校服！”

　　三人陆续由核电站破碎的大门进入内部通道，虞井故意将鼻腔位置的防护取消，嗅觉在虞井看来属于比较重要的感官。

　　空气中弥散着大量的腐臭气息，在通道的壁面上也长满着微微蠕动的植物，其实只需要跟着这些植物根脉走下去，自然能追寻到源头位置。

　　“奇怪，一路上竟然一只鬼物都不存在。”

　　畅通无阻的核电站内部反而让虞井感觉哪里不对劲。

　　穿过最后的一道厚重破损的防护门，总算是抵达核工厂的反应堆区域。

　　并没有任何的辐射物质，飘荡在核电站区域的腐臭味源头总算是找到，树木根脉也是延伸至当前区域的中心，面前的场景让提前有所心理准备的虞井愣在原地，一脸不太好看的表情。

　　原本的核反应堆被一颗数百米高拥有着上万枝干的大栗树所替代。

　　最为重要的一点是，每条树枝上用粗麻绳吊挂着一具具面目狰狞的腐坏死尸，数量多得瘆人，至少需要以万计数。

　　“有点麻烦……虞井这家伙难不成一开始就打算好的？”

　　站在队伍末端的门谦看着这一幕时，十指的银丝已经慢慢牵出，随时准备作战。不过门谦看着面前植物属性的最终首脑，回想起之前自己早早被虞井算计事情大致推测出，在选择这门选修课前，估计虞井就已经布置好完善的计划。

　　逼迫门谦暴露实力，得到岛屿中隐藏的植物核心。

　　“一石二鸟啊，虞井。”

　　正在门谦思考的时候，在大栗树的底端树干上突出一道人脸，紧接着手臂与腿足也从内部凸显而分离出来，形成女人的模样。

　　部分树皮构成的皮肤以及草藤般的头发，翠绿色的眼瞳正视着最前端的虞井。


第三十章 故事开始

　　植物女人在看向虞井的右手臂时露出笑意。

　　从身上拿出四根蜡烛放置在大树旁的空地上，以优雅的姿势俯身坐在其中一根蜡烛旁，将每一只蜡烛全部点燃，等待着三人参与恐怖交流会。

　　正在这个时候，吊挂在树枝上的一具尸体因为麻绳的松动而垂直掉落。

　　“啪！”

　　重重摔落在地面的尸体迅速被地面下的植物根端所簇拥，供给新鲜的能量，腐坏的身体皮肤脱落并长出新生的皮肤，直到与普通活人没有太大的区别。

　　活尸面目无神从虞井等人身边走过，似乎想要离开核电站。

　　“将死人注入生机并灌入绝对服从的意志，然后将他们投入到二十区内，宣传并扩大恐怖惊悚故事协会。之前，我在游船上杀掉的陈方宇应该属于你的重要部下吧？专门负责将这些死尸送往二十区中。所以你才费劲力气将他的核心给带走。”

　　虞井一边陈述着，一边靠近植物女子。

　　“陈方宇……不，船夫我这里有很多。我之所以费劲力气带走他的核心是因为恐惧，陈方宇在你面前产生真正的恐惧感，鬼物的内心会产生恐惧是很少见的情况，更何况还是被你一位人类吓成这样。高等生命体的恐惧精华滋养着我，滋生着这颗死人树。”

　　虞井在靠近的过程中，利用植化视网膜对面前的女人进行全面观察。可以确定的一点是，女人与这颗大树之间有着密不可分的联系，但要论及真正的核心，恐怕还处于这颗大树中。杀掉这位植物女人是不会对主体有任何的影响的。

　　若是鲁莽攻击，吊死在死人树枝上的死尸或许会全面苏醒。

　　数以万计的亡者大军配合当前的树鬼足以将虞井等人全部吞没。在虞井看来，暂时听从面前女人的要求，与恐怖故事协会的会长进行最终的交流会说不定会有意外收获。

　　“过来吧。”

　　虞井示意着身后杀意暴露的余小小与门谦来到蜡烛前坐下。

　　“很好，你们三人作为新加入的协会成员在每一次的交流会中认真参与其中，说到头也算是我们协会的一员……我知道你们的目的何在，接到你们学校的任务来这里调查协会情况并将我彻底根除。当然我也有目的，你们三人中，其中两人的脑袋在黑暗势力中具有较高的价值，得到你们的头颅，我可以在黑暗势力中换取我想要的东西并扩张我的领域。”

　　植物女人直接开门见山，挑明互相之间的根本目的，周围的气氛显得有些凝重。

　　“你有什么办法可以解决我们之间的矛盾吗？”虞井追问一句。

　　“有……我们既然属于协会中的一员，还是按照协会的规矩来吧。我隐隐感受到大家内心深处藏着十分恐怖的故事，无论是擅长遮蔽本心的眼镜小弟，还是纯洁如玉的杀手姑娘，或者是压抑着内心欲望与野心的你。”

　　植物女人说到这里将手指笔直对着虞井，嘴角裂开，笑动时口中大量的植物根须也在跟着蠕动。

　　“我最感兴趣的就是你，按照原本计划，我本打算将他们两人提前杀掉而让你来到这里与我单独交流故事。却没想到你们三位新生都是非凡者，或许我现在拿出这么几十年所有的积淀，最终的结果也是两败俱伤。”

　　“太看得起你自己了……”门谦小声嘀咕一句。

　　“最终的交流会，应该有着不同的规矩吧？”虞井按住门谦的肩膀，询问着面前的女人。

　　“和我在一起交流的方式不太一样。我会大致给你们讲述一个恐怖故事前景，后续的需要你们自行去体会，去我的死人树中真切体会……在内部将会感受你们内心的恐惧，一旦被恐惧侵蚀，手中的蜡烛将会熄灭，肉身将成为树木的一部分。”

　　“之前你们杀掉的老头与蜘蛛女是唯一与我进行过恐怖故事交流的鬼物，他们将恐惧留在树木之中，因此只好留在岛屿上帮我解决一些不必要的麻烦。”

　　女人讲到这里时露出瘆人的笑容。

　　“我们呢？不用讲故事吗？”虞井反问一句。

　　“不用，因为我知道你们不会讲出内心的秘密，我对于普通的恐怖故事可不感兴趣。死人树与我本是一体，它会帮我感应你们内心最恐怖的一部分，我会通过不同的方式去品尝你们心中最恐怖的故事。”

　　“规矩看来全是对你有利，我们似乎得不到什么好处。”门谦说出一句。

　　“你们想要的不就是这个吗？”

　　女人说出这句话时，死人树的主干裂开一道缝隙，内部的枝条卷着一块散发着绿色光芒的核心展现在众人面前。

　　虞井迅速将左手按在右手臂上，在近距离见到植物核心时，再一次对右臂内的草殖体失去控制。

　　“我的核心存放于死人树内部，你们有本事的话深入其中并将核心拔出，用你们学校里的‘鬼珠’将我彻底封印，这就是你们的利益。”

　　“好。”虞井直接答应下来。

　　这样的抉择让一旁的门谦十分不满，自己一行人进入树木存在着巨大的风险，甚至是摆在面前的明显陷阱，深入内部的风险在门谦看来还不如直接与对方开战。

　　“虞井，我认为不必这样……”

　　在门谦的意见还未说完时，虞井突然扭过头看向门谦，“我是队长，不要忘记了这一点，按照我说的来。”

　　曾经但凡以这种语气与门谦说话的人，最终都将死无全尸，但虞井散发出来的强压气势却让门谦没有多说什么。

　　全程只是两位男人在谈话交流，余小小一动不动坐在自己的位置上，只要是虞井提出的方案，余小小都会遵循。

　　“既然我们大家的意见达成一致，本次的恐怖故事交流会正式开始……我今天带给大家的故事名为「树屋里的女孩」，故事发生在某一普通的小镇，从一位喜欢听鬼故事的青涩少女开始讲起。”


第三十一章 死人树

　　海岛小镇。

　　一位与众不同的女孩从小就喜欢听奇思妙想的恐怖惊悚故事，喜欢黑暗中未知的东西，在很小的时候每晚睡觉都需要听一段睡前恐怖故事，女孩才能睡着。

　　五岁开始，会前去熟悉的街坊邻居家去串门，让叔叔阿姨带来更加新奇恐怖故事，整条街所有人都知道这样一个喜欢听恐怖故事的小女孩。

　　同样，这种非常人的习惯使得同龄的小孩也会将小女孩当成异类。

　　在自家院落后方大栗树上，父亲在女孩七岁生日时作为生日礼物为其修建小间独特的小树屋，内部存放着女孩用零花钱买来的恐怖故事书籍以及一些小秘密。

　　从上小学开始，女孩放学后将直接前往树屋内，甚至在内部过夜，逐渐与身边的人渐渐疏远开来。

　　在小学二年级的暑假期间，正在树屋中夜读恐怖的女孩看见一群穿着白色防护服的非小镇人员在夜间悄无声息地离开小镇，并不知道有什么危险的事情发生。

　　小女孩没有在意，继续在树屋中度过着。

　　很奇怪的是，在第二日醒来后，女孩的父母并没有前来催促其去上学，平日里喧闹的街道在这一天里变得寂静无声。

　　第三日，小女孩在树屋中阅读恐怖书籍，并想要将恐怖的东西用铅笔描绘下来时，自己的皮肤正在渐渐变为硬壳并从身上脱落。

　　第四天，醒来时的时候右手皮肉组织无知觉，无法活动。或许因为过于饥饿的原因，女孩尝试着恐怖故事中‘食人魔’的做法将无用的手臂吃掉，填饱肚子。

　　第五天，女孩全身皮肤从内部发生溃烂现象，大量的脓液从皮肤组织中溢出。

　　第六天，腹部出现一口烂洞，甚至可看见内部的内脏也全部病变。

　　担心从肚子里流出脏东西而污染树屋中所收集的物品，小女孩第一次打算主动离开树屋出去治病。用尽最后一点力气从木屋中爬出后，直接由十米多高的大栗树端跌落摔下，本是松散的身体直接被摔得七零八落，碎肉与器脏环绕在大栗树周围。

　　第七天，小女孩有一种从睡梦中醒来的感觉，睁开双眼时却看到残破的衰败小镇展现在面前。身体想要移动时会有几片树叶被摇曳掉落，肚子饿了想要吃东西就会从土壤下端汲取营养，自己的视野也能够转移到大杏树的任何位置。

　　第八天，全身疼痛，比被虫子啃食还要难受，大量的树叶散落一地，甚至还有不少枝干都腐朽断裂。

　　第九天，一位由雨衣包裹的男人来到面前，拿出绳子一端系大杏树较为粗壮的一根树干上，而另一端系着自己脖颈。

　　女孩目视着男人上吊自杀的全过程，这种感觉和场景，与一部名为《死人树》的恐怖故事额外相似，女孩还能从尸体内部汲取特殊的养分。

　　第十天，清晨时分的树枝上长出少有的新生绿叶。

　　全身腐烂的一家四口在大杏树面前走过时，看着吊死在树枝上的雨衣男后，一家人纷纷效仿，寻找来绳子全家人同样上吊死亡，即便其中的一位小男孩似乎不愿意这样而痛苦挣扎，但依旧被父母强行挂上麻绳。

　　这一幕让与大杏树化为一体的女孩看得十分兴奋。

　　第十一天，越来越多的人路过大栗树时，绝望的眼神中透露出一种解脱感，拿上麻绳选择在这里上吊自杀。

　　新鲜的营养供给着大栗树的生长，越来越多新生粗壮枝干蔓延长出，也有着越来越多的镇民上吊死亡，小女孩借助着大家的力量越来越大，渐渐能隔着小岛而看向灯火辉煌的二十区内陆城市。

　　……

　　虞井三人面前的植物女人将恐怖的前序故事讲述后，在大栗树的树干上裂开可供一人进入的空洞缝隙。按照要求来看，虞井三人将进入内部体验剩下的真正恐怖故事，也有可能在树干内部找到树鬼的核心，从而将这一切彻底终结。

　　“我们进去吧。”

　　虞井没有任何顾虑而端着蜡烛走在最前面，余小小依附在身后。

　　“真要进去吗……之前与骨头老鬼战斗所留下的伤势还没有完全恢复。”

　　门谦的内心还在挣扎犹豫，要是被外面女人给耍了，置身于树干内必然将会是九死一生，最终落得与受到辐射而被封锁在岛屿中无奈上吊死亡的镇民一样的下场，成为这颗‘死人树’的一部分。

　　“小小，进去后自己小心。”

　　“嗯。”

　　虞井和余小小依次进入内部后。

　　门谦止步，最终相信自己的判断，十根手指牵动着银丝线瞬间将面前还没来得及做出反应的植物女人身体撕裂。

　　“我会将每一根枝条全部切断。”

　　门谦正准备继续牵动银丝时，地面猛然跃起几根粗壮的树根将其全身都束缚住，甚至还有着几只腐烂的手臂抓住门谦的双腿，彻底封锁行动。

　　“你能一人杀死老爷爷还是很厉害，不过三个人中，你应该属于最好解决的一人……如果你跟着领头的小子进入内部说不定还能多活一段时间。你因为恐惧，所以止步在外。”

　　之前全身被撕碎的少女通过藤蔓连接修复，在门谦面前构成人形。

　　“哈哈，我门谦会恐惧你吗？之前就说过，不要太高看自己！”

　　门谦其中两根手指并未完全被束缚，用力向后一拉，一部分树根被切断。挣脱束缚后立即朝向面前的植物女人发动进攻，同时在嘴里叼着最为锋利的手术刀。

　　“不……你恐惧的不是我，而是你自己，你在畏惧死亡。”

　　植物女人在门谦携带杀心冲刺过来的瞬间，全身缩小成一粒绿色的种子。

　　“糟糕！”

　　门谦对于这一变故猝不及防，还没来得及挥动银丝线时，种子撞击在门谦的身体上。防护服模式的校服不具备任何实体保护能力，种子上尖刺撕开衣物与门谦的表皮，迅速钻入体内。

　　“手术！”

　　门谦毫不犹豫准备对自己进行全身手术，必须短时间内将种子取出。

　　这时，地面再度长出大量的根须将门谦身体束缚，扎根在体内的种子已经开始缓慢生长，榨取门谦的生机……


第三十二章 最精彩的恐怖故事

　　大栗树内部。

　　虞井行走于狭窄树洞内，身体紧贴着内部微微蠕动的粗壮树干。因为「草殖体」低等的缘故，无法对这颗拥有意识的大栗树进行吸收，或许换成「肉殂草」的话，战斗会很快结束。

　　不过虞井的计划可不是就这样从内部汲取对方的精华，来到这里自然是早有准备。

　　“虽然无法吸收，但却可以产生同源感应。只要顺着感知强烈的方向深入，必然能发现恐怖故事里小女孩的树屋，而且在树屋中肯定存在着她的核心……从建立‘恐怖故事协会’的事情上就能看出，她的一部分思想停留在小孩子阶段，不会骗人的。”

　　虞井在慢慢深入的过程中，突然从植物壁面探出一颗人头，口中吐出一根尖刺并扎入虞井的皮肤。

　　——普通的钟点工，一家四口，辐射爆发，看着女儿与老婆日渐死亡，上吊自杀——

　　此人一生中最为绝望的回忆清晰映入虞井的脑海，并非像是看电影般一览而过。

　　回忆的注入仿若让虞井亲身去体会这一种绝望，普通人的承受能力恐怕会溺毙在这样的恐怖绝望体验中，但虞井却若无其事继续深入下去。

　　沿途中大量的人头从植物壁面中探出，小镇上数百人的绝望经历，到自杀结束生命的全过程印在虞井的大脑中，但这些恐怖故事却根本没有让虞井停驻片刻。

　　直到在面前的一道仅有一米二高的木门显现。

　　小树屋完全是为小孩子设计的，虞井需要弯曲着身体进入内部。

　　在树屋中并没有任何的恐怖场景，一根根燃烧蜡烛规则摆放，烛光蔓延至树屋的每个角落将内部照亮，一位小女孩依靠墙边，手中端着一本名为《深夜恐怖故事集》的书籍认真阅读着。

　　虞井在靠近对方时慢慢说着：“果然，一个人承受所有小镇居民的绝望经历，这种感觉一定十分痛苦吧？所以，分裂出一个用于发泄的人格前去二十区鲁边市内让更多的人类体验这种绝望与恐惧感。”

　　“大哥哥，你为什么不会害怕呢？大家死前的绝望都是多么真实的恐怖故事啊？”小女孩放下手中的书籍，不解地询问着面前的虞井。

　　“因为我经历过比这更加绝望而恐怖的事。”虞井蹲在小女孩面前微笑着回答。

　　“更恐怖，更绝望！？大哥哥，能不能讲给我听一听？”小女孩十分兴奋凑到虞井身前，没有任何的危险表露。

　　“我不想亲口提及这些事情，还是你亲身来感受吧？”

　　虞井在右手食指尖头缓慢生长出一根「草殖体」的分支，面前的小女孩同样伸出手指，长出一条绿色植物。

　　两种植物相互交织在一起，小女孩立即读取到虞井主动开放的深处记忆。

　　——

　　寂静而黑暗的高中教室，头顶的电风扇‘哐当哐当’转动着，感觉随时都可能掉下来将正下端穿着校服的腼腆男学生脑袋切掉。

　　因为今天上课期间开小差被班主任抓到，因此被留下来罚抄一万遍‘畜生’一词。

　　“谁！？”

　　教学楼早已经人去楼空，但罚抄的学生总能感觉到有什么东西在黑暗中注视着自己。

　　抄写到第六千遍时，作业本的最后一页恰好写完。绝对不能写在规定的方格之外，否则将会遭受更加严厉的惩罚。

　　“作业本，我记得还有一本在抽屉里。”

　　学生伸出手去抽屉内拿取作业本时却触碰到一种冰冷而沾粘的东西。

　　缓慢抽出手臂的学生发现在自己的手指间沾粘着黑色头发，发丝间被脑髓液浸湿。

　　恐惧侵蚀大脑，男学生因为害怕而栽倒在地面，抄满‘畜生’二字的作业本飘散在空中。

　　害怕中的男学生看向漆黑的抽屉内，一颗满脸爬满蜈蚣的女人头颅浮现。

　　在头颅下端平滑的切口上长出大量的人类手指，从抽屉内爬向倒在地面的男学生。

　　“啊！”女人乌黑色的嘴口慢慢张开，大量的蜈蚣其嘴里蠕动爬行着。

　　“丝丝！”一只蜈蚣沿着鼻孔爬入男学生的身体中。顿时间，一种万虫噬心的感觉袭遍全身。男学生躺倒在地面不断抽搐着，口中吐出白沫。

　　正在这时，一只手搭在学生的肩膀上。

　　“没事吧？”一阵男性声音从上端传来。

　　听见这一道声音的男学生双目眦裂，强忍住身体的疼痛，瞪大眼睛看向上端的男人。

　　“还有四千次没有抄完吧？是畜生的话，就应该有点畜生的样子，平时喂饲料的时候，你们一个个吃得开心，现在罚你们做事就得认真完成。来，坚持！”

　　男学生被搀扶回到座位上，一道崭新的作业本摆在面前。

　　即便身体无比痛苦，但男学生依旧强忍住，抓住手中的钢笔利用颤抖的右手继续罚抄。在男生的身后，一位戴着眼镜的男人将双手抄在胸前，之前的女人头颅停在此人的肩膀上一动不动，似乎受到男人的差遣。

　　“我可是将你‘视若珍宝’啊，虞井。”

　　——

　　这仅仅是一小段记忆而已。

　　小树屋中，互相间的植体松开。

　　小女孩一副从未有过的惶恐模样，从未有过什么恐怖故事让小女孩感觉如此毛骨悚然，恐惧感深入骨髓。

　　与此同时，小树屋中所有的蜡烛熄灭，唯有虞井手中的蜡烛点亮。

　　“大哥哥，你的故事……很恐怖，小草我从没听过这样的恐怖故事。我心满意足，这东西是大哥哥你一直想要的吧，希望大栗树与小草的力量能够帮到你，帮助你根除恐怖故事中的可怕男人。”

　　小女孩从口中吐出一颗闪耀着墨绿色光芒的核心，由虞井接在手中。

　　“还有，小草建立协会这么多年还收集炼制了一样好东西。今天小草听到满意的恐怖故事，这东西也没用。钥匙交给大哥哥，自己去拿取吧。”

　　取出核心的小女孩慢慢消失不见，唯有一柄朽木雕刻的钥匙放在虞井手中。

　　“自我超脱吗？没想到还能这样。”虞井看着消失的小女孩而站在原地，迟迟没有动作。

　　与此同时，学分卡传来一阵信息提示。

　　“精神污浊度已下降：19%→16%”


第三十三章 收获

　　“咳咳咳！”门谦剧烈咳嗽。

　　一根根断裂成碎渣的绿色植物由门谦从口中吐出。

　　理论来说，门谦在植物种子侵入身体时，已经陷入绝境，血肉组织会被榨取一空。但现在的门谦却将体内的植物完全灭杀，不过受到一定内伤是肯定的。

　　早在与之前骨头老者战斗中，门谦断裂的手臂内隐约可见大量的银丝细线。

　　向体内植入大量的银线，使得门谦身体中不存在任何寄生虫，病变组织，并抵御刚才这样的外物入侵情况。

　　但不得不说，植体的分裂再生能力极强，利用银丝线足足切成毫米级别才使得植体的分裂停止。

　　期间门谦的身体受到一定损害，加上之前战斗的伤势，挣脱地面根端束缚的门谦单膝跪地，不断喘息。

　　“可恶……看来等到回去得休息一段时间，这一次的选修课任务让身体有点透支！”

　　门谦正准备强行支撑站立起身时，当前反应堆区域的顶空中，本是隐没于云层中的皎月渐渐露出，光芒从上端照射在大栗树的每一条枝干上。

　　巨大栗树在这一时刻溃散崩解，枝条间淡化出绿色光点渐渐消失，挂在枝条间的上吊死尸们全部露出一种解脱表情随着树枝一同消散。

　　“怎么回事？”

　　几分钟过去只留在中央杀意外泄的余小小，一颗快要老死枯萎的栗树，以及在枝头上挂着一间小孩子玩乐的神秘小树屋。

　　“别打搅他。”在门谦靠近时，余小小挥动匕首制止其靠近小树屋。

　　“余家的杀神体质……”

　　门谦敏锐的眼神注意到当前余小小的精神状态不是很好，显然是被恐惧入侵所致，双眼的眼瞳呈银色尖锐状，这等情况下的门谦十分知趣，可不想因此而丢了性命。

　　……

　　小树屋内的虞井拿着手中的朽木钥匙与植物核心。

　　在大栗树消亡期间，所有的绿色精华全部收入持在虞井手中的植物核心内，通体散发出耀眼的绿色光芒。

　　——「优质」D等植物属性核心，能量状态：满溢——

　　“主人，你还真厉害呀！我第一次看见有人将鬼物心中执念给化解的情况……不过这样天真的小妹妹，杀掉也不会让我满足，嘻嘻。”

　　虞井渐渐从一种感悟状态回到现实中，首先将植物核心利用「草殖体」收入体内，吸收消化待到返回学校再进行。

　　持着木质钥匙寻迹找出房间某处高低不平的地板，由内部暗格拿出隐藏的木质宝箱。

　　“咔嚓！”朽木钥匙插入锁口内自行消散，木屑与锁口匹配从而将宝箱开启。

　　一股诡异的气息从宝箱内部释放出来，虞井的内心忍不住一惊。

　　在宝箱内悬浮着一颗面部扭曲的椭圆形人头工艺品，整体呈黑色，甚至在下巴位置还不断滴落着污秽的液体，这种东西给虞井的第一感觉则是——‘恐惧’。

　　“「恐惧精华」？成立这么多年的‘恐怖惊悚故事会’通过一次次恐怖交流活动，从生人以及部分鬼物脑袋中收集而来的‘恐惧’凝聚体。”

　　“主人……啊，可以给我吗？我知道这东西很珍贵，但是我的身体迫切需求。”沈宜萱异常贪婪的声音从虞井身体中传出，言语中略带娇喘。

　　“不急，等我回学校查看详细信息后再给你，我能清晰感受到内部的恐惧精华总量太大，在没有摸清楚这件物品的本质前你也不要鲁莽吸收为好。”

　　“你可不许骗我，虽然这是主人你的战利品……但只要主人你送给人家，立马可以解锁‘新姿势’哦！到时候随你怎么对待人家都没关系。”沈宜萱娇媚声音让虞井实在受不了，这种魅魔属性的诱惑性非一般的强大。

　　“答应你的事情，什么时候反悔过吗？”虞井反问一句。

　　“主人最好啦！”沈宜萱一阵开心不再多说什么。

　　虞井全神贯注在面前的装载着恐惧精华的精细骷髅头。

　　扭曲的人类面庞仿若想起曾经在高中遭受虐待的自己，学分卡空间储存功能开启，将骷髅头吸入其中。

　　一道提示声同时传来。

　　——选修课「调查恐怖惊悚故事会」提前完成，无需前往行政大楼考核，二十点学分已录入学生账户。额外选修课奖励物品：「恐惧精华」已获得，可上交给帝华大学换取学分三十点，建议不要自行使用——

　　“任务提前完成，无需考核吗？”虞井稍稍有点惊讶，“至于「恐惧精华」只需要查一查政府资料库，应该就知道是个什么东西。从蕴含恐惧的量度看来，若沈宜萱能加以全面利用，前往高中时也能更加保险。”

　　此外，在保险柜的下端还存有一张黑色纸张，虞井一齐收入学分卡内。

　　虞井弯曲着身体走出小树屋时，外部的门谦与余小小也接收到选修课完成的信息，不过对于「恐惧精华」的事情一无所知。

　　“你怎么做到的？”

　　门谦作为医生，利用特殊眼镜上下审视虞井，完全可确认对方没有在敌人老巢中进行过任何战斗。

　　“化解掉对方体内的执念，选修课自然完成。”虞井简单回应一句。

　　“你从一开始就算到自己能够化解鬼物体内的执念？”

　　“不，我一开始还另有打算。不过后来在听到大栗树与女孩的故事后，发现有更好的解决方法，所以……就这么解决了，我们返程吧。”

　　虞井首先来到余小小身边牵着对方的手掌，两者触碰时，余小小的银色尖锐眼瞳渐渐返回原状。

　　门谦跟在身后，右手中指推动着镜框，露出一种颇有兴趣的笑容。

　　三人沿着核电站刚一走出时，虞井突然将脑袋偏向一旁树林中的某个方向。

　　“沈宜萱！”

　　虞井心中传感让沈宜萱全力协助自己，大幅度增加移动速度，准备奔向树林深处。

　　突然间，虞井的一只手被身后的余小小抓住，后者微微咬着嘴唇，一脸委屈的模样不停摇头……


第三十四章 傅爷

　　帝华大学中央行政大楼高层办公室内。

　　戴着黑色皮手套的男人将双手交叉在面前，正在与来自于第二十区信号源中的某人进行着视频沟通。

　　“家主，小姐看中的男学生……很不错。”

　　“傅爷，很少从你口中听见这种评价。”余家主露出好奇的目光，一枚硬币在手指上来回滚动着。

　　“这个人布局甚是精妙，将小姐与另一位不错的医学院学生引入其中，全程浑然不知，还借此让小姐得到成长。此外，这位学生将二十区曾经发生核泄漏岛屿的D等植物怨魂完全超度，以此得到选修课额外奖励。”画面中的老者详细解释着具体情况。

　　“嗯，光是这样还配不上‘很’字吧？”

　　“这位学生在相聚五百米的距离下，感应到我的存在。”

　　“傅爷你不是在开玩笑吗？「人卒期」的小子能感应到你的存在，是你上了年级还是余小小告诉他的？”余家主不太相信地反问着。

　　“我怎么会在家主面前开这种玩笑，虽然我这身子骨的确有些老化，但隐息之法却从未落下。这小子感应到的并不是我的气息，而是因为在杀意上同性相吸的缘故。”

　　余家主立即露出震惊的表情并慎重说着：“傅爷，你的杀意是独一无二的。即便是威廉家的一群野兽，也找不出与你一样的存在。”

　　“世界之大无奇不有，老家主吩咐过，如果我们余家有与我类似的后代一定要着重培养。不知道现在这句话还算不算数？”老者问着一句。

　　“老头子的话自然要遵循，但对方并非我余家的人，禁止传授一切杀术。”

　　“如果他和小姐结为夫妇呢？”

　　“哼，这就要看这小子有没有这种本事了，既然能让傅爷你如此看重，我会亲自考核他的。在此之前，如果让我知道傅爷你传授家族杀术给这小子，一切按照家法处置。”

　　“下人明白。”

　　视频通话挂断，余家主将手指间的硬币一把捏握在手中。

　　“看来余小小从刚开始喜欢接近此人并非偶然，是因为与傅爷相同的杀意在吸引吗？非我余家的外人拥有这种独特杀意，这样的人继续让余小小与其接触下去吧。”

　　……

　　岛屿中，余小小抓住虞井的手臂一个劲摇头。

　　“好吧。”

　　虞井没有询问原因，不再追寻树林深处传来的生者气息。

　　“咳咳……咳！”

　　这时，走在最后的门谦身体中累计的伤势在呼吸到新鲜空气而全身放松时全面爆发，单手支撑在地面，从口中咳出大量鲜血，面色有些苍白。

　　正在虞井准备去搀扶时，立即被门谦单手推开，“小伤而已，用不着这样。”

　　“走这边吧。”

　　待到门谦渐渐支撑起来后，余小小主动领头朝向树林跑去，来到岛屿岸边时，一艘豪华游艇正在等待三人。

　　“傅爷爷！”

　　余小小看见站在游艇前一位中山装双脚套着布鞋的白发老者时，满脸开心的笑容跑过去与对方抱在一起，这还是第一次虞井看见余小小对他人如此亲切。

　　“乖，几年没有回家来，小小都长这么大了。”老者露出慈祥的微笑。

　　“傅爷爷，你来这里干什么？”余小小瞪大纯净的双眼问着老者。

　　“来看看你，顺便接你的朋友们一同回去。”

　　老人看似慈眉目善地看向虞井与门谦一眼，一股钻入骨髓的死亡感弥漫两人的身体，立即束缚在原地无法动弹。

　　仅仅一个眼神定住两人，虞井的后脖颈也溢出几颗冷汗，对方的强大超乎虞井的想象。

　　经过三秒钟的挣脱时间，两人一同迈出脚步紧跟上船。

　　与此同时，虞井的右手搭在门谦肩膀上：“伪装成你原来和善的模样吧，千万不要与对方发生任何肢体冲突。”

　　“嗯。”

　　门谦能做的只能是点头，此刻喉咙上卡着大量淤血，后背全是冷汗。

　　突然间一道身影出现在两人身后，一掌拍在门谦的颈椎偏下的位置。

　　“噗！”大口鲜血喷洒。

　　稳住身体的门谦却感觉体内所有积淀的淤血全部被清除一空，甚至这一掌还将部分在战斗中阻塞的重要脉络全部打通，前所未有的舒服感席卷全身，连同面部血色都恢复不少。

　　“年轻人不必在我这老骨头面前逞强，进去坐吧。”

　　“谢谢前辈。”门谦的双面人形象切换自若，一副十分有礼貌的小辈模样向老者道谢。

　　在船舱内所有人互相认识后，虞井基本可以确定面前这位隐藏着莫名杀意的老者就是在刚才树林中自己察觉到的人。

　　老者莫名其妙地向虞井伸出右手，有点像是握手的意思。

　　见余小小对与这位老者关系出奇的好，虞井也没有怀疑而伸出手。

　　“啪！”谁知两者之间的手掌相握时，一股极强的握力翻转虞井手腕。

　　“指腹上磨出纵向的老茧，平日里练习枪法吗？只可惜枪法的基础功都还没有练习扎实，看来没有家族背景只是一个刚出头的小子。体内血液走势异常简洁，供血机能是常人的两倍，内嵌植体对于身体的改造吗？似乎匹配度很高。此外，心率正常，先天之本也不错。”

　　“你的身体素质的确比较适合练枪，今后多在下盘做功夫……至于身体的灵敏不要太过于依赖于‘外物’，利用晨曦与夕暮的时间，多在户外练习速跑来增加速度。”

　　“谢谢前辈。”

　　虞井惊讶地收回手，仅仅一个握手动作却被对方看出这么多信息。

　　“既然是小小的朋友，叫我傅爷就行。回到学校不要有任何懈怠，有潜力就得全部逼出来……另外，这位年轻人，不要想着总在肉体上多做功夫，少食生脏，多食蔬菜。每个人都有一张面具，但不要刻意在面具上涂抹奇怪的纹路，戴一张普普通通的面具即可。”

　　“谢谢傅爷。”门谦内心一怔，连忙低头道谢，“不知我能否跟随傅爷前辈学习中医之术？”

　　“这得看你表现了，有空可以来主医院找我，我刚从「边境」回来，也是时候看看医学院内有没有好苗子值得培养。”

　　傅爷，帝华大学医学院教授，中医学大师，余家总管。


第三十五章 回寝

　　众人在傅爷的帮助下抵达二十区鲁边市的港口，立即有着私人飞机接应众人直接飞往帝华大学。当前的时间卡在清晨六点左右，待到校园内的雾气刚好消散时抵达校门口。

　　在乘机期间，门谦犹如变换成勤奋好学的好学生，不停请教着傅爷一些中医的知识，特别是与‘针灸’相关的领域，甚至直接用银针在自己身上的某些穴位来尝试。

　　“我华夏医术总览历史过万年，你这几个小时就想精通吗？操之过急是没用的。”

　　“好的，傅爷。”门谦一副恭敬的模样跟在傅爷身后，准备乘坐校车返回环形山的医学院。

　　“傅爷爷，我没事的时候可以来找你玩吗？”余小小问着。

　　“还是不要的好，家主很关心你的成长，在帝华大学里不要浪费时间。你的目标可是家主夫人，耽误一分一秒都将会是致命的。”

　　“哦。”被拒绝后余小小不免有些失落。

　　“不过，有关于杀术上的问题都可以来找我。”

　　余小小感情转变很大，立即走上去将老教授抱住，两者的关系亲如爷孙。

　　在离开前，傅爷将目光转向虞井，不过对话的声音却直接传来虞井的脑海中，其他任何人都听不见。

　　“好好对待余小小，今日与你见面的第一印象还不错。只不过你并非我余家中人，你与小姐亲密接触会惹得不少人很不开心，努力提升自己吧，实力是获取他人承认的唯一途径……另外，杀心自如。”

　　在这句话在虞井脑海中回荡完毕时，傅爷与门谦已经乘坐专车前往环形山。

　　“杀心自如？”虞井还不太理解这四个字的意义何在。

　　只留下余小小与自己在南区学生公寓前。

　　“傅爷爷人很好，对吧？”余小小跑回来牵着虞井的手。

　　“不错的前辈，你和傅爷关系很好的样子。”

　　“嗯，从小到大只有傅爷最疼我。每次回家会给我带一些奇奇怪怪的好东西，也会陪我玩，给我讲故事听。”

　　在余小小的话语中，虞井听得出从小到大似乎都是这位傅爷对其加以照顾。而余小小的母亲只是单方面的训练她，至于家主应该没空管理家里的事情。

　　“下次你要找傅爷学习的时候，叫上我一起去吧？”

　　“好。”余小小乖巧的点头后拉着虞井的衣服，“我们去吃饭好吗？肚子又饿了，早餐吧？”

　　余小小对于吃东西的兴趣大于一切。

　　待到早餐结束两人返回寝室时，一夜未眠的虞井前往浴室中冲淋着选修课中带来的身体污渍与疲倦。

　　本次限时两个星期的选修课，仅仅一天的时间解决，而且还是四星级难度暂定的任务。若是在新生里公开，不知会引起多大的反响。

　　当然，迅速完成任务的很大一部分原因是梁教授暗中帮助虞井获取内部资料，提前知道‘恐怖惊悚故事会’的首脑扎根在无人小岛内，否则在二十区里探寻，恐怕需要一定的时间才能将目标锁定在距离城市数十公里的小岛上。

　　“哗啦啦！”

　　正在虞井闭上眼睛涂抹洗发露的过程中，后背上突然感觉到两道柔软的物体贴附上来，随后，两只有些冰凉的手臂从身后将虞井抱住。

　　“沈宜萱……”虞井一阵无语。

　　“叫人家干嘛呀，主人？我出来帮你搓搓背的……你不是也挺喜欢的吗？今天的老大爷不是说主人你的‘先天之本’很不错吗？人家想要试一试，行不行嘛？”

　　顿时间两团东西在虞井后背磨蹭，作为男人不可能没有生理上的反应。

　　“行了，我昨晚一宿没睡，再被你折腾恐怕会没命的。你再这样「恐惧精华」的事情我可就要反悔了哦。”

　　“哼！”

　　顿时间后背上柔软的触感消失，但虞井体内的荷尔蒙却直线飙升，只好切换为冷水浴来强制性‘降火’。

　　待到虞井走出浴室时，沈宜萱衣着半透明的白色衣物，半抚于床边，搔首弄姿。

　　“把「恐惧精华」给人家好不好？你要什么人家都给你。”

　　“不要着急，你这样不穿衣服会让我分神的，上次在平津县买的衣服赶紧换上吧。”

　　沈宜萱一副不甘心地模样，当着虞井的面慢腾腾更换衣物。虞井立即转移视野将从木质宝箱中得到的一样东西拿出，并不是「恐惧精华」而是一张从木质宝箱底部得到的黑色的纸张，做工十分细腻，似乎是高科技碳纤维材料，甚至还在内层存在着纳米芯片可接收信息。

　　虞井将其用一根植物尖刺固定在寝室墙面上。

　　“咦！主人，这是什么东西？”

　　沈宜萱穿好紧身的体恤时看到黑色纸张立即凑近一看，发现在纸张上面印着十分有趣的内容，在上面还十分传神地绘画着虞井与沈宜萱这一人一鬼。

　　——黑暗悬赏令——

　　名称：虞井

　　身份：帝华大学2039级生命科学院学生，华夏政府「龙组」灰龙级别成员。

　　特性：「人卒期」可驾驭鬼物，右臂具有未知植物能力。

　　事件：2039年10月14日进入初级电影院并存活获得中等奖励；

　　2039年10月19日击杀黑暗势力成员——‘黑暗制造者——Mr·Black’；

　　2039年11月02日击杀黑暗势力成员——‘死人树——植藤少女’；

　　总赏金：一千四百黑币。

　　“哇！主人，你的悬赏令！”沈宜萱显得兴奋不已。

　　但虞井却从中看出许多问题，自己昨夜刚解决死人树的事情，这悬赏令上面居然立即有相关信息出现。

　　“同步更新吗？而且我的脑袋居然在黑暗势力中价值1400黑币，是黑先生脑袋足足七倍之多，看来今后真的会受到不少来自于黑暗势力的照顾啊。这东西留在寝室里吧，时刻提醒自己，还有悬赏令的绘画倒是相当传神。”

　　黑悬赏令中，戴着兜帽的虞井眼神格外锐利，右臂全植化持着通体黑色的黑浊枪，同时在背部上露出着半截身体，四肢细长手臂飘舞的黑发狰狞女鬼。


第三十六章 恐惧之颅

　　“主人，上千的悬赏金额实际上已经超过你的实力，今后我们离开学校区域时得多加小心。选修课尽量确定在帝都范围，能在学校里完成自然更好。”沈宜萱提醒着。

　　“嗯，近期其它选修课的抉择我会有所考虑的，暂时不会触碰黑暗势力中有名的家伙，没想到死人树竟然也属于悬赏之一，一百点黑币吗？有时间去政府兑换……剩下的是本次选修课的收获。接下来帮你查看「恐惧精华」的资料吧。”

　　“谢谢主人！”

　　虞井连接政府资料库，很快查找出相关资料。

　　「恐惧精华」——生命体在畏惧某物达到一定界限时，会由大脑杏仁核分泌恐惧刺激物，不过分泌液中还含着大量神经杂质产物，需经过淬炼提取将得到纯净的恐惧原液，将其收集在大脑还未发育成型的幼婴头骨中储存，待原液储存满溢时将形成独有的「恐惧精华」，习惯上称之为「恐惧之颅」，中品咒物的一种。

　　“「恐惧之颅」——中品咒物！”

　　虞井不由得心里一惊，毕竟在选择「调查恐怖惊悚故事会」这门选修课前，还存在一个待筛选的五星任务，其中所提及的事件正是一位大二的学长将某种咒物带回寝室，最终落得死亡下场。

　　此外，在虞井最初从木质宝箱内得到这件物品时，学校的系统强烈建议过虞井上交而换取三十点学分，而非自己私用。

　　“果然！”沈宜萱在看见咒物二字时露出兴奋的表情，“主人你不用担心，只要是被收入学分卡这样的空间出纳容器中是不会引起诅咒效应的……我也算是一个制作咒物入门的人，基本特性常识是不会错的。”

　　“五星任务才不过奖励一个低级咒物，没想到这个四星任务却偶然获得中品咒物。看来某些时候真要看运气，学校的奖励只不过很小一部分。能够从选修课中得到某些物品，才算是真正珍贵的。”

　　虞井相信沈宜萱所言，继续查看有关于「恐惧之颅」的后续信息。

　　咒物类型：精神影响型。

　　咒物能力：

　　1、可对意识生命体施加恐惧烙印，潜伏期间不易被发现，会在前一个月刺激大脑浅层，让被诅咒者频繁深入噩梦。渡过潜伏期后将会挖掘大脑较深的本源恐惧记忆，将其通过幻觉表现在被诅咒者周围，随着时间深入，幻觉越真实，持续时间越长。最终磨碎被诅咒者的心理防线，自杀死亡。

　　2、将「恐惧之颅」中流出的恐惧原液对意识生命体吞服使用。不存在潜伏期，原液将通过血液输送蔓延至被诅咒者的全身每一处位置，意志薄弱者十分钟内死亡。

　　咒物破除方法：自身恐惧抵抗能力强大，抵抗恐惧的侵蚀（唯一）。只要一次从诅咒中存活下来，「恐惧之颅」将无法产生效果。

　　使用者注意事项：

　　储存时需要将「恐惧之颅」置入异层空间或15×15×15cm的含铅硬木盒中。

　　施加咒术过程中，使用者直接与咒物接触时需要佩戴含高铅成分的树胶手套，每次暴露于空气中的时间不宜超过一分钟且尽量不要在公共场所使用，否则容易让普通人感染恐惧，引起大规模社会恐慌。

　　特别提醒：「恐惧之颅」在偏向恐惧类型的能力者或是鬼物使用时效果最佳，能驾驭足够恐惧的能力者或鬼物，可尝试将「恐惧之颅」与自身融合，极大化提高支配恐惧的能力并可部分永久性提升自身能力。

　　——

　　“看来之前的灰色气息正是「恐惧之颅」诅咒具象化的表现……另外沈宜萱她看来果真是想要融合咒物。”

　　简介到此为止，最后一点的特别提醒也同时说明沈宜萱当前迫切想要「恐惧之颅」的原因。

　　在本次选修课期间，游船上发生的恐怖故事交流中，沈宜萱配合虞井让一名变态杀手从内心产生恐惧。在军训的‘深山旅店’中，沈宜萱当时骇人程度，让当时的虞井都产生恐惧感，不得不说沈宜萱比较适应‘恐惧’这一元素。

　　“你受得了吗？里面可是数十年来‘恐怖惊悚故事协会’由上万活人与少部分鬼物脑袋中收集来的恐惧原液，若是你陷入恐惧之中无法自拔怎么办？”

　　虞井在交给沈宜萱前，需要核实安全性。沈宜萱与虞井之间已经不是单单鬼物与主人的关系，两人灵魂发生一部分的融合，不仅仅是虞井前往高中的重要利器，也是虞井生命中重要的一人。

　　“无法自拔？……放心吧主人，一道中品恐惧咒物而已，如果我连这种程度的死物恐惧都撑不住，今后去找上我的父亲时，只有再次被他虐杀，甚至重返曾经永无边尽的折磨生活。”

　　沈宜萱在说出这句话时，表情异常坚定。

　　“你要多长时间？”虞井问着。

　　“毕竟也算是一个中品咒物，我需要十几天，甚至一个月以上的时间来炼化。等我成功时自然会通知主人你的，在我不在的时候，好好与你的小女朋友玩玩吧。”

　　“好吧……”

　　虞井将「恐惧之颅」从学分卡内取出，陡然间一股恐惧感在房间内弥散开来。却由虞井单手抓在掌心，亲身抗拒着恐惧，面不改色。

　　“过来！”虞井空余的手一把搂过沈宜萱的细腰，让两者的身体靠在一起。

　　沈宜萱因为虞井从未有过的主动而显得猝不及防。

　　“一定要活着脱变，答应我的事情还没有做完。”虞井认真叮嘱着。

　　“你在关心我吗？”沈宜萱露出浅浅的笑容，仿若变回曾经在高中时的青涩少女。

　　两者之间经历过灵魂交融，虞井也没有多想什么，毕竟融合「恐惧之颅」危险万分。在离别前，虞井主动将嘴印在沈宜萱的双唇上，两者之间的舌头交缠难分。

　　分开时，一丝唾液从两人的嘴唇间滴落在地，沈宜萱的脸庞竟然浮现出少有的红晕。

　　“主人你……”

　　“好了记得喊我。”虞井手掌触碰在沈宜萱的脸颊，同时将「恐惧之颅」递给对方。

　　“好，不会让主人失望的。”

　　沈宜萱的尖爪将「恐惧之颅」的头盖骨削开，如同饮酒般将内部所有的恐惧原液一饮而尽。


第三十七章 强者的成长

　　“回来！”

　　沈宜萱在饮下所有恐惧原液之后，竟然连同骷髅头骨一并放在嘴口内，用尖牙咀嚼吞咽。

　　一股莫大的恐惧感弥漫在沈宜萱全身，甚至皮肤上都有着因为恐惧而扭曲的人面映出。毕竟恐惧原液乃是从上万人类的脑袋中抽提出来，以一己之力来承受，十分勉强。

　　虞井立即将沈宜萱收回鬼珠蕴养，甚至适当为鬼珠提供能量补给。

　　在不足五分钟的时间内，看上去透明的鬼珠之内，一缕缕黑色恐惧飘散而出，甚至渐渐将鬼珠充斥填满。

　　“鬼珠是帝华大学内独一无二的制造产品，封印强度足以囊括任意级别的鬼怪。现在只有希望沈宜萱她能在如此浓郁的恐惧原液的侵蚀中迅速成长，她一定能撑下来……剩下的就是我自己的事情。”

　　本次选修课「调查恐怖惊悚故事会」的根本目的——进化「草殖体」。

　　凝聚着大栗树上所有精华的植物核心由虞井持在手中。

　　——「优质」D等植物属性鬼物核心，能量状态：满溢——

　　“满溢状态，参天大栗树的所有营养在主体升华后，全部输送并凝固于核心之中，不满溢才是怪事……如果我一开始不采取‘说服’性质的手段，而是强杀小女孩，得到的核心绝对不会像现在这样完美，看来解决有些事情并非需要绝对的杀戮。”

　　“现在我的右臂已经饥渴难耐，不过……”

　　虞井拨通一个只有五位数的特殊限号电话，在电话另一端接取的人正是梁教授，能够打通梁教授私人电话的在全华夏国不超过五人。

　　接下来，虞井携带着植物核心前往生命科学院的植物研究楼中。

　　梁教授已经在温室植物培养间中等待多时，看着虞井带来的满溢植物核心时有些震惊。

　　“其实让这种植物类型的鬼物成为你的伙伴，对于你自身的提升很大，你要不要考虑……”

　　“不用，我自己有所打算的。”

　　虞井立即拒绝梁教授比较委婉的提议。

　　对于沈宜萱，不仅仅是感情上的问题。在虞井看来，沈宜萱的潜力绝对在「优质」以上，绝对要比这颗植物核心的小女孩更强。

　　“希望你不是感情用事，接下来你开始进行融合吧。这里属于全世界最顶级的植物培养温室之一，内部环境将会匹配你身体中的植物状态提供最优质的条件，我也会全程监控你的身体状态，确认你体内的植物朝向正确的方向发展。”

　　“麻烦梁教授了。”

　　植物的核心摊在虞井手中，五指间探出早已迫不及待的草殖体根须，扎入核心。

　　“咕噜咕噜！”饥渴地吮吸着核心中的植物能量。

　　……

　　帝华大学内的时间转眼即逝。

　　自从合宿的行动结束，宁衍治找上虞井的频率相对偏低。

　　实际上在很多时间里，宁衍治都私下与叶枫开始频繁的接触，挑选两人选修课任务，无论星级，只要是灭杀黑暗势力的任务全部接取。

　　叶枫此人在刀法上的造诣比宁衍治想象的还要高。

　　此外，生命科学院的第一人——白枭。自从合宿结束后，整个人很少出现在众人的视线中，白枭甚至会旷掉半数以上的选修课，而且任课老师根本不予以追究，似乎已经有人帮忙为白枭向任课老师提前打招呼。

　　甚至白枭也没有在校园里找上虞井的麻烦。

　　真正的原因在于合宿结束的第二天，神秘的传信将白枭招到生命科学中心大楼的某一楼层。一位气息与白枭类似，甚至更加暴躁，更加嗜血的教授与白枭进行十分重要的一次会面。

　　开学之初，白枭在食堂滋事而被关押，提前将白枭保释出来的正是这位年轻教授。

　　剩下的学期内，白枭接受着与普通学生完全不同的培养方式。

　　没有参与学校的模拟实战训练，没有参与专业课中的基因嫁接与培训，也没有继续进行任何的选修课。

　　白枭通过这位年轻教授的关系被冠以一位全新的身份，一个能在黑暗势力中活动的身份。

　　平日里的白枭混迹在帝都市周边的黑暗势力中，在最为肮脏，危险的环境中进行成长，甚至与黑暗势力行事的方式相同，掠杀着影响力较大的普通人，政府人员，甚至是帝华大学的学生。

　　帝华大学的培养方式从来没有正义与邪恶之分，白枭的做法只要没有违反校规，根本不会管理。

　　有关于白枭的政府悬赏令在第一学期的第三个月贴出来——死亡白狼，首次悬赏金：一百黑币。

　　白枭这种人本就适合在充满着杀戮，血腥而毫无人性化的黑暗中成长，只有在这种阴暗而接近死亡的区域才能让白枭得到真正的成长。

　　某一偏僻C级县城中，被黑暗势力所占据的区域内。

　　夜晚两点到清晨六点属于最黑暗的活动时间。

　　在小镇内部的一家名为‘拉斐尔小姐的搏击俱乐部’中，擂台上伤痕累累的白枭在没有狼人化的情况下，一拳将身材比大熊更庞大的男人脑袋击碎，获得最终的搏击胜利。

　　一位身材绝美的爱尔兰血统女人直接上台为白枭用消毒酒精擦着身体渗透出来的血液。

　　“白枭大人，今晚我在房间中等你，记得早点来哦。”

　　女人正是搏击俱乐部的老板，只有百胜者才能获取老板娘的青睐。

　　白枭根本不顾及台下观众的眼光，将自己沾染鲜血的手臂搂住老板娘的小蛮腰，将其拉近自己。

　　这一幕让台下的观众，甚至一些战败者都为之兴奋而高呼白枭的名字。

　　百次的生死搏斗，同样激发着白枭体内的欲望，抱着这位赢来的美人迅速离开搏击俱乐部，前往荒无人烟的郊野中寻找原始刺激。

　　白枭无意中看向一眼学分卡上的校园排名时，自己在年级上依旧排在第三的位置，无论自己如何磨练，前面两人的位置都无法撼动。

　　“冰，活佛还有虞井……你们三人总有一天会败在我白枭手中。”


第三十八章 选修课管理科

　　一学期的时间匆匆流逝。

　　所有必修课与公共课结束，距离上学期末考试还剩下最后三个星期的时间。

　　对于大一新生来说，学年上学期的考试并没有什么难度。

　　与普通大学相同，每一门科目只需要通过相关的考试即可。公共课全都是普通的纸笔考试，而专业课涉及到部分实验操作与模拟实战，只要是认真参与课程的学生基本都能完成。

　　唯一困难的考试只存在于下半学期，大一学年的期末考试，因为达到「御鬼期」乃是升入大二年级的必要条件。

　　某一日的清晨时分，虞井、余小小与门谦三人乘坐计程车回到校园。

　　这已经是本学期第四次以三人小队完成选修课任务。其中，最初的五星死亡任务，在门谦的建议下一直没有接取，毕竟一种能让大二学长死亡的咒物，危险性实在有些太高。

　　“我今天正好要去找傅爷爷，昨晚在杀人的过程中有一个问题不明白，虞井你要一起来吗？”

　　“好。”

　　虞井在本学期中也曾两次拜会过傅爷，虽然得到的指点较少，但却十分实用——身体动作最优化（减少多余动作），屏息法（略微降低心率来减少身体散发的气息）。

　　此外，沈宜萱在一个月前的夜晚由恐惧中彻底苏醒。

　　对于沈宜萱吸收中品恐惧咒物的变化是虞井这几个月来最为震惊的一件事，让虞井手中多出一道极强的杀手锏。

　　正在三人等待前往东区校医院的过程中，虞井裤兜内响起一道急促的电话声。

　　“梁教授？”

　　“虞井你现在立即来中央行政楼……”电话另一头的梁教授讲出一番话让虞井面色大变。

　　“好，马上来。”

　　“怎么，有什么事情需要我帮忙吗？”余小小问着。

　　“不，你们去校医院吧。我有点急事必须要单独处理，忙完以后再联系，替我向傅爷问好。”

　　虞井立即坐上一辆通向中央行政楼的校车。

　　梁教授所通知的事情时有关于十九区实验中学（虞井高中母校）的内部信息，因为近段时间有怪异现象发生在校园周围而学校派出特殊人员前往当地确认情况并作出相关危险综合评价。

　　最终给出疑似B级危险评价，基本评价定在C级。

　　同时将十九区虞井的高中母校录入‘寒假选修课’中，但对象却是针对于大二年级而且难度给到三星半★★★☆。

　　大二「御鬼期」选修课按照比例对照下来，只需要一星级即可相当于大一新生的五星级难度选修课。现在三星半难度的大二选修课，已经无法用新生的平台进行衡量。

　　最重要的一点，这门选修课仅仅针对于大二学生开放，亦即是说虞井作为新生没有选择的权利。

　　梁教授让虞井赶紧来到中央行政楼，正是以自己的教授身份想方设法为虞井谋得接取这项选修课的机会。

　　因为在这几个月的私下交流中，梁教授已经很清楚虞井必须要在寒假解决这件事情。

　　现在虞井的精神污浊度达到26%，而且校服的检测栏目中已经在数值后面特别标注——不稳定。梁教授估摸着数值超过40%时，虞井将可能被抓入禁闭楼中进行‘精神处理’，从此前途未知。

　　“检查人员居然给出疑似B级的难度，这种难度自然不可能拿给你们大一新生当作选修课。如果真的有B级鬼物存在，大二的普通学生都将陷入危机，九死一生。”

　　在六角大楼外等待已久的梁教授陈述着事件的严重性。

　　“我必须去。”虞井早已坚定信念。

　　“我知道，否则也不会叫你来到这里。接下来我会带你去行政楼的选修课管理科，尝试提前给你申请选修课。只不过行政楼的人十分死板，光是拿出我的名头去压不一定管用，到时候你还必须做出点什么让他们心服口服的事情。”

　　“比如？”

　　“比如拿出御鬼期的实力来。”

　　在梁教授的带领下，两人乘坐行政大楼内的悬浮快车抵达所谓的‘选修课管理科’。

　　在内部不是什么常规大学里的普通办公室。

　　纯白色高科技未来视觉感的椭球形大厅中，所有的选修课工作人员围绕着一道中央环形处理系统坐下，在每一位工作者面前都全息投影着与选修课相关信息资料，类似于街道信息，出现鬼物的模样，特征与等级分析……

　　“梁教授，借一步说话，这里是核心区域不允许普通学生进入的。”

　　一位梳着中分发型，正式西装并系着领带的男人挡在梁教授与虞井面前。

　　“钟宏，用不着这么见外吧？电话里已经说得很清楚，我这位学生与十九区实验中学有着重要联系，希望你们通融一下让他来接取这个任务。”梁教授为虞井请求。

　　“梁教授，学校的办学规矩你应该很清楚，培养精英而不是让精英去送死。我们的考察人员基本确定，十九区学校内部的危险度至少达到C级，至少是「御鬼期」学生前往阻止，「人卒期」派过去只有死路一条。”

　　“如果我的这位学生有着「御鬼期」的实力呢？”

　　梁教授的这句问话让面前选修课管理者钟宏眉头一皱，看向身高一米七多而偏瘦的青年学生。

　　“今年的新生的确不错，不过在我眼里真正厉害的家伙只有化学院与文学院的两人，你们生命科学院的白狼还算是不错，只不过性格太恶劣。但这位学生似乎不太起眼。就算天资不错，「人卒期」怎么可能与「御鬼期」相比较。”

　　“要不试一试吧？”梁教授提议着。

　　“试一试？怎么个试法？”

　　“既然你们估计本次选修课难度至少为C级，将实战模拟室的难度调整为C级难度，让我这位学生进去试试不就行了吗？消耗的物质从我经费里扣除。”

　　“行。”

　　面前这位钟宏主管只当梁教授要浪费自己的经费，顺便也能卖一个顺水人情。


第三十九章 实战模拟

　　超现实的实战模拟，全华夏国仅有政府与帝华大学拥有。

　　帝华大学的实战模拟室分别设立在体育馆与行政楼内，其中体育馆的实战模拟主要用于学生之间对战，而行政楼内的实战模拟室主要用于选修课以及一些校外期末考试等场景模拟，从而真实分析选修课的危险程度，甚至将学院内囚禁的部分鬼物投入场景中一同进行评估。

　　实战模拟室内可自由拓展空间，可模拟出任何场景：沙漠，北极冰川，雨林湿地，沼泽地带，城市街区等等，所有区域的环境因子与现实世界的误差不超过0.01%。

　　“钟主管，确定要对一个新生目标模拟C级难度的场景？”

　　实战模拟室的工作人员从未干过这种事，因此再度加以确认。

　　“恩，场景选择普通的城市街景，向内部投入真实C等的鬼物，选择一只实力相对偏弱的普通C等鬼物就行，以免不必要的麻烦情况发生。”

　　“好吧。”

　　工作人员通过面前的数显面板从囚牢中选择各项指数相对偏低的一位C级鬼物，点选‘释放’按钮，准备真实场景模拟与鬼物投入。

　　……

　　“好好表现，钟宏这个人其实与我有点交情，不会太为难你。模拟场景中应该会出现一只实力较弱的C级鬼物，以你的实力应该没有太大问题。”

　　“嗯，谢谢梁教授。”

　　虞井没有任何迟疑，低埋着脑袋进入实战模拟区域，工作人员立即将模拟区域全方位封锁并对虞井进行全身检查。

　　确认虞井没有使用任何违禁的强化药物或是违规物品，例如爆破导弹，量子热武器等这样的大规模破坏兵器在实战模拟空间内是绝对不允许使用的。

　　百余平米的半球形白色房间内，系统声音传来。

　　——模拟参与对象无异常情况，C级难度实战模拟场景准备——

　　场景：中等发展城市

　　时间：03:00

　　实体化持续进行中……1%

　　虞井所站的位置不变，周围区域迅速朝向四面八方拉升，高楼大厦利用‘3D无机物打印技术’迅速构造，圆形的顶层无限向上延伸并形成漆黑的天空，隐约可见一轮弯月遮蔽在云层之内。

　　天气因素调节中……50%

　　在城镇街道形成时，朦胧细雨由天空云层中降下，四周渐渐有着雾气升腾，湿度增加，气温降低并伴有一定的东南风。

　　初等动植物有机场景载入……70%

　　道路四周绿色植物生长形成，在阴暗的街巷里传来犬吠声音，几只野狗叼着死掉的乌鸦在虞井面前走过，一旁街道的下水道口几只老鼠爬进爬出。

　　C等危险级别鬼物释放中……90%

　　虞井并没有选择躲入一旁的大厦或是街巷中，站在大街正中心一动不动。

　　此时此刻的学分卡持在虞井手中，内置空间已经被拓展到十平方米。

　　内部放置着两柄长枪。其中一柄为熟悉的黑浊枪，另一柄从未见过，在枪体上有着部分苔藓。

　　点选「黑浊枪」，漆黑的长枪抓在手中。而另一柄长枪，虞井目前并不打算在这里使用。

　　“……主人，需要我帮忙吗？”一道阴沉的声音传来。

　　“暂时不用，不过在待会儿需要全力配合我几秒。”

　　与曾经不太相同的是，虞井利用左臂持着长枪，而植体右臂空在一旁。

　　——鬼物释放完毕，C级难度实战模拟开始——

　　“主人，对手似乎有些特殊。”

　　沈宜萱的这句话刚一结束，虞井面色稍稍异变，迅速转身看向自己身后。

　　朦胧的细雨中，漆黑的街道上什么也不复存在。

　　突然间一阵剧痛从腹部传来，低下头一看，整个衣衫已全面被鲜血浸透，一双鲜红色的手掌将虞井的腹部向外剖开。

　　“你……是什么东西？”

　　剖开血腥伤口中，一张狰狞的鬼面艰难地吐出一句话，随后仓皇逃出虞井的身体，化为一团鬼影在距离三十米开外的位置处凝聚成型。

　　虞井将右手掌贴附在腹部的伤口位置，五秒钟的时间内，开膛破肚的伤口修复如初。

　　本次实战模拟的对手是一位穿着破烂囚服的邋遢男人，甚至还在双手上戴着链铐，乱发下的浸血双眼中满含憎恨，仿若想要将虞井碎尸万段。

　　“又是……又是一个对身体改造的恶心家伙！我要杀了你！我要杀了你们！”

　　“好强的愤怒感。”

　　囚服男人直接以肉身逼向虞井。

　　“刺！”虞井枪出如龙，猛然直接贯穿面前男人的胸膛。

　　“低级的鬼兵。”

　　囚服男人舌头沿着嘴口舔舐一整圈，身体转而化为一团无法捕捉的鬼影无视长枪的穿刺。

　　在逼近虞井的身体时重新凝聚本体，右手抓着链铐猛然朝着虞井的脑袋砸下。

　　“沈宜萱！”

　　刹那间，周围降下的细雨因为某种强大气场而凝固，雨滴下落稍稍减缓。

　　似乎有着某种污浊之物从虞井瞳孔中溢出，仅仅双眼的对视，面前的C等鬼物竟然在内心滋生出一种很少有过的恐惧感，因此手中的动作稍稍有所滞怠。

　　“死！”虞井体内一股杀念逸散，抓住当前攻击的空隙。

　　五根灰色的手指扣在男人的面部，强大的力量竟然将囚服男人双脚提离地面。

　　烈焰焚天！

　　“啪啦！”一种炙热的火焰在鬼物脑袋中扩散，冒着热气而烧红的血肉四处炸裂。

　　虞井立即与部分融合的沈宜萱分离，刚生长的部分黑发又迅速退回，这一细节不容易被察觉。

　　“还没死？C等鬼物果真不同，如果这家伙在正常状态下与我交手，刚才或许没这么容易得手。”

　　掉落在地面的无头尸体迅速化为一道鬼影逃离，同时在夜雨中发出着惨叫声，显然是被虞井这一招给重伤。

　　正在虞井准备迎上去继续作战时，模拟场景中的小雨停止，周围所有的具象化建筑解离消失。一道能量捕捉装置将逃散而受伤的C等鬼物给强制捕获并撤出模拟区域。

　　——C级实战模拟结束，耗时十分三十六秒，机体小部分受伤，评价A——


第四十章 集会

　　在实战模拟室外部的监控中。

　　名为钟宏的主管全程观看者测试区域中虞井的惊人表现后，震惊得难以言喻。

　　“你带出来的学生？”钟宏问着。

　　“当然是我带出来的，怎么样，将十九区的任务交给他吧？算是卖我一个人情。”梁教授问着。

　　“其实依照我们两人的交情，答应你是没问题的。但是……”钟宏本以为虞井作为一个新生肯定会在C等难度的模式中迅速败北，这件事情也就这么过去。

　　“有什么难办的地方吗？”梁教授追问。

　　“嗯，这个任务被监察科列为重点监察项目，在综合最近的资料后发现十九区的这个学校与‘异度电影院’相关，而且不是初等的电影院。现在监察科有几项证据拿在手中，所以对于这个选修课也看得很紧。我擅自更改让大一的新生去执行，上头追究下来，我可担不起。”

　　“只问你一句，有没有办法将这小子给弄进去？”

　　“……有，只有一个办法。”钟宏一脸难看，“十九区的这个选修课不能做任何的更改，但我可以再格外制作一门新生的寒假选修课，同样涉及十九区的事件。不过涉及的区域只囊括于十九区这所实验中学的周边，而不是中学内部。”

　　“就这么办。”

　　梁教授直接一口咬定下来。

　　“你确定？虽然说，的确可以浑水摸鱼进入实验中学，但完成选修课的奖励自然不会太丰厚。最重要的一点，大二年级「御鬼期」学生组成的队伍将主要涉足于高中内部的灵异事变，一旦你的这位学生干预，必然将招致大二学生的排斥，甚至攻击……两重危机加身，就算这小子通过C等模拟，但也绝对活不下来。你的学生不会干这种吃力不讨好的活吧？”

　　梁教授却露出与众不同的笑容：“不能用常规的眼光去看待一位强者的成长，我要的就是这样的效果。这件事情就这么说定，待你制定好选修课后打电话通知我。”

　　“好吧。”

　　钟宏一副愁眉苦脸的模样，虽然嘴上说得简单，但要制定一门选修课却需要大量的现场考察，各种资料信息汇总，人员核定，奖励校准等等繁琐的事情，加上相关手续的办理至少也得花费一周的时间。

　　“对了，老梁！个人任务还是小队任务？”

　　“我这学生有几位不错的朋友，设置一个无院系限制的小队任务，麻烦了！”

　　梁教授与钟宏主管相互告别后，来到测试休息室的门前，虞井已经站在门口等待多时。

　　详细的情况梁教授简要进行说明，虞井对于这样的结果也欣然接受。

　　在原来的基础上多出一支大二年级队伍，通过队伍之间的交流，若是能够达成合作协议，一定程度上会减少任务难度。但是，大二的学长学姐与新生菜鸟之间达成合作的可能性，近乎不存在，情况会变得十分复杂。

　　“提前调查好大二学生的相关资料，做好准备，集齐最强的小队成员……这一次可不是开玩笑，尽管你在之前的模拟测试中还没有拿出真本事，但十九区的事情相当致命。”

　　“知道了，梁教授！这次的事情麻烦你了。”虞井表示感谢。

　　“你这异常增长的精神污浊度，争取在利用这次机会将心结彻底斩断，等你的好消息……你们的选修课将在一星期后有结果，记得这几天将参与本次任务的小队人员名单报给我。只需要精英，无需废物。”

　　梁教授叮嘱后乘坐专车返回生命科学院。

　　虞井独自乘坐校车返回寝室，无论如何，这件事情总算是定下来。

　　“接下来则是召集小队成员时候，时间定在今日夜晚吧，看来得花费点学分在食堂内上好的包间请大家吃顿饭，饭桌上好好商量……难度有点超乎想象。”

　　……

　　傍晚时分。

　　虞井花费整整十点学分在食堂第三层订下豪华十人包间，珍惜的菜肴摆放在面前的餐桌上。依靠在虞井身边的余小小一脸饥饿的模样盯着面前的帝都烤鸭，已经不下三次问过虞井能不能先吃一点。

　　“吃一点吧，反正大家都是熟人。”

　　余小小见虞井允许后立即将油亮的烤鸭片皮送入嘴中。

　　虞井看着时间差不多，增强的听觉隐隐听到门外传来的脚步声。

　　包间门开启，穿着咖啡色风衣的宁衍治日常眯眯眼的笑容朝向虞井挥手示意，“好久不见，虞井兄今天这么大方居然请我们来食堂三楼包间吃饭。这里一般只有学长学姐来消费的，看来这么几个月虞井你阔绰了不少啊。”

　　“因为有事情要麻烦你们，只好破费一下。这么久不见，你去什么地方去了？”

　　“外国语学院内有很多内部行动不是吗？话说你和小小的关系看上去很不错，打算什么时候结婚啊？”宁衍治直接挤着虞井身旁坐下，有些亲昵将手搂在其肩膀上，借机转移话题。

　　虞井露出鄙视的眼神而拒绝回答宁衍治的任何问题。

　　通过表面观察，包间内紧跟着宁衍治进来的叶枫，联合合宿之间发生的情况简单推断，近段时间这两人必然经常混在一起。

　　因为同一班级，每次专业课都能见到叶枫，但带给虞井的感觉近乎每个星期都有所变化，一种成长的变化。

　　“虞井同学。”

　　叶枫出于礼貌打招呼后随意找寻一个位置坐下，腰间所挂的鬼兵「悯恶刀」不离身。

　　两分钟过去，金色头发的约瑟夫走进来，在合宿过后大家也算是比较熟悉，约瑟夫没有与任何人打招呼，也单独坐在一个座位上。

　　“还剩下几个人，虞井？”宁衍治问着。

　　“两位。”

　　“让我猜猜好吗？是不是雪娟姑娘与郭小羽呀？”

　　“不是……来了一位。”

　　预计时间迟到五分钟，白发的青年抵达包间，一股极强的嗜杀血性四散蔓延。

　　叶枫的右手落在刀柄上随时准备出刀。

　　“千里迢迢赶回学校，就为虞井你的一通电话。如果没有什么让我满意的事情，我会废掉你们所有人的。”

　　“坐吧，白枭。”虞井淡淡说着。


第四十一章 小队建成

　　白枭与虞井的目光交织在一条线上，野兽的嗅觉闻到虞井身体上与众不同的地方。

　　“你……变强了很多。”

　　“你不一样吗？”虞井低声回应一句问话。

　　在虞井看来，依照白枭的性格应该会时常找自己的麻烦，但这么几个月里，白枭却感觉很多时间并不在学校内。越来越张狂的野兽血性显然是在杀戮中磨练出来的。

　　白枭在进门的位置坐下，“还有比我还晚的人吗？”

　　“嗯，等等吧。”

　　包间内寂静无声，坐在这里的全都是新生中顶尖的存在，其中四人的校服检测数据挤入年级前十，阵容空前强大。

　　等待五分钟时间过去，白枭有些不耐烦地用獠牙磨着自己的手指甲时，一位戴着玻璃眼镜的青年气喘吁吁抵达包间。

　　“呼……大家，不好意思。我被学长留下来帮忙，耽误不少时间。”

　　戴着眼镜的门谦表现出一脸弱不禁风的学生模样，相比于在场的新生强者而言，感觉完全不在一个平台上，气喘吁吁的模样更是显得体力不支。

　　白枭扭头看向小生模样的门谦时，在门谦身上嗅到一股异常的血腥味。

　　“没事，赶紧坐下吧。”

　　接到电话的门谦本以为与以前一样，三人之间的聚餐用来庆祝选修课顺利完成，谁知刚才一步踏入包房时却发现内部所坐的每个人都不简单。

　　门谦作为医生，在细节上的洞察力非常惊人，慢慢审视着每一位新生。

　　金发约瑟夫与恶魔叶枫一人身上微微闪耀着圣光，而另一人溢出着恶魔黑气两者之间的差距格外明显。

　　不过给予门谦震慑力最强的一人当属是白枭甚至带来一种深渊死亡感。

　　至于宁衍治，在门谦眼中难以看出端倪，充满着神秘感。

　　餐桌上的食材都属于高档货色，味道自然不用说，部分食材还能调理身体，排除体内多余的杂质。连同白枭这位喜欢吃生肉的家伙也比较不顾形象抓拿吞咽。

　　待到在场所有人酒足饭饱时，便是虞井邀请所有人谈论事情的最好时间。

　　“直接切入主题吧，不然某些人会不满意的。”某些人自然是指的白枭。

　　“今日邀请大家在这里聚餐的主要目的是针对即将迎来的重要事件——‘寒假选修课’，我想在场的所有人能够跟我组建一只队伍。”

　　“选修课？我不太感兴趣……”

　　白枭实际在黑暗势力每天都有相关安排，寒假抵达时，自己也同样在黑暗势力中有着相关的重要任务而很难抽出时间。

　　“事件发生在我的高中母校，然而学校却将涉及我母校的选修课指定在大二年级平台，我今日花费不少功夫争取到如此难得的机会……内部会有‘异度电影院’出现，而且是更加完善而高等的电影院。”

　　“电影院！”

　　约瑟夫与叶枫同时一惊，合宿期间在电影院中经历《寂静岭》事件如今历历在目。

　　混入黑暗势力的白枭何尝不知道‘异度电影院’代表着什么，不在是一副傲慢的表情而开始认真听虞井讲解接下来的重要事情。

　　“不仅如此，除去我们组成的队伍外，还会有一支正规的大二小队前往。”

　　“有趣！”

　　白枭露出更加感兴趣的表情，如果能杀掉大二学生，自己在黑暗势力中的地位将会同样得到提升。与强者交手，是白枭的一大兴趣。

　　“我提前集合大家的目的是在于确定是否所有人都愿意参与其中，提前将名单报上去，通过一定关系提前选定。”

　　“不好意思，我打断一句。”约瑟夫十分有礼仪地提前声明并问着：“既然是大二的任务，难度评级在什么层次？D等还是C等？”

　　“C等难度，疑似会出现B级危险。”虞井没有任何隐瞒而告诉在场所有人。

　　“B级危险吗？这样就能彻底置身于死地。”白枭一脸兴奋，不过，在场其他人的面部没有任何表情，包间陷入一片寂静。

　　坐在一旁伪装成好好少年的门谦内心也相当震惊，虽然虞井早已提过寒假选修课的事情，自己也答应下来，但却没想到难度会有这么高。

　　“另外，出现在我母校的电影院内容与《寂静岭》脱不开干系。我希望大家能帮我这个忙，我知道难度异常之高，胜过我们大一新生的所有选修课，同时也超脱我们新生可触及的界限。”

　　宁衍治一脸眯眯眼的模样说到：“这样吧，大家举手表决。”

　　宁衍治第一位高举，白枭不会放弃这种接近死亡的机会，同样举手表示加入。对面的叶枫见宁衍治同意后也举手赞成，余小小遵循虞井的决定也自然不用说。

　　餐桌上只剩下约瑟夫与门谦没有表态。

　　“难怪电话中你让我别叫薇薇卡过来，又是《寂静岭》的世界吗？上次因为薇薇卡的女巫身份让整个电影难度提升……《寂静岭》与邪恶挂钩，如果缺少我这位神职人员，你们应该很难受吧。”

　　约瑟夫举手表示同意，最后只剩下门谦一人。

　　所有人的目光全部落在门谦身上，后者一副小生模样不好意思地挠挠头：“我可以退出吗？”

　　“门谦，真的不考虑一下？”

　　虞井在很久前就与门谦讲过这件事，一开始也表示对电影院感兴趣。

　　现在的门谦在听见有可能出现B级危险时，综合自身利益考虑，死亡的可能性太高而选择拒绝。

　　“门……谦？你姓门，对吧？”白枭突然有趣地看向门谦，“我好像听过你们家族的一些事情，原来全都是一群懦夫吗，难怪会被人屠戮……胆小如鼠的废物，快点滚吧。”

　　白枭说话从不留口德，这让门谦仿佛想起一些惨不忍睹的往事。

　　“没事吧？”差一点显露本性的门谦被虞井制止下来。

　　“没事，没事……”门谦一副不懂白枭在说什么的模样，“我可以帮忙，只不过我这人不善于战斗，希望大家多多照顾吧。”

　　门谦最后一位举起自己的右手，小队初步落成。

　　不得不说，这件事情虞井还得感谢白枭在关键时刻的挑衅，否则少了门谦，选修课死亡率将会高得可怕。


第四十二章 队伍配置

　　当前的七人小队中，所有人都是虞井认定必不可少的成员。

　　其中的宁衍治，叶枫，约瑟夫三人是参与过《寂静岭》这部电影的人员。

　　虽然在十九区落成的更高等电影院可能有所不同，但既然与《寂静岭》相关，内部的一些情景或是怪物都将有着类似之处。

　　同样因为是《寂静岭》，薇薇卡是绝对不能带上。

　　上一次的电影院经历，因为薇薇卡的女巫身份与电影中人类阵营发生冲突，从而导致《寂静岭》这一部电影的难度增加。这次如果遭遇难度增加的情况，对于所有人来说都将是绝对的灾难。

　　“详细的情况等寒假前几天我们前往十九区实地考察与讨论，剩下的时间大家互相介绍一下。”

　　余小小与门谦两人没有在之前的合宿中与其他人共事，提前建立一定的友好关系是有必要的。

　　“外国语学院，路易·约瑟夫·波拿巴。拥有神圣力量与神之眼。”

　　“生命科学院，叶枫，擅长于近战杀敌。”

　　“外国语学院，宁衍治，同样擅长于神圣驱魔，嘿嘿。”

　　“生命科学院，白枭，爱好杀人。”

　　“生命科学院，虞井，擅长于植物侦查与困敌。”

　　“体育……余小小，比较精通刺杀。”余小小不太习惯在这么多人面前发言。

　　“医学院，门谦，擅长于超快速手术机体修复，部分机体再造手术，颅内神经封闭手术。不太擅长于作战，希望大家多多照顾。”

　　“医学院？身上的血腥味是解剖尸体沾染的吗？”白枭略有兴趣地看着门谦。

　　谈及招生人数仅为其它学院1/4的医学院，在场不少人都露出诧异的目光。

　　在上一次发生于平津县的《寂静岭》电影中，约瑟夫担任医疗人员。《寂静岭》内怪物很大一部分发源于地狱，造成的伤害中带有地狱中的腐蚀与污秽，需要利用神圣能量来清除。

　　若是拥有门谦这种医疗者，或许在上一次的《寂静岭》事件中，大熊的肢体伤势将会迅速得到修复并继续投入战斗。

　　不过约瑟夫立即提出意见：“没有战斗能力的医务人员吗？在如此高难度的选修课中，我们自保都有问题，要怎么担保你的安全。”

　　“我来保证。”虞井一口咬定，“门谦的医术是我们小队必不可少的核心存在，这一点我可以担保。”

　　门谦外表依旧是一副腼腆的老实人模样，实际上已经对白枭与约瑟夫两人十分不满。

　　虞井继续阐述：“一个完整小队的配备至少需要填补以下四个职位：1、近战队员（两人适宜）。2、远程攻击者（一人）。3、感知性队员（一人）。4、辅助治疗人员（一人）。5、防御性（一人）。我们现在的队伍中拥有三位近战者——白枭，叶枫和余小小。余小小相对偏向于暗杀，正面杀敌交给你们两人。远程攻击者的话，约瑟夫你应该能担任吧？”

　　“只要是《寂静岭》内的地狱生物，我来担任远程职位没有问题，正好在最近的一次机遇中得到一柄圣兵。”约瑟夫点头回应。

　　虞井继续说着：“感知性成员，实际上我们队伍中有三位，白枭的野性嗅觉，余小小的杀意感知，我的植物利用当地环境同样能担任这一职位。辅助治疗成员，以门谦为主，约瑟夫的神圣治愈为辅。”

　　“至于整个队伍的防御性工作，全部交给宁衍治吧，如果需要的话，我也能提供一定的防御措施。”

　　“啊咧！？好大的压力啊。”

　　宁衍治眯着眼睛，不停用手挠动着后脑勺，“仔细想想，防御相对于进攻似乎要轻松不少，既然大家看得起我，小队的防御都交给我吧。”

　　虽然表面上是这样说，但虞井找来宁衍治当然不是为了防御，而是以防小队陷入绝对死局时，宁衍治这家伙能够拿出最强手段帮忙化险为夷。

　　在合宿的最终任务里，宁衍治可是打了不少酱油。

　　“就这样吧，我还有不少事情需要进行处理，行动前联系我。”

　　白枭在黑暗势力中还有很多事情，当前接受虞井的邀请，意味着寒假期间的事情必须提前处理，首先离开包间。

　　“详细情况在寒假前期大家前往十九区详细讨论……有关于涉足此事的大二年级名单我会想办法整理出来，今晚就到这里吧，不耽搁大家太久的时间。”

　　约瑟夫与叶枫相继离开，门谦一副十分有礼貌的告辞后，独自一人返回医学院。

　　虞井，余小小与宁衍治一同返回寝室。

　　在抵达寝室门前时，宁衍治一把挽住虞井的脖颈，“余小小同学，我找小井子有点事，给我们两人一点私人时间，好吧？”

　　“小小，你先回去吧。”只听虞井的话，余小小点头返回。

　　虞井与宁衍治两人来到第八层走廊尽头的窗户边上进行着久违的对话：

　　“小井子，有关于电影院的消息，你是通过什么途径得来的。我在政府收集的信息中只是了解最近在十九区存在异动，电影院出现的可能性也并不是百分之百。”

　　“选修课管理科。”虞井自然不会说出有关于‘月印’的事情。

　　“看来帝华大学调查的速度比我们政府更加迅速……高中的事情很早听你谈及，要做了断的话，我肯定会全力帮助你的。话说，小井子你的图书管借阅卡还没有使用吧？”

　　“没有。”

　　“嗯，明日我、你还有叶枫三人一同前往校图书馆。在大战前必须要认真准备一番，大图书馆内的书籍将会颠覆你的想象，我们明天见吧。”

　　宁衍治的手掌在虞井肩膀位置拍动两下，随后转身将双手揣入风衣中走回自己的寝室。

　　“宁衍治。”

　　“嗯？什么事？”宁衍治脚步停驻在寝室门口。

　　“你也在暗中组建队伍吧？这段时间应该在暗中培养叶枫，打算用来干嘛？”

　　“这个嘛……哎哟，的确是组建队伍不错。具体情况现在暂时不太好说，总之对大家都是有好处的。”


第四十三章 大图书馆

　　在合宿最终任务的奖励中，只剩下虞井，宁衍治和叶枫三人还没有使用过初级借阅周卡。

　　每日三小时的图书馆初级区阅读机会对于新生来说价值连城，很多学生都是在跨入「御鬼期」才有机会初次进入图书馆。

　　实际在海底魔都中存在着借阅卡的交易。

　　初级借阅卡一小时的价格被标价为二十点学分，中级及以上更是没有任何销售渠道。也就是说虞井等人在初级阅读区中，一天三小时就相当于六十点学分的花费，如果将周借阅卡换成学分，其价值足以购买中品鬼兵，甚至一颗C级鬼物核心。

　　在虞井看来，图书馆对于自己的价值远远不是学分可比拟的。

　　约定的时间选定在夜晚，毕竟帝华大学内学生极少，对于图书馆初级区而言，部分大二学生可通过选修课获得进入其中的资格，时间定在夜晚能避免不必要的麻烦。

　　大图书馆坐落在与行政楼相隔不远的中央区域，唯一不受行政楼管理的特殊机构。

　　据说在内部储藏着数以亿计的典籍，除去图书馆长外，没有任何一人敢说自己参阅过所有的书籍，很多教授级别的人物至多涉及百分之一不到的书籍。

　　虞井对于图书馆需要参阅的书籍已经彻底有着完善的计划，本次前往图书馆的主要目的在于借阅有关于‘枪法’的典籍，植物鬼怪的系列全书以及与‘阴阳’有关的知识书籍。

　　夜晚八点左右，三人乘坐校车前往大图书馆。

　　与前往中央行政楼的路线完全不同，在靠近学校中心区域时，一座直冲云霄的青山阻挡在众人面前。这座大山相比于东区的环形山丝毫不逊色，占据着中央很大一块区域。

　　让虞井感觉奇怪的是，如此巍峨的大山竟然只有靠近才能发现。

　　校车由大山脚下的一条特殊隧道驶入，类似于地铁站，众人走下校车来到大山内部的图书馆校车站，乘坐电梯即可抵达图书馆大厅。

　　“注意用词，无论遇到任何人，务必使用敬语。这座大山即是帝华大学的大图书馆，神圣而不可侵犯的地方。”宁衍治稍稍叮嘱一句。

　　内部电梯只能抵达第一层，并没有想象中需要经受严格的检查。

　　电梯门开启时空旷的一楼大厅中并没有存放任何书籍，唯有在大厅正中心，一位戴着老花镜的管理员当前认真阅读着一本名为《三国演义》的名著书籍。

　　“通过借阅卡前往指定区域，身上存有什么违禁品全部收入学分卡并寄放在我这儿。有什么不清楚的地方可查看每个层楼的禁令。记住，进入阅览区后不允许发出任何声音，违者直接予以驱逐。”

　　“麻烦您了。”

　　为避免一切变故，虞井将所有的物品全部存入学分卡并交给管理员。

　　通过指示牌，初级阅览区位于图书馆正北方向。

　　三人按照指示来到一楼大厅的北部电子门口，通过在电子门旁刷动借阅卡，方能允许一人进入初级借阅区。

　　首先展现在面前的一处纯白色的宽敞空间，这一区域属于前往阅览区前的缓冲间——用于提前查阅相关书籍所在的区域。

　　纯白色的房间内存在大量数显计算机以及房间周围十八道载人电梯。

　　虞井三人分别开始查询自己想要阅读的图书信息。当虞井在界面上输入相关的搜索词，立即弹出系列窗口：

　　冷兵器，枪法典籍藏书间号‘3-20-10’

　　植物属性鬼物大全藏书间号‘7-03-43’

　　‘阴’元素系列书籍藏书间号‘1-09-01~59’

　　‘阳’元素系列书籍藏书间号‘1-08-30~99’

　　“房间号码属于三维坐标吗？也就是说初级区理论上共存在着9×99×99道藏书间？好可怕的数量……阴阳两种元素的相关书籍足足对应着数十间阅览室。当务之急，首先从迫切需要的枪法开始吧，选择一本合适的枪法属于当今最重要的一件事情。”

　　时间不等人，虞井立即进入电梯中，通过面板输入藏书间号码。

　　待到按下‘确定’按钮的时刻，电梯的突然加速差点让虞井心脏有点支撑不住。还没有缓和过来时，电梯又立即减速停下。虞井都有一点想要呕吐的感觉，只不过被体内的植物迅速调节归于正常。

　　“这里全都是枪法典籍？”

　　虞井面前一道三百平米的正方体房间内，存放书籍的书架全部依靠在四周墙面。

　　此外，在中央宽敞的空地上立着一道武器架，上面放置着长短不一，材质重量不同的各种类型长枪兵器。

　　意味着在这里参阅枪法典籍的同时，还能够现场练习。

　　下品枪法——《洪家枪》，难易度：☆

　　下品枪法——《锥心枪》，难易度：★

　　下品枪法——《崩山枪》，难易度：★

　　……琳琅满目的初级枪法展示在虞井的面前，虞井简单翻阅开头的介绍，虽然沉溺于其中，但每种枪法的独有特点都不满足虞井的要求。

　　大量的典籍让虞井沉浸在其中，转眼间时间已经过去一小时，而自己还处于挑选阶段。难怪之前宁衍治说过，在图书馆中的时间晃眼即逝。

　　“初级区难不成都是下品枪法吗？”

　　虞井将视野投向侧面的角落位置，书架上放置着数量相对较少而老旧的书籍。

　　中品枪法——《锥心枪典》，难易度：★★☆，阅览需额外消耗五点学分/每小时。

　　中品枪法——《霸王枪典》，难易度：★★★，阅览需额外消耗五点学分/每小时。

　　“内置商城，强制消费？”

　　虞井不由得想到一些坑钱的手游，先把你骗进去玩，然而你想要变得更强就需要在内部氪金充值。

　　与面前的中品枪法相类似，因为需要消耗学分，虞井也不敢轻易翻动去查阅内容。正在这时，虞井敏锐的眼神捕捉到在书架最底层的位置，一本书被夹在书架缝隙间。

　　——神杀枪——

　　霸气的字体印在虞井眼中。


第四十四章 神杀枪

　　“好霸道的名字。”

　　虞井小心翼翼挪动书架将夹在内层的书籍抽出。

　　下品枪法——《神杀枪》（上卷），难易度：★★★★★，阅览需额外消耗二十点学分/每小时。

　　“下品枪法的上卷？难度五颗满星，阅读需要二十点学分每小时？是麻花藤设计的吗？……奇怪的是，陈列在这间房间内的下品枪法难度至多为两颗星，大多都属于一颗或是半颗星的难度。即便是中品枪法，刚才两本也不过三颗星难度。”

　　虽然内心抱有一定的疑虑，但虞井却感觉这本枪法典籍绝对不一般。二十点学分不是什么小数目，但凭借直觉，虞井决定用二十点学分作为赌注来参阅此书。

　　“二十点学分已扣除，自动续费将在关闭本书后自动解除。”

　　虞井翻开封面时，立刻收到学分扣除的相关提示。

　　书本第一页只在中央记录着一段话——非大毅力者，非忠于枪者，勿阅。

　　虞井略有兴趣地翻动至下一页‘作者语录’。

　　“这本枪法算是老夫还给馆长老头的一个人情，《神杀枪》虽然算不得老夫最强的枪法，但若是有学生能完全练成，至少在帝华大学里毕业没有太大问题。如果本身还有着不错的鬼物与相当扎实的基底，甚至有机会杀入‘十杰’。

　　只不过，老夫的这套《神杀枪》可是在年轻时用来混饭吃的，你们这群学生想要便尽管去尝试这套与他人完全不同的枪法吧，到时候断手断脚可不要怪老夫没有提醒你们这群小辈。

　　首先告诉你们练习这套枪法的门槛需要拥有三百斤握力，两千斤举力以及三匹马的腰力，没达到的小辈们，赶紧去学习其它人撰写的娘娘腔枪法吧。

　　按照馆长老头的要求我还是讲一下《神杀枪》的意义所在。

　　顾名思义，老夫在年轻处于叛逆期时创出这套枪法，心中所想便是‘神挡杀神，佛挡杀佛’。人世间本没有对错正邪之分，所有挡在老夫面前的家伙都将由手中的长枪来度量——心随枪动，血洒四方！

　　特别提醒你们这些阅读本书的小辈，那些心中怀着‘捍卫正义’的家伙赶紧放弃修炼本书的念头，因为你们根本练不出个名堂。唯有坚定内心，从自身出发来看待世界的家伙，才有可能明白《神杀枪》的精髓。

　　这本《神杀枪》上卷为基础要领，但也绝对比其它不入流的枪法完善数十倍！看到这里还有胆识想要去尝试的学生，用你们的血与汗去练习吧。能完善上卷基础要领的学生，可以来找老夫索取下卷。

　　——鲁”

　　“好暴躁的老头。”虞井完全能从潦草的字字句句中感受到老头的暴躁脾气。

　　翻动至下一页后，书本内容进入正题。目录详细列出，在上卷主要分为四个主要章节——《根基》，《速杀》，《枪魄》，《鬼神》。

　　翻动至第一章《根基》，内部的文字依旧是手抄体。

　　不过通过每一笔一划略有加重的字体，虞井发现一个至关重要的细节。

　　这本《神杀枪》之所以采用手抄体，目的在于将部分用枪之精华完全凝聚于字体之中，在阅读时，还须明悟每一个字体中所蕴含的意义。

　　“笔，本与枪没有太大区别。挥笔如指枪，仅是大小不同而已……看来今天的工作量比想象的还要多，在原计划上加以更改，多抽出两天的时间来应对枪法。”

　　虞井在高中时代成绩占据班级第一，记忆力超群，过目的文字性信息可在数天内保证百分之百的记忆，也正是因为这一点，虞井原本打算在大图书馆中，阅览大量书籍存储在脑海中，回到宿舍后再将内容从记忆中输入至电脑。

　　现在看来不仅仅是记忆文字的问题，虞井需要将面前的《神杀枪》内容以图片的形式清晰记录在脑海中，确保每一个字的形状没有任何改变，不丢失任何一点文字的意境。

　　“我只有每天三小时，为期一个星期的阅读时间。另外，这本书每小时花费我二十点学分，相当于我拼死拼活完成一次选修课得到的奖励。加上这本书的难度系数，硬是留在图书馆中边看边学习，恐怕要花费上千学分都不一定能学会。”

　　虞井利用今日剩下的两个小时将第一章《根基》的所有内容以图片的形式记忆在脑中，期间不去做任何理解，甚至在记忆的过程中虞井没有去识别任何一个文字，避免不必要的脑力消耗。

　　“完成！”

　　细致到每一个字体形态，虞井将至少4K清晰度的大量图片记忆在大脑中。

　　“立即回寝室临摹下来。”

　　根本容不得任何时间耽搁，距离三个小时阅览时间还剩下十分钟。

　　虞井没有等待宁衍治等人，立即离开图书馆并单独乘坐校车折返寝室，全程将双眼闭上不去接受任何外部信息传入大脑，以免保存的记忆消失。

　　回到寝室的瞬间，虞井将房间反锁，坐在书桌前将记忆中的字体在白纸上临摹，细致到每一个棱角的粗细，确保与原抄本没有任何的差别。

　　时间一分一秒过去，虞井额头上不停渗出豆粒大小的汗液。越是接近后期，记忆的提取变得越加困难。

　　在虞井体内的沈宜萱也明白当前是自己主人的关键时期，绝不做出任何扰乱虞井的行为。

　　圆月落下，太阳升起。

　　第二日清晨九点刚过一刻，虞井将最后一个记忆中字体临摹完成！

　　“草！”虞井忍不住骂出一口脏话，昨晚自己返回寝室的时间刚过十一点没多久，历时十个小时，脑神经全开的情况下将《根基》原封不动地临摹完毕，不仅仅是记忆力的考验，毅力占据很大一部分，完全不是常人能够干得出来的事情。

　　“脑袋好疼，睡觉！今晚继续去记忆后面的两章。”

　　虞井一放松下来的瞬间，脑袋疼痛不已，直接栽倒在床铺上酣然大睡。


第四十五章 根基

　　床上的虞井直接睡到晚上六点。

　　大脑得到充分的休息与调整，但在身体上却有点撑不住。饥饿缠身，四肢乏力。

　　但接下来的任务主在用脑，虞井必须将《神杀枪》上卷的内容全部完美临摹下来，容不得半点差池。

　　“余小小她看来知道我最近的状态也没有来打搅我，等搞定这一切再好好陪陪她吧！”

　　虞井没有考虑晚饭问题，自己泡上一桶泡面乘坐校车独自前往图书馆。

　　有过昨日的记忆图像经验，加上今天满满三个小时的阅览时间，虞井计划将《速杀》与《枪魄》两章内容全部记忆下来。

　　“开始吧！”

　　虞井大脑开始着强大的工作，待到三小时过去时，衣衫浸湿，甚至在头顶都长出数根白头发。闭眼离开的虞井继续开始通宵的记忆临摹，这一次的内容足足有两章，花费总计十五个小时将工作进行完毕，倒在床铺上鼾声四起。

　　图书馆第三日，最后《鬼神》的内容对于拥有三小时的虞井来说绰绰有余。

　　三天的时间，虞井花费总计六小时三十分的时间将《神杀枪》上卷记忆完毕，并利用半小时的时间对整体浏览检查一次，确认与大脑中的记忆完全重合。

　　共花费学分一百四十点，所幸虞井在前段时间与门谦，余小小完成足够多的选修课，身上积累出总计一百五十点学分，这一下来虞井已经快要身无分文。

　　但在虞井看来自己已经是赚得体无完肤。

　　“十点学分，希望剩下我想要查阅的书籍不要消耗学分。”

　　剩余的四天阅览时间里，头一天虞井利用缓冲区域的电子计算机查阅《神杀枪》下卷的信息，却得到一个极为骇人听闻的消息。

　　“鬼品枪法——《神杀枪》（下卷），阅览需额外消耗八百点学分/每小时，图书存放于高级阅览区。”

　　“鬼品！？”

　　虞井早在之前了解过物品、功法的分级，简单来说一共分为六个层次：下品——中品——上品——人品——鬼品——神品。然而《神杀枪》的下卷竟然被归集到‘鬼品’级别，虞井实在难以想象鬼品的枪法，现在的自己绝对是可望而不可即。

　　“剩下的时间里，好好认识一下全世界当前已知的植物鬼物，以及最为重要的‘阴’、‘阳’两种属性，当作是茶余饭后的休闲时光。”

　　对于虞井这种天才级别的学霸而言，只要是普通的文字类型书籍，利用过目不忘的能力可迅速完成记忆。在剩下的四天时间内将植物类的鬼怪收录大全记忆完毕，此外还连续参阅十间收藏‘阴’属性的藏书间与五间‘阳’属性的藏书间。

　　主要收获在于虞井对于未来获取植物核心稍稍有所想法，此外，在植物类鬼物收录大全中提及——禁闭楼内封存着一只「稀有」级别的鬼物，实力达到A等，具体收纳在禁闭楼何处没有提及。

　　如果今后有机会进入禁闭楼，虞井会去拜见一下这只鬼物。

　　此外，虞井通过大量阅读‘阴’属性的相关书籍，已经确定下来「阴尸之躯」的进阶路线，只不过对于「阴尸之躯」的强化需要安排在寒假以后，毕竟需要深探古墓，花费大量时间是必然的。

　　虞井在图书馆中了解到的书本资料，于政府的资料档案中仅有30%存在，而且哪怕是30%的知识，仅凭借灰龙身份的权限还无法查阅。

　　……

　　在帝华大学海底魔都的交易平台上一条不太起眼的消息发布。

　　“十点学分或三百点黑币收总长两米，分别重一百斤，两百斤，三百斤的长枪，打造材料不限，只需要达到普通兵器标准要求即可。”

　　虽然十点学分在海底魔都干不了什么事情，但总有人愿意销售，只有长度与重量要求的兵器太简单，只需要用高密度的金属照着磨具打造即可。

　　一小时内有人接单，站在海底魔都最边缘收货完成后，得到长枪的青年立即乘船离开。

　　“比想象中的还要重一些。”

　　收长枪的人正是虞井，在图书馆的七日借阅时间结束后，虞井第一时间开始着手《神杀枪》的练习，第一章《根基》属于学习《神杀枪》必须奠定的基础，虞井在通读每一个厚重而深沉的文字时，深知自己不足。

　　即便「阴尸之躯」大幅度对于力量增强，但在《根基》的要求看来，虞井还早得很。

　　《根基》中没有太多技巧性的东西，需要的只有一点——毅力。

　　准备百斤重枪正是属于《根基》的要求，通过持之以恒的基础枪法练习，达到单臂随意挥动一百斤的长枪便算是入门。接下来以一百斤为单位，不断向上加重，直到最终能彻底挥动三百斤重的长枪，施展所有基础枪法毫无滞怠便算是达到第一章《根基》大成。

　　说得简单，虞井在期初挥动一百斤重的长枪时，感觉全身都快要脱力，依旧是做不出高难度动作。

　　在所有课程全部结束的情况下，虞井每日清晨六点起床，利用寝室内独有的‘试炼场’模式进行联系。但总感觉封闭的环境下，身体动作得不到最好的发挥，而且也没有白日里阳炎的普照，更没有夜晚阴月的滋养。

　　综合考虑，虞井清早第一位走出两人豪华宿舍，乘坐校车离开校门前往依旧属于帝华大学领域中的深山，亦即是新生开学时军训的区域。

　　在寂静无人的深山中，不仅茂密的植物匹配着虞井的植物体质，让虞井可以随时补充能量，体内沈宜萱也能在深山中随意活动，不受限制。

　　虞井将修炼的场地选择在山顶，确保全天任意时刻都能吸收日月精华，午餐与晚餐直接利用山间野味来解决。

　　日以继夜的勤奋练习，两个星期的时间匆匆过去，距离寒假的来临还剩下最后五天时间。

　　「寒假特别选修课」将针对全校所有学生在今晚正式开启。

　　涉足十九区电影院任务的大二年级小队将在今晚落成。


第四十六章 四人

　　华夏国两个特别行政区的交界处屹立着一座直耸云霄的大山，山腹密集树丛中隐藏着一道隐秘的山洞，仅在洞口的温度便高出外界足足20℃。

　　越是延伸向山洞深处温度直线上升，熔岩斑纹的洞窟中，气温高达一百摄氏度左右，水分在这里全部以气态存在，某位赤膊的青年手持一柄通体赤红色的长剑，仿若刚从铁水中锻造而出。

　　每招每式都挥洒大量汗水，赤脚踩踏在数百摄氏度的岩石上没有任何不适的感觉。

　　“今天到此为止，寒假选修课今晚系统开放选择，希望能有不错的课程。其它几个家伙应该在这几个月里得到不少提升，希望我这个队长的地位还能保住，哈哈！”

　　青年转手将赤红长剑入鞘，以矫健的身法离开洞窟。

　　……

　　华夏国第二十一区，绝对禁区内。

　　一位背着长弓，身体披着斗篷而看不清样貌的男人正从中度感染区徒步离开。

　　在抵达边缘时需要经过军队严密的检查，确保没有携带任何感染源离开。检查完毕的士兵露出敬畏的表情递回给此人帝华大学的学生证件，并行军礼目送此人离开。

　　正在这时，相隔百米的街道另一头。

　　五位面容惊恐的人类一副受到惊吓的模样朝向检查区跑来，所有岗位上的士兵全部将枪口对准五人，要求他们不要慌张站在二十米外单独接受检查。

　　“嗖！”

　　一根箭突然穿过其中一人的脑袋。

　　“嗖嗖！”

　　又是三支箭矢穿过另外三人的头颅，只留下一位抱着婴孩的女性跪在地上瑟瑟发抖。

　　只可惜，女性话语还未说完，一根特殊的细箭穿过其眉心。

　　与之前的箭矢不同，这次的射击力量不至于让女人后仰倒地，而是在死亡后双膝自行跪下，手中的婴孩顺着手臂滑落在地，没有受到任何伤害。

　　“哇哇哇！”哭声响起，只不过这样的哭声在禁区实在是太常见，没有任何一位士兵动容。

　　射箭者正是刚检查完毕的男子，出于帝华大学的身份，这些士兵也没有过度追问。

　　派遣出全服武装的战地医生上前检查尸体时，发现五位死者统统遭受不同程度的感染，唯有婴孩血液各项指数正常。

　　……

　　帝都市国家艺术展览馆中。

　　一幅名为《失忆少女》的画作得到不少名家的称赞，最终斩获本届青年艺术画家年度最优作品。

　　走上领奖台的是一位穿着黑色天鹅绒大衣，戴着黑框眼镜的气质典雅女人，拥有着不属于这个年纪的成熟与风韵。

　　踩着黑色的高筒靴走上台领奖时，不少台下的男性艺术家都为止倾倒，能征服这样的完美女人，近乎是所有男人的毕生梦想。

　　待到颁奖结束时，这位青年女性拿着自己的画作为避免骚扰而匆匆由后门离开。谁知在通向后门的过道上，一位西装笔挺的男士站在尽头，似乎特意等待着女青年的到来。

　　“我是帝都市艺术协会的委员长，小姐你的这幅《失忆少女》将后现代主义与……”

　　“我还有急事。”青年女性打断对方对于作品的冗长评价，打算绕过此人而离开。

　　“你很有潜力但青年艺术奖无法代表什么，你想要获得更高的成就必须要人指导你，有人帮助你，今晚有兴趣来我府上喝一杯吗？”

　　男人不知羞耻地直接将手搭在女青年的肩膀上。

　　“你喜欢我的画作吗？送给你吧？”

　　女青年转身将获奖的《失忆少女》直接递给对方，男人直视着面前的画作，站在沙滩边本是看着大海的少女居然扭动脑袋看向自己，从少女的七孔内流出大量的鲜血。

　　不一会儿，安保人员路过此处，发现一位男性脑袋被扭转一百八十度，七窍流血而死。

　　坐在计程车内的女青年抱着自己的画作与奖杯让司机驱车前往帝华大学。

　　……

　　帝华大学化学院炼金大楼的‘阴暗区’区内。

　　一位戴着金属眼镜头发所剩无几的男学生正在操作台上细心调配着五颜六色的化学试剂，因为今晚开启寒假选修课的原因，此人不得不加快自己的进度，今天还剩下两批输送至海底魔都的药物订单没有完成。

　　“忘记选修课的事情，真是烦人！两批订单肯定无法按时完成，只能尝试一些新研发的试剂，看能否制造出一个‘助手’来帮忙吧。”

　　男学生将侧面的冷冻柜开启，从内部取出一管碧绿色的液体随后走向实验室的某个活体培养房间。

　　“嗷嗷嗷……”

　　房间内关押着大量猫狗，在看见此人时纷纷发出哀嚎声。

　　“试试看你吧。”

　　男学生伸出一只满是伤口与缝合痕迹的右手，抓住一只体型较大的棕色土狗，将碧绿色的试剂从野狗口中强制灌入体内。

　　接下来，野狗身体开始加速膨大化，四条腿开始朝着人类四肢的形状演变着。

　　除开狗头与尾巴外，其余身体部分变得与人类一模一样并且能够听懂男学生的一些简单命令。正是打算让这只变异的野狗来帮忙完成一些普通杂活，加快完成订单工作。

　　谁知等到异变的类人犬放出牢笼时，双眼闪烁红光，因为长期被凌虐而兽性激化，两颗獠牙咬入男学生脖颈的大动脉位置，锋利的手爪打算将学生的身体一同撕裂。

　　“测试失败，看来哺乳动物的基因链的确更为复杂。”

　　无论类人犬如何攻击这位男学生，撕咬脖颈或是爪碎躯体，男学生一脸无事的模样用笔记录着类人犬的狂化状态，看上去散漫无常。

　　“兽性加倍，力量增加三倍左右，头部与尾部没有受到基因影响，嗯……暂时这样吧。”

　　记录完成后，男学生单手将类人犬脑袋抓住，轻轻一拧动，颈椎断裂。

　　男学生身躯上的撕咬伤势以肉眼可见的速度迅速恢复，侵入体内的狂犬病毒全部化为自己身体的细胞养料。

　　“真是头大，看来今天只好拖欠一批订单，毕竟寒假选修课至关重要啊，又能收集到什么好的样本呢？真是期待啊。”


第四十七章 回家

　　月黑风高。

　　帝华大学校区外的青山顶端，一位青年尝试单手挥动着三百斤重量的长枪，右臂上已经有着被撕裂的痕迹，每一次挥动都十分吃力，周围草地已经被汗水全部浸湿。

　　“三百斤的长枪单单依靠单臂挥动还是太过于勉强，我已经将现阶段的「阴尸之躯」所有潜能带来的力量压榨得干干净净，力量想要在短时间内提升近乎不太可能。现在双臂挥动三百斤长枪不是太大的问题，依照《根基》中所言，我勉强达到进入《神杀枪》的下一个章节的要求。”

　　虞井将这些重枪全部收好，返回宿舍淋浴休息。

　　本次任务一行七人的名单早已由梁教授帮忙内定，因此也不用参与今晚的寒假选修课争夺。

　　“明天召集所有人动身前往十九区吧，下一章《速杀》我带一份复印副本在身上，利用空闲的时间看能否学会其中一招二式。按照原本针对于高中的计划来说，在准备工作上完全足够了对吧，阿萱？”

　　在虞井呼出名字时，一种危机感让全身寒毛竖立。

　　寝房墙角位置，密集的黑发蔓延生长出。一颗恐怖至极的女鬼脑袋从黑发中探出来，嘴口长得硕大，空洞的嘴口内仅含有深渊黑暗与无尽绝望。

　　不得不说，连同虞井这位主人都产生着一些小小的恐惧感。

　　沈宜萱嗅到虞井身体内的一丝恐惧感后，十分满意地收敛黑发并化为正常人类模样。

　　裹着黑色紧身衣的身体，从天花板上落下后直接将虞井压在床上，双手开始解除虞井衣衫。

　　“主人，恐惧的滋味太棒了，今晚让奴家好好伺候你一番好吗？”

　　沈宜萱俯下身子将舌头送入虞井的口中，身体在虞井胸膛上来回磨蹭。

　　自从两者之间灵魂交融后，虞井已经敞开部分心扉，只不过还没有达到最后一步。

　　在床上缠绵激吻后，虞井的上衣已经被沈宜萱完全脱下。

　　一块块轮廓分明的肌肉以及完美的人鱼线暴露在外，这一切都得归功于日以继夜的力量训练以及大山中富含蛋白质的野味食物。

　　此外，灰色偏阴属性的皮肤更让本是作为鬼物的沈宜萱更加喜爱。

　　虞井一动身将沈宜萱压在下端，交缠在一起的舌头相互分开。

　　“主人，我还想要……”

　　“好了，剩下的事情以后再说。”虞井将手指停在沈宜萱的嘴唇上，示意后者到此为止，“今晚余小小应该不会过来，你和我一起睡，这总行了吧。”

　　“好。”

　　沈宜萱将黑色紧身衣脱下，月光映照在婀娜凸翘的身躯上，没有多少男人受得了这样的极致诱惑……只可惜虞井现在的心神只集中在一件事情上，高中母校。

　　两人在酥软的大床上入睡，沈宜萱紧紧搂着虞井的一只胳膊。

　　“亲爱的，还不睡？”凌晨一点，沈宜萱中途醒来时发现虞井双目睁开，盯着天花板一动不动。

　　“有点兴奋。”

　　“要是主人你休息不足，到时候实力可是会大打折扣的。我一定会全力帮你解决一切，现在我们一起睡觉好吗？”

　　沈宜萱用力拽动虞井的身体，使其正面朝向自己。

　　宛若一只小猫，沈宜萱蜷缩在虞井的身体中安然入眠。

　　“嗯，谢谢了！阿萱。”虞井露出发至内心的微笑，双臂将沈宜萱紧紧抱住，暂时排除脑袋中的紧张与兴奋，安然入睡。

　　……

　　次日，艳阳高照的午时。

　　一辆从十九区平乡县火车站驶出的破旧大巴车，不少提着麻布口袋与扁担的农民老伯挤在车上，不时将脑袋偏向坐在大巴车最后的几位年轻人身上。

　　挤在最后的七人正是虞井建立的强大队伍：虞井、宁衍治、余小小、门谦、白枭、约瑟夫以及叶枫。

　　“喂，我说为什么要坐这种老旧的巴士车？我们包车不行吗？”约瑟夫抱怨着，毕竟在车厢里充斥这一股臭味且与机油味道混在一起，感觉十分难受。

　　其实不只是约瑟夫一人，余小小、白枭以及门谦也未坐过这种早在几十年前就被大城市淘汰的巴士车，行进在乡间道路上摇摇晃晃，速度还忒慢。

　　“我从小到大都是坐这样的巴士回家，有时候钱不太够还只能够走一段路然后从中途上车。”虞井显然是故意将七人拖上这种破旧巴士。

　　“真的吗？我本以为华夏国列入世界几大强国中，这种极端贫困现象早应该不存在……这样吧，等任务结束，我让家族给你家乡资助三十亿吧？至少建设几条宽敞的公路，改用标准大巴，下次来这里用不着这么费力。”

　　约瑟夫嘴里说出‘三十亿’时，车上的农民大伯大妈再次转过头来，一副奇怪的表情。

　　“提前谢过了。”

　　虞井露出一抹微笑，似乎这次让众人乘坐破旧大巴的目的已经达成。

　　待到巴士抵达一处小镇时，七人总算是从拥挤而臭烘烘的大巴中解脱出来。看着面前如同旧社会般满是灰尘，连同道路都坑坑洼洼的小镇，约瑟夫显得一脸无奈。

　　“今晚的饭局设在我吧，我老妈弄得饭菜很不错，就是家里比较简陋，你们几位官二代富二代不要介意就行。”

　　“这么早就要让余小小见父母了吗？你这如意算盘打得不错啊。”宁衍治一把搂住虞井肩膀，相当亲近的模样。

　　一旁的余小小也是听不太懂，在这种陌生的地方紧拉着虞井的一只手掌，贴在其身后。

　　在虞井的带领下，众人来到一栋只有七层楼高的破旧居民楼。走在破旧的楼梯来到第三层，敲响门不久后，一位中年女性穿着做菜的围裙将房门打开。

　　“妈，今天麻烦你了！带了不少同学来。”

　　“没事，大家快进来坐吧，平时我都住在研究所里实在是闲得没事做（梁教授对于虞井母亲的保护措施）。听见你前天说要带同学来，妈也正好找机会回家，做饭什么的最轻松不过……对了，还有件事。”

　　待到所有人进入七十多平米的小家时，虞井的母亲从卧室内拿出一黑色信封。

　　“约瑟夫，我来！”

　　作为神圣能力者的约瑟夫一眼看出信封上所散发的诡异气息，但虞井抢先一步从母亲手中将信封接过来……


第四十八章 观影券

　　虞井接过黑色信件后，第一件事请是帮助母亲检查身体。

　　所幸在虞井植物体的全面检测下，母亲的身体安然无恙。

　　“我去给大家准备今天的晚餐，饭菜的事情用不着你们帮忙。下午有时间，虞井你带着同学们可以去附近公园里或者市里转转，在家里憋着多无聊。”

　　虞井的母亲一副辛勤的模样前往厨房准备八人份的丰盛晚餐。

　　“虞井，还是将你的母亲送去安全的地方。我白枭自认为很残忍，但做事却有底线。我想要杀掉的人，一定是在全力以赴的情况下将对方击杀……但在黑暗势力中，比我更加残忍而毫无底线的人多不胜数。”白枭竟然出于友好地提醒虞井。

　　“嗯，先将信封拆开吧。”

　　虞井考虑过前去一处偏僻无人的区域拆开信封，但现在情况看来绝对不能让自己母亲独自一人。

　　白枭说得不错，目前虞井的人头在黑暗势力中相当值钱，世上残忍无底线的人随处可见，极有可能对虞井的亲人下手。

　　虞井利用小刀，小心翼翼将黑色信封拆开。并没有任何的灵异现象发生，装在内部的并不是什么信签，而是七张长条形的硬质纸张。

　　“电影院入场券！”

　　七张电影票入场券正好对应虞井七人。

　　黑色的电影票上用灰色字体书写着——特殊观影券：定制电影《寂静死校》，2040年1月25日08:00准时开幕。

　　“你母亲收到信件的时间在我们抵达这里之前，看来对方很早就了解清楚我们队伍的情况，这样显得相当危险啊。”宁衍治虽在口中说着危险，但却是一副眯眯眼不怎么在意的模样。

　　“票给我吧，我提前去看看。”白枭舔动舌头，一副迫不及待的模样。

　　“我在上一次大家见面就强调过，本次行动中我是队长！至少在基本安排上必须全部听我的安排调度。在进入电影院前，七张观影券在我手中保管。”

　　虞井强势压过白枭，只不过白枭居然没有正面杠上，露出邪恶的笑容不再说话，这与白枭的性格完全不相符合。

　　一旁的门谦不太喜欢与众人交流，独自拿着遥控器看电视打发时间。

　　“今晚等我将母亲送回研究所内，立即展开对学校周边街区的全面摸索，尝试提前得到一些任务相关的信息……至于大二小队每位成员的资料，我最近没办法查询，只有等到对方小队与我们直接接触后再审查吧。”

　　在上一星期梁教授电话里告知虞井，因为一件十分重要的事情需要出国处理，让虞井谨慎对待寒假的选修课。没有梁教授的这一条门路，虞井在学校自然没有任何特权可言。

　　“随便什么人来，只要不碍事就行……碍事的家伙统统杀掉，毕竟大二的学生可没有新生保护措施，杀了他们没有人会追究责任，甚至还能拿到黑暗势力中去换取黑币呢。”白枭对于学长学姐根本不屑一顾。

　　“在确定对方的实力与态度前，我们尽量与对方交好。毕竟大家都是帝华大学的学生，本次选修课比想象中还要困难，能让学长学姐帮我们解决掉一部分危险自然最好……白枭，你听到了吗？”

　　“明白了，队长！”白枭服从虞井的模样显得有些异常。

　　下午的时间都在虞井家中度过，电视，讨论以及一些基本准备，直到虞井的母亲将精心准备的食物端上桌。

　　连约瑟夫这样的皇室成员都感觉十分美味，一种与常规贵族食品不一样的华夏家常菜，“夫人，您的手艺真不错。”

　　“夫人？哈哈……约瑟夫你别用敬语，在我们华夏国里叫阿姨就行。”宁衍治第一个笑出声，突然意识到自己在饭桌上有些失态又立即整顿面容。

　　饭桌上一定的欢声笑语，主要都是由宁衍治来制造。

　　不过虞井的母亲却看得出儿子的这群朋友都很不错，同样，队伍中身材娇小样貌可爱的小女娃从进门到现在都始终跟在自己儿子身旁，虽然全程一句话不说，但在两人之间必然有着比朋友更加亲近的关系。

　　“妈，今晚我得送你回研究所，有些事情我以后会向你解释清楚的。”

　　“……好吧，妈妈在研究所里栽种的植物也要回去打理才行。”

　　在夜晚九点左右的时间，虞井将母亲顺利送至研究所并迅速折返平乡县。除白枭显得十分不耐烦外，其它人倒是耐得住寂寞。

　　“距离电影开幕还剩下明后两天的时间，我们这两天首先在学校周围找寻处宾馆暂住下来。”

　　虞井就读于十九区C级平乡县内实验中学，C级的县城基本属于‘贫民区’与省会城市不单单是经济差距，甚至在发展上有着数十年的差距。

　　唯一现代进步的只有‘教育’。

　　在平乡县城中心设立着国家基金建立的实验学校，全封闭式的教学方式，在校园外存在着高十米的围墙，全天二十四小时监控的摄像头，在校学生仅仅允许在寒暑假规定时间回家。

　　整洁而高大上的白色学校建筑与周围破旧落后的街区形成鲜明对比。

　　为方便行动但又不太惹人耳目，虞井自掏腰包买来一辆五菱荣光（面包车）集体行动。

　　“不用太过于靠近学校，我们今晚在这里住下吧。”

　　面包车抵达当地最好的平乡宾馆门口，勉勉强强算得上是二星级酒店。

　　“有点没趣啊，我现在去你学校周围看看。”

　　白枭看向两千米远处的白色校园建筑时，灵敏的嗅觉已经嗅到一丝危险味道，刺激着暴躁血性的白枭迫不及待想要前去学校周边看看。

　　“宁衍治，酒店的安排交给你。余小小跟我一间房，其他人随意分配。”

　　“没问题。”

　　虞井打算与白枭一同行动，一是白枭这人行动不按常理出牌，二是因为虞井也想要看看自己久违的‘母校’，时间越是接近寒假，虞井的内心变得越是焦躁不安。

　　“走吧，白枭。”

　　虞井拉动帽檐遮住部分面颊，同时将双手揣在兜里朝向熟悉的‘母校’方向走去。


第四十九章 恶蛆霍乱

　　今年的平乡县实验中学大门口。

　　在虞井抵达的前两个小时，一位名为楚飞的高二学生，拿着不堪入目的成绩单居然单独从学校内被释放出来，慢步回到距离学校不足百米的家中。

　　距离寒假还有数天的时间，但这位学生不知什么原因被提前释放出来。

　　尽管距离学校很近，但封闭式的教学管理，无论是任何学生一年只能回家两次。

　　成绩单上的成绩已经下落至班级倒数第九名，楚飞早早想到自杀，也幻想过很多方法——吃大量安眠药，跳楼，上吊等等。但‘自杀’这样的行为在学校内却被绝对禁止，没有人能够自杀……

　　钥匙开启家门时，为迎接久未回家的儿子，母亲在家准备着丰盛的晚餐。圆桌旁坐着等待儿子归家的父母与姥姥姥爷。

　　“快来吃点东西，看你在学校瘦成什么样了。”

　　楚飞的母亲经营着县城里一家服装店，有一定的门路从临近C级县城厂家中直接拿到价格较低的货物，每个月的收入放在乡镇里算是相当不错，其父亲在当地建设局也拥有稳定收入，家里算得当地的小康家庭，生活其乐融融。

　　“我考差了。”楚飞站在餐桌前，眼瞳瞪大，模样十分瘆人。

　　“考差……没事，尽到自己努力就行。你爸爸妈妈读书也不灵光，不然就去大城市里工作。”楚飞的父母十分看得开成绩这事。

　　另外，在看到儿子比上半年暑期回家显得更为瘦弱时，对身体的关心远远超过学习。

　　楚飞坐下，母亲将其最喜欢的回锅肉夹在碗里。

　　“乖儿子快吃吧，明天带你去买新衣服。”

　　楚飞盯着碗里的饭菜，看着肥腻腻的回锅肉时，在记忆中突然闪烁出一些诡异的场景。顿时间，一阵恶心感蔓延全身，猛烈呕吐。

　　吐出来的竟然是带血的胃液，甚至还有无数蛆虫在液体中蠕动着。

　　“我考差了，回学校后会接受更痛苦的折磨！还有一年多的时间，我受不了！救救我，妈！我想死都死不了啊！救救我。”

　　楚飞一脸狰狞而痛苦地抓着母亲的衣服，越是激动，体内的异变越是强烈，一只只苍蝇从眼皮下贴着眼珠爬出，鼻孔内爬出小拇指粗细的白色巨蛆。

　　痛苦不堪的楚飞在不经意间将母亲的手臂扯碎。

　　“啊！”尖叫声响彻。

　　……

　　白枭故意离队，虞井为控制住白枭不会做出疯狂行径，紧跟而上。

　　身高齐平的两人走在夜色街道上，一种莫名的煞气从两人体内逸散开来，一部分心存歹意的小混混在看见大学生模样的两人时，持着小刀的手臂都忍不住颤抖。

　　“上次所言的事情是真的吗？虞井，你确定在这所学校里面有着与‘死亡’相关的存在。”

　　“我用得着骗你吗？”虞井反问一句。

　　“所有与‘死亡’相关的鬼物核心全部归我所有，这是你答应我的事情。”

　　“嗯。”

　　“其实我也想要看看，是什么学校将你这样的‘怪物’造就出来。”白枭习惯性舔着自己的獠牙，目光在周围街道上扫视查看是否存在值得注意的地方。

　　“怪物吗？”虞井嘴角微微翘起。

　　白枭立即回应：“并不是我自大，如果不算上你。整个新生圈里只有两人我打不过，一个普通人能在短时间内飞速成长，你以为自己是‘龙傲天’吗？你是我少有承认的强者，而强者必然有着与普通人完全不同的经历，普通人想要与我齐平，拉倒吧！”

　　“你今天的话很多啊，白枭。”

　　“让你放松警惕……不是吗？！”

　　两人走至前后路灯无法照明的黑暗交界处，白枭的五指悬停在虞井的脖颈位置，只不过几根翠绿色的植物将白枭的手腕与手掌完全束缚住。

　　“要和我切磋，回学校随时奉陪，但不要在这件事情上开玩笑……等等，你感觉到没有？”

　　“嗯。”

　　白枭的嗅觉与本能感应看向在街道肉铺中一位六十多岁老太。

　　这位老太正在肉铺中挑选着今日残余的烂肉，甚至将前几天剩下的一部分变质肉块以低廉的价格买下，嘴里说是要给宠物喂食，但这样多数量的肉块就算是成年人也要吃上几天。

　　老太的面部却毫无血色，眼神闪烁不定，显然不太对劲。

　　“她仅仅沾染着一部份异常的气息而已，别急着动手，跟着看她打算买这么多烂肉去什么地方。”

　　“我在暗，你在明。”

　　白枭刚说完这句话后，身体立即遁入黑暗隐隐中彻底消失，连同平日里的嗜杀血性都全部收入体内。虞井大致能感应到白枭身处什么位置，不过详细的距离无法判断。

　　“这家伙办起正事来有模有样……话说老太身上的气息有一点熟悉，是因为电影院即将出现而引起周边区域灵异事件发生，还是说学校里什么东西被带出来了？理论来说，没放假前不会有学生离校，到底是怎么回事？”

　　虞井隔着围墙看向校园内部的教学楼时，教室内还亮着灯。

　　“跟上去看看吧。”

　　虞井站在原地目视着老太太提着大量的烂肉而由肉铺内走出，一副慌张的模样左右顾盼，以较快的步伐朝向不远处的居民楼走去。

　　“希望别发生太大的事情。”

　　虞井小心翼翼慢步接近居民楼，通过脚步声判定对方从四楼进入靠左的居民家中。

　　在沿着楼梯上行的过程中，特别在靠近第四层的楼梯时，于阶梯上发现蛆虫。越是向上，蛆虫的数量越多，甚至聚集成团状，相当恶心的场景。

　　“蛆虫，真的有学生提前回家了吗？”

　　虞井的记忆中在学校内存在着这种「折磨」，名为‘恶蛆霍乱’。只不过这种「折磨」用于惩治成绩下降与落后的学生，虞井的成绩一直名列前茅并没有亲身经历过‘恶蛆霍乱’。

　　不过在虞井知道的一些成绩下滑的学生里，不少都因为这项「折磨」而精神崩溃。


第五十章 初次见面

　　“还是不要从正门进去。”

　　虞井来到目标房间正下端的三楼房间门前，通过植物感应确认房间内没人存在。

　　谁知跨进三楼的虞井心里稍稍一惊，因为在天花板上已经有着大量黄色的脓液渗出，甚至成堆的白蛆爬动在天花板上的裂痕区域。

　　“主人，为什么这么谨慎，我并没有感应到什么鬼怪啊？”沈宜萱的声音传来。

　　“学校里缠绕的「折磨」十分容易传染。如果我不小心沾染，或许依靠植物的能力可以剔除，但尽量还是小心为好……如果真的有实验中学的学生在这里，从目前‘恶蛆霍乱’的糟糕情况看来，这位学生应该是不小心透露出一些关于学校里禁止外传的事情，才导致「折磨」加倍扩散。”

　　“「折磨」？真是越来越好奇了，不过今晚的事情主人你自己解决行吗？蛆虫这种恶心的东西，我可不太喜欢。”沈宜萱待在虞井体内进入睡眠状态。

　　“嗯。”

　　虞井绕行至污染最少的一间厨房位置，利用植体连接至四楼的窗台，小心爬入四楼对应的厨房区域。

　　“吧唧吧唧！”

　　脚掌落在寝房内时，一不小心将地面上的四只白蛆给踩扁，发出无比恶心的声音。

　　“草……”

　　虞井忍不住谩骂一句，毕竟当前的厨房属于情况较好的区域。但却在灶台、剩菜、米缸内爬满着恶心的白蛆。

　　“若是一不小心被传染「折磨」，综合这里的情况看来「折磨」属于全面爆发，不知道这位学生是否存活。我还打算从其口中套出大量相关线索，现在看来可能性不是很大了。”

　　虞井伸出右手，大量的绿色植物从手指尖头蔓延而出，保证每一根蔓藤接触到当前厨房内的所有蛆虫。

　　“焚烧。”

　　蔓藤内部由绿色演变为炽红色，高温瞬间将厨房内的白蛆蒸腾灭杀。

　　做好打算继续焚烧的虞井推开厨房门时，意外地发现在客厅内竟然一只白蛆都不复存在。虞井脑袋飞速转动，立即想到重要的一点。

　　“有人在这里！白枭隐匿的气息渐渐远离开来，难不成是大二的学长学姐？”

　　虞井小心翼翼顺着感应来到这间屋子的寝房。

　　高中学生的寝房，顶部的日光灯开启，在床铺正中央存在着一团巨大的蛆虫卵体，同时在内部蜷缩着一位全身蛆虫化的男学生，一根根白蛆撑开学生的皮肤毛孔，因为痛苦而扭曲的表情中还夹带着一丝疯癫的笑容。

　　“嘘！”

　　正在这时，一位拿着画板而坐在寝室门口的女青年将白皙的手指竖在唇间，示意着虞井不要发出太大的动静。

　　女青年正在借景取材，用画笔描绘着房间内的场景，特别是中央的巨大卵体。

　　“要动手吗？”虞井稍稍有些犹豫。

　　认真作画的女青年蕴含着一种独特的气质，而且从外表感知看来，并没有虞井所见过的大二「御鬼期」学长学姐的气势压迫感，反而更像是普通人。但在绘画期间，虞井留意到整个房间区域，无论是无机物或是生命体都隐隐牵连着一根丝线在笔尖上。

　　“应该是大二的学姐，艺术与音乐学院……看来不是体修者，主要在于精神力方面。”

　　虞井如果在这里动手而引起对方不满，小队之间将引发一定程度的矛盾争端。

　　最终虞井经过深思熟虑后，选择静静等待着女青年绘画完成。

　　五分钟的时间内，一部精美的画作诞生。

　　与此同时，不可思议的一幕在虞井面前发生。当前房间内的所有物品，包括墙面、地砖以及在房间内的所有家具，中心正在蛆虫化的学生，全部被收入本次的画作之中。

　　扎着大马尾的气质女青年迅速将画板用白色的膜布包裹，转身准备离开。

　　“等一下，学姐。”

　　虞井不能放任如此重要的学校信息溜走，手掌落在女子的肩膀位置。

　　“学弟，你这样的行为显得不太尊重我，手拿开！警告你一次。”

　　“学姐，这位学生携带着重要信息，不知道能否留下一个电话，今后有机会互换信息？”虞井说完这句话时，手掌立即从学姐的肩膀移开。

　　“我有什么必要与你们这群新生菜鸟互换信息？给你一次回答的机会，不要耽误我的时间。”

　　“因为我是平乡县实验中学的毕业生。”

　　虞井给出的这个回答让面前的学姐稍稍一愣，“手机给我。”

　　待到虞井的手机被递回时，在联系人中多出一项特别的女性名字——“珍真”。

　　“去看看你性格暴躁的朋友吧，他可打不过我们队伍里的变·态男……此外，警告你们一句，不要想着进入这所中学，两天后将会有你们力量无法企及的事情发生。”

　　大二学姐拿着画作迅速离开。

　　根据学姐的提示，虞井立即朝向白枭杀戮气息的方向赶去，有一种不太好的预感。

　　“这次的大二学生很强……”

　　追寻到两公里远位置的公园内，虞井立即找到杀性爆发的白枭。只不过白枭的身体行动看上去相当别扭，似乎体内有一部分骨骼被拧断。

　　与白枭对战的人穿着白色雨衣，似乎不打算让他人看到其样貌。

　　露出在外的手掌上能瞧见大量针线缝合的痕迹，甚至一部新缝合裂痕还没有来得及拆线。

　　“不要躲躲藏藏的，一起过来吧，学弟。”

　　虞井站在差不多百米远的公园梧桐树上便被察觉到，只得迅速现身在对方面前。

　　“学长，不好意思啊！刚才我在房间里也和珍真学姐见过面，我们新生小队的寒假任务正好在附近执行，有什么冒犯的地方还希望学长多多包涵。”

　　“嘿嘿，你们队伍中的这头白狗有些意思，很久没见过这么好的实验样品，只可惜新生保护政策有点麻烦……记得下次别来打搅我了。”

　　穿着白色雨衣学长转身慢步离开，白枭显得怒不可遏，只不过双腿被虞井用植物束缚而难以移动。

　　“隐忍，等到机会来临时再杀掉此人吧。”

　　若是虞井说一些劝导性的话语或许对白枭没用，反而这种话却更容易让白枭接受。

　　“的确，今晚我的准备还不够充分，暂时打不过这家伙。他身上流淌着疯狂者的血液，比很大一部分黑暗势力中的角色还要疯狂……这么好的猎物今后再想办法慢慢享用吧。”


第五十一章 速杀枪决

　　恶蛆霍乱的事件过后，白枭与虞井两人沿着学校周围绕过一大圈，但并没有更多的特别发现。

　　有过今晚一战而败北的白枭，反而将暴躁的气息彻底收敛，返回暂住的酒店后，白枭一言不发从宁衍治手中接过单人间的房卡，独自回房养伤。

　　宁衍治包下整个酒店的第七层，虞井与余小小两人间，宁衍治主动选择与门谦也住在两人间。主要考虑到门谦自我介绍中不擅长对敌，既然对方提前将七张观影券给予自己一行七人，说不定在小队踏入十九区前早已在对方的监视之下。

　　其余所有人都身处单人房间，小队中每一位都有着独自对抗灵异事件的能力。

　　宁衍治在递给虞井房卡时一把搂住其肩膀。

　　“怎么样，有什么收获吗？白枭行走的姿势不太对劲，你们两人是不是在刚才找寻某处偏僻的地方悄悄干上一架？早知道我也跟去看看，从结果看来似乎是虞井你获胜了吗？”

　　“没，今晚意外遭遇两位大二的学生。”虞井低声一句。

　　“怎么样？”宁衍治散漫的模样立即转变正经。

　　“很强，只不过我让其中一位学姐留下联系方式，方便我们今后互通消息。看上去学姐应该是艺术学院的学生，使用的手段十分诡异。”

　　虞井将事情的经过简单与宁衍治讲解，后者立即做出一副若有所思的模样。

　　“看来大二的队伍不简单，这次全靠虞井你的做法，没有让白枭将事态变得更加恶劣化。若是真的得罪学长学姐，恐怕会让我们背腹受敌，情况不是一般糟糕……借助这一层关系深入了解大二小队，争取尽快将他们全队人员的详细情况摸透吧。”

　　“对了，宁衍治！门谦这个人你可以考虑拉拢到你的队伍中。”

　　“哦！？”宁衍治露出一副惊讶的表情后，两人各自分散回房。

　　……

　　今日剩下的时间已经不多。

　　深夜里所有人都回房养精蓄锐，距离电影院开幕还剩下两天左右的时间，明后两天将针对于学校周边进行详细调查。

　　双人间内，余小小以单手倒立在墙角位置，双目紧闭且将呼吸调整至最为薄弱的状态。

　　虞井没有打搅余小小，坐在一处书桌面前认真观摩着《神杀枪》内蕴含着真正枪法的第二章——《速杀》。撰写本章的字体潦草无比，但每个字体却又不失形态。

　　在阅读过程中虞井首先在理解何为‘速’。

　　在《速杀》中将‘速’定义为三种境界：1、身体极限。2、肉眼极限。3、神识极限。

　　身体极限，顾名思义，对于「人卒期」而言，达到身体极限就相当于达到「人卒期」巅峰，拥有进阶至「御鬼期」的基本条件。不过《速杀枪》中对于身体极限的定义更为霸道，至少要求让肉身做到‘一瞬三枪’的境界。

　　“一瞬三枪？我现在绝对做不到。”

　　肉眼极限，指杀人前后，对手的肉眼只能看见开头与结束，中间的过程肉眼根本无法进行分辨。

　　神识极限，特别针对于某些精神感知强大的对手，要求达到的出枪速度在对方神识捕捉到时，你手中的长枪已经贯穿其头部。

　　想要达到《速杀》大成，需要达到以上三种境界。

　　虞井在参阅关于‘速’的定义后，翻阅至下一页，看到让自己兴致高涨的标题——「速杀枪决」，在《根基》章节与《速杀》开头的文字性定义后，终于来到蕴含真正枪法关键的内容。

　　“霸道的枪法，在电影院开启的明后两日内，我至少需要精通一些皮毛。”

　　虞井今晚通过阅读首先将内容铭记于心并体会字里行间的笔锋走势，细心消化体会。

　　……

　　同样身在十九区平乡县内。

　　四位来自于帝华大学的「御鬼期」学生选择在远离学校的普通居民楼内暂住，目的很简单，不想在选修课开始前打草惊蛇。

　　某一间寝房中，戴着黑框眼镜的珍真学姐将满是蛆虫爬动的画作全部撕碎，蛆虫与内部的学生一同消亡在未知空间中。

　　“你们怎么看？”大二的女学生珍真转身问着队伍其它三人。

　　四人小队中为首的队长来自于文学院，烙铁红色的剑鞘挂在后背，对于刚见到的现象无法加以理解：“邪术？咒法？我不太精通这些，冯涛你怎么看？”

　　所谓冯涛，正是队伍中与白枭有过交手的男人，化学院专攻炼金术的天才学生。

　　不过在私下也有着特殊的名头——炼体术士。因为此人将任何一切生命体都当作是实验品，甚至包括自己的身体。

　　“嗯……这种现象我也是头一回见到，肉体蛆化，应该是类似于某种实体诅咒。细看会发现学生的灵魂在蛆化过程中不断成长。如果没有我们干涉，这家伙一旦死亡必将成为品质不错的鬼物，有趣。”

　　冯涛伸出舌头舔舐着上下嘴唇，甚至肉眼可见舌头上留有着针线缝合痕迹。

　　“结论是什么？”队长问着。

　　“我没见过的实体诅咒，只不过这种诅咒应该不源于我们世界……信息量还太少，下次有机会再抓一个学生给我好好研究一番，不要急着杀死。”冯涛对于蛆化的现象十分感兴趣。

　　“另外，听说你们今日在调查过程中与附近执行任务的新生有交集？”

　　“一群废物而已，不必放在心上。”

　　冯涛的兴趣完全在本次选修课上，对于新生不屑一顾，抓出床脚遗漏的一只白蛆，在金属眼镜面前仔细观察。

　　“吧唧！”白蛆在嘴里咬碎吞下。

　　“咚咚咚！”突然间一阵敲门声响起。

　　全队所有人在一秒内进入备战状态，队长将赤色长剑抽出，炙热蔓延整个房间。

　　大门开启，楼道中空无一人，队伍中披着斗篷的男学生以灵敏身法追捕出去。来到楼顶查看周围街区的一切情况，但并未捕捉到可疑人物。

　　此外，在大门口留着一道藏着四张观影券的黑色信封。


第五十二章 余巧

　　“今天的课程是‘导数的概念及运算’，讲述的全新知识，希望大家上课期间千万不要开小差。”

　　在黑板上端的时钟指向02:00，在高三某班的教室中，正常的教学课程正在进行着，最后一节课将持续到凌晨三点结束。

　　教室的窗外一片漆黑，天空中连同一颗星星与月亮都不复存在。

　　突然间，巨大的闪电穿透云层，暴躁的雷电声音响彻天际。

　　“咔！”教学楼的供电设施似乎被雷电切断，教室中瞬间陷入一片黑暗。

　　若是换成普通的高中，这样的情况必然会惹得班级中女生疯狂尖叫。

　　但在当前的教室中，所有学生对于这种情况似乎习以为常，根本都不为所动。

　　有条不紊地从书包内拿出备用的蜡烛，用火柴点燃放置于桌面的右上角，依靠着烛光继续着数学课程。

　　但在数十名学生中，有一位女生神色变得慌张无比。

　　似乎没能在书包中找出蜡烛，女生的记忆中在上一次停电时将蜡烛用完，但由于接下来的一次折磨而忘记购买蜡烛。

　　“虞……虞井！借给我蜡烛……一根蜡烛，好吗？”

　　女生从样貌上看来五官都算是挺不错，但体型略显消瘦并挂着深重的黑眼圈。

　　此刻正在向坐在教室窗口的一位男生借取蜡烛，因为在这位女生看来，唯一有可能借给自己蜡烛的只有这位男生。

　　坐在窗台边的虞井正在认真做笔记，发现女生乞求自己时牙口紧咬。

　　这并不是借与不借的问题，而是有关于‘生与死’的问题。虞井微微抬头看向正在黑板上书写数学公式的教师，左手开始悄悄在书包内摸寻着多余的蜡烛。

　　“借给我……你要什么我都给你，明晚没课，我在树林里等你……快点吧。”

　　女生将声音压得极低，不停用催促性质的话语来刺激虞井拿取蜡烛的速度，毕竟每一分每一秒都关乎着生死。

　　正在虞井左手将一根蜡烛刚要拿出时，一种莫名的寂静席卷整个教室。

　　教室内所有的学生当前全部埋下脑袋不敢有任何多余的动作，虞井左手立即将蜡烛放回书包，假装认真做笔记。

　　眼角的余光瞥向讲台时，黑板前空无一人。

　　“余巧，你在做什么？”一阵低沉阴郁的声音传来。

　　向虞井索取蜡烛的女生在听见声音时全身颤抖不已，抽搐的面容转向课桌正前方。

　　一颗倒转180°的男性脑袋直视着面前的女学生。

　　“我……我忘记买蜡烛了。”女生以颤抖的声音回答。

　　“不仅是忘记买蜡烛的问题吧？还想要前去影响我们班上成绩最为优异的虞井同学……你知道下场的吧？余巧？”

　　“给我一次机会好不好？我只是没有买蜡烛，没有打搅同学的学习。”余巧的语气中已经略显疯癫，若是两种「折磨」加身，余巧根本不可能撑得过。

　　“是吗？我刚才的确也在讲台板书，没有看清楚教室内的情况……这样吧，我来问问当事人虞井同学，看他怎么回答。”

　　倒转人头的数学老师，将四肢扭转使得身体正面朝上，扭曲着身体爬向正在做笔记的虞井。

　　“老师。”虞井恭敬地称呼。

　　“嗯，刚才余巧同学是在故意影响你吗？看她的样子像是在向你借取蜡烛，是吗？想清楚再回答，否则就算你是老师我最喜欢的学生，同样免不了折磨。”

　　在数学老师问话时，虞井的目光瞥见一旁的近乎快要发疯的余巧。

　　这位女生正在朝向自己疯狂摇动着脑袋。

　　“没有。”虞井淡然回答。

　　“哦？真的吗？”数学老师的脑袋在脖颈上转动着，发出咔咔的骨头摩擦声，继续向虞井确认。

　　“恩，可能余巧同学有这样的想法，但并没有说出口，并没有影响到我。”

　　“哦，原来如此。”

　　数学老师伸出舌头沿着嘴唇舔动，爬回余巧的座位前：“既然如此，就只授予你没携带蜡烛的「折磨」吧。两只手伸出来……”

　　余巧的面色已经好了许多，早已对自己没有携带蜡烛这件事情应受的惩罚做好准备，左右两只手平展伸出。

　　“这次算给你‘指针刑’吧。”

　　数学老师疯狂的笑着，口中舌头卷出十根黑色的铁针。

　　将十公分长的铁针从余巧每根手指头正中心贯穿进去，直到全部没入手指根部为止，疼痛感难以言喻。

　　只不过全过程中余巧都忍住没有叫出声来，唯有手指间溢出的血液‘嘀嗒嘀嗒’滴落在地面的声音，在寂静的教室中显得格外清晰。

　　“同学们，我们继续上课吧。”

　　数学老师爬回讲台，扭转的身体与头颅而变为正常的模样，继续讲解着导数知识。

　　双手不断颤抖的余巧以僵硬的姿势拿起钢笔来做笔记，同时在一张草稿纸上颤抖写下两个字——谢谢。

　　因为在书写过程中手指尖头鲜血滴淌，最终女学生以颤抖的双手将沾满鲜血草稿纸对向虞井，以示感谢。

　　烛光下，余巧露出着一种从黑暗中被拯救的笑容，如此场景让饱受折磨的虞井深受触动。

　　“谢谢……”

　　……

　　“呼！”

　　虞井突然从床铺上坐起，一看手表上的时间不过五点半，外面还没有天明。

　　“余巧……”

　　虞井有些断层的记忆中，突然多出这位女学生的名字。两人在高中期间似乎发生了很多事，但虞井却记忆不太完全。

　　“没想到居然会在梦境中忆起一部分在高中的记忆，因为靠近高中，环境的影响所导致的吗？现在的我终于有能力重新踏回这里，将曾经没有做完的事情全部了结。”

　　待到虞井简单洗漱走出卫生间时，余小小正坐在床边，眼睛直愣愣地盯着自己。

　　“余巧是谁啊？和我一个姓氏呢……昨晚你做梦都在叫着这个名字。”

　　“有吗？我的一位高中同学，只不过记忆并不太深刻，昨晚在梦里回忆起来……不说这事，要和我出去吃早餐吗？这里是我的家乡，我知道一些特别好吃的小吃店。”

　　一听到吃东西，余小小立即将其它事情忘空……


第五十三章 厚积薄发

　　十九区内一家挂着‘伤心凉粉’的老招牌店面中

　　时间尚早，店铺老板也刚开店不久，唯有虞井与余小小两人坐在店铺内，天边的太阳还需要一段时间才会升起来。

　　余小小端着一大碗伤心凉粉几口吃光下肚，眼睛瞪大似乎还不满足。

　　“真好吃！这个为什么叫做‘伤心凉粉’啊？”余小小瞪大眼睛问着。

　　“你没发现很辣，眼泪都流出来了吗？别人看见，会以为你遇到什么伤心事。”虞井简单解释着。

　　待到两人吃完早餐，借着这段时间，虞井拉着余小小的手前往平乡县最著名的山峰——龙心山，因山腹位置的一颗巨大类似于心脏的岩石而得名，在山顶可一览平乡县的全景，正好也能目睹东方日升的场景。

　　晨曦的光芒照耀在虞井身体上，体内的绿色植物进行着极为强烈的光合作用，为身体补充着用之不竭的能量。

　　有关于《速杀枪决》里的内容一字不差的印刻在虞井的脑海里。

　　霎时间，学分卡内「黑浊枪」被虞井提在手中。

　　此时此刻提枪的感觉与以前完全不同，给予虞井的感觉只有一个词‘轻盈’。

　　“这么几个星期每日无时无刻挥舞重枪带来的力量提升吗？没想到抓住「黑浊枪」的感觉居然这么轻，不过实感依旧存在。”

　　顺着字里行间的感悟以及数个星期来练习重枪的基本功，手中的「黑浊枪」顺着感觉尝试《速杀枪决》中所谓的‘一瞬三枪’。

　　“嗖！”

　　虽然在感觉上「黑浊枪」轻盈无比，但在尝试同时刺出三枪时，虞井才明白自己还差了太多，即便是一瞬两枪也都不行。

　　三枪在半秒钟内连续刺出，破风声响彻在耳际。

　　“虞井，你刚才好快！”

　　余小小在一旁注视着虞井一气呵成的三连枪，与曾经执行选修课期间的动作完全不同，已经没有任何多余的动作，贯通一气。

　　“真的吗？刚才的确有一种完全与我身体混为一体的感觉……再来！”

　　虞井在右臂毛孔中长出大量的绿色植物将手臂植化。

　　与此同时，两颗獠牙居然在虞井嘴口中凸显露出，两颗僵尸牙是在三个星期前的一次有关于‘墓地’的选修课中，彻夜将墓地内蕴含的阴气吸收后，在虞井嘴里不知不觉中生长出来的。

　　每次当虞井激发「阴尸之躯」的力量时，两颗僵尸牙都将显露。

　　“这次换一招吧！”

　　虞井合上双眼，在脑海中回顾《速杀枪决》里描绘的招式，将其具象表现在身体每一处关节，枪尖点地而借用着双脚与长枪弯曲的反弹力，猛然向前腾飞出去。

　　即将落地的瞬间，虞井双目猛然睁开。

　　手中的「黑浊枪」顺势朝向前方连续进行两次突刺。

　　借助第二次的突刺，长枪向前脱出，在长枪即将划出手掌的瞬间，虞井紧紧抓住长枪末端，借着落下前冲的气势，用尽全身力气，带动腰身而拖动枪体向着前方扇形区域全力横扫。

　　“横扫千军！”

　　一气呵成，面前六棵屹立在龙心山顶数十年的大树全部被连根折断。

　　紧接着再过去大概五秒钟的时间。

　　之前断裂的六棵树后面的小树林内，至少有十五颗几米高度的树木相继倒塌，全部由中部截断，黑暗物质在断裂口继续侵蚀着树木。

　　“主人，你！”

　　沈宜萱在虞井体内观摩着全过程，完全被这一枪给震慑住。

　　曾经在练习基础时，沈宜萱仅仅在一旁看着虞井一次又一次无聊地挥动着厚重的长枪，完全没有当前这样霸道的招式展现。

　　“怎么样？”

　　因为灵魂的交融，虞井当前已经可以与沈宜萱在体内意识互通传音。

　　“很厉害！真的很厉害！看来主人果真很适合长枪呢！”沈宜萱很少如此正经地说话。

　　“刚才的感觉很好，字里行间的独特意境完全融入长枪中。说实话，这样的招式用起来相当吃力，特别是在最后的横扫千军，十多斤重的「黑浊枪」在我手中却与百斤重的长枪一般难以拖动……当然造成的破坏力也相当惊人。看来辛苦的练习没有白费，厚积薄发！”

　　虞井转手将「黑浊枪」收回学分卡的内置空间。

　　“家乡的美景可不要被我这样给破坏掉了。”

　　植体化的右手臂按压在地面，大量的植物藤条蔓延出去，为被自己扫断的每一棵大树补充着生机与营养物质，祛除黑暗污秽物质。

　　“搞定！”不出五分钟的时间，所有被破坏的植物恢复如初。

　　身后的余小小同样瞪大着双眼接近虞井。

　　“好厉害，虞井你是我见过进步最快的家伙。哥哥他也没有你这样的天赋，我现在可能打不过你呢。”

　　“哥哥？”虞井疑问。

　　“嗯，哥哥比我提前一级直接由家族保送进入学校。到我的时候没有保送名额，所以我才会在十九区的研究所里自己争取一个前去帝华大学读书的机会。”

　　正在这个时候，在虞井与余小小所在的山顶二十米开外位置，一位披着斗篷背着长弓的男人站立在一块较大的岩石上。

　　“小妹，好久不见！”

　　“哥？”余小小转过身时露出暖意的笑容，只不过并没有与傅爷一样上前亲密相拥。

　　“昨天我听说有某支大一小队在平乡县执行选修课任务，难不成小妹你是队伍中的一员吗？”斗篷下低哑的男声问着。

　　“嗯，我们是准备去电……”

　　“小小。”虞井的手掌搭在余小小肩膀，没有让其继续说下去。

　　“你和小妹关系很好的样子，我听父亲提过你，好像是叫做虞井，对吧？刚才甩出的一枪很强，不像是大一学生的水平……如果你们真的要去电影院，帮我照顾好小妹。如果小妹有什么三长两短，我第一个杀你。”

　　话语说完，斗篷下的男人迅速消失，虞井甚至连同对方的气息都感觉不到。

　　“连同余家的长子都在大二小队里？”虞井不由得眉头紧皱，“这样看来绝对不能与大二队伍杠上，好危险的一群家伙。”


第五十四章 洞下小丑

　　“哥哥他实际上人挺好的，爸爸曾经还说他根本不配当余家的人，因为哥哥只遵从自己的意志判断，从不会按照家族的要求去滥杀无辜……但哥哥天赋很好，得到家族里很多长老的看重。”

　　余小小在大哥离开时给出一番心目中的形象描述。

　　“嗯，这样的话应该比较容易打交道……今天练习枪法的感觉不错，在电影院开启的两天时间内我可能都会在山顶练习巩固枪法。小小你可以前去山下与宁衍治他们一同探索学校周边的异常情况。”

　　“没事，我在这里跟着你吧……不太喜欢和他们一起。”

　　“好吧。”

　　接下来的时间里，虞井全神贯注在《速杀枪决》的练习上，至于余小小先头是在一旁静静的看着虞井练习，不一会儿就跑去龙心山其它区域闲逛。

　　待到中午时，余小小这位个头一米六的瘦小女生，单手拖着一只至少三百斤重量的黑熊从树林中走出。

　　“山里居然有一头黑熊？你在哪里找到的？”

　　龙心山算得上是平乡县里比较著名的景点，虞井在未读高中前，时常会与小伙伴或是母亲踏青登山。平日里前往龙心山的人也有很多，若是存在黑熊，早早就会出现黑熊伤人的新闻，这样看来，黑熊肯定是最近才出现在龙心山的。

　　“山腹位置一块巨大岩石旁边……不仅仅是黑熊，我还嗅到其它生物的气味。”

　　“龙心岩吗？我们正好拿这熊肉当作午餐吧，吃饱后下山看看情况。”

　　时间为正午，余小小用匕首轻松将熊肉切割成片状，由虞井用柴火烤熟后吃下。虽然熊肉的肉质比较粗糙，但这种山间野味百吃不厌，两人填饱肚子后迅速前往山腹的龙心岩位置。

　　的确如同余小小所言，在巨大龙心岩周边的树林中盘踞着不应该存在的野兽，虞井肉眼看到的便有五只豺狼，以及一头体格健硕的棕熊，甚至还在天空中盘旋着两只秃鹫，找寻树林间的尸体来觅食。

　　在几只豺狼逼近时，虞井迅速扭过头一瞪眼。

　　“嗷呜！”一阵哀嚎声后，豺狼因为恐惧而纷纷逃离。

　　“难不成是这里有什么秘密？”

　　龙心岩是比较著名的景点，周末不少登山者都会来到龙心岩前留影纪念。虞井也来过不少次，记忆中龙心岩没有什么特别的地方，在附近也不存在什么山洞。

　　手掌贴附在厚重的龙心岩上，绕行巨大岩石整整一圈，但并没有任何实质性的发现。

　　“你听，有声音。”余小小将耳朵贴附在龙心岩的表面。

　　虞井将耳朵贴附在龙心岩的表面时，果不其然隐约听到从下端传来隐约的水流声音。

　　“地下溪流？藏在龙心岩下面吗？看来是龙心岩下方有什么东西吸引着野兽来到这里。”

　　考虑到异度电影院将在近期降临，虞井揣摩龙心岩下端的地下河恐怕与电影院存在联系，否则怎么可能刚好在这个时段产生异常的变化。

　　“试试看吧，余小小你稍稍让开一点。”

　　龙心岩足足有十米高，重量达到数十吨重。只不过虞井还算是学过物理，并没有直接用蛮力去推动石块，而是从右手中长出大量的植物藤蔓连接向岩石顶端，用力前拉。

　　厚重的龙心岩被虞井强制拉倒，落在山林间将不少树木全数破坏，树林内走兽感觉到大地的震动时全部四散逃离。

　　“家乡的景点可不能这样没了，待到选修课结束时，我再来想办法将龙心岩给恢复原状。”

　　余小小此刻已经站在龙心岩原来的位置上，眼神疑惑看着下端。半径刚好一米的圆形洞口向下延伸，超过十米的距离后便是一片漆黑，能清晰听见下端的潺潺水声。

　　“井口吗？”

　　虞井从掌心中分离出一颗植物种子投入内部，下落过程种子没有受到任何损伤并顺利落入地下的溪流中。

　　“我先下去看看。”

　　将植物当作成爬绳慢慢从井口降下至底部，脚掌踏在浅浅的溪水里。

　　火属性能力核心融入右臂的虞井，一团火焰在右手掌中燃烧着，将四周的黑暗全部驱散一空。

　　“这是！”

　　余小小紧跟着掉落下来。

　　地下湿润而宽敞的地下河通道里，挡在两人面前的是封闭的白色水泥石墙，且在中心镶嵌着一道紧闭的铁环门，门旁有着一道铁栏间隔的小窗。

　　水泥石墙的材质虞井早早在平津县见过。

　　“异度电影院！现在就能入场吗？但是这里看上去并不像是正门。”

　　虞井记忆中的异度电影院大门如同一道巨大嘴口直通深渊，而非面前这一道小型的铁门。

　　小心翼翼靠近铁门旁的窗口前，发现在窗台内的桌面上放置着一颗颜色鲜艳的红球。

　　“Ta-da！”

　　在虞井捏动红球发出奇怪的声音时，一只乱发小丑突然出现在窗台内，模样与平津县售票电影院大门口的小丑一模一样。

　　曾经电影院大门口的小丑已经被薇薇卡用巫术杀死并被吃掉心脏。

　　“现在是非营业时间，请在两天后再来吧……这里不是电影院大门哦。你们可以进入电影院后再来这里找我吧。到时候我会给你们安排很有趣的游戏，玩得开心。”

　　小丑语毕而准备离开窗口时，一连串绿色植物越过铁栏将小丑的脑袋给紧紧缠绕。

　　虞井正在考虑是否将面前小丑杀掉，但见到对方没有任何挣扎的意图与一脸诡异的笑容后，植物体慢慢收回至虞井的手中。

　　“记得来，我会有特别的游戏带给你们。”

　　虞井目送着小丑消失，带着余小小检查地下洞穴其它区域，在没有更多的发现后，由井口离开。

　　“没想到会在龙心山有所收获，这里并不是电影院大门，也就是说明属于电影院内部的某一重要场所？有趣……而且通过这一点也能够推断出，十九区平乡县内，或许还有着其它的隐秘区域也存在相同的场所。”


第五十五章 最后的准备

　　十九区平乡县内的某些隐秘区域可能存在与‘异度电影院’相关场所的事情，由虞井电话通告给小队里的所有成员。

　　如此关键的信息，将会在余下两天间隔时间中发挥重要的作用。

　　第一日

　　宁衍治在夜晚十一点左右，配合门谦在平乡县郊区的一家废弃医院内发现一间隐秘的暗室。很大一部分都要归功于门谦对于医院建设的熟悉程度。

　　穿过一条手术室的缓冲长廊时，通过细致的观察发现通道稍稍过长，最终在长廊一侧发现暗格，通过一道小门进入暗室后，发现与龙心岩地下区域中同样的电影院建筑，铁门与窗口。

　　小丑给出的话语完全相同。

　　第二日

　　约瑟夫偶然得知在平乡县这一处穷困潦倒的区域存在规模较大的民间基督教组织，虽然没有固定的教堂，但教会将组织设立在乡间的一处废弃的厂房中，将其改造翻新后当作教堂进行使用。

　　时间刚好是礼拜日，在这一处改造教堂的人众多。

　　约瑟夫以特殊的身份拜访，立即得到教会组织者的隆重接待。

　　教会本身并没有发现任何问题，在华夏国贫困地区能够见到如此多虔诚教徒的约瑟夫感觉相当欣慰，心情大好之下直接给教会转账三千万，用于修建全新教堂并扩大组织。

　　见到这么大一笔钱，教会组织者也对于这位神国梵蒂冈来的青年致以最真诚的感谢。

　　在组织者的带领下，约瑟夫被带入一处隐藏在改造教堂内的秘密房间。组织者称自己每天都会和教会的核心成员在这里祈祷，这间房是在改造时无意中被挖掘出来的，偶尔会有神迹发生。

　　拥有着不同视觉的约瑟夫确认当前房间无异常。

　　得到组织者的认可后，约瑟夫移开房间里的基督塑像，发现后面紧闭的铁门与一扇小窗口。小丑豁然身在其中，只不过教会人员全都看不见。

　　明天即是电影院开幕的时间，已经三处可疑地点被找出。

　　同时，虞井还特意发送短信给大二队伍中的女性‘珍真’，将这件事情详细告诉对方，提前卖对方一个人情，有助于今后的关系建立。

　　至于大二年级的人是否能找到隐秘地点就不关乎虞井的事了。

　　不过第二日接近傍晚时，珍真学姐的短信回复，内部仅含两个字——“谢谢”。

　　最后的夜晚，所有人聚集在宾馆第七层某一房间中展开讨论与资料汇总。

　　“我们先各自拿着观影券进入电影院的世界，根据内部情况而定。如果有必要分为三组，我建议宁衍治，约瑟夫和叶枫需要分开，因为你们三人有过《寂静岭》电影的经历。”

　　“嗯，具体的规则待到明日自然会知晓，大家今天早点休息吧。或许接下来的几天时间里，异度电影院根本不会给我们任何睡眠的时间……大家加油吧，争取零死亡完成任务。”

　　虞井将手掌伸出在所有人面前，示意着行动前的助威。

　　所有人都相继伸出手掌，最后的白枭压在最上面。

　　“活下来，变得更强！”

　　……

　　2040年1月25日星期一，天气晴，时间07:00

　　七人小队整装待发，前往电影院大门最有可能出现的平乡县实验中学校门。

　　校门外早餐摊位上，七人坐在这里吃着豆浆油条，等待着观影券上所提示的八点整时间来临。

　　在还剩下十五分钟的时间时，在街道另一头的位置，四位气势非凡的小队成员徐徐走来。

　　为首一人背着长剑，赤红色的眉毛，整体展现出一种爆燃的正道气势，似乎要将一切邪道湮灭殆尽。

　　“文学院的修真者吗？有趣了。”宁衍治看着为首的男青年时露出有些尴尬的笑容。

　　修真者，华夏道教门派学道修行，求得真我。

　　华夏国中隐匿的真正修真门派少有人知，不过帝华大学文学院中却有着几位老教授真正来自于这些神秘的修真门派，或者说在帝华大学中挂名，挑选上好的灵根持有者引入门派培养。

　　基本上被修真门派看重的学生，在帝华大学里顺利毕业没有任何的问题。

　　能进入帝华大学并不意味着能被修真门派所选中。

　　想要踏足修真界，仅仅是卓越的天资灵根还不够，还需要健全而无污染的心性与坚守正道的意志力。因为修真道路中存在大量艰难险阻，在斩杀妖魔时内心同样会被污染，一旦走火入魔，后果不堪设想。

　　“修真者……我本以为余小小的大哥会是队长，没想到还有更强的人物吗？”

　　除开为首的赤眉修真青年，左侧站着一位戴着金属眼镜，全身白衣裹紧身体的疯狂之人。白枭在与此人对视时，立即露出凶相。

　　另外，在队伍内右侧，踩着浅色运动鞋，白色丝袜与貂绒大衣的女青年提升着整个队伍的颜值，配上高傲美丽的面容与黑框眼镜的诱惑，虞井都不由多看向这位提前见过面的珍真学姐几眼。

　　第四人披着斗篷遮住身体站在队伍后端，长弓挂在背后，即便肉眼看见也感觉不到此人的气息。

　　斗篷下一只手掌轻微摇晃，似乎正在与余小小打招呼。

　　“虞井学弟，前天的信息真是感谢……不过姐姐奉劝你们一句，还是不要涉足这件事情为好。你们都是不错的新生，大一期间尽量不要与死亡接触多深，巩固基础才是重中之重。”

　　“谢谢珍真学姐，我们心意已决。”虞井简单回应。

　　“这样吗？”珍真学姐有点无奈的表情。

　　“作为前天情报的回馈，我将上次从蛆虫学生身上得到的信息给你们吧。这名学生是故意被学校放出来的，综合看来，学校里的领导者算好我们两个队伍会在学生的家中相遇……另外，学校里的存在或许与「折磨」的能力相关，并且这种「折磨」具有传染性。”

　　“谢谢学姐。”

　　实际上作为从这所中学毕业的虞井来说，早就清楚这些信息。

　　“另外还有一件事。”

　　珍真扭动着性感的臀部走来，伸出白玉般的手臂搭在虞井肩膀上。

　　因为弯曲着上半身，清晰可见其领口中双峰之间优秀事业线……


第五十六章 开场

　　“学姐什么事？”虞井镇定自若地问着。

　　毕竟这么一学期来，沈宜萱在女色诱惑方面时时刻刻都在考验着虞井，这让虞井对女色增加不止一层抵抗力。

　　“昨天我们队伍中的小风同学认为你的实力很不错，另外小风的妹妹也在你们队伍中……既然你刚才心意如此坚决，倒不如加入我们的队伍吧？我指的是你和小风妹妹两人，其他人我们可不要，毕竟人多比较碍事。”

　　“不必了，我们的队伍很强，谢谢学姐一番好意。”

　　虞井没有拐弯抹角，这种事情直接予以拒绝。

　　“早知道你会这样，学姐只是考验你而已。一旦进入电影院，将遭遇我们都没有绝对把握应对的灵异事件。若是你们沾染上这些极度危险的灵异事件，我们也不会出手帮忙的，自己小心吧……话说，学弟你的定力很不错呀，学姐我难道不漂亮吗？哈哈。”

　　珍真学姐扭动着腰身退回至自己的四人小队中。

　　虞井浅浅一笑并没有做出任何回答。

　　“化学院培养的炼金术师，很少见。”在队伍中腼腆的门谦轻声说出一句。

　　“修真者，炼金术师，幻术师再加上全能杀手，大二年级还真来了一支不得了的队伍。尽量不要与这支队伍有任何冲突。”宁衍治也是相当无奈地耸了耸肩。

　　待到时间抵达八点整时，面前一辆疾驰的大卡车穿过校门，一转眼校门被替换为诡异的电影院大门。

　　与曾经平津县的电影院十分相似，如同通向深渊的巨型嘴口，在进门口的右侧，一位红鼻子小丑露出微笑等待着为众人检查入场前的观影券。

　　异度电影院是近段时间浮现出来的灵异区域，大二小队也是第一次涉及电影院任务，在无法看透小丑以及大门内部危险性的情况下，没有急着进去。

　　“我们先走。”

　　虞井等人有着经验而来到小丑面前，利用观影券兑换出相应人面气球，毫无顾忌进入电影院。

　　“果然，入场的方式还是与曾经一样。”

　　悠长漆黑通道内，即便是能力极大程度提升的虞井依旧无法在内部将感应超过十米，体内的植物出于自我保护机制无法延伸出去。

　　若没有手中的人面气球指引方向，必将迷失于其中。

　　黑暗通道的长度相比于上一次还要远，众人近乎在内部行走差不多一个小时，若非虞井单手压在白枭肩膀，依照白枭的急躁性情早已独自前冲。

　　大概一小时二十分的行走时间过去，周围黑色的空间慢慢被白雾所替代。

　　“与上次不同，这一次是制定的特别电影。应该没有前往候场厅与选择电影这一说法。有可能我们会直接抵达《寂静岭》的世界，大家的精神稍微集中点，千万别不要分散。”

　　七人队伍相对靠近集中，白雾加剧而在面前慢慢映出一条公路。

　　公路右边的指示牌上写着——“平乡界”。

　　同时，在公路正中央地面上放着类似于电影拍摄的相关道具，上面刻写着“异度电影院特别栏目组”，“《寂静死校》拍摄中”等等字样。

　　在道路的中央还摆放着一台比较破旧，看上去还能使用的面包车。

　　最重要的一点，天空中居然挂着月亮。

　　众人是在清晨八点进入的电影院，从时间的变化看来，这里的确是属于电影世界无疑，所有人看向手机或是手表的时间时，统统同步为00:00。

　　“还真是在拍电影吗？这条公路是几十年前修建的国道，随着悬浮列车与高速路的建成，国道渐渐被荒废，很少有人走这里。这里属于平乡县的边缘地带，前往市区得有十多公里的距离……面包车说不定是故意安排给我们代步的。”

　　虞井示意所有人原地不动，自己使用植物延伸至面包车内查看情况。

　　“如何？”宁衍治问着。

　　“车子里有两具……不，三具尸体，暂时没有危险，我们过去看看吧。”

　　面包车正面的挡风玻璃基本破碎，在主驾驶位置上坐着一位三十多岁的男人，嘴口大张，面目扭曲，双目瞪大，身体上没有明显外伤，像是被吓死的而非出车祸死掉。

　　副驾驶位置上的女人身体畸形扭曲着，如同发生惨烈车祸所致，在女人怀中还护着一位几个月大小的婴孩，只可惜没能保住性命。

　　“吱吱！”

　　正在这个时候，面包车内的收音机功能开启，一系列嘈杂电音传出。

　　“喂，喂，喂！这破旧的设备还真的让人不省心啊……大家好，应该能听见我说话吧。”收音机内一阵带有磁性的男性声音发出。

　　“这个声音？”虞井脑袋里闪过几个记忆片段，声音有些熟悉但却记不得是谁。

　　“欢迎大家来到电影拍摄区域，目前我们正在进行电影主要情节的拍摄，也就是实验中学内部的故事主线。有能力的演员才能参与其中，现在有一道难题摆在你们的面前，用于筛选你们是否有能力成为我们所要的演员。一起离奇的交通事故，一家三口死在车中。”

　　“我告诉你们，车钥匙在其中一人的体内，你们需要做的是，一次性找出车钥匙，不能判断失误否则，这辆汽车会自行爆炸……此外，如果你们在十五分钟内无法赶到学校门口，你们也会丧失成为演员的机会。”

　　收音机中传出的声音已经将众人限定在这里，十多公里的路途想要在十五分钟内，白枭以狼人形态奔跑或许来得及，但其他人自然没有这么好的体力与速度。

　　当前的面包车成为唯一的机会。

　　“游戏开始！对了，这次的游戏你们拥有九十秒的时间进行解密……tita，tita，tita，时间开始咯。如果九十秒尚未解密，汽车同样会爆炸哦。”

　　虞井凝视着驾驶室内的尸体，每人死亡的情况均不相同，钥匙到底在谁人体内？

　　“简单的游戏。”

　　在不到十秒的时间内，虞井已经看出其中的端倪。


第五十七章 校门

　　虞井观察着面包车向内凹陷的防撞栏，立即扭头看向公路周围的树林。

　　不到二十秒的时间，虞井在树林中发现一位上吊的男人并成功从其衣兜里找出车钥匙。谜题简单破解。

　　“车祸现场并不在这里，坐在副驾驶女人与小孩应该是受害者，身体遭受正面撞击才会扭曲成这样，在被撞击的瞬间护住怀中的婴孩，只可惜于事无补。”

　　“事后，女人与婴孩的尸体被凶手移动至副驾驶的位置，继续着自己的行程，驶入荒凉的国道中打算消尸灭迹……不过这样没办法解释主驾驶上男人的尸体是怎么一回事。”

　　“如果在他们之间建立某种关系，上吊的男人与副驾驶的女人是夫妻关系，而主驾驶位置上的人是他妻子的情夫，甚至连小孩都不是自己的。被戴绿帽子而怒意大发，首先杀死情夫然后撞死自己的妻儿，内心世界彻底崩溃，在打算抛尸的过程中放弃生存念头而上吊自杀。”

　　虞井在回到公路上将钥匙插入面包车钥匙孔。

　　“滋滋滋！”收音机的声音再次传来。

　　“很不错嘛，你们还剩下十三分钟左右的时间，快点赶来学校吧。”

　　清理面包车内尸体的工作交给约瑟夫来完成，依照上一次在《寂静岭》电影中的经验看来，每一具尸体都有可能在‘里世界’降临时变化为怪物。

　　特质的圣水只需要一滴，尸体内冥顽不宁的灵魂被强制超度。

　　“我来开车，算好我们的时间。特别是‘表世界’与‘里世界’交替的时间……当然也要考虑里表世界交融的可能性，我认为后者的可能性很大。”

　　宁衍治坐上面包车驾驶位后直接将油门踩到底，挂满档位朝向城镇飞奔而去。

　　在这里简单解释一下《寂静岭》里面的世界观。

　　所谓‘表世界’并非现实世界，独属于《寂静岭》中的安全世界，与现实世界分割。

　　‘表世界’中所有的建筑规划都与现实世界相同。只不过唯有‘被允许者’可以进入，除此之外没有任何人类存在。表世界里笼罩着一层浓厚的白雾，可见度被控制在十米范围内，不过在表世界中是绝对安全的，既没有他人也没有怪物。

　　‘里世界’属于《寂静岭》最危险的表现，内部一派血腥，痛苦而肮脏的世界，充斥着各式各样的怪物。

　　《寂静岭》电影中‘表世界’与‘里世界’会不停交替出现，因此算好交替时间十分重要。

　　但《寂静岭》真正发源于更加邪恶的世界。

　　无论是《寂静岭：闭室》还是《寂静岭：归乡》已经没有明确的表里世界分割，里世界中的邪恶将表世界的隔膜完全撕开，使得表里世界混为一体。

　　最终导致的结果，里世界内血腥而肮脏的危险场景不复存在，所有的怪物都藏匿至表世界的浓浓白雾中，根本不给进入《寂静岭》世界的外来者任何喘息机会。

　　作为老司机的宁衍治，直接驾驶这台破旧面包车在公路上飙车。

　　“右前方有东西。”

　　白枭的嗅觉在疾驰的情况下同样能精准定位。

　　一位身体腹部呈90°垂直的女人正慢步走在公路旁的树林间，在看见面包车行驶来的瞬间，本是垂在面前的双臂猛然落在地面，如同野兽般四肢着地爬向面包车前的道路上。

　　“啪！”

　　正在这时，一声枪响从面包车最后排靠窗位置传来。

　　一颗带着光芒的子弹将高速爬行的女人直接爆头，身体由内部崩散瓦解。主驾驶的宁衍治全程没有任何减速，似乎早已料到会有人解决。

　　靠窗的约瑟夫手中拿着一柄通体银色，来自于意大利专产的伯莱塔教会专用型手枪。

　　“果然，真银弹对付寂静岭中的怪物效果更佳。”

　　约瑟夫在集会期间被委任为‘远程攻击者’并在自我介绍中提及‘圣器’一词，现在看来这柄‘圣器’便是手中的银色特质手枪。

　　最让虞井惊叹的一点，刚才女人爬行的速度极快，再加上乘坐于上下抖动的面包车中，想要做到一枪爆头，就算是日以继夜训练的士兵都没有完全把握。

　　锁定目标的精准枪法完全归功于约瑟夫的独特能力「低级神之眼」。

　　“相当不错嘛，外国语学院弱不禁风的文科生。”白枭略微挑衅一句，只不过挑衅的话语中也带着赞赏，白枭平日里极少夸奖别人。

　　面包车快速驶入城区，沿途中，类似于之前怪物袭击的情况频繁发生。

　　约瑟夫依靠手枪解决掉大半靠近面包车的怪物，但一部分从街道建筑跳下的怪物无法瞄准，以至于直接落在车顶。

　　“噌！”

　　环绕着黑色气息的太刀出鞘。

　　一刀贯穿车顶而刺穿爬行者的身体核心，一刀一杀，毫无多余动作。

　　在叶枫与约瑟夫的配合下，面包车提前三分钟抵达校门口位置。与此同时，一辆宝马七系迅速驶来，内部豁然坐着大二年级一行四人。

　　“我靠！别人家的宝马，我们家的面包……电影里也带歧视的吗？”宁衍治吐槽一句。

　　另一端到来的大二年级学长学姐看着面前大一新生居然依旧快上自己一步，内心也变得不太舒服。

　　“学长，你们先请吧？”宁衍治做出礼让的姿势，毕竟距离规定时间还剩下三分钟，并不着急。

　　大二小队打算推开紧闭的校门时，却发现内部被什么东西给卡死。赤眉队长用尽全力推动，双脚甚至陷入地面数公分，但面前的校门依旧难以撼动。

　　“滋滋滋！”

　　正在这时，校门口一侧的通话设备上传来嘈杂的电音。

　　“咳咳，各位是这样的。导演临时调高选择演员的标准，认为之前的游戏太过于简单，所以让我将校门锁死，重新进行一场筛选游戏。这一次会给你们相对充裕的时间，一个小时！不……太长了点，四十五分钟吧。”

　　“各位要在四十五分钟的时间里想办法进入学校……”


第五十八章 蔓藤

　　“进入学校……原来如此。”

　　虞井立即明白对方的意思。

　　两天前，自己于龙心山发现的地下河中找到电影院的一小部分。比对着地下河的方向算来，正好指向学校。

　　“问题在于是联合行动还是分头行动？我们发现三处隐秘地点，可拆成三支小队分头行动。不过七人联合行动的风险自然是最低的……在刚才收音机里的话语中提及‘筛选’二字，有可能隐秘地点无法允许太多人进入。”

　　“分头行动吧，虞井。”宁衍治也同样提出自己的观点。

　　“好，我们七人分成三支小队。其中，约瑟夫、叶枫和宁衍治你们三位有过《寂静岭》电影的经验，需要单独分开。然后我根据能力互补关系来分配队伍：一号队伍：我、余小小、约瑟夫。前往郊区教会组织区域。二号队伍：宁衍治，门谦。前往废弃医院。三号队伍：叶枫，白枭。前往龙心山。”

　　实际上，虞井也是考虑到余小小不喜欢与陌生人行动，否则自己只需要与约瑟夫形成两人小队，在实力分配比较平均。

　　约瑟夫可提供远程支援攻击并利用神圣力量进行疗伤，在《寂静岭》中属于功能性队员。

　　其次将门谦安排给宁衍治，这是虞井的一点小心机。

　　至于叶枫与白枭，队伍中除开自己以外，唯一与白枭熟悉的人只有叶枫。两人曾经在合宿结束后进行过一场切磋比试，虽不知结果到底如何，但从事后两者之间的关系看来，两人的较量最终结果很有可能是五五开。

　　而且，恶魔化的叶枫实际与邪恶的白枭在某些方面比较相似。

　　至于区域的分配，虞井也是按照队伍中每个人的情况来分配的。约瑟夫配对教堂，门谦配对医院，而白枭这种野兽适合于龙心山内的情况。

　　“大家没意见吧？”

　　“麻烦宁兄多多照顾，我会尽力不拖后腿的。”门谦依旧是一副腼腆小生的模样。

　　在行动前，虞井将白枭拉至一旁，“不要因为你的暴躁而坏了整件事，我答应将得到的死亡精华给你，希望你与叶枫认真合作，不要独断独行。”

　　“看情况吧。”白枭没有完全答应虞井。

　　一切规划以后，三支临时小分队利用街道上停靠的车辆迅速前往三处隐秘地点。

　　大二小队再一次慢上新生一步，注视着这群大一新生队伍雷厉风行的办事效率，连同修真队长都开始对这些新生重新定位审视。

　　“这群大一新生比我们曾经要强，接下来分成两队出发吧，不要输给这些刚入学的菜鸟。”

　　队长带着珍真学姐前往平乡县的一处乡下农田，而余小小的大哥与炼金术师前往县城边上的供电厂。

　　……

　　由约瑟夫驾车行驶于平乡县的乡间小路，在离开城区后怪物出现的频率迅速降低。

　　“约瑟夫同学，接下来的时间里互相照顾吧。”

　　抵达废弃工厂改造的教堂前端，走下车的虞井向约瑟夫伸出自己的右手。

　　约瑟夫没有犹豫与虞井相握，另一只手还放在胸前以示曾经的歉意。

　　“曾经在宿舍楼中对你抱有极大的偏见，这一次我会全力协助当作赔罪。当然，通过电影院将得到难以衡量的宝物，沿途击杀鬼物也能获取核心，我作为神职者的天职在于将世间的黑暗用圣光抹去，大家互相合作吧，医疗与远程的工作交给我。”

　　虞井有些诧异约瑟夫与合宿期间完全不同的态度，“约瑟夫的傲慢心性改变不少，看来这几个月里发生了不少事情。”

　　白雾笼罩着巨大改造教堂。

　　由熟悉路况的约瑟夫领头进入教堂内区，内部的长椅上坐着大量低埋着头颅的教徒，双手捏握在面前呈祷告模样，身体似乎因为害怕而微微颤抖。

　　教堂正前端的巨大十字架被转动180°而呈现‘倒十字’的形态。

　　在倒十字架底端，一位拥有牧师领的神父平躺在石床上，从倒十字架底端不断有着黑色污秽物质滴入牧师的嘴口中。

　　“邪恶的污秽已经彻底将教堂侵蚀，教徒已经堕落！”

　　约瑟夫没有丝毫的怜悯，伯莱塔手枪拿出，将在场的所有教徒全部爆头击杀。

　　同时，一发真银弹将躺在石床上的神父头颅击穿。

　　“以圣灵的名义净化这里！”

　　圣经书页随着约瑟夫的念祷而快速翻动，大量散发着神圣光芒的书页四散飞动，贴附在教堂四周，光芒将内部所有的污秽全部驱散。

　　“净化结束，我们走吧。”

　　在约瑟夫的带领下，三人进入到教堂内部的秘密房间。与龙心岩井下的场景完全相似，铁门旁对应着小丑所在的铁窗。

　　虞井示意两人站在原地不动，自己来到窗口前手掌按动内部的红色球体。伴随着一阵讥笑的声音，红鼻头的小丑从黑暗中现身。

　　“请提供‘道具’换取你们的通行证。”

　　“道具？”虞井不解地询问一句。

　　“嗯，我这里需要的道具是——「神父的心脏」……你们本次游戏的时间还剩下三十分钟，快点去找寻道具来换取通向学校区域的通行证吧。”

　　“刚才的神父吗？”

　　三人返回时，原本被净化的教堂内弥散着浓厚的白雾，可见度只剩不足五米。

　　之前被约瑟夫杀死的教徒尸体全部消失，连同原本平躺在倒十字架下端的神父也是不见踪影，一种莫名的危机感蔓延三人全身。

　　“约瑟夫，你稍微休息下吧……”

　　面对眼前敌人隐匿的情况，虞井拉低兜帽，将一只手掌落在约瑟夫的肩膀上。

　　“这里交给我吧，约瑟夫你好好休息下。”

　　虞井慢步走向教堂正中心，期间不停活动着双肩骨骼，特别是右手臂。

　　抵达中央时，虞井以单膝跪地，挽起衣袖的右手臂以五指手掌按压在地面。

　　“释放吧，「蔓华天藤」！”

　　肉眼可见皮肤之下的绿意疯狂蠕动，植物藤蔓如同潮水般四散蔓延……


第五十九章 藤海

　　数个月前，生命科学大楼顶级植物温室内。

　　从选修课「调查恐怖惊悚故事会」中得到的植物核心，虞井在梁教授的指引下，对核心进行吸收。初等的「草殖体」进化能量疯狂增长，于极短时间内达到100%饱和状态。

　　〖检测到进化能中蕴含唯一绿色能量‘植能’（100%），草殖体属于无属性植物，吸收植能依旧不会发生任何属性变化，可根据主体要求选择进化形态〗

　　生命树：木本组织植物，可树皮硬质化右臂，大幅度增强硬度。每相隔一年会孕育出一颗生命果，无论如何严重的伤势可通过吞噬生命果加以恢复，进化成功率60%。

　　真核藻：藻类植物，人体细胞将同化为光合细菌，从此无需进食，肉体可蕴藏大量能量。亲水性能力增强，进化成功率达到90%。

　　天叶藤：藤本植物，血管部分植藤化，可自我调控血液流动，根端吸收能力增强，植物控制范围加倍。藤蔓韧性加倍，增加防御与束敌能力，预计进化成功率70%。

　　虞井同步将信息回馈给梁教授，毕竟教授级别的专家必然能给出更好的意见。

　　梁教授并没有给出选项，而是给出一句话：“继续吸收，将所有核心能量全部吸收到你的「草殖体」……你拥有着「阴尸之躯」，在我看来身体应该撑得住。在你手臂中寄生的未知植体，至少是撼世级别的存在，这点小打小闹对它应该问题不大。”

　　按照梁教授的要求，虞井在「草殖体」能量满溢的情况下继续摄取更多的植物能量，强制注入植物核心剩余的所有能量。

　　D等能量满溢的植物核心，包含的能量可不是曾经的玛索夫人体内获取的核心可比拟。

　　虞井的额头青筋覆满，右手臂不停地颤抖。

　　〖能量已满，请选择进化方向！〗——不断有着警告声传递至虞井的大脑。

　　在「草殖体」的饱和度达到400%时，所有植物核心能量摄取完毕。然而在监控室内的梁教授瞪大着双眼，露出一副不敢相信的表情。

　　其实植物的进化，一些稀有植物也可行。不少生命科学院接受稀有植物手术的学生，植体也会随着本体而进化，但却从没有虞井这样达到400%饱和状态的情况。

　　普通学生在第一次进化时，哪怕是110%都达不到。梁教授预计中，虞井顶多达到150%就已经算是很了不起，没想到能达到这种地步。

　　“400%可怕的数值！普通人早已炸体身亡，虞井这小子一旦成功，相当于比别人多打下四倍深的根基，今后的前途无可限量……继续让他走藤蔓植物属性吧。从天外植体吞噬军队的信息看来，藤蔓应该才是它真正的形态。”

　　梁教授从自己的教师卡中取出一道闪耀着绿色光芒的植物种子。

　　“上次在秘境中得到的这颗种子本是打算在特殊植物培养间中进行栽培，看在这小子帮助雪娟的份上，算是给他的奖励。”

　　绿色的植物种子被梁教授亲自递送给虞井，吩咐其嘴口直接吞下。

　　面目通红的虞井咬紧牙关将这颗植物吞入口中，当即一道提示声音传来。

　　〖检测到高等特殊植物配体，当前进化方向多出一项选择：「蔓华天藤」〗

　　“选择新出现的选项！”

　　虞井在审视有关于「蔓华天藤」的介绍后没有任何迟疑加以选择。

　　「蔓华天藤」进化中……

　　顿时间右手臂中400%的满溢能量全面爆发。

　　“啪！”虞井的右臂皮肉完全炸裂，皮肤与肌肉组织完全不复存在，连同内部的骨骼中都蔓延生长出难以计数的蔓藤，如同海潮般四散蔓延而充满上千平米的顶级植物培养温室。

　　虞井整个人的躯体被淹没在藤海之中。

　　甚至连同梁教授都稍稍有点皱眉头，退回至观察间首先启动防护措施，将温室内的稀有植物用防护膜包裹，以免被虞井体内暴躁的藤蔓所破坏吸收。

　　足足三天三夜的时间，期间需要使用温室的教师全部被梁教授推拖。

　　梁教授需要全程记录植体的变化，因此一天二十四小时留守在这里，通过数据分析着这种藤蔓植物的变化：“有意思！仅仅是第一阶的进化，就达到这种程度。这家伙的地基比我当初还要打得深。只要不死，我生命科学院必将出来一个了不得的家伙。”

　　“想要进行到下一阶段，需要大量的能量来填补，好好运用这一稳固厚重的根基吧，虞井！”

　　……

　　时间转回现实。

　　白雾弥散可见度不足五米的大教堂中，虞井单手撑地，五指张开。

　　大量的藤蔓从手掌中朝向四面八方蔓延开来，无限度增殖分裂，在一分钟时间内将巨大工厂改造的教堂全面覆盖，所有的藤蔓都在将信息传递给虞井。

　　“小小，准备！”

　　虞井说完这句话后，右手掌捏握成拳头用力回拉。

　　一位被植物束缚着手脚，眼瞳呈漆黑色的神父从白雾间被强制拉出来。

　　尽管神父双手化为利爪想要将藤蔓撕裂，甚至从身后长出一条剑齿长尾，不断挥动切割身体周边的植物，依旧难以挣脱如同海潮般的植物。

　　“沙门恶魔！小心点！”约瑟夫眉头一皱。

　　然而站在虞井身旁的余小小早已动身，直面被植物束缚的堕落神父。

　　“鲜美的肉体，处·女的气味，好久都没有品尝了！”顿时间神父的身体从中央裂开，内部伸出大量的地狱触须袭来。

　　真正的胜负却只在一瞬之间完成，在这些顶端挂着镰刀的触须还未能触及到余小小的身体前，一颗冒着黑烟的跳动心脏已经被余小小从神父的身体中取出。

　　剩余的神父躯体立即被藤海所淹没，榨干一空。

　　对于恶魔神父的核心，这种恶魔能量与植物不匹配，与「阴尸之躯」同样不匹配，不过在虞井体内的一位女人倒是来者不拒，当作是甜点下肚。

　　“谢谢主人赠送的美食。”

　　沈宜萱娇媚的声音传来。


第六十章 我是一个演员

　　“收！”

　　听从着主体的命令，所有蔓延在巨大工厂内部的「蔓华天藤」全被虞井收入右手臂中。

　　蔓延、侦查、缠绕只不过是「蔓华天藤」的基础能力而已，真正强大的地方没有展现。不仅如此，在「恐怖惊悚故事会」后，虞井也相继执行三次选修课，然而在课程中获得的‘阳属性’，‘植物属性’核心吸收给「蔓华天藤」时，进化增长率小得可怕。

　　梁教授也是说过，「蔓华天藤」与众不同，基底深厚，需要大量的能量来进化，对于虞井今后的发展至关重要。

　　“这……”一旁的约瑟夫被虞井的表现所震住。

　　见到虞井手段的约瑟夫十分明确的知道，虞井在合宿结束到寒假的这段时间内，进步不只是一星半点。

　　“心脏。”

　　余小小跑来虞井身边，将冒着黑烟的心脏递送至虞井手中。

　　甚至清晰可见心脏表面烙印着恶魔的文字，显然又是一位将灵魂出卖给恶魔的家伙。

　　距离四十五分钟的时限还剩下十五分钟，这个时限并非是指众人将‘道具’交给小丑的时间，而是抵达学校内区的时间。

　　重新来到隐秘的小房间中，虞井用手捏动铁窗后的红色圆球。

　　一阵喜剧的声音发出，黑暗中的红鼻头小丑再次出现。

　　“‘道具’拿来了吗？你们的通行人数不超过三人吧？人太多可是无法通过这里的，请拿好你们‘通行证’，祝你们顺利抵达校园。”

　　小丑将红鼻头拽下，如同魔术般变成三颗相同大小的红色小球递给众人。小丑挥动手臂与众人告别后遁入黑暗中消失不见。

　　嘎吱！与此同时，一旁的铁环门自行开启。

　　拿在手中的红色小球与普通的压力球类似，用力按压会发出类似于尖叫鸡的搞怪声音。

　　只不过红色小球无法被收入学分卡，显然与引领众人进入电影院的人面气球相类似，在红色小球内部禁锢着灵魂。

　　三人将小球拿在手中，由虞井领头穿过铁门。

　　一道延伸向下的黑暗阶梯，下行十米左右进入到潮湿的地下通道内，由人为建造而成，内部的通道宽度刚好适合三人并排行走。

　　“圣光。”

　　由于地下通道中没有任何的光线照明，约瑟夫利用圣光能量同化地面的三颗石头，形成三颗充满着暖意光芒的光照石块，分别递给虞井和余小小。不仅可以蕴养身体，而且照明范围特别宽泛。

　　“按照方向看来，这条通道应该是延伸抵达学校内部，我们所在教堂位于郊区，距离学校也有七、八公里的距离。时间还剩下十三分钟，需要全速前进了。”

　　四十五分钟的时间，若没有提前调查清楚隐秘地的情况，时间上根本来不及。

　　“约瑟夫，你的速度跟得上吗？”

　　“一个人不可能各项能力皆全能，有缺陷的地方可用外物来补足。”

　　约瑟夫将圣经书页贴附在两只小腿位置，书页上的文字离奇的飘动下来，烙印在小腿皮肤上，类似于某种增强体质的咒法让约瑟夫的速度瞬间飙升，第一位冲刺出去。

　　余小小和虞井立即跟上，全力奔走的情况下，赶在两分钟前抵达通道尽头，右手侧的内凹石壁上存在三口小洞。

　　对应将之前从小丑手中得到的红色小球，刚好塞入小洞。

　　“轰隆隆！”通道上端一道石梯缓慢降下，同时通道四周的石壁中传来广播声音。

　　“恭喜三位以第二名的成绩通过测试。你们已经获得前往校区拍戏的资格，请拿好演员证，现在你们的身份是‘群众演员’，记得要将你们的演员证戴在身上，否则无法触发对应区域的小剧场。”

　　“积极参与校区内部的场景拍摄去提升你们的演员身份吧，只有‘主演’与‘重要配角’才有资格进入电影的主要拍摄地〖教学区〗。而且〖教学区〗拥有着人数限制，让我找找看规定……这上面明确规定着，顶多四人可进入〖教学区〗，你们可要加油呀。”

　　广播的声音结束，在之前放置小球的凹槽中出现三块吊牌。

　　“这么喜欢玩游戏吗？”虞井不由得想起一个人。

　　虞井拿着写有‘群众演员’四个字的套牌，同样无法收入学分卡。就目前了解的情况看来，只能按照对方设置的规律办事，首先充分了解《寂静死校》的规则。

　　三人踏着阶梯抵达一处封闭的小隔间，白色塑料板房中挂着早已过期的零食与饮料，属于中学的小卖部。

　　接下来只需要推开小卖部的塑料门，虞井即可重返昔日的校园。

　　“余小小，约瑟夫！这所学校的主题属于——「折磨」。如果我们失足一步导致被囚禁而遭受折磨，无论如何一定要忍受住！一旦精神上屈服，你将彻底被这所学校所奴役——我是当年唯一没有被奴役的毕业生，当然也是付出了惨痛的代价。”

　　“这些事情为什么之前不在队伍中说明？”约瑟夫疑问。

　　“因为我还没有完全挣脱这所高中学校的束缚，按照校规，学生禁止在校外泄露一切与「折磨」相关的信息，否则体内寄存的「折磨」将加剧发作……我身处在学校内才能告诉你们这些信息。而且与异度电影院融合的高校，恐怕更加危险。”

　　“你的身体中还存在「折磨」吗？”约瑟夫以神之眼审视过虞井很多次，并没有检查到异常之处。

　　“嗯，还存在……不过并无大碍，接下来你们跟好我，这所学校没有人比我熟悉。”

　　虞井沉住气缓慢推开小卖部的大门，虽然外部的浓厚白雾将学校笼罩而可见度不超过五米。但飘在空气中的熟悉味道让虞井全身亢奋，十根手指不断收缩着。

　　“主人！”

　　沈宜萱的声音让虞井恍然清醒。

　　小卖部面前的电桩上挂着一道巨大的指示牌，指示牌上用一连串小灯组成的提示字符

　　——〖澡堂区〗临时小电影拍摄中，急需新演员——


第六十一章 澡堂异事

　　残风弯月，黑树昏鸦

　　穿着高中生校服的虞井独自一人提着装有洗漱用品的铁皮桶子前往校园里唯一的澡堂，似乎已经有着好几天没有洗澡，身上散发出阵阵臭味。

　　实际上，哪怕是身体生虫，若非学校强制的洗澡规定，虞井肯定不会去这一处澡堂里沐浴。

　　本是在日间课堂上受到压抑与折磨超过人类承受的限制，然而夜晚想要冲凉洗去身上的污渍时，澡堂里却存在着让人不寒而栗的东西。

　　“希望能平安无事熬过二十分钟吧。”

　　在高中里有着明确的规定，在非上课时间内，每相隔半小时将由一男一女分别进入男女澡堂洗净身体，除去脱衣与准备的时间，重要的沐浴时间必须超过二十分钟以上。

　　每半小时轮换一批学生，虞井正好排在今日10:00至10:30这一时段。

　　提前五分钟抵达澡堂门口的虞井，身体瑟瑟发抖。不全是寒冷的原因，因为今天虞井在化学作业中犯下一个低级错误，一种腐蚀性液体被强制饮下，导致胃部溃烂而穿孔。

　　正在这个时候，与虞井排在同一时间的女学生提着铁皮桶子抵达。

　　女学生一副蓬头垢面的模样，全身沾染着血迹，在寒风中的身体比虞井颤抖得更加厉害，甚至会不断从口中咳出鲜血。

　　“余巧？”虞井还是认出这位与自己‘关系匪浅’的邻桌同学。

　　“虞……井，别看我。”余巧不想自己这样丑陋的一面被虞井看见。

　　五分钟的时间很快过去，首先是一名男生连同衣服都没完全穿好，提着铁皮桶子发疯似地跑回宿舍楼。

　　紧接着，一位头发湿漉漉的女学生双手紧绷而从女澡堂一侧爬出来，仔细看去会发现其左右两只脚踝被拧断，无法站立行走。黑发之下的双眼透露着恐惧。

　　爬行在地面女生没有任何要向虞井求救的意思，因为知道在这所学校里可没有什么善人，帮助这个词语几乎不存在。

　　因为‘学生’的特殊身份，只要不是特别致命的伤势都将会在一天内修复如初，现在只需要用双手爬回寝室就行。若是没有及时返回寝室，等待着的将是更加严厉的酷刑。

　　余巧为躲避虞井的目光，快速踏入澡堂，从守门的老妪手中拿取牌号后，提着铁桶进入女澡堂。

　　虞井深呼吸一口气，提着铁桶来到老妪面前。

　　“嗫嗫！”老妪阴森一笑，给出虞井一张与众不同的牌号，在上面刻着一个‘缸’字。

　　“为什么……”虞井明白这个字意味着什么，但自己没有任何选择的权利。

　　一想到这个字的意义，虞井忍不住吞咽一口唾沫，脊梁骨都在颤抖。

　　踏进冰冷而黑暗的男生澡堂内，身后的木门立即关闭并反锁，剩下的时间虞井将被彻底锁死在这里……

　　‘嘀嗒嘀嗒’

　　未拧紧的水龙头不断有水滴落下，清脆的滴水声让寂静的澡堂添加一种诡异感。

　　澡堂尽头的长方体浴缸中已经放满清水，滴水声正是从浴缸表面传来。

　　似乎特意为虞井准备，前不久将浴缸的清水放满，至于是谁放的水，暂时不得而知，或许就躲在澡堂的某个位置。

　　从看守老妇人手中拿到“缸”字号牌的学生是不允许使用淋浴的，二十分钟的沐浴时间需要在与众不同的浴缸中度过，计时将从身体浸入浴缸中算起。

　　虞井在慢步走向浴缸的过程中，余光瞥见身旁淋浴间的帘布下立着一双苍白色的腿足。

　　对于这种现象虞井已经习以为常，虽然学校有禁止自杀的规矩，但依旧有不少人在澡堂内非自然死亡，怨魂徘徊在这里久久无法散去。

　　虞井没有停下脚步继续来到浴缸旁，稠密的绿色水草漂浮在浴缸表面，甚至有着几只水蜘蛛与水下的吸血水蛭存在。

　　不仅如此，浴缸底端深处的黑暗中还隐藏着什么肮脏的东西。

　　按照规定要求将衣物全部脱去，没有太多迟疑将双脚踏入冰冷刺骨的浴缸中，并将身体慢慢浸入水下。

　　水蜘蛛在虞井面前来回跳跃着，吸血水蛭贴附在虞井的皮肤表面吮吸着，享受着晚餐。

　　浴池上端的水龙头无论怎么拧紧，依旧会有水滴落下。

　　‘嘀嗒嘀嗒’的水滴声似乎正好与时钟秒针对上，让二十分钟的时间变得格外缓慢。

　　“咕噜咕噜！”

　　突然从虞井面前的水草中冒出一团气泡。

　　虞井因为害怕而将双臂抓在两旁的浴缸扶手上，首先是一缕缕黑发漂浮在水面上，紧接着一颗女性头颅从水草之间慢慢浮现，没出水面至鼻梁的位置而停止。

　　在水下浸泡太久，导致眼睛鼓胀而泛白，缩小的瞳孔直愣愣地看着虞井。

　　“可以帮我洗脸吗？”

　　女人的嘴口明明在水下，不知从何发出的声音。

　　虞井已经在学校里待过两年之久，对方的要求必须完成，否则后果将会十分严重，断手断脚是小事，若被植入什么恶心东西在体内，接下来的几个星期都不得安宁。

　　虞井伸出颤抖的右手掌贴附在女人的面部位置，轻轻地揉搓着。

　　女人面部久泡的皮肤竟然在轻微的揉搓下慢慢脱落，内部发黑的烂肉露出，甚至还有不少水蛭产的卵体扎根在肉洞之间。

　　“不要停，继续。”

　　女子的声音让虞井咬牙继续进行下去，直到女人的面部表皮全部脱落，甚至连同眼珠子都掉出来，最终露出满意的笑容沉下水面。

　　看着漂浮在水面的眼球，不知不觉中二十分钟抵达。

　　“嘎吱！”澡堂的木门开启，示意着虞井可以离开。

　　从浴缸中站起身的虞井，全身上下覆满着吸血水蛭，一只只因为充分进食而身体滚圆。虞井忍着疼痛从衣兜内拿出打火机，将火苗在水蛭身上灼烧，终将所有的水蛭给剥离身体。

　　澡堂时间结束……

　　“虞井！？”

　　一晃眼，虞井还站在小卖部前，面前是闪烁着‘澡堂’二字的指向牌。

　　约瑟夫见虞井在原地长时间愣住，因此走上前提醒对方，将虞井不堪回首的回忆打断。


第六十二章 再入澡堂

　　“我没事，只不过回想起曾经发生的一些往事。”

　　虞井摇头示意无事后，不急着按照对方的意思前往澡堂。

　　学校里并没有实质性的说明不可前往其它区域，加上虞井对于学校的熟悉，当前浓厚的迷雾根本算不上什么，即便让虞井闭着眼睛，也能走遍校园。

　　小卖部正对着操场，虞井正打算去相对重要的操场审视情况时。

　　校园内的广播声响起：

　　“今天夜晚第一轮的‘群众演员’筛选活动已经开始了！请尽情在相应的场所中展现你们的表演技巧，上升至更高的演员等级，只有这样才能前往更高级的区域参加表演。”

　　“当然，演员等级不够而擅自前往高级表演区的人，将会受到无比严重的惩罚，无尽的折磨将会施加在违规者身上，从而丧失作为演员的资格哦！大家初来此地都还是群众演员，一步一步脚踏实地去获得更高的演员身份吧。”

　　“看来暂时没办法越过规则，我们先去澡堂看看吧……说不定能与其它小队汇面。”

　　虞井压制着体内的焦躁情绪，既然对方想要玩游戏，自己就暂时陪着对方玩下去。在所谓的表演过程中慢慢了解当前校园融合寂静岭的全新体系，找出突破口。

　　一路上的路灯都挂着比较夸张的指示牌，引领着虞井三人来到阴森而破旧的澡堂前。

　　同样在澡堂大门进口位置处坐着一位老太，每一次都由其将澡堂的号牌发给学生，等待着学生的将是一种另类的「折磨」。

　　“咯吱咯吱！”

　　虞井右手臂隐隐作动，骨骼之间甚至发出剧烈的摩擦声，但最终被克制下来。

　　若不是余小小在身边，虞井在看见老太婆的瞬间，绝对会发泄怒意将其脑袋给拧下来。

　　虞井的心中思索着，“暂时不要杀这老家伙，对方既然设置游戏给我们，在游戏场景中必然有着对应的NPC（非玩家控制角色）。杀掉她或许会阻碍我们在〖澡堂区〗完成电影拍摄，甚至获取一些重要的游戏道具。”

　　在一旁的约瑟夫眼中，老太婆早已是死人一个，体内血液干涸数年时间以上，理论上应该是一具腐朽的枯骨。不知为何能够坐在这里，保持着人类的模样。

　　与记忆中的情形完全相似，在三人靠近时，老太婆从抽屉中拿出三条木牌。

　　三条木牌分别对应着‘沐’，‘擦’，‘浴’。

　　所幸没有记忆中的‘缸’字牌号，否则虞井必将因为暴怒而使得这场游戏没办法进行下去。

　　三个木牌对应着三种洗澡方式。

　　‘沐’指洗头且在木牌上有着红色细绳，表示仅限女生。‘擦’所指的是在热水区用毛巾沾热水擦洗身体，‘浴’自然是指在单独淋浴区中冲洗身体。

　　“余小小，洗头的时候小心点，保证全程将眼睛睁开，应该会从头发里钻出一些奇怪的东西……虽然不知道与寂静岭融合的学校有什么变化，不过你应该没问题吧。”

　　“嗯，不用担心我。”余小小的眼中没有任何恐惧，将木牌拿在手中。

　　考虑到记忆中的澡堂内的折磨程度，虞井最终将相对简单的‘浴’木牌给予约瑟夫，而虞井将‘擦’的木牌拿在手中。

　　“拿着东西，二十分钟的洗澡时间……进去吧。”

　　老妪发出一种快要干哑的声音说明着时间问题，同时将三个铁皮桶放在桌面上，铁皮桶内有着香皂，洗发露与毛巾等必需品。

　　“走。”

　　虞井当前以完全不同的身份返回学校，心境与曾经完全不同。

　　然而在虞井即将踏足男澡堂时，干哑老朽的声音再度传来：“虞……井，你的坚定眼神与刚进学校时一模一样，外面的时间又让你变得坚定了吗？这所学校会将你的锐气再次磨灭，慢慢享受吧，桀桀！”

　　虞井扭过头时，发现老妪坐在位置上一动不动。

　　“怎么了？”约瑟夫问着。

　　“没事，我们进去吧。”

　　一脚踏入熟悉的冰冷澡堂，与曾经懦弱无力的自己不同，虞井迅速将藤蔓覆满整个澡堂区域，地面上的水分都全部被吸收得一干二净。

　　“这里什么都没有。”

　　待到澡堂木门关闭时，约瑟夫将一块被圣光同化的小石块放在澡堂中心，圣光将阴森潮湿的澡堂全部点亮，一丝恐惧的味道都嗅不到。

　　“按照要求洗澡二十分钟，木门会自动打开的，小心点吧。”

　　虞井叮嘱一句后，约瑟夫来到单独的淋浴间，将帘布拉住开始在内部沐浴冲洗身体。

　　虞井来到热水区，扭动水龙头将热水放入铁皮桶内。

　　在曾经的记忆中，从管道里流出的热水中掺杂着各种奇怪的东西——头发，手指，眼珠，大肠等。而且在擦身体的过程中，铁皮桶内会有诡异的东西跑出来。

　　然而这一次的澡堂中却什么也没发生，正常的热水，腾腾上升的白色蒸汽再配上约瑟夫用来照明的圣光石头，这里似乎完全变化成一处正常的洗澡堂。

　　待到热水漫过铁桶，虞井脱去衣物，开始用毛巾擦试着身体。

　　“主人，要奴家帮你搓澡吗？”沈宜萱在体内问着。

　　“不用，在体内好好待着，学校内部的初期情况交给我来应付就行。”虞井意识传音。

　　“人家看着你这样的身体有点忍不住啦，我想出来一起洗澡……主人，对面有感应。”正在撒娇的沈宜萱声音一变。

　　“对面吗？”

　　虞井的对面是女生澡堂，中间由一层四米高的石墙隔离。

　　在顶部尚留有一米的空间可以互通交流，若是在普通的学校里，这样的设计必然会使得男女生在洗澡时发生不少的趣事。但在这所学校里，只能通过上端的缝隙让男女双方听见对方的痛苦哀嚎与求救声音。

　　“虞井，你有洗发露吗？我的铁皮桶内似乎没有洗发露。”

　　突然，女生澡堂另一头，类似于余小小的声音传来……


第六十三章 心美

　　“你的铁皮桶里没有吗？”虞井补充询问一句。

　　“没有，能够借给我吗？”清雅的女性声音再次传来。

　　“嗯。”

　　虞井将铁桶内准备的一包洗发露直接从上端的空隙扔过去，并没有道谢或是其它什么声音传回来。

　　“你有小盆吗？能借给我吗？”类似于余小小的声音再次传来。

　　“嗯？”

　　“没有小盆，我需要装不少的东西，可以借给我吗？”

　　“好吧。”虞井没有过多询问细节，将自己的塑料小盆给扔过去。

　　“虞井你有剪刀吗？可以借给我吗？”不一小会儿，对方再来借东西。

　　“剪刀？”

　　异样的感觉袭来，虞井自然不可能携着剪刀这样的物品在身上。

　　而且现在基本可以肯定与自己对话的女性并不是余小小，只不过声音很像而已。

　　“没有，我进来澡堂并没有带剪刀在身上。”

　　“没有剪刀吗？”对面传来一阵叹息声音，“有小刀吗？小刀也行……啊，都没有吗？怎么办啊！这可头疼了，要怎么剪呢？皮与肉连在一块很麻烦，要不用这个吧？可出血了怎么办？”

　　女性自言自语的气息让异样感越来越强烈，显然是有什么东西在捉弄自己。

　　与此同时，女性低语的自言自语声音传来：“他肯定带着的，却故意骗我。”

　　虞井全程听得清清楚楚，内心丝毫也不慌张，缓慢用毛巾沾着热水擦拭身体，只要求在这里度过着二十分钟就行。

　　“你还在吗？”女声再次传来。

　　“在。”虞井回应一句。

　　“可不可以将你的头发借给我？还有将你的手指，不……双手双脚都借给我吧，还有你的耳朵，眼球，最好将舌头也一起借给我。”

　　越来越疯狂的声音让浴室变得诡异无比。

　　由约瑟夫改造过的圣光石块越发越暗淡，虞井扭过头看向在单独淋浴间内的约瑟夫时，挂在外部的木牌与约瑟夫早已不见踪影。

　　“什么时候将约瑟夫与我分隔开的？刚才借东西的时候吗？”

　　“主人，来了！”沈宜萱的声音传来。

　　“嗯，看看情况吧。”虞井没有做出任何的防备动作，静静等待着对方的出现。

　　在圣光石块的光芒完全熄灭时，虞井右手打出一个响指，火苗燃烧在手指尖头将澡堂微微照明，自然比不上圣光的亮度。

　　“咕噜咕噜。”

　　在浴缸内部，气泡上溢。

　　与记忆中画面完全重叠，一位女人的头颅露出半截在水面上，双眼直愣愣地盯着虞井。

　　虽然嘴口依旧隐没在水面下，却有着阴冷声音环绕在澡堂中：

　　“隔壁少女的身体还真是娇小，借你的香皂都没有用完就将她全身洗得干干净净。因为没有剪刀只好用手将少女的身体剖开，血淋淋的内脏刚好塞满一小盆。剩下的皮囊被我穿在身上，真是娇小的女人。”

　　热水毛巾搭在肩膀上，虞井坐在热水区不为所动。

　　“对了，这位少女在死亡的时候不断呼喊着你的名字。咳咳，我来学学看，‘虞井，救救我！我好痛苦’……哈哈，真是太可笑了。”

　　浴缸里的女人慢慢站立起身，雪白的身体上牵连着几根水草。

　　“啪，啪……”

　　湿润的脚掌踩踏在地面上，缓慢靠近热水区的虞井。

　　“虞井，曾经你为我洗脸的事情，我可是清晰记得呢！当时的你身上还有着不少稚嫩的气息……对了，你知道吗？当天在隔壁洗澡的女孩，她同样抽中‘缸’的木签。我让她帮我清洗身体时遭到拒绝，因为生气，我一不小心将她的头发扯掉一大块，第二天她应该被你们嘲笑了吧？”

　　“别看我，别看我……”虞井突然想起第二天上课时，余巧戴着一顶帽子，眼泪不停滴落，嘴里不断重复着这三个字。

　　一柄黑色长枪出现在手中，虞井转身将枪体甩出。

　　覆盖着黑色污物的枪头最终悬停在女人面前，虞井的面部因为愤怒而抽搐着。

　　“怎么？舍不得下手吗？看来你移情别恋，喜欢现在这位小巧的女孩子了啊？”

　　女人完全化为余小小的模样，正是虞井收住长枪的主要原因。

　　“你以为用这些小伎俩可以引动我的怜悯吗？只会让你死得更惨而已，余小小的实力，十个你也别想动她一根毫毛。”

　　长枪横扫将女人拦腰截断。

　　女人由内部炸开，大量的吸血水蛭四散飞去。然而在这些水蛭都还没有碰到虞井身体前，全部烧成灰烬，四散飘落。

　　“你还真的变厉害了不少，嘻嘻！只不过在两个月前，一位足以掌控世界的男人来到这里，给了我与众不同的力量。”

　　女人的声音在澡堂中回荡着。

　　浴室内所有的水龙头以最大流量放水，所有的排水管道被堵死，水面迅速漫过虞井的膝盖。

　　二十分钟的沐浴时间还未结束，如果虞井以蛮力破开澡堂，将会被判定为违规而丧失‘演员’的身份。

　　待到澡堂完全被灌满水时，虞井的身体浮动在水中，右臂中的植物储存着足够的氧气，撑过剩下的时间绰绰有余。

　　在灌满水的澡堂中，某一处阴暗角落内的大量的眼球、手指、耳朵等等肉体残肢漂浮而出。

　　全都是这位女人从前来澡堂洗澡的学生身上收集取下的，此时此刻互相拼凑成一只畸形的女人怪物，牙齿以手指替代，在腹部长满着眼睛，在水里行动迅速而朝向虞井逼来。

　　“原来如此！”

　　在怪物靠近的过程中，溢满在澡堂的水分迅速减少，不足十秒的时间内，被虞井右臂中的「蔓华天藤」全部吸收。

　　“谢谢你提供的水分。”

　　话语落至虞井双手陷入怪物的躯体内，以蛮力将怪物的躯体撕开，瞬间灭杀E等的怪物。

　　径直走向浴缸所在的位置。

　　在刚才的时间内，虞井通过植物发现对方本体隐匿的位置。右手臂深入浴缸最深处的放水口，将堵塞在管道内部的一连串黑色头发全部扯出。

　　肮脏而黏糊糊的黑色头发之间缠绕着一颗早已泡发的心脏，同时在上面留有一张写有某人姓名的纸条。

　　——心美——

　　“灵魂咒物，将人类的灵魂为原料制作成咒物，强制鬼怪化，但鬼物无法离开咒物十米的距离。”沈宜萱简单为虞井解释着。


第六十四章 路人

　　“灵魂咒物？还有这种东西？”虞井倒是第一次听说，感觉不是很好。

　　这样看来，鬼物似乎都成了一种人为的制造物，毫无人性可言。

　　“很少见的存在。首先，灵魂咒物的制作成功率极低，毕竟需要在内部镶嵌上可变性的人类灵魂。其次，必须要确保灵魂完全被奴役，不能有任何的反抗情绪，只要灵魂抵抗。灵魂咒物的制作必将失败。而且就算是灵魂顺从，在制作过程中极度痛苦。灵魂稍有波动，会导致制作失败而灵魂消散。因此被制作成灵魂咒物的家伙，都是一些在精神上饱受折磨而彻底放弃抵抗的可怜人。”

　　“你曾经是这所高中的学生吗？”

　　在沈宜萱的解释过后，虞井直面询问面前的咒物。

　　心脏位置蠕动生长出一张嘴口，吐出女性化的声音：

　　“是的，求求你放过我。我只是喜欢人类身体上的东西，我每天都在这里饱受痛苦，放过我好吗？我保证不会再做出任何伤害你们的行为。”

　　“好吧，我放过你。”

　　虞井面无表情将黑发缠绕的心脏重新放回浴缸。

　　看着本体即将与浴缸的水面接触，到时候汲取阴水的力量，又能重获新生。心脏表面不由得露出一种绝处逢生的笑容表情。

　　只是在虞井的手掌刚要接触到水草漂浮的浴缸水面时，下降的动作突然停止。

　　“你很高兴对吧？因为回到水缸中，吸收内部的水属性能量，经过短时间后的修复后你又能够重获新生，对吧？然后你将继续对来到澡堂的学生加以折磨。”

　　虞井问话的语气低沉，面部表情十分阴暗。

　　突然间，虞井的五指手掌中几条蔓藤贯穿黑发缠绕的咒物心脏，并在心脏内部引动高温火焰……

　　“呀！”痛苦的尖叫哀嚎声音响彻在浴室中。

　　焦黑的心脏表面，痛苦的女学生灵魂强硬露出微笑：“你……你与那些老师一样，你在折磨我吗？哈哈，你是不是在享受着折磨的过程，看到我痛苦你心里很舒服对吧？”

　　话语刚落，虞井右手用力捏合。

　　“啪！”心脏被捏碎，内部被烧得发黑的血肉块四散飞溅。

　　——检测到精神污浊度上升：26→29%，你当前已处于不稳定状态，请注意——

　　与此同时，澡堂中心的圣光石块再次点亮。

　　约瑟夫也从单独的淋浴间中走出，双臂闪烁着符文，在刚才也与澡堂中的鬼物激战一番并获得胜利。

　　“时间差不多，虞井同学你的状态还好吧？”约瑟夫看着站在浴缸边一动不动的虞井问着。

　　短暂的凝滞后，虞井转过头来投来正常的笑容，“没事，二十分钟的淋浴时间应该差不多了，我这里已经将鬼物解决。”

　　两人刚换上衣物时澡堂的木门缓缓开启，沐浴时限抵达，这段时间内发生在虞井身上的事情，约瑟夫并不知情。

　　虞井两人走出的同时，余小小也提着铁皮桶离开女澡堂。

　　三人将铁皮桶与手中的木牌归还给看守澡堂的老妪时，突然从老妪紧闭的口中传来机械式的讥笑声音。

　　“哈……哈……哈！”

　　老妪的下巴慢慢脱落掉下，已经干涸的嘴巴里镶嵌着一台收音机。

　　“恭喜各位群众演员，你们的精彩表现帮助我们将〖澡堂区〗的小短片录制完成，总导演认为你们的表演勉强合格。作为你们良好表演的奖励，特此将你们升级为‘路人’角色。”

　　说到这里时，三人的演员证上由‘群众’转变为‘路人’。

　　“今天晚上的录制准备全部结束，请各位前往〖住宿区〗休息，为明天的拍摄做好准备，养足精神。如果不按照要求在〖住宿区〗内休息的演员将被取消演员身份，在接到我们的通知前请好好休息。”

　　收音机结束，之前挂在外面的指示牌，当前已经全部指向〖住宿区〗。

　　“滋滋滋！”收音机突然又再度开启，“对了，大家进入〖住宿区〗休息的时候，记得首先阅读张贴在〖住宿区〗规则。违规的人，导演可不太喜欢的。”

　　虞井作为队长给出意见：“去〖住宿区〗吧，暂时按照对方的规矩来。”

　　虞井牵着余小小有些冰冷的手掌，三人按照指示牌走向所谓的〖住宿区〗，亦即是这所实验中学的其中一座学生宿舍楼。

　　“夜晚住宿休息的话，其他人都会集中在宿舍楼内吧？”约瑟夫问着。

　　“不……这所学校里存在着五栋不同类型的宿舍楼，大家应该会被分开的。而且在宿舍楼可不是什么好地方，你们不会喜欢的。”

　　跟随指示牌所提示的方向前进，路途中还遇见不少提着铁皮桶前往澡堂的学生，毕竟现在还没有放假，学校依旧在正常运营着。

　　拨开浓厚的白雾时，一栋仅有两层楼高度的老旧建筑物出现在众人面前，在第二层角落窗户后面，映出一道提着油灯的人影。

　　“果然，差生的旧宿舍……余巧曾经住过的地方。”虞井低语一句。

　　……

　　大一新生中的另外两支小队。

　　宁衍治与门谦由废旧医院的地下室通道前往学校，按照要求以群众演员的身份抵达〖体育器材区〗，全程门谦打酱油度过，由宁衍治找出隐藏在器材室墙壁内侧隐藏鬼物本体，轻松灭杀并取出核心。

　　同样被提升为‘路人’并安排前往〖住宿区〗。

　　与虞井等人不同，宁衍治两人来到的〖住宿区〗是一座白雾环绕的小型古堡，黑色礼服的管家在楼下等待着两位的到来。

　　这座古堡仅限于年级前十的学生入住，看上去很高大上，但内部同样有着难以想象的恐惧之物。

　　第三方，白枭与叶枫两人。

　　在龙心山杀掉数十只异变野兽的两人通过地下河区域抵达学校的〖大门区〗，最终由叶枫在外杀敌，而白枭潜入保安室将内部的老门卫杀掉成功升级为‘路人’演员。

　　两人前往的〖住宿区〗类似于普通居民房，针对于成绩普通的学生公寓，当前正不断有着尖叫声从顶楼传出……


第六十五章 破旧宿舍

　　“余巧，你的成绩单。”

　　黑暗中，一只数米长的手臂将成绩单递送至余巧的手中。

　　倒数第八名，虽然比上一次进步一名不必遭受‘恶蛆霍乱’的折磨，但这样的成绩却让余巧在一天的‘痛苦学习’过后，依旧只能住在全校最为恐怖的学生宿舍内。

　　每个班级倒数十名将聚集在这栋学生宿舍内，连同睡觉也不得安宁。

　　“为什么！？我明明很努力，但晚上根本睡不了觉！精神完全跟不上学习。”

　　下课时间里，余巧如同发疯似地抓弄着头发，突然将目光投向唯一还有可能的男生身上，也是曾经帮过自己不少次且暗恋的男生。

　　“虞井，代替我住一个星期的时间好吗……不，五天！只要五天，行不行？你要我做什么都可以，今晚轮不到我们两人去澡堂。下课以后的一小时休息时间，我陪你去小树林好吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　作为尖子生的虞井第一次入住这种全校周知的地狱宿舍。

　　每个班级内倒数十名的学生基本固定不动，在大家都很努力学习的份上，这些倒数成绩的学生因为入住在旧宿舍的原因，精神极度憔悴。

　　最后一节课结束，刚一踏足这老旧的宿舍大门，一股木板腐臭的气味扑面而来。

　　当前入寝前的休息时间内，所有在宿舍里来来往往的学生，无一不是挂着黑眼圈，连同抬头看人的力气都没有，如同行尸走肉般行走在宿舍中，在一个小时的休息时间内做好休息的准备。

　　旧宿舍中并没有男女寝室之分，这里的学生也根本不会多出精力去考虑男女之间的事情，毕竟连同最为根本的睡眠都无法保障，肉体与精神已经完全枯竭。

　　距离规定睡眠的时间还剩下十分钟，虞井抵达一处破旧不堪的十人寝室。大量的蟑螂爬动在地板与桌面上，苍蝇在空中盘旋，一股恶臭弥散在空中。

　　余巧被安排在靠近洗漱台的上铺位置，走近自己的床位时，发霉的被褥中还有一只老鼠钻出来。

　　即便是这样的环境，虞井必须得钻进被褥，因为一旦抵达入眠时间，在旧宿舍内的‘宿管员’便会开始查房。一旦有任何学生没有好好入睡，等待的将会是地狱般痛苦的折磨。

　　“当当当！”

　　大钟连续敲动四下，意味着午夜来临。

　　所有学生无一不是将发臭的被褥盖住全身，甚至将脑袋都遮盖在内部。

　　“嗒，嗒，嗒！”

　　寝室外面的走廊上，清脆响亮的高跟鞋声音接连不断，慢慢逼近虞井所在的寝室。

　　“不要进来，不要进来……”寝室中其他几位学生口中不断低声念叨着。

　　高跟鞋声音竟然真的停留在虞井所在的寝室门前，寝室中所有人不敢再发出丝毫的声音，全部用双手捂着嘴口。

　　虞井能感觉一些学生因为害怕，微微颤抖的身体导致床架晃动。

　　“嘎吱！”

　　腐朽的木门被推开，缓慢的高跟鞋声音慢慢踏入房间。虽然被褥罩着脑袋，但虞井却能感觉到走进寝室的绝不是什么人类，在宿舍中被学生称之为‘宿管员’。

　　只要不发出任何声音，‘宿管员’停留一段时间后便会离去。

　　说上去简单，但这样的条件实在是太难达成。

　　进入寝室的‘宿管员’会将一些东西放入学生的被褥中，甚至亲自上床来检查。在被褥中屏住呼吸的虞井感觉一条冰冷的柔软物体沿着自己的小腿缓慢爬行而上。

　　从感觉上看来似乎是一条毒蛇，对于经受过众多折磨的虞井来说，毒蛇算不了什么。

　　因为学校对于学生躯体的特殊处理，毒液是不会致命的，顶多是一段时间的痛苦而已。

　　等待爬行物贴附在虞井上半身，快要接近于虞井的脑袋时，目光转移向下而看见一副十分恐怖而无法想象的场景，随即用手掌捂住嘴口而差一点失声叫出。

　　爬在虞井身体上的根本不是什么毒蛇，而是一条细长的舌头。

　　顺着舌头看向被褥最底端时，苍白色面庞，如同日本艺伎的女人正张大着满是黑色牙齿的嘴口看向自己，舌头正是从艺伎的嘴口内吐出来的。

　　单纯意义上的「折磨」虞井经受过不少，但这种真实的恐惧体验，换作任何一位高中生恐怕都忍受不住而失声尖叫。

　　舌头上沾粘的唾液还会引来寝室里盘踞的蚂蚁，爬上虞井的身体啃食着皮肉。

　　这种痛痒交织的感觉让虞井难以忍耐，正在关键点时对面的下铺传来一阵尖叫声……顿时间，艺伎的头颅将舌头收回。

　　“噼里啪啦！”一阵骨头被揉碎的声音响彻寝室内。

　　虞井微微掀开一丝被褥而看向寝室内的情况时，下铺的一位男性学生身体被扭成一团，随后被几根触须给塞入麻布袋中，踩着高跟鞋的‘宿管员’拖行布袋离开寝室……

　　直到声音完全消失，寝室里的所有人掀开被褥将身上爬行的昆虫全部清洗干净，借着安宁的时段赶紧入睡。

　　半个小时过去。

　　“嗒嗒嗒！”高跟鞋的声音再度响起在走廊上。

　　……

　　“呼！”

　　虞井深呼吸一口气，在记忆中，曾经与余巧交换寝室的五天漫长时间里，自己睡眠的时间总计不超过六个小时，但从未有一次见到过‘宿管员’的真容，唯有吐着长舌的艺伎面容铭记于心。

　　“希望内部的环境不要与曾经一样，否则根本无法在这里入睡。”

　　踏入老旧的水泥建筑时，曾经恶臭的气味消失，建筑内部虽然破损，但似乎有人特意打扫过旧宿舍的卫生，地板与满是裂痕的墙面算是比较干净。

　　在大厅的墙面上贴着一张告示：〖住宿区〗的入住要求。

　　1、在看见这张告示的时候，你们还有半小时的入睡准备时间。

　　2、八小时的睡眠休息时间内不得离开〖住宿区〗。

　　3、在休息期间尽量不要被‘宿管员’抓住，否则后果将十分严重，同时导致你们的演员等级降低。

　　入住要求只有以上三点，虞井已经从其中看出不少端倪。至少被‘宿管员’抓住并不会抹除演员身份，因此虞井的想法中打算铤而走险。

　　此外，在告示的最下端显示着三人的房间号：107-1、107-2、107-3。


第六十六章 里宿舍区

　　“三人居住在同一间寝室吗？看看内部环境如何吧？”

　　虞井拉着余小小的手掌走在破旧的宿舍过道上，与曾经不同的是，破旧的过道上居然存在三名衣着比较干净的学生正在用拖把清理地面，曾经的肮脏景象全部消失。

　　“比曾经干净了不少。”

　　只不过在三人从打扫卫生的校服青年身旁经过时，对方一脸色念地盯着皮肤白皙的余小小，甚至想要有所动作。

　　“别……暂时不要打草惊蛇。”

　　感受到余小小杀意的瞬间，虞井立即予以制止。

　　虽然这所高中以「折磨」为主，但死亡是绝对意义上禁止发生的事情，校规上有着明确的规定，学校里的任何生物禁止对学生施加导致死亡的行为，且绝对禁止自杀行为。

　　若余小小现在动手杀死学生，不知会引来什么样的麻烦。

　　“如果有人真正胆敢动你，我会第一个杀死他的。”

　　虞井这一句担负性极强的话语让余小小感受到一种少有的安全感，心中的杀意渐渐逝去。

　　然而，跟在后面的约瑟夫视野所看的角度完全不同，在低级神之眼的视角中，当前正在过道中打扫卫生的几位学生身体异常，血管组织以及各种器脏活动异于常人，具有一定的危险性。

　　三人来到居住的寝室时，记忆中的十人寝已经变化成四人寝，没有上下铺之分。

　　在寝室中正好有一位样貌端庄的马尾辫女生正在用抹布擦着桌面，在虞井等人进来时，十分友好地向三人打招呼。

　　“听宿管说今天会有新朋友入住这里，我是寝室长田妤。”

　　寝室里的卫生被这位寝室长打扫得干干净净，连同床铺都是刚换上的，虞井用植物体稍稍检查也没有发现寝室中任何奇怪的地方。

　　“还有二十分钟就要关灯入睡，你们赶紧准备一下吧。”

　　田妤一副友好地模样打扫好卫生后，安然爬上自己的整洁床铺，将身体包裹在被褥中安然入睡。

　　“我一个人睡就行，不用担心我。”余小小仅脱下鞋子，独自一人爬上自己的床铺。

　　“我睡这一架床吧。”

　　虞井选择与寝室长田妤睡在同一个方向，头顶相对。

　　“小心。”

　　约瑟夫仅嘀咕一句，将几滴圣水洒在自己床铺上，也是脱下外套安然进入床铺中。

　　虞井关闭寝灯后最后一位上床，寝室长田妤已经闭合双眼，甚至已经深入睡梦之中。

　　躺在床铺上的虞井体内「蔓华天藤」轻微躁动着，今晚必然是一个不眠夜。

　　“我小睡会儿，如果有什么异常，沈宜萱你记得叫醒我。”

　　“没问题，主人。”

　　针对于〖住宿区〗特意安排学生休息，虞井十分在意‘入睡’这一问题。针对于这一点，虞井选择尝试性的睡眠，毕竟体内还有沈宜萱与未知的植体帮忙，一旦外界有任何异常都会将虞井从睡梦中唤醒。

　　事先三人也是商议并计划好，〖住宿区〗的情况主要交给虞井来应付。

　　……

　　“嗒嗒嗒！”

　　响亮的高跟鞋声音让虞井从睡梦中清醒过来。

　　双目睁开时，空气中四散着恶臭气味，在寝室里仅剩下自己与寝室长田妤。约瑟夫与余小小的床铺上空无一人。

　　看着当前肮脏而充满恶心生物的寝室，虞井的猜想果然正确。

　　“果然，〖住宿区〗受到《寂静死校》电影的影响，在这里睡眠是切换里表世界的开关。能力施展自若，空间出纳的学分卡也在身上携带着，唯有沈宜萱不在这里……只能孤身作战了吗？”

　　高跟鞋的声音没有让虞井有任何的害怕，甚至刺激着虞井的怨念。

　　掀开被褥而落在寝室的地面，藤蔓配上火焰能力将寝室中所有的污秽昆虫与老鼠全部焚烧殆尽。

　　此时此刻的寝室长田妤的床铺上，傀儡般的寝室长正目不转睛地看向虞井，通过嘴口内部的扬声器发出声音。

　　“不好好睡觉，被‘宿管员’抓住的下场可是很惨的哦。”

　　“闭嘴！”

　　黑浊枪一瞬祭出，直接将田妤的脑袋刺穿。

　　塑料碎块，弹簧以及玻璃眼珠四散碎裂。也不完全属于傀儡，大脑，心脏以及部分生殖器官依旧存在于傀儡身躯中。

　　落在地面的扬声器依旧发出着接连不断的低哑声音，“不要被抓住咯，不要被抓住咯！”

　　“啪……”

　　虞井没有丝毫怜悯之心一脚将扬声器踩踏粉碎。

　　细心观察的虞井发现在破碎的扬声器中存在一小块磁带，在上面用油性笔写着‘宿管员’三个字。

　　迅速将这种早已被时代淘汰的磁带收入学分卡中，说不定另有用处。

　　‘嗒嗒嗒！’急促的高跟鞋声音逼近虞井所在的寝室。

　　“来了吗？”

　　没有任何的恐惧，手持长枪的虞井立在原地等待着对方的到来。没错，虞井打算将内心积压的愤怒好好发泄在所谓的‘管理员’身上，正好可以见见对方的真容。

　　谁知急促的高跟鞋声音最终停顿在隔壁寝室。

　　大约三分钟的时间过去，一阵惨叫声伴随着骨骼扭曲的声音传来，高跟鞋的声音离开隔壁寝室后朝向一楼的尽头方向走去。

　　“居然不是找我吗？”

　　虞井稍微压制住体内的怒意，将黑浊枪收入学分卡跟着离开寝室。

　　在踏出寝室的瞬间，虞井目光捕捉到在一楼转角位置的‘宿管员’。

　　踩着高跟鞋的白色长腿上，套着一巨大的麻布口袋将上半身罩住，在麻布口袋下伸出几条触须拖动着另一条装着学生的麻布袋前往〖住宿区〗的隐秘区域走去。

　　虞井在这里读书三年，从没有踏足过的区域。

　　“正好去看看在〖住宿区〗中藏着什么。”

　　谁知正在虞井向前踏出一步时，从一楼尽头立即爬出大量与刚才寝室长田妤类似的傀儡，扭动着畸形的躯体涌向虞井所在的位置。

　　“开启杀戮吧。”

　　黑色长枪提在虞井左手，右臂内的藤蔓覆满手臂，甚至有部分在空中飘动。

　　——检测到‘精神污浊度’有上升的趋势，请控制住自身情绪——

　　“去你娘的污浊度！”

　　虞井拉低帽檐，提着长枪开始疯狂杀戮……


第六十七章 隐藏支线剧情

　　“这些傀儡，身体灵活性倒是很好！”

　　虞井左手甩出一枪时，男性学生人偶居然以人类不可能做出的扭曲姿势，将脑袋后仰九十度强制躲过。只不过在靠近虞井时，立即被铺天盖地的藤蔓缠绕破坏。

　　“速杀枪决！”

　　虞井加速冲向一楼的尽头位置，手中的黑浊枪携带着破风声将袭来的学生傀儡全数绞杀。

　　部分从破碎傀儡头壳中掉落的大脑，直接被虞井踩踏粉碎结束掉这群可悲学生的生命，在虞井眼中对于傀儡学生没有任何的怜悯之心。

　　走廊上傀儡塑料块四处可见，破碎的大脑与脑浆四处逸散。

　　抵达尽头的虞井发现一间没有门牌号的寝室，平日里‘宿管员’正是居住在这间房内。

　　里世界的宿管员房间内一道阴森的阶梯通向隐秘的地下室区域。在下行的楼道里挂满着傀儡的肢体，隐隐能听见痛苦的嘶喊尖叫声从下端传来。

　　“看来‘宿管员’的折磨室在下面了。”

　　虞井尝试将植体如同往常一样注入到周围的壁面时，却被一种无形的力量排斥，里世界肮脏建筑物禁止这种纯净植物的涉入。

　　踏下最后一级台阶时，独特的铁门挡在虞井面前，“肢体替换室”五个字写在铁门顶端。

　　与此同时，挂在铁门一旁墙面上由胶布固定着一台老式的收音机，可播放磁带。

　　“磁带？刚才从寝室长脑袋里掉出来的磁带吗？”

　　由虞井将磁带放入收音机并按下播放按钮时，内部机械式的声音传出，与之前在学校里播放广播，喜欢玩游戏的变·态老师声音完全不同。

　　——电影《寂静死校》隐藏支线剧情：〖旧宿舍的肢体宿管员〗触发——

　　“隐藏支线剧情？看来这所学校也并不是那群变·态的老师完全掌控，因为异度电影院的介入，同样发生着巨大的本质改变。”

　　虞井停顿脚步在门前，等待收音机阐述完成。

　　“在《寂静死校》中，班级成绩排名最后十位的学生都将被强制送入旧宿舍中，直到在下一次月考级别以上的测试中取得更好的成绩为止。旧校舍的‘宿管员’是学校里论辈分最老的一位，喜欢将不遵守住宿规则的学生拖入肢体替换室内让这些学生躁动的身体安静下来。‘宿管员’会将学生们最好动的一部分肢体完整切去，用自己亲手制作的傀儡肢体进行替代。这样一来，学生们在后续的表现中都会变得安分守己，自己的宿管工作也会轻松不少。”

　　隐藏支线剧情：杀死旧宿舍‘宿管员’。

　　剧情固定奖励：通关《寂静死校》的固定奖励改变为可选择奖励（三种待选奖励）。

　　剧情难度（针对于御鬼期）：★★☆。

　　剧情要求：单人剧情任务，禁止两人及以上的学生进入‘肢体替换室’。完成支线剧情期间禁止离开‘肢体替换室’，一旦有他人协助，任务立即终止并判定失败。

　　播报结束的瞬间，收音机发出一阵卡带的吱啦声，内部的磁带被粉碎。

　　“主人！”

　　与此同时，虞井的右手臂中鬼珠核心一阵骚动，沈宜萱居然在这个时候被带入旧宿舍的里世界。

　　“你怎么来了？睡觉干什么？”虞井问着。

　　“我没有睡觉，而是被一股莫名强大的力量给拖拽进来的。”沈宜萱自己都感觉不可思议。

　　“看来异度电影院存在独有的规则吗？单人任务确保执行者处于全盛状态，居然强制将沈宜萱给拖拽进到里世界……不过这样的话，我也能拿出全力来完成隐藏剧情。可选择的最终奖励，真是有趣的设定。”

　　若最终奖励物品虞井拿着没用，就如同上一次的《高级恶魔契约》，也只能拿去政府黑市或是海底魔都卖掉。但如果拥有三种同等价值物品的选择权力，虞井说不定能得到匹配自己成长的优质奖励。

　　“这样看来，上一次平津县电影院中，宁衍治这家伙得到《完美恶魔契约》是因为在电影过程中完成了隐藏支线剧情吗？这么说来我参与的《僵尸》电影中，骑自行车的小孩应该是触发隐藏支线剧情的关键，可惜没有把握机会。”

　　“话说宁衍治这小子居然都不告诉我这件事情，不过提前告诉我们也将是弊大于利，本来难度很高的《寂静死校》，若故意去寻找隐藏剧情，死亡的可能性太高。”

　　“但有机会自然要抓住！而且我对于‘宿管员’一直都很好奇。”

　　咔！

　　虞井扭转铁门把手，将锁口打开。

　　“C等鬼物的巢穴！年岁很老，至少上百年！不是上一次测试中的C等鬼物可以相比的，这一只很完美，而且处于亢奋状态。”沈宜萱有些紧张地传音给虞井。

　　“嗯。”

　　虞井的精神紧绷，右手臂中的植物体无法在内部空间蔓延出去，肢体替换室内的墙面缝隙中不断有着暗色液体流出，对绿色植物有着巨大的腐蚀作用。

　　“兹拉兹拉！”

　　在相距门口十米远处的位置，立着一手术台，聚光灯不断闪动。

　　手术台上用皮带束缚着学生的四肢，腰腹以及脖颈，根本无法动弹。

　　此时此刻，手术台上的男学生的整条右腿被锈迹斑斑的木锯切去，正在将一条傀儡腿足与切口进行缝合。

　　全程手术没有任何的麻醉措施，因为器材的老旧与肮脏，在学生伤口上沾染着大量的细菌，疼痛感自然难以言喻。

　　因为在手术过程中的学生太吵，舌头已经被切去，只能发出支支吾吾的低哑痛苦声音。

　　肢体替换室内正在实施手术的‘宿管员’已经是不见踪影，除去手术台聚光灯的照明外，其它区域一片漆黑，加上植物无法蔓延出去，唯有依靠沈宜萱来确认对方的位置。

　　“有感应吗？”虞井站在进门口没有挪动一步。

　　“没有，很奇怪，只是感觉这个区域很危险但没有感觉到任何鬼物的存在。”

　　正在沈宜萱说出这句话时，一张日本艺伎的苍白面庞垂直落下，与虞井脸庞近乎贴在一切。


第六十八章 肢体替换室

　　突如其来的惊吓，仅仅相距三公分的日本艺伎让虞井回忆起曾经学生时代蜷缩在被褥里的恐怖景象。

　　在虞井从回忆中反应过来时，由后背长出的双爪将艺伎的面部撕成碎片。

　　零件散落一地，杀死的只不过是一具穿着东瀛服饰的艺伎傀儡，甚至内部都没有任何血肉与大脑，只不过是一具空壳而已。

　　“主人，你的反应怎么有点慢？”

　　“想起一些回忆中不堪入目的往事，思维稍稍卡顿了一下……没有感应到‘宿管员’的存在吗？对方是躲起来了吗？”

　　虞井一个响指，右手掌中冒出一团火焰。

　　借助着火焰的照明在肢体替换室内发现一道小铁门，此外，房间的顶部还挂着大量的东瀛艺伎玩偶，部分傀儡们偶尔还会张开嘴发出阵阵讥笑声。

　　虞井没有继续逗留的意思，来到铁门处时推动时，发现铁门被彻底锁死并留有着特殊的封印无法破开。

　　即便虞井使用蛮力也难以撼动铁门一丝半毫。

　　“刚才收音机里就已经说明，完成支线剧情期间禁止离开‘肢体替换室’，战场就在这间房间内。”

　　虞井扭过脑袋时，之前碎裂在地面上的傀儡碎片已经被某人清扫一空。

　　站在手术台旁边的‘宿管员’已经现身，无论是虞井或是沈宜萱都没有任何感应。

　　不知是对方的隐匿能力极强还是什么别的原因。

　　‘宿管员’是一位女人……不能这样形容，因为对方仅有下半身外露，细长大白腿与黑色高跟鞋的搭配，看上去的确有些诱人。但整个上半身罩在麻布口袋里，根本看不清内部的具体模样。

　　套在上半身的麻布口袋周围存在着部分小孔，一根根粘黏着灰色粘液的触手伸出，正在为手术台上的男学生续接傀儡腿足。

　　从虞井的角度看过去，学生因为痛苦，身体不停抽搐着。

　　“主人不过去吗？敌人背对我们，这么好的机会。”沈宜萱问着。

　　“你怎么确定对方是背对着我们？麻布口袋里可什么也都看不见，说不定宿管阿姨正在注视着我们……让我先来探探虚实吧。”

　　「黑浊枪」持在植体化的右手臂，虞井右脚前踏带动着整个身体将「黑浊枪」猛力投掷出去。

　　“嗖！”

　　一道黑芒如同蟒蛇般袭向正在进行傀儡手术的‘宿管员’，轻松贯穿麻布口袋，枪头垂直扎入对面的墙体中。

　　然而「黑浊枪」的伤口侵蚀性能力似乎对‘宿管员’没有任何作用，同时在麻布口袋穿透的小孔中长出一颗连接着神经的眼球，当前正在笔直凝视着虞井。

　　在眼球下端分裂长出一张扭曲的嘴口。

　　“你……你是很早以前的毕业生，我在毕业典礼上见过你，成绩挺不错的。对了，你叫什么名字？”

　　从嘴口里传出来的声音类似于男女重叠在一起的声音。

　　“虞井，曾经在你管理的旧宿舍中入住过五天的时间，不巧没有被宿管员你给抓住。”

　　“听话的学生，我为什么要抓他呢？话说，胆敢闯入我私密房间的外人，你还是第一个……我会将你全身用人偶替代，然后在大脑中植入奴性思维，让你重回母校。”

　　‘宿管员’这句话说完的瞬间，十根触手持着手术台上的各种切割刀具朝向虞井所站的位置切割袭来。

　　赶在一瞬间，植体将插入墙面中的「黑浊枪」拔回。

　　切割刀具在靠近虞井不足十公分的位置时，‘呯呤哐当！’全部掉落在地板上。

　　十根触手从中部被切断，掉落在地面的触须如同蠕虫般快速爬回‘宿管员’的主体。

　　“锵！”

　　虞井将枪杆重重立于地面，两颗僵尸牙缓慢由口中露出。长枪与虞井身体如同连接为一体，全部笼罩上一层浓厚的阴气，气势逼人。

　　虞井改变身体的趋势，右手抓住枪身末端，以三匹马的腰力为基础施展攻击。

　　“横扫千军！”

　　配合着当前所学的《速杀枪决》最强招式，黑芒闪烁。

　　唰！站在手术台前的‘宿管员’美丽的大长腿与笼罩着麻布口袋的上半身彻底分离。

　　肢体替换室内，横向一圈的墙面上都被横扫出深约十公分的切痕。

　　手术台前的‘宿管员’身体段成两节，踩着黑色高跟鞋的大长腿倒在血泊之中，伤口内并没有鲜血流出，而是一种血肉触须在伤口处漂浮蠕动。

　　与此同时，分离的麻布口袋内部，一种莫名的危险气息逸散而出。

　　笼罩在麻布口袋中的上半身不断抽动，大量的触手将两条大长腿拖入麻布口袋，发出一阵‘噼里啪啦！’的骨肉碎裂声音，似乎‘宿管员’将自己断裂的双腿给生吞吃掉。

　　一段时间过去，麻布口袋停止抽动。

　　“你……还真是相当不错的学生呢！从来没有见过你这样喜欢反抗的学生，我看守这栋旧宿舍上百年时间，后来大量的新宿舍建立，引入新的宿管，但老校长依旧将这片旧宿舍归于我来管理。百年了，从来没有人胆敢反抗我。”

　　麻布口袋里的话语略显激动，挂在当前‘肢体替换室’内部艺伎玩偶从顶部掉落在地。

　　与此同时，从麻布口袋中探出触手刺入手术台上学生的身体。短时间内，学生只剩下表皮组织，体内的营养血液全部被抽空。

　　“两个月前，一位无法触及的男人来到学校，居然试图夺取我的旧宿舍。你身上好像有着类似于他的气息，我只好首先将你杀死，来反抗他……好久都没有使用最完美的形态了，我会好好折磨你的。”

　　肢体替换室内的某项机关开启。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　随着一阵阵齿轮的转动声音，老旧的手术台降入地面，替换而来的是一口阴沉木制作的棺材。

　　‘宿管员’上半身的麻布袋蠕动，一团烂肉组织通过棺材的缝隙渗入内部。

　　“主人，阻止它！”

　　沈宜萱已经从棺材中感受到一股极强的鬼物气息，C等无疑，而且非同一般。绝对不是实战模拟室内受到控制的鬼物可比拟的。


第六十九章 藤烧

　　“我知道。”

　　虞井的视野看得更加宽泛，当前的肢体替换室中可不止‘宿管员’一个麻烦。

　　被‘宿管员’本体遗弃的麻布口袋分解为一条条细线连接向从顶部掉落下来的艺伎傀儡，至少三十只傀儡在细线的操控下扭动身体而逼向虞井。

　　人鬼分离。

　　面对于数量大但实力不强的敌人，虞井与沈宜萱分头作战。

　　大量的黑发于地面中心滋生，缠绕住傀儡的腿足，大量尖锐的手爪从黑发中探出将艺伎傀儡整体撕裂。

　　沈宜萱只不过稍稍辅助一下，主攻手当属虞井。

　　横扫长枪，藤蔓焚烧！利用群体攻击的手段争取在最短时间里将区域内的所有傀儡碾杀一空。

　　“呼，呼……”

　　一定的体力消耗以及身躯在傀儡的群攻下，因为失误而留下的伤痕，让虞井体内的气息被一定程度消耗，只好通过喘息来进行调整状态。

　　“速杀枪决！”

　　回忆着枪法中潦草字体携带的意境，虞井连续三枪朝向‘宿管员’所在的阴沉木棺材刺去。

　　前面两枪将棺材穿透，但并未刺中内部真正的实体。

　　在第三枪闪出时，根据之前两枪的位置推断，虞井将枪头对准棺材的正中心稍微偏下的位置。

　　一枪刺入。

　　“嗡！”

　　枪头震荡，一股反震力沿着枪杆传递至虞井的右手。

　　“啪！”阴尸手臂上所缠绕的植物裂开，虎口皮肤同样出现数道裂痕，血液渗出。

　　长枪抽回时，枪头依旧振动不已。

　　虞井露出难以置信的眼神。配合着鬼兵「黑浊枪」与近乎最大的力量点出的一枪居然被‘宿管员’完全挡住，甚至震得虞井右手负伤。

　　“沈宜萱，回到我身体里来，接下来是生死决战的时候。”

　　随着虞井的吩咐，盘踞在房间地面中心的一团黑发迅速攀附上虞井的身体。

　　“如果我达到C等肯定能与对方一战。”沈宜萱一副不服气的模样。

　　“吸收掉「恐惧之颅」的你已经足够强，不过你的属性并不适合对付这样的家伙，这场战斗留在我体内辅助吧。”

　　在‘宿管员’还没有完全现身之前，虞井通过体内的植物来恢复身体消耗的体能，目光凝视着竖立在地面上的阴沉木棺材。

　　“啪！”

　　巨大的棺盖应声倒地。

　　在棺材内部的并不是古尸，而是一具做工十分完美的傀儡。

　　详细说来应该是一具人皮傀儡，从表面上看去是一位皮肤光滑的短发女人，只不过在关节处由螺丝打入血肉之中。类似于胸，下体等‘重要部位’全部切除而增加身体的活动流畅度。

　　两颗眼球使用玻璃珠替代，可任意转动。

　　在人皮傀儡的眉心位置表皮破损，内部白色的傀儡模具有着深约一公分的穿透裂痕。正是之前虞井全力点出的「黑浊枪」所致。

　　“咔！”

　　傀儡慢步走出棺材，因为久久没有活动，每一个动作都会引动关节内发出较大的声音，双手笔直垂下，脑袋不断转动，隐约可见皮下某种血肉组织正在将这具人皮傀儡中体内的缝隙全部填补塞满，完全契合傀儡。

　　“这一具傀儡已经有三十年没有使用过，毕竟是我最喜爱的傀儡，在战斗中被破坏会让我很心疼的……当然，能够用我最喜爱的傀儡做一些有意义的事情，也能证明它存在的价值。”

　　“证明价值？傀儡有什么价值？”虞井反问一句。

　　“你根本不会明白。”

　　虞井的这句问话似乎触及到‘宿管员’的逆鳞。

　　“嘎吱嘎吱！”宿管员扭动着奇快无比的傀儡身躯，迅速逼近虞井。

　　傀儡的身体可以做出人类无法达到的扭曲动作，以至于虞井连续两枪都从对方身体擦过。

　　蔓华天藤！

　　右臂生长出铺天盖地的绿色蔓藤，面积囊括整个房间，即便身体再如何灵敏也无法躲避。

　　藤蔓将‘宿管员’的身体束缚，虞井植体化的右手臂以全力握住对方的头颅，以阴尸之躯的蛮力配合蔓华天藤将‘宿管员’的身体给强行压倒在地。

　　虞井用力一跃，将身体固定天花板的顶端。

　　此时此刻，肢体替换室的地面全部被蔓华天藤覆盖，‘宿管员’也被束缚在其中。

　　“烈焰焚天！”

　　虞井将一粒火芯落入下端的藤蔓中，激发隐藏在植物基因里的火焰属性。

　　顿时间绿色植物由内部开始疯狂燃烧，高温让房间内所有碎裂的傀儡躯干融化瓦解，甚至房间的墙面都在融化瓦解，中央的阴沉木棺材也在烈焰中‘噼里啪啦’作响化为碳粉。

　　“曾骏不愧是平津大酒店里天赋最高的鬼物，火焰属性在温室条件下与蔓华天藤完全融合，如同梁教授所言，火属性属于纯阳，配合蔓华天藤的耐受度，将火焰的威力全面发挥……既然是傀儡，就在高温火焰中融化吧。”

　　然而时间一点点过去，虞井既没有听见任何支线剧情通过的提示声，同时在火焰中的强大气息依旧存在。

　　“咔！”

　　覆盖住‘宿管员’的一部分植物藤蔓发生断裂。

　　突然间，一只皮肤被烧焦的傀儡手掌从内部探出，关节之间连接着血肉触须将手臂延长，精准抓住天花板上的虞井，巨大的力量强制将虞井拽入火焰之中。

　　融合火焰核心的是右臂中的植体，而非虞井本身，因此在火焰中虞井依旧会受到伤害。

　　无奈之下只好将蔓华天藤全部收回，只不过虞井依旧被一团黑乎乎的傀儡抓住脖颈，难以挣脱。傀儡的力量已经将虞井的脖颈给拧得变形，气管断裂。

　　烈焰之中，傀儡表面的人皮全部灼烧殆尽。

　　傀儡的本体丑陋无比，丑陋的面部上涂抹着胭脂，打扮成东瀛艺伎的模样。身体表面的皮肤坑坑洼洼，关节衔接处蠕动着恶心的触手。

　　“生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊！”

　　“肉身即是傀儡，灵魂不过是牵着傀儡的细线！人类在本质上与傀儡有什么区别？人类天性顽固恶劣，奸淫掳掠。而我制造出来的傀儡都是最纯洁的生物……在我的管理下，旧宿舍变得干干净净，每晚都过得十分安宁，大家都在自己的床位上安然入睡，养足精神以备明天的学习。”


第七十章 一枪

　　“我也会将你做成最听话的傀儡的！毕业生。”

　　话语落至，‘宿管员’抓在虞井脖颈上的手掌用力捏合，听见‘咔嚓’的颈椎断裂声时，虞井的身体与大脑脱离联系，挣扎的躯体彻底瘫痪。

　　“不要拿你的肮脏傀儡与人类进行比较……肉身的确与傀儡没有太大区别，但人类可不是受细线牵扯的无主死物，每个人都有决定自己命运的权利。从我在这所学校毕业开始，命运已经掌控在我自己的手中。”

　　身体瘫痪，但虞井的面部依旧可以正常活动，诉说以上的话语时嘴角露出丝丝笑意。

　　宿管员将丑陋的傀儡头颅凑近至虞井的面庞前，漆黑色的牙齿一张一合地说着：“你即将成为我的傀儡，你渺小的命运也将掌控在我的手中。”

　　“哦！是吗？”

　　帽檐遮挡下的虞井将笑容收敛，右手臂端头的鬼物核心内部正在将一种灰色的物质通过植体输送至虞井的全身上下每个部位。

　　灵魂互融！

　　黑发渐渐延长，褐色眼瞳中多出一粒白色的小点。

　　断掉的颈椎骨由植物藤蔓临时连接修复，身体恢复自主控制，覆满着灰色纹路的右臂死死抓住‘宿管员’的傀儡头颅。

　　“哈哈！”

　　傀儡疯狂大笑着，同样也将五指抓向虞井的脑袋。

　　“来吧，看看谁先死！”

　　灰色视野的虞井精神高度集中。

　　手掌互相捏合着对方的脑袋，表面上看来情况对于虞井不佳。‘宿管员’特殊材质制成的傀儡身躯，在之前配合「黑浊枪」都难以攻破，相比于虞井仅处于白僵阶段的「阴尸之躯」要坚硬数倍。

　　这样下去，虞井可讨不到好果子吃。

　　不过虞井从一开始就没有想过这样用蛮力与对方硬拼。

　　“咔！”两根手指从傀儡相对薄弱的眼球强行插入头颅内部。

　　指尖将藤蔓向内部迅速扩张，不过在傀儡头颅内的‘宿管员’本体同样以血肉触须与藤蔓交织在一起，两者之间的强度不相上下。

　　“焚烧！”

　　高温火焰从植物端头蔓延出去，没有傀儡外壳的包裹，烈焰灼烧在内部的肉质实体上。

　　“啊！”

　　‘宿管员’发出疯狂的惨叫声，用力扭曲着身体，放弃捏碎虞井脑袋的行动，灼烧的痛苦让‘宿管员’主动拉开一定距离。

　　两颗傀儡眼球掉落在地，眼眶内被烧焦的烂肉发出阵阵烧焦的气味。

　　“我要杀了你！”

　　扭动的傀儡身体以难以置信的速度袭来。

　　只不过当前状态异常黑发披肩的虞井动作丝毫不慢，两者的速度没有太大的差距。

　　虞井来回侧偏着身体灵活闪躲着‘宿管员’的疯狂攻击。

　　“去死去死去死！”难以捕捉到虞井的‘宿管员’变得狂躁无比，开始从眼孔与关节缝隙中生长出大量触手施加攻击。

　　可无论如何都能被虞井刚好躲闪过去。

　　“十秒！”

　　虞井在计算着时间，当前的融合状态无法长时间维持。

　　之前十秒钟的时间，完全防御状态的虞井在认真观察着‘宿管员’的攻击方式与身体关节构造，解析着对方身体的弱点与致命点。

　　“你以为逃得出我的手掌心吗？肉傀全体！”

　　疯狂的‘宿管员’气急败坏，隐藏在傀儡内部本体全面爆发，大量的触须从关节缝隙间疯狂溢出，包裹在傀儡躯壳的表面，身体速度与力量加倍增长。

　　五指由虞井的脸颊划过，削去一大块血肉。

　　“十五秒，没想到当前形态下的我速度都会稍稍慢上一筹。大二的孙缔雨学姐在没有鬼物加持的情况下跟不上我的速度，这只‘宿管员’应该属于C等鬼物中比较厉害的一类……我的想法是正确的。”

　　虞井退避身体，利用植物体修复着面部的创伤。

　　‘宿管员’毫无滞怠地追杀倒退的虞井，根本不给予虞井任何的喘息机会。

　　“没有多少躲避空间了！”虞井停止后退。

　　面前袭来的管理员将触须缠绕的右腿抬高至顶点，用力下劈。

　　“呯呤！”

　　以「黑浊枪」横向挡在面前的虞井，双手被震得虎口开裂，单膝跪入地面。

　　「黑浊枪」强制脱离双手而侧向弹出，漆黑的枪杆已经变形弯曲，下品鬼兵竟然被‘宿管员’的一脚给废掉。

　　从表面看来，虞井已经是手无寸铁，胜负已定。

　　“二十秒！”处于劣势的虞井依旧保持计时。

　　“你在为自己生命倒计时吗？我不打算留住你的大脑，将你的身躯制作成一具肉傀就行。”

　　‘宿管员’的左右双臂展开，双手掌用力朝着虞井的脑袋拍合。一旦击中，虞井的脑袋必将被拍成肉泥。

　　“差不多，基本可确定你身体致命的核心位置。”虞井深呼吸一口气。

　　突然之间，从虞井左右两侧袭来的‘宿管员’双臂凝滞在空中。

　　“咔！”裂痕在傀儡手臂关节处产生，手臂被抛飞在空中，连同着内部的血肉组织也被光滑切碎。

　　噌……

　　在‘宿管员’还没有反应过来到底发生什么时，一点暗芒闪烁。

　　随后，一道闪耀着光泽的锋锐暗色枪头如同狂龙出海，朝向‘宿管员’的下腹部位置贯穿而至。

　　「黑浊枪」无法穿透的傀儡外壳。

　　然而现在却被这样的一道暗色枪头毫无阻碍地贯穿。

　　黑发垂肩的虞井单膝跪地，身体微微前倾，右臂持着一柄长达两米五的长枪，贯穿‘宿管员’的身躯。

　　枪杆暗绿色且覆盖着湿滑的苔藓，一般人恐怕连握枪都有些困难，唯独虞井右手五指长出植物与苔藓完美衔接，完全契合而增加拿枪的手感。

　　暗绿色枪杆的上端，连接着利用「阴魔石」融合古代阴兵核心完美打造而成的枪头，长约四十公分，脊高刃薄头尖，暗色的光泽在枪头上浮动。

　　一颗丑陋而萎缩的头颅挂在枪头上，面部表情充满着震惊与不甘心。

　　在‘宿管员’看来，自己根本不可能失败。

　　这颗头颅属于‘宿管员’的唯一本体，所有的触须都是由头颅中生长出来，控制着傀儡作为自己的身体，担任着这所‘平乡县实验中学’旧宿舍的唯一管理员。

　　长枪已经贯穿头颅，胜负定下。

　　‘宿管员’最强的傀儡身躯缺失主体后，肢体四散碎裂……


第七十一章 宿管员

　　二十世纪初期，还处在发展中的华夏国经济稍微落后于世界水平。

　　当时的平津县依旧属于穷困县城，唯一的平乡中学条件很差，内部学生宿舍更是由一栋老旧的民用建筑改造而成。稍微有些能力的家庭都会将孩子送往更好的外地县城里读书，而不少嚣张跋扈的流氓学生则留在这个没有门槛的中学里混过三年而拿取高中毕业证。

　　在宿舍管理上，学校开出价格很低的情况下也很少有人来应征。

　　不过最终招来一位在平乡县里有些天生残疾的女人作为宿管，面容十分丑陋而且大脑部分萎缩，整个头骨左边内凹进入，智商也是受到一定限制。这样的女人与其待在家中，倒不如来学校里挣点工资养活自己。

　　但这位女人在做事方面倒是勤勤恳恳，认真负责宿舍楼的卫生。

　　此外，平日里唯一的爱好就是手工制造一些玩偶，虽然会花费很长时间，但宿管女人似乎没有时间的概念，可以用一年，甚至更长的时间制造自己心目中喜欢的傀儡。

　　因为在她的世界中，只有这些傀儡会与自己正常相处，而其他人看到自己时全都是一副排斥而嫌弃的模样。

　　其中最为喜欢的便是东瀛的艺伎傀儡，不知道为什么她感觉这种脸部都是白色，眼角却被点上红色的艺伎十分好看，女人自己也想终有一天自己能变成这样。

　　然而在几个月的时间里，这样一位智商有所欠缺的宿管很快被几位喜欢欺凌学生的糟糕学生所盯上。

　　某一天在卫生打扫结束而返回休息室时，自己花费十多年心血制作的艺伎人偶，全部被破坏并肆意扔在房间里。

　　不仅如此，女人最为喜爱，花费三年时间制作的艺伎人偶头颅被拧下，以此来压住桌面上的一张写有潦草字体的纸条。

　　“丑陋的宿管阿姨，你好！这些玩偶看上去和你长得一样恶心，所以我们出于好意帮你全部破坏掉。因为赶着时间去上课，来不及帮你清理干净这些垃圾，后续的打扫工作就麻烦你了。”

　　女人坐在破损的傀儡之间面目没有任何的表情，这么一坐直接从白天到夜晚。

　　三名白天破坏傀儡的学生在下晚自习时，再度来到宿管员的寝室门口，发现丑陋的女人坐在破碎的傀儡之间神情绝望时，这些学生在女人面前露出恶心而夸张的笑容。

　　事发后的一天。

　　三位喜欢搞事的学生没有前往教室上课，几天时间过去确认失踪后，当地警方在学校后山上发现学生的尸体。

　　死状异常惨烈，身体的一部分被塑料模块替换掉。

　　一个个面目极度狰狞，舌头被自己的牙齿给咬断，显然是在死前经历过灭绝人性的折磨。

　　甚至是亲眼看着自己手脚被切断并换上塑料模块的全过程。

　　与此同时，在学生宿舍一楼尽头的宿管房间内，丑陋的宿管员被发现非正常上吊死亡。

　　之所以用‘非正常’来形容，主要是因为这位宿管女人除去脑袋外，身体躯干与四肢全部用塑料傀儡模型替代。

　　根本无法想象女人是如何完成如此不可思议的手术后，还能上吊自杀。

　　凶手死亡，事情也就这么过去。

　　学校里并没有招收到新来的宿管员，学生一个个在宿舍楼内肆无忌惮。然而在一个星期之后的夜晚里，时间刚过十二点，部分还在寝室内喧哗的学生听见在走廊外传来高跟鞋的声音。

　　本以为是学校教导主任亲自来查寝，学生们立即钻入被窝中假装睡眠。

　　但当寝室门开启时，走进来的却是一位面部涂抹着白色染料，如同艺伎般的恐怖女人，身体扭动而发出机械式的声音，将一位没有安稳睡眠的男学生全身骨头折断而拖走……

　　一个星期内连续发生十余起恶性杀人事件，但警方对此毫无头绪，事情的严重程度让本来经费不够的学校关闭，直到后来华夏国经济步入正轨，由国家提供资金在平乡中学的基础上建设现代化的实验中学，内部的旧宿舍也得到保留。

　　……

　　“生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊……”

　　穿刺在长枪尖头的丑陋女人头颅说完这句话时，头颅慢慢化为星点消散。

　　“哐当！”

　　一颗独特的物体掉落在地面，脱离融合状态的虞井立即用蔓藤缠绕并拖回自己的手中。不同于普通的鬼物核心，持在虞井手中的是一精致的东瀛傀儡，仅有一厘米长，但做工极其精美，内部蕴含着强大的能量。

　　〖获得C级鬼物核心，暂名为‘傀儡之心’，潜力度「优秀」〗

　　“主人，达到C级的鬼物算得上是真正成型，其体内核心也会随着本体发生形态转变。这个女人极度痴迷于傀儡，核心也自然演变成这样……C级的核心用途很多，建议主人你暂时收起来，等回到学校再考虑使用。”

　　“阿萱，你竟然都不闹着需求吗？”

　　虞井记忆中每次自己得到什么好东西，沈宜萱都会吵着索取。

　　“傀儡这东西不适合我，我可不是‘宿管员’这样的唯心主义者。人类可不是傀儡可以相比的，即便是没有灵魂的肉身，潜力都非一般的大……例如世间一种名为‘血魔’的生物，肉体强大到血漫大地，滴血重生。”

　　“血魔？感觉很有意思的样子……这东西暂时收起来吧，战斗还真不容易。”

　　虞井刚将「傀儡之心」收好，忍不住一大口鲜血喷出。

　　自己的身体在战斗中经受了‘宿管员’数以百计的猛烈攻击，紧接着又是与沈宜萱发生对身体负担极大的人鬼融合，隐忍到最后关头，祭出隐藏已久的底牌将对方一击致命。

　　“若是这张底牌提前拿出，没有做到一击必杀，反而会让‘管理员’一定程度上适应，这场战斗谁胜谁负完全说不清……这柄枪真是强得可怕。”

　　虞井调息着身体的状态，看着自己右手中这柄与众不同的长枪。


第七十二章 「青魔」

　　数个月前，帝华大学生命科学院的温室培养间中

　　三天三夜的时间内「蔓华天藤」在温室中彻底进化成功，让虞井这位主体得到完全的掌控权。所有的植物回收至右手臂之中，一种前所未有的力量遍及全身。

　　“虞井，感觉如何？”梁教授由观测室走出，一副十分满意的表情。

　　“谢谢梁教授在中途的帮助，否则无法进化出如此强大的植体。”

　　虞井这一次完全发自内心而表示出由衷的感谢，手臂中进化的「蔓华天藤」与曾经的「肉殂草」相比，强大程度不只是一星半点。而且自己能感觉到当前的植体如同一道无底洞，可吸收相比于草殖体十倍，甚至百倍的进化能量，为今后的发展打好基底。

　　此外，虞井对于曾经发生在十九区研究所内的一些事情暂时放下。

　　虽然进行三天的进化，然而虞井的身体却没有任何的疲惫感，「蔓华天藤」在温室中进行着高效光合作用，为虞井身体填补大量的能量，滋养精神。

　　三天的时间内，虞井虽然在初期有些痛苦，但后来稳定便完全身在其中蕴养。

　　“上一次应征你的需求而委托制造的兵器，鬼兵锻造师已经派人给我送过来，想要现在试试看吗？”

　　“鬼兵已经锻造好了吗？这么快？”

　　虞井本以为工序十分复杂，恐怕需要等到学期末才能拿到货。

　　“我出面请出的锻造师，自然都是学校里最为顶级的人物。锻造品质为「人品」以下的兵器不会超过一个星期的时间。你的这柄长枪算得上是锻造师灵感泉涌，一气呵成锻造而出……此外，锻造师还带人捎了一句话，说是你将鬼物核心引入「阴魔石」的做法十分巧妙，给予他在其它兵器的锻造上一定的灵感。”

　　“另外还有一点，你这颗「阴魔石」稍稍有些与众不同。石壳表面覆盖着苔藓，因此我特意委托对方将石壳制作成枪杆的外皮，更加适合你的植物属性……不说这么多，给你看看这柄鬼兵吧。在我以教授的角度看来，对你来说属于近乎完美的鬼兵。”

　　准上品鬼兵——「青魔」

　　“准上品！”

　　其中的‘准’字蕴有着许多含义。

　　1、以同等品质材料制作而成的兵器、装甲或首饰，成品形态时的价值高于当前品质。

　　2、鬼兵在锻造过程中没有损坏鬼物核心，内部的意识得到保存。

　　3、核心鬼物生前所擅长使用的兵器与鬼兵属于同一类型。

　　然而以上三点「青魔」全部符合，以中品材料锻造出来的「青魔」品质远远高于中品鬼兵，但因为用料问题没有完全归入上品鬼兵。

　　因为「阴魔石」材料保护着内部的鬼物核心，使得内部阴兵的意识没有在锻造过程中散去，得以完好的保存。

　　在海底魔都交易得到的这一颗核心，是来自于大兴安岭西段洛古河下游的古墓，史料记载中大兴安岭从商周时期便是有着文化遗留，一直以来被各朝代视作为风水宝地，不少皇室重官将自己的尸骨安葬在大兴安岭中。

　　得到阴兵核心的大二学生仅仅刚踏足古墓大门，并没有真正深入其中。

　　杀掉应该是守门的阴兵，生前便是骁勇善战不畏生死的先头士兵，征兵后便在军队中学习枪法，在沙场中以长枪夺取不少敌军的性命。

　　以这种阴兵核心制作成长枪鬼兵的枪头，其保存的意识与鬼兵一定程度融合。

　　这也是梁教授额外欣赏这柄「青魔」长枪的主要原因。

　　——鬼兵：「青魔」——

　　品质级别：准上品

　　尺寸：总七尺五寸（2.5米），枪头一尺五寸（0.5米）。

　　特性能力：

　　「枪识」——以长枪使用鬼物意识对鬼兵进行调整，可细化枪法，增加与使用者契合程度。

　　「纳阴」——枪头可吸收阴气充能，增加攻击力。

　　「苔藓枪杆」——针对于植物属性使用者，增加技巧性。针对于其它属性的使用者，减少技巧性。

　　……

　　寂静死校，肢体替换室内。

　　单膝跪在地面的虞井利用植体为身体修复内伤后，缓慢站立起身，墨绿色的长枪持在右手中带来的强大气势远非低级鬼兵「黑浊枪」可以比拟。

　　“抓在手中的感觉与其它长枪完全不同，我当前习得的枪法不过是《速杀枪决》的部分皮毛，枪法中夹杂着不少瑕疵之处。但在刚才最后一下刺出时，枪头仿若在自动校准我的动作，是因为内部的阴兵意识吗？”

　　虞井尝试挥动「青魔」时，的确在每一次出枪时都会一定程度被校准。

　　“若是没有梁教授的关系找到上好的鬼兵锻造师，如此精妙的长枪肯定不是普通锻造师能制造出来的。相较之下「黑浊枪」的做工十分粗糙，不得不再次感谢梁教授。”

　　虞井扭头看向一旁地面上枪杆弯折的「黑浊枪」，表面的黑色污物缓慢散去，内部核心已经破损，这柄下品鬼兵陪伴虞井走过半学期，也差不多到此为止。

　　“残缺的材料收回去，应该还能卖点小钱……”

　　正在虞井回收材料时，肢体替换室房间的某一扇门缓慢开启。这道门正是虞井最初来到房间时没有发现‘宿管员’的情况下发现的，当时这扇门内部被彻底锁死，随后‘宿管员’现身。

　　“这里面还有什么秘密吗？”

　　与此同时，肢体替换室内的扬声器开启，机械式的声音传出。

　　“隐藏支线剧情：〖旧宿舍的肢体宿管员〗完成，《寂静死校》参演者虞井已获得最终奖励选择权。肢体替换室密道开启，请通过表世界进入密道，抵达下一区域。”

　　“密道吗？”

　　虞井来到秘密通道门前，内部簇拥着恶心的烂肉组织将通道完全堵死，即便虞井用长枪切割，烂肉也会立即重生填补。

　　尝试用蔓华天藤进行吸收时，植体立即传来危险信号，无法进行吸收。

　　“看来只能从表世界进入密道了。”


第七十三章 〖活动区〗

　　优质C级的鬼物，个性化核心……

　　如果这样强大且完全成型的鬼物被一位「人卒期」青年击杀的信息传递出去，各方都将为之震惊。在帝华大学的教学理念上「人卒期」的学生在从各学院中得来类似于‘基因嫁接’，‘内置金属’，‘修真佛法’等等能力后的确具有以人类身躯对付鬼物的能力。

　　只不过这样受到限度的肉身顶多应对D级的鬼物，而且需要小队配合作战。一般情况下，大一的新生是无法单独应对D级鬼物的。

　　然而《寂静死校》的电影中，虞井以一己之力，灭杀掉一只优质C级鬼物。

　　……

　　清晨七点整。

　　睡在床铺上的虞井睁开双眼，自己从肮脏而危险的里世界折返表世界。

　　寝房中，约瑟夫站在寝室大门看守着，且在寝室中贴满着圣经书页，暖意的光芒让人全身放松。余小小打着地铺，在这种比较安全的环境中安然入睡。

　　宿舍里的寝室长已经化为一具无主的玩偶躺在被褥内，没有任何生机。

　　实际在昨夜虞井将‘宿管员’杀死的一刻起，旧宿舍内的所有异常气息全部消失，所有的学生全部化为无主傀儡。

　　考虑到后续作战的体力问题，约瑟夫与余小小相继守夜，各自休息三个小时以蕴养精神。

　　只不过，两人的睡眠是从虞井杀掉‘宿管员’开始，因此并没有进入到〖住宿区〗的里世界中。

　　虞井将自己进入里世界的情况加以说明，只不过针对于‘宿管员’的能力与战斗有所隐瞒。对于‘宿管员’的实力评价，在虞井隐瞒性给出的是优质D级，实力与曾经合宿期间的黑先生差不多一个水平。

　　“虞井你长时间置身于里世界中，体内积淀出不少肮脏物质，我来帮你剔除一部分。”

　　尽管植体对于虞井身躯有着修复治愈作用，但对于某些特殊的伤势难以根除。

　　在约瑟夫的帮助下，一道道里世界内肮脏的物质由虞井背部的毛孔中缓慢抽出，甚至虞井都不太清楚，这些肮脏的物质是怎么进入自己的身体。

　　“里世界中的肮脏物质会在不断侵蚀个体生命，神圣力量可剔除。上一次的《寂静岭》电影中因为不断的表里世界替换。每相隔一段时间，我都需要为全队人剔除体内的肮脏能量，因此没办法发挥对敌的能力。”

　　约瑟夫就这样的情况加以解释。

　　“里世界在我看来应该是一处接近于地狱的边缘区域，在我们教会中称之为Limbo（灵薄狱）。实际在《圣经》并没有直接阐述，不少教徒也不承认灵薄狱的存在。但在我所了解的信息中，灵薄狱在世界中以不同的形式存在着，因此来自于地狱的肮脏堕落物质会不知不觉侵蚀普通人的肉体。”

　　“Limbo？原来如此。”虞井若有所思。

　　随着约瑟夫将虞井身体中的肮脏物质全部抽除净化，虽然体感上变化不大，但精神上似乎放松不少，身体也变得更加轻盈。

　　“也是因为Limbo的原因，虞井你一开始的队伍分配方式我没有任何意见。我与宁衍治都能驱散地狱的肮脏，而我们队伍中还存在着一位纯粹的恶魔侍从，不仅不受任何里世界的影响，反而在灵薄狱的环境下战斗力会得到提升。”

　　约瑟夫口中所言的人物，自然是叶枫。

　　“这种接近恶魔类型的电影，恐怕又会让这家伙发生蜕变吧。”虞井低语着。

　　“只要大家能顺利渡过危机就行，稍微吃点东西补充体能，昨晚杀掉‘宿管员’后发现一条不知通向何处的秘密通道，可能指向我们前往《寂静死校》的下一处区域。”

　　对于叶枫的发展，虞井不做任何的评价。三人从学分卡中拿出压缩饼干当作早餐后，由虞井领头前往秘密通道区域。

　　来到宿管员所居住的一楼尽头房间，通过地下室阶梯再度来到肢体替换室内，中央手术台上全都是干涸的血渍，器具清洗台里塞满着各种沾染鲜血的刀具与镊子，几包巨大垃圾袋里塞满着早已腐败的肢体。

　　房间里四处散落的艺伎傀儡，不过因为表里世界的隔阂，现场并没有任何交战留下的痕迹。

　　“有趣。”

　　虞井再一次来到密道铁门面前时，内部变得畅通无阻。

　　走在秘密通道内，虞井脑海比对着校园分布图隐隐察觉到自己一行人将会抵达什么区域。

　　在抵达尽头时，一道特殊的箭头指向上行的楼梯方向，上面用水彩笔书写着：〖活动区〗路人演员特殊招募点，距离开机时间还剩下52:17。

　　“特殊招募点？”

　　虞井提前认真分析过‘宿管员’房间中隐秘通道存在的真正意义。

　　如果自己三人昨日在〖住宿区〗中按照原本的规则进行，躲避‘宿管员’的查寝而度过整个夜晚，这条秘密通道是肯定不会被开启的。

　　正是因为虞井完成隐藏支线剧情，才导致众人有机会来到这一处〖活动区〗，在这里或许是《寂静死校》中比较特殊的一个区域，没有触发某种条件的演员无法进入此处。

　　“我们上去吧。”

　　三人踏着楼梯来到地面一层位置，推开精装的木门抵达一处设施齐全的学生活动中心。

　　当前的大厅在虞井曾经读书时被称之为节目彩排区域，大厅中除虞井三人穿过的木门外，其它进出口全部被锁死并设置有强大的结界封印。

　　活动区域中心顶部的四方体电子屏幕上显示着倒计时，与之前收到的信息一样，还余下五十分钟左右的时间。

　　“我们三人小队抵达后没有第一时间开始，看来其它的小队也有机会来到〖活动区〗。”

　　余小小紧贴虞井站在房间的角落位置，约瑟夫慢步围绕着〖活动区〗大厅行走，以低级神之眼来检查大厅内的情况。

　　在倒计时只剩下十五分钟时，〖活动区〗唯一可进出的木门被某人推开。

　　“学长，学姐！”

　　走进来的人是大二小队的修真者队长与珍真学姐。


第七十四章 音乐老师

　　〖活动区〗

　　彩排大厅内除中央顶部的四方体荧幕外，只有一处用于表演彩排的红色幕台，其余区域没有摆放任何杂物，整体显得十分空旷。

　　“你们怎么来到这里的？”

　　珍真学姐看见面前的〖活动区〗内居然等待着三位大一学生，一脸不敢相信的模样。

　　珍真与队长来到相对特殊的〖活动区〗可一点也不容易，昨晚两人晋升至‘路人’身份后，被安排居住于学校杂工的公寓中。

　　夜晚时间内，凭借着珍真的绘画能力撕开里世界的隔膜，发现盘踞在公寓深处的一位饱受苦难的‘苦痛’校园保洁员，其灵魂层次已经高达C级。

　　连同大二的队长都没想到本次的选修课刚开始不久，竟然会遇到阶位竟然高达C级的存在，而且属于灵体型的优质鬼物。

　　战斗过程中为确切定位保洁员的位置，花费掉珍真不少的精神力终将对方禁锢于画卷世界中，大二队长进入封闭的恐惧终将保洁员的痛苦灵体正面斩杀。

　　与此同时，在公寓下端开启一条密道通向〖活动区〗。

　　在珍真学姐看来，当前的〖活动区〗必然属于特殊区域，需要杀掉隐匿的强大鬼物才能开启通向这里的通道。大一的「人卒期」学生在面对C级鬼物唯有落荒而逃，根本不可能来到这里。

　　“我们居住在旧宿舍区，联手杀掉内部宿管员，开启秘密通道抵达这里。”虞井简单回答。

　　“你们新生联手能杀掉C级的鬼物？”珍真学姐反问。

　　“D级优质鬼物而已。”

　　虞井故意在实力上对所有人都加以隐瞒，一部分原因是不想显得太过耀眼，而另一部分原因是自己必须在大二这群人面前隐藏实力。

　　进校初期的广播上已经说明，想要进入〖教学区〗只有四个名额。

　　先不管是否通关〖教学区〗才能获得本次异度电影院《寂静死校》的通关奖励。

　　〖教学区〗内本是存在着一个男人是虞井本次来到这里的根本目标，无论如何，虞井都需要争得其中一个名额。大二「御鬼期」的学生身体素质远远强于自己一行人，如果让他们认为自己是一位具有竞争力的对手，名额将会更难得到。

　　“D级？”珍真学姐也只能勉强相信虞井的言论，毕竟自己可不认为新生可以对付C级的鬼物。

　　“珍真，你要是有空怀疑别人倒不如认真审视周围的情况，利用剩余的时间将这里场景读取下来吧。”赤眉修真者以较为严厉的口吻打断珍真与虞井的对话。

　　“好。”

　　珍真拿出画板描绘着当前的〖活动区〗。

　　剩余十多分钟的时间内，虞井拉着余小小靠在墙角，闭口不言。

　　“你们既然有能力来到这里，自然有不错的实力，我能感受到你体内的‘阳炎’气息。待会儿在〖活动区〗内如果发生大规模战斗，希望你与我配合作为主力来战斗，保护好珍真的「真实绘画」一切都将简单解决。”

　　“学长叫什么名字？”虞井没有直接接受对方的提议，而是首先询问名字。

　　“阳羽。”

　　在虞井的手臂植体中，通过汲取曾骏的火属性核心而得到部分阳炎的能力。但相比于面前这位修真者阳羽，完全是小巫见大巫。

　　“我们三人中，我擅长困敌，小小擅长暗杀，这位金发约瑟夫的神圣力量对于《寂静岭》世界内的地狱污秽有着很强的克制作用……互相合作吧。”

　　待到〖活动区〗中央顶部的倒计时结束，一种肉眼不可见的灵体物质将唯一的进出木门彻底封锁。

　　在所有人都感知到灵体的瞬间，阳羽后背的炙热长剑已经斩出。

　　一缕携带着烈焰的剑气轰杀在木门上，中心爆燃点足足拥有上千摄氏度。

　　虞井感觉若是直击来正面格挡这种斩击，身体必将受到中等，甚至严重的伤势。

　　然而剑气与烈焰的能量却被盘踞在木门上的诡异灵体统统吸收得一干二净，木门甚至不留下一丝被烈焰灼烧的痕迹。

　　阳羽眉头一皱收回长剑，没有继续浪费体能。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　与此同时〖活动区〗四周窗户的遮阳布拉上，待到内部一片黑暗时，在彩排所用的表演幕台上，一位西装革履的男人出现在幕台的中央位置。

　　“欢迎五位‘路人’演员来到咱们的特殊招募点，想要从‘路人’晋升至‘龙套’可不是简简单单能够达到的。如果你们前往其它区域参与‘路人’表演，需要至少累积三场表演才能以让你们升级到‘龙套’级别。”

　　“不过通过我的特殊招募点，可以一次帮你们达成想要的目的。只可惜，我手中只有两个名额。”

　　站在幕台中央的男人比划出一个剪刀手的动作。

　　正在这时，一道杀意突然闪过〖活动区〗。

　　“嗖！”

　　黑色的断裂长枪以极快的速度朝着幕台上的男人贯穿而去。

　　刺破空寂的黑色长枪尖端贴近男人面部时，在没有任何外物的接触的情况下，竟然悬停于空中，所有的穿刺力全数被抵消。

　　“哐当。”核心早已破损的黑浊枪掉落在地。

　　顺着长枪投掷的源头看去，此时此刻的虞井将右手衣袖挽上胳膊。

　　右臂内部暴躁的蔓华天藤蠕动着，甚至不少根须浮动在周围空中。

　　虞井身体呈现前躬状态，眼瞳里布满着血丝，因为愤怒而咬紧牙口，阵阵喘息声可清晰听见。

　　——警告：精神污浊度持续增加中！——

　　“你是……一班的虞井，我记得你毕业了啊？怎么会有心思回到这里？”

　　站在幕台上的男人认出虞井曾经的学生身份。

　　“这里可是我的‘母校’啊，为什么不能回来看看……顺便看看我亲爱的音乐老师您啊！没想到老师您还记得你眼里一文不值的卑微学生，真是荣幸。”

　　“因为你在老师眼中比较特别。”男人微笑着。

　　“您在我眼中也比较特别，李泉邑！”


第七十五章 痛苦往事

　　十九区实验中学每周三下午，学校针对于学生繁忙的学习会安排一堂‘劳逸结合’与提升‘艺术品位’的特殊课程——音乐课。

　　课程将单独安排在特殊的‘音乐教室’内进行。

　　今天坐在教室内的余巧妆容打扮得体，黑色长发下遮挡的脸颊上留有着几抹红晕。不时会将眼睛瞥向虞井，似乎两人之间在昨晚发生过什么事情。

　　“接下来是音乐课，不要有太多不安分的表情动作。”

　　虞井单独一人快步走向音乐教室，在路过余巧身边时特意叮嘱一句。

　　每周三的音乐课如果运气不错，遇上音乐老师的心情比较好，是不会刻意去为难学生的，真的能够在这堂课程中放松精神。按照虞井的经验看来，只要安分守己不露声色，哪怕遇见音乐老师不太开心的情况，也不会被对方选上。

　　班级内的所有人聚集在音乐教室内。

　　所有的教师中，最为正常，或者说接近人类的教师当属这位音乐课的男教师。

　　如果撇开一切偏见来看待，这位音乐课男教师还长得有些俊美，有着男人的气度与优雅。

　　此时此刻，音乐老师以其灵活的十根手指正在弹奏着一首创作于弗朗茨·李斯特的《叹息》，从降D大调到A大调、E大调，最后回到降D大调，细腻的描摹出一种徘徊于天堂与地狱之间的奇妙感觉。

　　“啊，谱写人性的完美作品，有没有学生愿意来与老师共同体验这一首《叹息》的意境。”

　　在音乐老师的这句话问出时，周围所有的学生全部面无表情而微微低下头。

　　毕竟所有学生在学校里已经熬过这么长的时间，基本所有人都明白一些‘潜规则’。

　　“没人愿意吗？的确《叹息》这首曲子对你们来说难度太高了一些，不过人生总需要突破才能实现最终的价值。既然如此，老师我亲自来挑选一名学生吧，因为这首曲子着重在心境上的感受与体会，而老师的琴弦能够清晰感受到大家当前在心境上的变化。”

　　音乐老师的手指波动之间，某种无形的丝线仿若穿过每一位学生的心脏，感受着大家的内心波动。

　　“痛苦，绝望，憎恨！怎么都是一些低沉的情绪……等等，爱情！你叫什么名字！”

　　随着音乐老师手中无形丝线的拉动，班级中某位运气糟糕的女生被一股无形的力量拉扯而扬起面庞。

　　女生正是今日打扮还不错的余巧，虽然经受折磨显得有些消瘦，但美丽的五官无法掩盖。

　　“老师，我叫余巧。”

　　必须使用敬语，与任何老师对话如果稍稍惹得对方不开心，将会遭受比绝望更加恐怖的折磨。

　　“朴素的名字下却有一颗坚强的内心，没想到老师会感受到你内心有关于‘爱情’的波动。来，与老师一同感受《叹息》这首大师曲目吧！”

　　音乐老师选定的学生无法拒绝，余巧面目紧绷，慢慢走向钢琴。

　　“坐！”

　　老师直接将余巧抱在自己双腿上坐下，身体与余巧贴合在一起，一同弹奏着《叹息》。

　　演奏过程中余巧的双眼会不时看向虞井，身后的音乐老师似乎注意到这一点，立即露出一种变态的表情。

　　一开始为人师表的面具摘下，罪恶的目光看向余巧雪白的肌肤，在演奏过程中开始动手动脚。

　　这样的事情已经不是第一次发生，班级上不少的女生都遭遇过音乐老师的毒手……甚至有时候不仅仅女生，不少样貌清秀的男生一样会被音乐老师给看上。

　　余巧慢慢挪动至音乐老师身旁，一同弹奏乐章。

　　坐在一旁的虞井眼睁睁看着面前这一切，自己的两只眼皮被某种无形之物给限制住，自己连同闭眼的能力都没有。

　　四十五分钟的课程时间里，虞井没有眨过一次眼睛，泪腺已经干涸，眼球完全充血发炎。

　　“你们离开的时候记得帮我关门，校园爱情，多么美妙的感觉。”下课后，音乐老师特意留下虞井和被糟蹋的余巧独处在音乐教室内。

　　因为长期受到「折磨」而瘦骨如柴的余巧，白皙的身体暴露在外，平躺在钢琴上略微抽搐着。

　　“哈……哈。”

　　看向天花板上的眼神涣散，泪水沿着眼角不断流下，嘴口一张一合发出间间断断的嘶哑笑声，仿若在嘲笑着自己。

　　……

　　虞井体内的杀意闪过大厅。

　　包括大二的珍真学姐与队长阳羽都露出惊讶的目光。

　　阳羽算是久经沙场的人物，对于各式各样的杀意都感受过，但虞井体内这种让人毛骨悚然的独特杀意还是第一次见到。

　　也正是因为这点，余小小对于虞井有着莫名的亲切感。

　　“直呼老师的名字似乎不太好吧？话说两个晋升名额持在我的手中，你这样不尊重老师，可是拿不到演员的晋升名额哦……在老师曾经对你的后续观察看来，虞井你应该很想去〖教学区〗吧？有一位老师你应该更加憎恨。”

　　站在幕台上的音乐老师露出浅浅笑意。

　　“学弟，以你的实力不足威胁到对方，稍安勿躁。”

　　珍真学姐将一幅大草原的写生画作递给虞井，顿时间从画作中飘散出绿草静谧的能量让虞井暴躁的内心平静下来。

　　实际上，连同大二年级的珍真对于幕台上的音乐老师都有些惧怕，对方并不是鬼物，而是一位‘御鬼者’。

　　珍真已经将极为复杂的〖活动区〗在画纸上呈现，画纸上可不只是场景描绘，珍真学姐体内的鬼物帮忙绘画出封闭在整个〖活动区〗周围的灵体物质。

　　只不过在尝试绘画幕台上的男教师时，刚形成一个人形轮廓便会自行消散。

　　与此同时，欲望极度强烈的音乐老师将目光投向性感少女，身材凹凸有致，让男人欲罢不能的珍真学姐。

　　君子模样的老师嘴口中，一条品味过无数‘珍馐’的舌头沿着嘴唇舔舐整整一圈。


第七十六章 寻找尸体

　　“因为‘异度电影院’与本校融合，由一位大人安排指挥设定了不少有趣的事情。现在大家需要前往〖活动区〗的‘里世界’中去完成一项特殊的指定任务，只有最有优秀的两人能得到认证，顺利成为‘龙套’演员。”

　　音乐老师在幕台上讲述着‘特殊招募’的规则，与此同时在幕台上升起一台黑色钢琴。

　　随着十指的跃动，优美的钢琴声音环绕在〖活动区〗中，沉重的琴键发出让人堕入低谷的沉闷感，同样的一曲弗朗茨·李斯特的《叹息》，感觉比曾经显得更加深沉，音乐老师整个人都沉浸于其中。

　　“虞井。”

　　余小小紧紧拉着虞井的手掌，能清晰感受到虞井听到这首歌暴躁的情绪波动。

　　随着这首《叹息》的演绎，四周整洁干净的墙面如同薄纸一般脱落。

　　内部肮脏的里世界渐渐显露在众人眼中，在钢琴声中，众人被强行带入里世界，〖活动区〗内一共三道门的封印解除。

　　与此同时在大厅中央浮现出一口精致的现代棺材。

　　“啊！多么美妙的旋律。”

　　音乐老师弹奏完毕时，双目紧闭久久不能平息。在〖活动区〗中央顶部的屏幕上，一连串文字浮现：

　　【主线剧情激活：寻找身体】

　　主线剧情介绍：

　　某一位学校艺术团的女学生不仅样貌美丽，身姿诱人还拥有嘹亮而独特的嗓音，被学校里的音乐老师看重而独立培养，因此免去不少「折磨」，大量减少痛苦的正常课程，成为本校少有的艺术特长生。

　　‘特殊唯一’这种个别现象在社会中同样会招人排斥。

　　在这样一所充满着绝望与痛苦的学校中，如此优厚的待遇与周围同学形成鲜明的对比。

　　‘对比’是人类社会中极端可怕的内心活动，然而在这所学校里，学生内心的负面活动得以放大，所有学生开始对这位艺术特长女生产生仇视心理。

　　即便学校里存在着不允许互相残杀的规定，长期的内心压迫下，班级里五位学生合伙将这位独特的女学生骗来学生活动中心，在当前的彩排大厅将女学生残忍杀害并肢解，发泄掉内心所有的嫉妒仇恨。

　　主线剧情要求：找回女学生的身体各个部位，各部位奖励分数对应如下。

　　手臂与腿足（各1分），皮囊（2分），内脏收纳袋（2分），头颅（2分），灵魂（5分）

　　积分排名前两位的学生将直接晋升为‘龙套’演员。

　　“一共七个身体部位吗？分别藏在〖活动区〗的其它楼层中，通过寻找尸体来累积分数……不过在这场主线任务中李泉邑肯定有自己的企图。”

　　虞井克制着内心怒意认真分析当前的问题，这位名叫李泉邑的音乐老师是虞井的必杀目标之一。

　　同时，得到主演或是配角的身份进入〖教学区〗更加重要。

　　这时，站在讲台上的音乐老师开始继续讲述着本次主线剧情的一些细节。

　　“你们要帮老师找回这所学校建校以来，最有音乐天赋且深得老师喜爱的学生。我本来是打算将她培养成与我一样优秀的音乐老师，然后结婚生子，拥有一个美好的家庭。可惜这么好的学生遭到他人嫉妒最终落得这般悲惨的下场。”

　　“你们总计有一个半小时的时间来找回尸体，如果在时限内你们没有找全尸体，将会受到电影院与学校联合的惩罚，老师专门设置的主要剧情失败「折磨」。时间倒计时由现在开始，为老师找回心爱的女人吧。”

　　中央面板上的倒计时开始。

　　“小小，你与约瑟夫两人行动，尽自己所能就行。”虞井的意思表达很清晰，自己不会与余小小和约瑟夫一同行动，而是有着自己独特的行动想法。

　　“嗯。”余小小乖巧地点点头，松开牵着虞井的手掌。

　　虞井转身快步来到正在将整理画卷的珍真学姐身旁，以十分礼貌的口吻询问着：“珍真学姐，我们两人组队好吗？”

　　大二阳羽与珍真自然是打算分头行动得到唯一两个晋升演员身份的机会。

　　“为什么要和我组队？不去照顾你的小女朋友吗？”

　　珍真十分诧异虞井会找上自己，毕竟论实力来看，如果虞井想要找寻庇护的话，对象应该是阳羽队长。

　　“两人一组足够，有时间限制的主线剧情，残缺的肢体应该没有这么容易寻找。另外，有我这位毕业生对于学校的了解，加上学姐你的特殊能力，找寻肢体应该很简单。”

　　对于虞井的提议，珍真并没有否认。虞井作为‘毕业生’的这一条件十分重要，至少对于当前〖活动区〗的路况十分熟悉。

　　“找到肢体我们如何分配呢？”珍真问着。

　　“能够对半分自然最好，如果不能对半，就按照做出的贡献来分配吧。”

　　“珍真，你与他一起行动吧。”阳羽队长赞成虞井的提议。

　　“既然队长都发话了，好吧。学姐我会好好照顾你的，现在由你来引路。”

　　协议达成，余小小与约瑟夫从大厅右侧的木门离开，大二队长阳羽独自为伍从彩排大厅走出。至于虞井则是带领着珍真学姐由幕台后面的一处安全通道离开。

　　音乐老师独自一人站在幕台上看着之前走过台下，宛若尤物的珍真，身体内欲望难以遏制。

　　“都是学习艺术的人难免有些同性相吸的感应，真是太美好了，能够提前遇上如此美丽的女人，而没有让其他老师先得手。”

　　……

　　虞井两人推开幕台后方的小门，在内部对应着紧急逃生所用的安全楼道。

　　在两人刚一出门时，珍真一下子将虞井壁咚在楼道转角处。

　　“小学弟，你有什么本事可都要在这里拿出来哦。学姐所擅长的并不是战斗，而是避免战斗。所以遇见特别危机的情况时，学姐是没办法顾及你的安全……话说，你要带我去什么地方？”

　　“顶层，音乐教室。”


第七十七章 隐藏实力

　　在由音乐老师一首《叹息》引入的〖活动区〗里世界。

　　在这里带给虞井的感觉与旧宿舍楼有所不同，在旧宿舍区域中，仅有‘肢体替换室’房间内存在着‘宿管员’的强烈气息，其余的傀儡学生属于连最低级鬼物都比不上的小兵小卒。

　　然而现在的〖活动区〗中，强烈的气息不止一道。

　　虞井将手掌贴附在肮脏的墙面上，无法将植物注入建筑。

　　“果然在里世界中没办法将植物散布出去，肮脏物质对于纯净的植物存在着严重的腐蚀作用。”

　　走在肮脏楼道的过程中，珍真学姐刻意走在虞井身后，遇见任何特殊情况都交给虞井来解决。

　　“啊……”

　　在快要靠近顶楼时，狭窄的楼道墙面上突出一张扭曲的人脸。

　　紧跟着，一位镶嵌在肮脏而沾粘的墙体中的某位学生用尽力气使得身体从内部分离。

　　男学生的身躯中穿插着大量锈迹斑斑的钢钉，腐臭的皮肤不断向外渗透出淡黄色的恶臭脓液。

　　在其手中还持着一根厚重的钢管拖行在地面。

　　“肉，鲜美的肉体，我好饥饿……很久都没有人通过这条通道。”

　　“哐当！”

　　钢管挥动在全身扎满钢钉的男学生手中，蛮力将一旁加固的墙体敲得支离破碎。

　　虞井与珍真学姐两人后退至楼梯间的过渡带，学生的力量惊人但似乎在动作上比较迟缓。

　　目光审视着面前的男学生，通过其身上扎入的钢钉，虞井立即想起学校中一种惨无人道的「折磨」——‘皮钉炼狱’。

　　虞井在高中的三年时间内并没有经受过这种罪恶滔天的「折磨」，只有犯下杀人罪行的学生才会遭受这样的刑罚。

　　高中里的「折磨」有着巨大差别。

　　有些「折磨」，如同‘恶蛆霍乱’可以通过时间慢慢恢复，而有些「折磨」则是永远留在学生的身体中，永生永世无法祛除。‘皮钉炼狱’即是永久性的惩罚。

　　‘皮钉炼狱’乃是以淬火的钢钉直接打入学生皮下，共计108枚。

　　炙热的铁钉将周围皮肤融化，伤口修复后将铁钉与肉体连为一体，根本无法剔除。

　　身体每一次活动，皮肉之中的铁钉都将刮动伤口与骨骼，至少需要一年的时间来适应这种痛苦，直到身体的痛觉神经完全丧失功能才能勉强正常活动。

　　“杀人”与‘自杀’都是绝对禁止的，因此在学校里遭受‘皮钉炼狱’的学生数量很少。

　　“这位男学生就是主线任务提示中的杀人学生之一吧，居然敢在这所学校中动杀人的念头。”

　　虞井审视着面前的男学生，没有想要将「青魔枪」拿出来的意思。

　　“学弟，保护学姐的工作交给你咯！学姐不擅长战斗的事情你知道的，对方似乎达到D级，你要慎重对待哦。”

　　站在一旁的珍真露出迷人微笑，打算全程看戏观战。

　　“嗯，交给我吧。”

　　狭窄的楼道间并不适合于虞井的灵活性作战，其次，虞井必须要在学姐面前表现出弱势的一面。

　　“缠绕！”

　　右手中很小部分藤蔓缠绕向楼道中拖动钢管下行的男学生。

　　“啪！”

　　巨力挥动着钢管，直接将袭来藤蔓全部碾碎。

　　只不过，被碾碎的植物碎渣落在男学生的身体上，立即分裂生长将其主要的关节点给束缚住。

　　“学姐有没有什么好兵器，我的下品鬼兵在〖住宿区〗里坏掉了。”

　　“你还真会挑时间，这东西价值不菲，用完记得还我。”

　　珍真学姐将学分卡内一道轻巧的剑柄递给虞井，通过触碰剑柄上的开关，一道激光剑刃立即成型——现代科技兵器。

　　与鬼兵相比，锋锐程度不差，同时轻盈无比，总重量不过1.5公斤。

　　“好轻，不太顺手。”

　　虞井暂时将激光刀刃关闭，尝试挥动着剑柄来适应这种轻盈感。这种超碳纤维制作成的轻兵器本就是设计给像是珍真学姐这样的非炼体者所使用的。

　　“学弟，对方似乎挣脱你植物的束缚，小心啊。”

　　男学生被虞井的植物束缚所激怒，拖动着插满钢钉的身体，在楼道间缓慢跑动，挥动钢管朝向虞井所站的位置用力挥击。

　　“轰！”

　　地面被撬开一道深坑，只不过虞井却早已跃起躲过。

　　在行动迟缓的男学生还没有抽回钢管前，落在其身体后撤，手中的剑柄紧紧贴于后脑勺位置。

　　“咔！”虞井按动剑柄上的开关。

　　激光剑形成直接将男学生的头颅给贯穿，抓着剑柄的虞井顺势下斩。

　　“咔嚓！”随着一道道钢钉断裂的声音，肮脏的身体一分为二。

　　与此同时虞井右臂内植体尝试将男学生体内的核心抽出。

　　虞井的整个斩杀夺核过程行云流水，但却忽略一个问题。

　　“嗯！？”

　　植物缠绕着核心却无法抽出，在男学生的核心周围插满着钢钉将核心封闭，甚至连同核心中央都贯穿着钢钉，‘皮钉炼狱’将此人的灵魂状态都给改变。抽取核心失败！

　　“不好，血肉型的鬼物。”

　　身体斩断的男学生肉体之间迅速愈合，身体转向虞井。

　　“啪！”反手一拳击打在虞井用于防御的双臂间，但巨大的力量让虞井的身体陷入楼道间的墙体中。

　　“哇！”虞井忍不住一口鲜血喷出，用于格挡的双臂骨头似乎断掉，左肋骨也有些损伤。

　　“我要杀掉所有人，我要成为被老师看重的优秀学生……去死吧！”男学生将手中的钢管朝向靠在墙面凹坑中的虞井迎头砸下。

　　钢管一旦落在虞井头颅上，必死无疑。

　　“哗……”

　　迥异的现象发生，在钢管敲碎虞井的头颅时，四散的并不是鲜血与脑髓。

　　虞井的身体如同白纸般四散分离，男学生有些愚笨的脑袋还不明白面前到底是怎么一回事。

　　“噌！”光剑已经贯穿其身体核心的位置，内部的钢钉连同核心一同破碎。

　　“我不想继续禁锢在这里，我想……”

　　男学生一句话还未说完时，腐臭的身体化为一摊血水从楼梯间流下。

　　“呯呤哐当！”

　　总计108根钢钉全部散落掉在地面，虞井与珍真学姐合作的第一场战斗结束。


第七十八章 音乐教室

　　“谢谢学姐帮助，可惜对方身体核心被钢钉封死，无法成功剥离只好将核心破坏掉。”

　　虞井将激光剑收回并还给珍真学姐。

　　“一颗D级普通核心值不了多少钱，你倒是没有小风说得那么厉害。只不过刚才一连串行云流水的攻击还算是勉强让学姐我看入眼，只是你这样的实力还不够在学校中存活下来。遇见真正危险的情况可没办法保护我，这柄激光剑先拿去防身吧，这次合作结束后再还给我。”

　　“好吧，谢谢学姐。”

　　虞井微笑着将激光剑收入学分卡中，自己也是有模有样的走在楼道前面，一副全神贯注的模样为学姐遮风挡雨。

　　实际在刚才的战斗中，虞井早已洞悉出男学生的弱点，故意放水让自己落得险境从而逼得学姐出手，从而了解到学姐的一部分能力。

　　“主人，我感觉到很强的竞争压力。”

　　沈宜萱的声音在此刻传来，之前的战斗中，沈宜萱也是听从虞井的要求全程看戏，没有提供任何的帮助。

　　“怎么？”虞井意识传音与沈宜萱沟通。

　　“这个女人不像你的小女朋友一样单纯，感觉城府很深，很会勾搭男人。而且……她的胸比我的要大不少，主人你可不要被勾走了哦。”沈宜萱有些醋意的回答。

　　“我只是认为学姐的能力很有意思，可能需要借助她的能力来应对《寂静死校》的核心难点，这段时间内我可能会主动与学姐交好，阿萱你有什么意见吗？”虞井故意打趣问着。

　　“哼！人家才不要理你。总之除开你的小女朋友，不许再碰别的女人。”

　　虞井行走在楼道间，刻意用手下拉帽檐来掩盖嘴角的笑意，很少感觉与沈宜萱谈话这般有趣。

　　“话说为什么允许余小小啊？”虞井追问一句。

　　“因为……我看得出主人你真的很在乎她。在旅店的地下室内将我杀死的时候，主人的潜意识还驱使着去保护你的小女朋友。论及先来后到的次序，我算是后来的，所以只能坦然接受了。”

　　“哈哈，你这逻辑！”

　　虞井在与沈宜萱潜意识交谈的过程中，不由在嘴角露出笑意。

　　一段整顿后，目光集中在当前的楼道，即将抵达〖活动区〗最顶层。

　　“什么事情这么高兴？”珍真学姐注意到虞井面容的微妙变化。

　　“没……接下来就属于顶层区域。音乐教室存在于走廊的尽头，内部肯定藏有主线剧情中要求寻找的女学生身体部分。”

　　推开校门，两人来到顶层的走廊过道。扶手外一片白蒙蒙的大雾将视野全部遮挡，否则站在这里完全可以一览校园的整体景象。

　　与此同时，一条雪白的左腿平放在走廊中央，切口平滑，但没有任何的血液流出。

　　“肢体直接扔在走廊上？”

　　虞井利用植物将左腿给拉扯过来，内部并没有灵魂，可直接收入学分卡中。

　　小心翼翼走在过道上，一路上经过的教室，进门口与玻璃窗户全部被密密麻麻的铁丝缠绕封闭，内部一片狼藉。

　　唯有走廊尽头的音乐教室干干净净，没有被肮脏物质所污染。

　　“学弟，小心点。”

　　走在后面的珍真学姐，全程利用画板速绘着周围的场景以防备紧急情况发生。

　　但是在绘制面前的音乐教室时，画板上的线条会自动淡化消失，无法通过速绘进行绘画。

　　“主要剧情的描素中，提及被肢解的女学生在音乐上有着卓越的天赋而被音乐老师看上……在分数奖励中，最后一项女学生的灵魂足足价值五分，极有可能飘荡于学校唯一的这间音乐教室中。”

　　“啪！”正在这时，白色的五指手掌印落在窗户上。

　　“嘻嘻！”

　　一阵笑声扰动着虞井的神经，有着体内沈宜萱的帮忙，立即将某种精神扰乱给破除。

　　连同一旁的珍真学姐也是稍稍一愣神，要知道若是在战斗中，这种短暂的凝滞将会是致命的。

　　珍真学姐一脸诧异地说着：“居然可以扰乱我的精神，内部的女学生居然是一只C级的鬼物吗？真是麻烦，我们去找阳羽队长过来，单凭我们很难解决。”

　　“恐怕回不去了。”虞井嘀咕一句。

　　通向顶层走廊的楼梯内，一阵阵皮鞋脚步声传来。

　　斯斯文文的男教师出现在门口，并用双手将楼梯门彻底关闭并施加某种封印。

　　“我就知道虞井你还记得这间教室，毕竟这里可是我糟蹋你女朋友的地方，现在应该叫前女友吧？哈哈，你的想法没有错，我心爱的妍妍灵魂徘徊在音乐教室中，是我将她禁锢在这里，以免她出去游荡时又被嫉妒她天赋的人给欺负，顺便用音乐来升华她的灵魂品质。”

　　在阐述的过程中音乐老师一步步靠近两人。

　　“没想到，今日来到我学校的人中居然有着比妍妍艺术天赋还要高的女学生，而且白皙丰满的肉体更是让我无法自拔，真的很感谢虞井你将这位美人单独带来音乐教室。若是让她与那位散发着正道气息的修真者一同行动，我还真不太好下手啊。”

　　音乐老师舌头舔舐着上下嘴唇，迫不及待来到两人面前，伸出手准备触碰珍真美丽的脸颊时，一幅名为《自杀少女》的画作展示在音乐老师李泉邑的面前，画卷中穿着红衣的女孩用水果刀将自己的整个脑袋切割下来。

　　顿时间，在李泉邑的脖颈位置，鲜血与裂口出现。

　　只不过当伤口切割至一半时，画作粉碎，伤口自行愈合。

　　“你的画作里蕴含着很高的精神意境啊，我们之间可以好好交流一下……来吧。”

　　李泉邑一点也不气愤，伸出手掌触碰在珍真细柔的脸颊时，站在过道上的珍真与虞井两人全部化为片片白纸飘散消失。

　　“还真是俏皮的女生，我喜欢你的反抗，这样才会有得到手的成就与征服感。”

　　李泉邑伸出舌头上下舔动着，首先进入到自己上课所用的音乐教室与妍妍的灵魂相会……


第七十九章 暴走

　　“学姐，你的能力？”

　　虞井感觉自己被拉入异空间，手掌触碰在过道扶手时，触感变为一种毛边画纸。本是在两人面前极具威胁的音乐老师也一同化为纸张飘散消失。

　　“画中世界，配合我体内画姬而创作的小世界。”

　　此时此刻，在珍真学姐的身后漂浮着一位长发女人，衣着蓬松的白色长袍，只不过下体空荡而不存在，上半身漂浮在空中。

　　两只细长的手臂搭在珍真的肩膀上，手臂上用画笔勾勒着美丽的画作。

　　女人转过头时，一张与珍真学姐样貌相似的脸蛋出现，只不过，这位‘画姬’的双目紧闭，并在眼皮上刻印着奇怪的红色线条纹路，似乎因为某种封印留在双眼上，以至于无法睁开观察世界。

　　“我为你绘制了一幅肖像画。”画姬从白袍内拿出一幅画卷递给虞井。

　　肖像画头像中，虞井与平日一样头戴连衣帽。

　　左边脸庞用细线勾勒出一副平日里半露微笑的阳光男生模样，但却在描绘右边脸庞时，使用较为粗糙的线段勾勒，面部肌肉绷紧而微微抽动着，眼瞳四周布满血丝，舌头从嘴角伸出而舔舐在脸庞上，一副极端邪恶的模样。

　　肖像画的传神程度让虞井感觉比照镜子还要真实，画作阐述着虞井的两种性格。

　　“画姬，别捉弄学弟，你有办法应对当前的情况吗？”珍真学姐问着。

　　画姬将面部转向音乐教室，面部变得不太好看。

　　“如果有阳羽队长在这里，或许还有些胜算……这个男人的实力很强，他驾驭的鬼物与我属性类似但却更为残暴。再加上音乐教室属于对方的地旁，我基本没有把握将他彻底‘画封’。”

　　“这么说来，只能想办法逃走吗？”珍真一脸无奈的模样，“其实我还真的想要现在就杀掉这位恶心的男老师呢。”

　　“基本没有胜算，逃走为上策。”画姬低语着。

　　站在一旁的虞井提出意见：“学姐，如果我们现在想办法逃离，花费巨大精力不说，能否顺利汇合阳羽学长也是一个问题。此外，一个半小时的时限很快就会过去。”

　　“学弟，内部存在一只品阶未知的C级灵体鬼物，同时还有这位更加强大的御鬼者老师。以你的实力只能当作炮灰，我觉得保命最重要，你觉得呢……”

　　“不好！珍真……画卷世界被对方定位了。”画姬本是平淡的面容突然变得凝重。

　　画卷世界周围的环境渗透一缕缕肮脏的液体，恐惧化为纸张开始慢慢脱落，画纸遭到里世界的侵入，待到世界彻底崩塌时，两人已经身处在独特的音乐教室中。

　　当前的教室中，一位样貌姣好的女学生灵魂正坐在弹奏钢琴的音乐老师双膝上，随着钢琴的弹动而上下活动着，场景不堪入目。

　　“利用画卷形成小空间，如果不在这所学校中，我还可能真的拿你们没什么办法。”

　　李泉邑停止钢琴的弹奏，目光看向诱人的珍真学姐。

　　“我这个人不同于其它过于死板的老师，可以给你们直接通关的机会。寻找尸体中妍妍的灵魂可价值整整五分，只要让我品尝一下你的身体，这个灵魂我免费赠送给你们如何？”

　　“来啊！”

　　珍真学姐十分开放，将翘着白皙的双腿坐在长椅上，与此同时，体内的画姬正在利用独有的绘画能力，绘制着李泉邑的全身画像。

　　坐在钢琴面前的李泉邑双手一个回拉动作，音乐教室的空间如同收缩一般，珍真所坐的位置竟然变化至李泉邑面前不足一米的位置。

　　恶心的手掌摸向珍真学姐的大腿。

　　“画封！”

　　体内的画姬以核心能量作为墨水将李泉邑的身体强行固定在画纸中，能力发动。

　　当前这一幕与曾经在校外，珍真学姐封印受到‘恶蛆霍乱’男生的情况类似，面前李泉邑的身体化为一张张白纸被正在被缓慢吸入珍真手中所持的肖像画中。

　　“你体内的鬼物能力相当稀有，只不过想要封印我李泉邑，还欠缺了些火候。”

　　一道扭曲的鬼面在李泉邑身后凝聚，持在珍真手中的画卷出现裂痕，从边角处碎裂。

　　“唰！”

　　画纸被撕成碎片飘散在空中，李泉邑的身体重新恢复，咸猪手顺势而落在珍真的大腿上，这样的柔软触感让李泉邑兽性大发，手掌沿着大腿内侧向更加隐秘的区域滑去。

　　植化……

　　突然间，沉溺在欲望中的李泉邑感觉到一种不一样的气息，想要阻挡时已经来不及了。

　　“李泉邑，我说过会亲自杀你的！”

　　震慑灵魂的喊叫声响彻在音乐教室，连同飘荡在钢琴旁边的女学生灵魂都在震颤着。

　　一道身影以极快的速度逼近，蔓华天藤达到100%负荷，完全植化的右手臂已经没有表皮组织存在。内部的肌肉充满着纤维束组织，整条手臂长达两米。

　　植物藤蔓缠绕的五指手掌紧紧扣在音乐老师李泉邑的面部，难以置信的力量将李泉邑的头颅给按向地面下端。

　　“轰！”

　　地面凹陷十余公分的深度，若是普通的建筑早已塌陷。

　　在李泉邑透过植物指缝看见自己认为没有威胁的虞井面庞时，高频率脉动的激光剑直接贯穿其眉心。

　　“先摘掉你的眼球吧，你的眼神让我感觉恶心！”五根手指将李泉邑的两颗眼珠，连带着内部沾染血液的神经组织强行挖出。

　　“呀啊！”

　　李泉邑发出撕心裂肺的惨叫声。

　　在一旁的女学生灵魂面露凶相而准备攻击虞井时，一张张画纸出现将女学生的身体强行包裹于画纸中，临时画封。

　　强行封印这样的C级灵体也让珍真有些吃不消，鼻孔内流出鲜红血液。

　　虞井全神贯注于音乐老师李泉邑，根本没有留意一旁的女学生，压抑太久的愤怒正在不断外泄：“你很喜欢糟蹋别人对吧，不好意思！我将你的这种机会给抹除掉。”

　　“啪！”

　　虞井另一只手抓向李泉邑的下体，陷入深处，连根拔除……


第八十章 恶棺混刑

　　音乐老师李泉邑的面容极度扭曲，下体遭到破坏的疼痛，唯有‘净身’的太监体验过这种痛苦，太监不过是碎蛋而已，不同于音乐老师下体的连根拔除。

　　痛苦的惨叫声回荡在教室中，音乐教室里所有的窗户全部破碎，连同黑色钢琴都出现裂痕而倒塌破碎。珍真学姐感受到叫声的音频中蕴含着特殊的能量，利用画卷能力将自己的听觉封闭。

　　然而作为惨叫声的作用的主体，虞井的耳膜破碎，一道道鲜血沿着耳洞流出。

　　但在极端暴怒的情况下，虞井早已将疼痛置之度外，听着李泉邑如此痛苦的惨叫与狰狞的面容，虞井完全是在享受着这样一个类似于折磨的过程，甚至在虞井的面部露出十分夸张的笑容表情。

　　“这种感觉真是痛快！我不会直接杀死你的，我要好好折磨你，李泉邑！”

　　——警告！精神污浊度持续增长中，请控制自身情绪，停止当前行为——

　　“滚他，妈，的精神污浊度！”

　　校服内的警告声不断传入虞井的大脑，但却根本止不住虞井当前的愤怒发泄行为。接下来，虞井打算将植体扎入李泉邑的全身，让植体侵入李泉邑身体的每个细胞。

　　“蔓华天藤！”

　　虞井的五指手掌落在李泉邑的腹部位置，正在一根根植体蔓延而出时，李泉邑似乎从疼痛中稍稍清醒，赶在植物侵入身体前，控制着体内的一种神秘能量。

　　“嗡！”如同空压爆破，一种强大的无形能量冲击在虞井的身体上。

　　“咔！”

　　冲击作用在虞井的左前胸位置，身体的肋骨部分骨头碎裂开来。

　　强大的冲击力将虞井的身体强行掀飞并撞击在教室墙面上，与此同时一只只白色手臂伸出而暂时束缚住虞井的全身。

　　“你……可恶啊！我的宝贝！”

　　李泉邑抓住地面上的一团碎肉，自己的下半身已经是鲜血淋漓。利用从黑市购买的喷雾剂暂时将伤口止血，至于命根子还能否续接，只有等到前往校医院再做定夺。

　　如果刚才的李泉邑提前所有防备，绝不至于会变成这样。

　　在楼道内虞井面对受到‘皮钉炼狱’学生鬼物差一点因为失手而被杀，这一幕被李泉邑看在眼中，认定只有珍真学姐比较难对付，虞井不过是一个炮灰而已。

　　在音乐教室中，珍真学姐的极致诱惑，李泉邑根本没有将任何一点心思放在虞井身上。

　　没想到虞井竟然是在扮猪吃虎，最终导致自己现在落得双眼被挖出，下体破碎的下场。

　　“扮猪吃虎？在楼道上故意隐藏实力，就是为了让我放松警惕！真不愧是在我校的毕业生，我李泉邑真是大意了……好痛！妈的，我要拿出真本事，让你生不如死。等我将下体续接回去，继续在你面前上演‘好戏’。”

　　李泉邑支撑着身体由地面站立起身，医疗喷雾剂让疼痛感慢慢消散。

　　在李泉邑站立起身的同时，被一只只鬼魂手臂束缚在教室墙面的虞井已经是一副黑发披肩的模样，身体中碎裂的骨头已经由植体连接并修复。

　　随着阴尸之躯的全面激发，两道僵尸獠牙暴露在外，以蛮力强制性挣脱束缚。

　　“咔嚓咔嚓！”虞井活动着全身骨头关节，意味着战斗即将开始。

　　在开战前，黑发披肩的虞井第一眼看向珍真学姐，说话的声音中叠加着沈宜萱女声：

　　“学姐，麻烦你在画卷世界中辅助我继续接下来作战，我想要亲手了结这家伙……之前的事情向你道歉，与你组队的根本目的是因为我发现李泉邑这只色狼贪图着你的美色。借此，我领着你来到这一处魔窟中引他单独现身。”

　　“珍真，听他的。”珍真体内的画姬要求着。

　　“画姬？你相信一个大一的小子？”珍真反问。

　　“至少他刚才救了你不是吗？这小子体内存在着一只比较厉害的D级鬼物。不知道是不是我的错觉，这小子现在的状态与「融鬼期」有几分类似。当然不可能达到「融鬼期」的解放，只是有小部分相似。”

　　画姬继续说着：“通过刚才这小子凌厉的进攻看来，虽然近身作战还比不上阳羽，但也算是十分不错。大二的学生中都很少有人比得上，虽然戾气很重，但战斗力可以承认。”

　　“「人卒期」驾驭鬼物？战斗力的确很强，让这变·态老师断子绝孙也是不错……就辅助他一次吧，看看他到底有多厉害。”

　　珍真学姐身体化为白纸飘散不见，进入画纸世界中。

　　音乐教室里只剩下虞井与音乐老师两人。

　　眼睛属于十分重要的感官部位，双眼的损失让李泉邑的战斗力下降很大一个档次。只不过作为御鬼者而言，眼睛并不只有一双。

　　“来吧！看看你到底有多少本事，仅仅毕业半年就胆敢回到学校，在老师面前叫嚣，出来吧「鬼柩」！”

　　忽然间在李泉邑的后背上出现一具全身由锁链束缚的青年，双手合在胸腔之间，双眼瞳孔向内钉入铁钉，面目枯瘦，表情痛苦。

　　“这是‘恶棺混刑’吗？”

　　看着李泉邑后背慢慢浮现出来的这只鬼物，生前仿若承受极大的痛苦。

　　虞井的思维立即联想到校园里很少出现的一种「折磨」，比之前在楼道中所见到的‘皮钉炼狱’还要痛苦的折磨手段。

　　唯有攻击老师并且给老师造成一定伤害的学生才会经受这种「折磨」，一般情况下学校不会实施，因为这种「折磨」需要花费巨大的物资与精力，学生的死亡可能性也很高。

　　首先需要一个比普通人小上三分之一的铁棺，将学生手脚关节全部折断后，以铁链贯穿全身关节，完全束缚后塞入狭小的铁棺中。

　　头十天按时给铁棺内的学生递送食物，让其身体慢慢在铁棺中扭曲固定形态。

　　十天过去后，将七种麻痹大脑的毒虫灌入铁棺内与学生共存，每一种毒虫都足以完全破坏大脑神经。同时将铁棺置于极寒的冰水中总计七七四十九天，依旧保持每天喂食确保学生的存活。

　　经受这样折磨的学生已经无法回归正常状态，虞井所知的学生中全部没有任何消息，不知去向何处……现在看来答案揭晓，经受‘恶棺混刑’折磨的学生被制作成潜力度颇高的鬼物。而且应该是与‘神经大脑’相关的能力。


第八十一章 中止

　　“看来李泉邑你也不怎么样啊，居然将受到‘恶棺混刑’的学生怨念灵魂当作自己的鬼物。本以为你作为这所学校的老师与御鬼者，会拥有着完全不同鬼物……吃窝边草的废物。”情绪异常波动的虞井甚至在话语上变得挑拨起对方来。

　　“我会让你知道下场的，精神力全开！”

　　李泉邑毫无保留引动与自己缔结鬼物的全部力量。束缚在后背的「鬼柩」身体中穿插的铁链不断震动，头部的大脑不断胀大，甚至发出奇异的光泽。

　　一股无形力量朝着虞井身体轰击而至。

　　蔓华天藤！

　　嗅到危险的虞井，右臂向前展开，大量的植物藤蔓凝聚成厚实的防御层阻隔在面前。

　　“轰！”精神力冲撞而至时，蔓华天藤的韧性承受力瞬间达到极限，根端全部被震碎。连同后端的虞井也受到一定没有被全部抵消的冲击力，坚硬的身体勉强抗住。

　　“加速！”

　　融合形态，虞井以沈宜萱的行动方式，四肢爬行在音乐教室四周的壁面上，甚至不断来回跳跃变换当前的位置，以此李泉邑难以锁定住虞井的位置方向。

　　“轰！”

　　一道精神冲击从虞井身旁擦过，仅仅撕开虞井部分衣服的碎片。

　　这样的快速移动方式成功躲避李泉邑配合后背鬼物所施展的精神攻击。

　　“好快的速度！这家伙真的是大一的「人卒期」小子吗？如果真的是这样，待到下学期结束而抵达「御鬼期」时，如果天赋不减，完全拥有能力去争夺校园十杰的位置……这样的天才学弟我一开始竟然看不出来，眼光太差了吗？”

　　身处于画中世界的珍真认真观察着发生在音乐教室内的战斗，眼睛都有些跟不上虞井所跳跃移动的速度。

　　大二小队中能够达到这种速度的人，在珍真看来只有余小小的大哥。

　　……

　　音乐教室内，由于虞井快速的移动不断躲闪攻击。教室不断承受着李泉邑的精神攻击，四周墙面已经变得破烂不堪。

　　不得不承认，李泉邑的精神攻击十分危险而致命，之前因为落脚点不太好，跳跃稍微慢了半拍而导致精神力击中虞井的右小腿，连同皮肉与内部骨骼一同粉碎。

　　所幸蔓华天藤立即形成一条植物小腿来替代，而不至于让虞井的行动受阻。

　　连续释放十余次的精神力冲击的李泉邑额头上汗液滴落，攻击的频率有所降低，抓住这样空隙的虞井准备第一次尝试进攻。

　　“轰！”又是一击精神力从虞井的左身侧擦过，后端的墙体被轰出一道圆形深坑。

　　“好机会！”

　　虞井将激光剑柄抓在手中，借助李泉邑刚刚释放一次精神力而缓和的时间，双脚弹射逼向对方。

　　“防御！”

　　在李泉邑后背的‘鬼柩’脑袋偏向虞井袭来的方向，胀大的脑袋中弥散出一道半透明的物质，在两人之间形成一道坚硬的六边形隔膜。

　　“滋滋滋！”高能量密度的激光剑撞击在隔膜上竟然无法穿透。

　　拥有敏锐洞察力的虞井很快发现这种精神力形成的半实体防御屏障，似乎对于激光剑这样的能量剑刃完全免疫。

　　“阻隔能量吗？”

　　正当虞井想要掏出学分卡里的底牌「青魔」长枪时，面前本是作为防御的半透明隔膜突然在中心位置凝聚能量。

　　“糟糕！”

　　虞井想要侧身躲避时，巨大的精神冲击已经袭来，正面轰击在自己的胸口位置。

　　“哗啦哗啦！”虞井的身体从内部炸开，不过并不是鲜血内脏，而是一页页白色画纸在空中四处飘散。

　　虞井本体重新出现在进门口的位置，对于刚才生死瞬间心有余悸，若不是刚才被珍真学姐拖入画纸世界，自己现在必然身受重伤。

　　“你是不可能突破我的精神力！等我将你体能耗尽，会折断你的四肢，然后再让你看着我好好调教这个调皮的女人。”音乐老师李泉邑已经完全丧失之前的冷静。

　　“调教，你的东西呢？”虞井立即反向嘲讽一句。

　　“你！”一说到这一点上，李泉邑便愤恨无比。

　　一个完全不同的动作做出，双臂伸直在面前，双手掌合成一道三角形对准虞井所在的位置。

　　“危险！”虞井突然间感觉一种极度危险的气息袭来，绝对躲不过，只能硬抗！

　　“蔓华天藤！”

　　激发手臂中所有的植体首先包裹住自己的身体，同时在面前形成两米厚的植物屏障。但在这一切做完时，危险感依旧不减。

　　正在李泉邑要发动攻击的前一瞬间。

　　兹拉兹拉！音乐教室中保存完好的教室广播突然响起：

　　“李泉邑老师请立即停止你的攻击行为，目前开篇电影的主线剧情中没有涉及到你出手的这一幕，请立即返回〖教务处〗汇报情况，否则将为你追加在特殊电影拍摄阶段违反校规的严重责任。”

　　广播声结束时，暴躁不已的李泉邑牙口咬紧，双臂颤抖着最终忍耐下来，将双手掌三角形内的高能反应给强行终止。

　　若是违反广播中的要求，即便是作为教师的李泉邑也将遭受与学生们等同的「折磨」，而且在电影院融合期间，「折磨」将更加痛苦。

　　“算你们运气不错，希望不要在接下来的几个区域中丢掉性命！因为我会亲自杀死虞井你，另外，这位美丽的女人必将成为我一辈子的玩物。”

　　李泉邑忍住愤怒将躯体靠近里世界肮脏的墙面，由十只手臂将其身体拖入墙面内部，气息彻底消失在音乐教室中。

　　“可恶！”

　　虞井立即将藤蔓收回体内，一个箭步来到李泉邑消失的位置，奋力一拳砸在墙面上。碎石飞溅，虞井的长发也慢慢变短，身体回归至正常状态。

　　这一次的人鬼融合时间长达三十秒，身体能量完全耗费一空，虞井的身体慢慢感觉无力而侧向倒下。

　　只不过并没有撞在冰冷肮脏的地面上，而是落在暖意而柔软的怀抱中……


第八十二章 深夜幽会

　　“虞井，你会嫌弃我对吧？”

　　坐在教室墙角处微微抽泣的余巧转过头看向虞井时，脸上充满着自嘲的表情。

　　“不会，好好活下去吧。”

　　待到教室里的人全部散去。余巧从微微抽泣，终于忍不住大声的哭喊出来。

　　……

　　“嘎嘎嘎！”

　　几只乌鸦在枝头上喊叫着，虞井惺忪的双眼慢慢睁开。

　　“余巧……”

　　虞井意识渐渐恢复清醒时，身体迅速从床铺上坐起。

　　环视着周围，自己刚正平躺在〖住宿区〗旧宿舍的床铺上，时间在凌晨5:30。

　　约瑟夫当前正在对面床铺上熟睡中，而余小小则是与自己睡在同一张床上。在虞井清醒过来的时候，余小小也瞪大着自己的乌黑眼眸望向自己。

　　“怎么回来这里的？”虞井有些不解问着，记忆还停留在昨日〖活动区〗里的‘寻找尸体’主线剧情中。

　　“在我们找齐尸体而通过〖活动区〗的主线任务后，学校广播通知告知今日一天的演员安排到此结束，让我们返回〖住宿区〗稍作休息。另外，我们还发现只要是在‘寂静死校’中通过的区域，可自由前往不受限制。”

　　“也就是说目前的〖澡堂区〗〖住宿区〗〖活动区〗都能自由前往吗……另外，今天的主线任务最终结果如何？大二的两人晋升成为‘龙套’演员了吗？”

　　“没呢，是虞井你和大二的阳羽得到晋升。另外，大二的学姐拜托我将一封信给你。”

　　听闻余小小的回答，虞井基本推测出将珍真学姐将价值五分的灵魂也算在自己头上。

　　接过信封打开一看，里面附着简短的一句话：“等你醒来后，来〖活动区〗彩排大厅见我。”

　　“学姐让我现在去见她一面，小小你要跟着我一起吗？”

　　深夜私会，虽然在《寂静死校》环境下，虞井绝对不会与珍真学姐发生什么过分的事情，但还是要考虑考虑余小小的感受。

　　“你去吧，学姐不像是什么坏人，我一夜没睡，正好休息一小段时间。”

　　“嗯。”

　　虞井伸出手掌微微触碰余小小的脸庞后，整理好衣装在凌晨时分前往〖活动区〗。

　　自从将‘宿管员’被虞井击杀，旧宿舍中所有的灵异气息全部消散，变成《寂静死校》这部电影中相对安全的一处休息区域。

　　依旧是通过宿管员房间内的秘密通道抵达〖活动区〗的彩排大厅，当前的大厅地面上散落着一张特殊画纸，在上面描绘着温馨的女性寝室以及睡在床铺上的性感女人。

　　“进来吧！”

　　熟悉的声音传入虞井的脑海，正是珍真学姐。

　　虞井伸出手掌触碰在画卷中央时，身体连同着画纸一同消失在〖活动区〗大厅内。

　　转瞬之间虞井踏入一间以浅色调为主的女性寝室，穿着睡袍的珍真学姐一副睡眼迷离的模样从床铺上坐立起身，五指插在发间顺势滑下，深V的睡袍半露酥胸，一种诱惑的气息飘散在空气中。

　　学姐摸寻着放在书桌上的黑框眼镜带上，看着虞井的到来时，脸上露出十分开心的笑容。

　　“我还以为你不会来呢？喝点啤酒吗？”

　　珍真从床铺下拿出两长罐小麦啤酒，单手将虞井拉向床沿边坐下，顺势将手绕在虞井的肩膀上。

　　一双玉腿直接搭在书桌上，丝绸睡袍滑落至大腿中部，一副放荡不羁的模样，与平日里端庄优雅的珍真学姐形象完全不符。

　　虞井刚接过啤酒时，珍真学姐便已经大口独饮起来。

　　“叫你少喝点酒，对身体不好。”

　　双眼闭合的画姬在这一刻现身，每当珍真喝酒时，画姬都会及时出现并对其加以劝说。

　　“没事，今天开心！虞井学弟，将你体内的鬼物放出来陪画姬玩玩吧？”

　　在珍真学姐提议后，一缕缕黑发开始从房间的墙角滋生，一种强烈恐惧气息瞬间弥漫在空气中，珍真也是稍稍一愣将手中的啤酒罐暂时放下，诧异地看向墙角气息强烈的黑发。

　　“顶级D等！能力属性看来至少也是「优质」以上。学弟你还真是厉害，不少刚刚达到「御鬼期」的大二学生都没办法驾驭这样的鬼物。”

　　“阿萱，别闹了！”

　　沈宜萱听从虞井制止的命令后立刻解除恐惧形态，化为身材与珍真学姐相媲美的人类状态，刚好落在虞井的怀中。

　　“到时候大一的学年末期，全年级比赛的时候学姐会来认认真真的看你是如何肆掠大一新生的，哈哈”见识到今日虞井的表现，珍真学姐似乎已经看出虞井的未来不可小觑。

　　“学姐今晚让我来这里，有什么事情吗？”虞井将话题回归正轨。

　　“主要是想要看看你，不过看来你的女人似乎不太同意。”

　　珍真斜眼看向紧紧贴着虞井身体的沈宜萱时，黑发女鬼沈宜萱立即露出凶相，似乎在宣告着虞井是自己的男人。

　　“好啦，不逗你了！队长想要让我问问你，类似于今天音乐老师的人物，学校还有多少位。”珍真问向虞井。

　　“我曾经读书的时候有九位。”

　　“全都是这样的御鬼者吗？”

　　“不……音乐老师是少有的人类，英语老师也算是人类。其它的任课老师我不太确定，至少从表现出来的行为看来，其它老师应该不太可能是人类。在我读书期间，音乐老师的权利属于所有教师层里最低的一位，有可能实力也是如此。”

　　“九位吗？两位御鬼者，其余全是鬼物吗？而且其他可能更强？”珍真学姐一脸凝重表情，“这个情报价值很高，学姐今后再还给你。”

　　“没关系，这算我还给学姐的人情，谢谢学姐将‘龙套’演员的身份让给我，今后还请学姐多多照顾。”

　　“你还真会说话，要是你一个人在这里，学姐肯定会给你点好处的。”珍真半眯双眼做出一个诱人的亲吻动作，惹得怒不可遏的沈宜萱将尖爪给显露出来。

　　正在两人交谈时，外界一阵波动传来。

　　“出去看看！”虞井说道。

　　回到〖活动区〗大厅，广播发出滋滋声音，紧跟着机械式的通报声传出。

　　“《寂静死校》生物任课教师，死亡！全校进入警备模式。”


第八十三章 菌丝体

　　〖生物实验区〗

　　虞井于珍真学姐闺房中闲聊之前，时间凌晨四点左右。

　　寂静死校的重要学生教学区域——〖生物实验区〗。这一片实验区对于学生来说充满着噩梦般的回忆。生物老师制定出一种匪夷所思的实验规定，班级内的每位学生都必须按照生物成绩的排名对半分开，名次靠前的学生在名次靠后的学生身上进行活体实验。

　　植入致病性细菌或是病毒，切去组织切片进行观察，而且实验态度必须严肃认真，要在课堂中完成生物老师的要求。

　　这样的实验课直接导致学生之间毫无信任可言，让班级内部产生着巨大的仇视感。前50%的学生一旦被挤下去，将成为实验对象遭受无比痛苦的对待。

　　然而今时今日，这一切罪孽被终结。

　　……

　　当前凌晨时间里的〖生物实验区〗内外完全破裂，从实验室内部蔓延出一种发黑的菌丝体。

　　沿着菌丝体深入，可以寻迹找到实验室的中心地面所留下的巨大的坑洞。

　　洞口蔓延向下，足足深入地面下端三十米的深度。在内部存在着一处秘密的地下实验室，一只体型足足十米大小的菌丝怪物，当前突出在外的头颅眉心被大二年级的炼金术士单手贯穿并掏出内部的一颗固定形态的核心。

　　与虞井从‘宿管员’体内得到的‘傀儡之心’类似。

　　抓在炼金术士冯涛手中的是一枚不规则形态的黑色‘菌丝胚体’，内部蕴含着强大的生命能量，正好符合着虞井身体的植体属性。

　　冯涛的身体具有无限愈合属性，肉体经过炼金术重造，这种菌丝体不论如何入侵冯涛的身体，只会被刻印在肉体内部的炼金阵以及特殊噬菌体细胞给吸食消化。

　　配合隐匿在暗处的另一位大二年级杀手，两人花费整整三小时的时间才彻底将生物老师灭杀在这里。

　　“卖给生命科学院的家伙应该能赚上不少钱，话说余风在本次作战中协助我不少，这么一颗好东西怎么分配？”

　　随着炼金术士冯涛的问话，手持长弓的余风慢步走出。

　　“下一个得到的好东西给我就行。”

　　“和你组队一同行动要比跟在队长身边松活不少……”

　　“冯涛，别再逞强，你的身体在战斗白热化的时候就达到符合上限，找个地方调养吧。”

　　在余风刚说出这句话时，炼金术士看似散漫的面容变得紧绷，身体猛的向前倾倒仅由双手支撑在地面。

　　“哇！”口中喷吐出大量的黑色菌丝体，持续十分钟左右的呕吐近乎将三日内所吃的东西全部给吐了出来。

　　改造的肉体同样存在上限，〖生物实验区〗中的生物老师本体无比强大，整个战斗过程足足持续三个小时之久，连同余风的额头都滴落下大量激烈战斗产生的汗液。

　　正面与生物老师交手的炼金师冯涛噬菌体细胞吞噬在中途达到饱和，后期战斗被菌丝体完全入侵。

　　拼着自身最后的实力配合药剂对肉身的加强，才将生物老师彻底杀死。

　　“可恶……没想到我的身体居然会抵达极限，这里没有我的实验室，在接下来的时间里不知我的身体需要多久才能恢复。这些该死的菌丝体差不多将我身体所有的肌肉细胞全部溶解，可恶！”

　　耗尽最后一丝力气的炼金术士倒下，由余风扛着其身体离开〖生物实验区〗。

　　中途也是听到全校的警报广播：

　　——《寂静死校》生物任课教师，死亡！全校进入警备模式。——

　　“事情提前闹大了，一位生物教师居然属于接近于「完美」的C级鬼物。我通过海底魔都得到的‘特殊杀意’消息，不知能否在这所学校中得到答案”余风心想。

　　在余风扛着冯涛折返宿舍的过程中，在路上碰巧与两位大一新生相遇。

　　“学长，刚才的生物老师是被你们所杀吗？”宁衍治颇有兴趣地问着。

　　余风由斗篷罩着面庞，根本没有与这群低年级学生交流的意思，径直从两人身边走过。

　　“我的这位门谦朋友是医学院的高材生，修复你朋友体内的严重伤势应该不是问题……有兴趣与我们合作吗？”宁衍治再次提问着。

　　“不需要。”余风低语一句，根本没有减缓离开的步伐速度。

　　“余家大少爷，故意隐藏实力以远程身份执行当前选修课任务，目的是什么？以你的实力足以名列大二年级前茅吧？这种任务不在话下……之所以来到这里是因为这所学校里存在着与杀手有关的重要物品吗？杀意还是什么？”宁衍治的一句话点出关键。

　　“有趣的低年级新生，对我的调查挺多。若不是新生保护令，我刚才就杀了你。”余风总算是停下脚步。

　　“怎么样，要合作吗？学长？”

　　“让你的医学院朋友看看能否修复冯涛的伤势再说。”余风间接性答应宁衍治的合作提议。

　　跟在宁衍治身旁的门谦全程打酱油，当前依旧是一副唯唯诺诺的新生模样，小跑来到重伤晕厥过去的炼金师身旁。

　　经过一段时间检查后，门谦面色不太好看。

　　“重铸过的特殊身体，构造与人类不同，修复起来比较麻烦。全身肌肉细胞90%以上溶解，骨质腐坏，干细胞失活，心肺能力不足30%，肝脏菌丝化……”

　　“多长时间？”余风只在乎结果。

　　“至少24个小时，最长48个小时……首先让我封住他全身重要的穴位将内部的病变体逼出，以免伤势继续恶劣化。”

　　门谦从傅爷手中学来的针灸技术施展，上百银针扎满冯涛的身体时，一种危险性极强的菌丝体从冯涛口中溢出。

　　没想到主体死亡，这些小菌丝体还能单独活动，准备将靠近的门谦当作宿主。

　　“嗡！”一根银丝线闪过，菌丝体迅速被切割死亡。

　　这一幕被余风看在眼中，对门谦医学院的身份顿时产生怀疑。

　　“学长跟我们来这所学校最好的〖住宿区〗吧，至少安静没人打搅，能够加速这位学长的伤势修复。”

　　在宁衍治的建议下，将炼金师冯涛被带入古堡宿舍中进行治疗。

　　这样一来，除虞井与大二年级达成联手外，宁衍治两人也同样达成合作协议。


第八十四章 戒备模式

　　“生物老师，死了！？”

　　站在〖活动区〗大厅内的虞井在听见广播通知时显得震惊无比。

　　至少在虞井看来，生物老师绝对比李泉邑这样以‘恶棺混刑’学生作为鬼物的御鬼者更加强大。一次偶然的情况下虞井曾看见过生物老师的本体模样，这样看来生物老师才算得上是真正意义上的怪物。

　　作为成绩优秀的虞井，生物成绩每次都是班级第一，在实验课中拥有着选择‘实验对象’的优先权利，也正是因为这一点，虞井每次将成绩落后的余巧选作为自己的实验对象，尽可能对余巧造成最小的伤害。

　　此外，虞井还担任过‘生物课代表’的职位。

　　戴着老花镜快要秃顶的生物老师甚至还帮虞井说过几次好话而免除不少「折磨」，因此在记忆中，自己对于这位老师的印象还不算太糟糕。

　　然而有一次虞井收集班级作业送至〖生物实验区〗时，偶然撞见正在处罚学生的生物老师，原本干净而敞亮的实验室内布满着一种黑色菌丝，在内部站着一位全身化为菌丝组织的人形生物将菌丝体注入学生躯体中。

　　「菌丝寄生」中等程度的折磨手段之一。

　　受到折磨的学生将会被菌丝侵染全身细胞，身体内的‘自愈因子’失效，为期一个星期的时间内身体皮肤会不间断溃烂并长出菌丝，夜晚瘙痒难耐，无法入眠。

　　在虞井一脚踏进实验室时，所有的菌丝收回至中央，中央菌人立即变化为生物老师的慈祥模样。

　　“麻烦你了，虞井同学。如果这些学生像你一样爱好学习该多好，我也费不着这样对待他们，你说是吧？”

　　生物老师看似不经意的一句问话，虞井只能敷衍着点头回应。

　　……

　　“看来应该是疯子动的手，他最喜欢与生命体相关的东西。”珍真学姐听闻广播后说着。

　　“一位老师死掉，削弱《寂静死校》这部电影中教师层的实力是好事情……只不过，在广播内通知的全校进入戒备模式这一点让我很在意，不知道是否是因为生物老师的死亡导致这部电影的难度升高，如果真是这样恐怕有些糟糕了”虞井回复。

　　“电影难度提升难道不好吗？最终奖励也会提高不是吗？”珍真学姐并没有十分在意这点。

　　“情况到底会衍化成什么样，等到八点正式上课时间来临就知道了……学姐还有别的什么事情吗？”虞井打算返回旧宿舍。

　　珍真学姐露出迷人的微笑，拿出一只颜色鲜艳的口红在嘴唇上涂抹均匀后，忽然在虞井的脸颊上印出一道吻痕。

　　“谢谢你在音乐教室中救我，说实话，学姐虽然还有手段可以自保，但不能在电影的剧情早期拿出来。要是没有学弟你的保护，我很有可能贞洁不保哦。”

　　珍真此刻脑海中的画面十分清晰。

　　在音乐老师的咸猪手触碰在自己大腿上充满危机的一刻，虞井以一种极强的气势主动上前来将音乐老师给击退，虽然虞井的主要目的可能并不是保护自己，但这种感觉珍真仅在一年前刚入学的一次任务中有过类似的体验。

　　“学姐的吻可是很多人想要得到的，不要轻易洗掉哦。”

　　珍真朝向虞井挥手道别后，通过画卷能力回到自己的闺房中。

　　虞井无奈叹息一口气，脸上如此明显的口红印若是留着，不知道余小小会有什么反应，迅速抽出纸张将口红印擦去并走回旧宿舍。

　　沈宜萱的双手搭在虞井肩膀上，“你是不是喜欢上这位很会勾搭男人的学姐了？”

　　“为什么这么说？”

　　“不得不说，这位学姐样貌上一点也不比我差，尤其是身材方面，胸前两个东西比我要丰满不少。”

　　“我没有这方面的心思，之前已经给你说明，我与珍真学姐接触的原因有两点。第一、可以借此单独引出音乐老师。第二、学姐的能力对于这一次成功度过《寂静死校》有着决定性的作用。我只是单独与学姐合作，没有你想的一样。”

　　虞井无奈地在沈宜萱面前稍作解释。

　　“不听……我只知道要是这位学姐在你面前脱光光，你肯定会和她上床的。”

　　虞井一阵无语，手指轻轻微触碰了下沈宜萱的鼻梁，“你给我好好回到体内待着，不要这么肤浅。我喜欢的人只有你……还有小小。”

　　“谢谢老公！”

　　沈宜萱似乎之前所有的铺垫全都是为等待虞井当前的这一句，在通向旧宿舍的阴暗的地下通道里不顾一切与虞井激情热吻。

　　五分钟过去两人身体分开时，都因为激动而喘息着，甚至沈宜萱还有着微弱的娇喘声音。

　　“叫我名字就行，这种称呼听着不习惯。”

　　“那好吧，还是叫你主人好啦……话说，主人你什么时候让我好好表现一番？”沈宜萱问着。

　　“不着急，到时候自然会让你出场的。生物老师的死亡，肯定会掀起轩然大波，甚至导致《寂静死校》的原本剧情发生改变，危险降临还需要阿萱你的全力协助。”

　　“好哒！”

　　沈宜萱乖巧返回虞井的手臂中，虞井迅速通过地下通道返回旧宿舍的寝房。随着朝阳渐渐由天边升起，本是作为《寂静岭》电影招牌场景的浓厚白雾竟然开始慢慢散开。

　　与此同时，外面的世界被肮脏的物质所替代。

　　里世界强制降临校园，所谓的校园警备模式真正开启。

　　约瑟夫与众不同的体质感受到一种来自于地狱深处的邪恶力量充斥在校园内，一滴滴冷汗沿着双鬓流下。

　　“滋滋滋！”旧宿舍中的广播开启。

　　“请所有‘路人’级别以上的演员在今日09:00前抵达〖操场区〗参加校园临时集会。请符合条件的演员务必准时参加，否则将强制剔除。集会对于接下来各位的发展十分重要，再次强调请准时参加！”

　　“居然将一开始故意分开的大伙儿全部汇合，看来《寂静死校》的规则的确因为一位教师的提前死亡而在根本上发生改变。”


第八十五章 操场集会

　　“灵薄狱完全降临校园，这回比任何一次还要贴近于地狱。”

　　约瑟夫这样的神职人员对于地狱与恶魔极端排斥，在贴近于地狱的区域中，神圣力量也会遭到极大的压制。

　　一时间无法适应环境，靠在寝室墙面的约瑟夫，豆粒大的汗水不断滴落。

　　“没事吧，约瑟夫？”

　　虞井的手掌搭在约瑟夫肩膀上时，能真切感受到约瑟夫体内躁动不安的血液在流动。

　　“等我调节一下，我很长一段时间没有如此贴近过地狱区域……体内的神圣力量需要稳定下来。”

　　“不着急，距离集会还有两个小时。”

　　尽管全学校化为‘灵薄狱’但〖宿舍区〗并没有受到影响，寝室内算是安全区域，虞井站在寝室窗口审视着外界的变化，心中一部分事先制定出来的计划全部作废。

　　待到约瑟夫渐渐适应于当前地狱中的环境，三人于寝室中吃着压缩饼干来补充身体能量。期间虞井轻轻抓住余小小的手掌并叮嘱一句：“待会儿到〖操场区〗如果突发任何异常情况，你不要急着动手，跟在我身边就行。”

　　余小小吃着口中的压缩饼干，乖巧点头答应。

　　时间抵达八点四十时，三人由旧宿舍离开，学校内部的白雾已经散去很大一部分，肉眼可视距离由五米扩大为三十米，不少肮脏的校内场景都展现在眼中。

　　在虞井的带领下通过最短的路程抵达〖操场区〗的大门入场，在虞井一步踏在充满着粘稠血液的塑胶跑道上时，思维被拉回曾经的回忆之中。

　　——血肉横飞，撕心裂肺的惨叫，绝望与求救的眼神——

　　等等一系列画面浮现于虞井的大脑里。

　　“虞井？”余小小轻微摇动虞井的手臂试图将其思维打断。

　　“嗯，我们去中央场地吧”虞井猛的反应过来。

　　虞井三人最后抵达，在场中央大二年级的四人队伍已经到齐，宁衍治一副处事不惊的神情正在朝向虞井等人挥手示意。

　　“果然，生物老师是被这人所杀”虞井细想。

　　在与自己队友挥手的同时，虞井的目光停留在大二年级的四人身上。

　　性格比较疯狂的炼金师冯涛站在人群中一动不动，身体包裹在巨大的黑色破布斗篷中，相比于第一见面的狂躁此刻已全部收敛，站立的姿势也似乎有些问题。

　　在虞井分析来看，冯涛必然是在昨晚与生物老师的战斗中受到重创，到现在还没有完全恢复。

　　“虞井你已经是‘龙套’演员了吗？哈哈，不愧是我们的队长”宁衍治说道。

　　因为异度电影院本次的要求，演员证必须戴在脖颈上，与小队成员汇合时第一眼便被宁衍治给看见证件上与众不同的两个字。

　　白枭看见时，不由得露出獠牙，神色稍稍有些不舒服。

　　“昨天与大二年级合作，完成了一个特别的主要剧情，我与大二的队长同时得到晋升。”

　　虞井稍微加以解释，随后将话题转为当前校园开启‘戒备模式’的事情上来。

　　“我在这里读书时，学校的〖操场区〗是一处十分重要的区域，甚至在这里死亡过不少学生。因为生物老师的死亡惊动学校高层，将我们聚集在〖操场区〗这里，《寂静死校》的电影剧情恐怕会加速剧情的发展。”

　　“嗯，看看对方怎么说吧。”宁衍治答复着。

　　相比于约瑟夫，同样是外国语学院精通神圣能力的宁衍治在这种深层‘灵薄狱’环境下却没有受到任何的压制。

　　“哟，学弟当起队长来倒是有模有样的啊。”

　　珍真学姐甩动波浪黑发转过头来刻意打趣着虞井，甚至还故意抛出媚眼，两人之间显得十分熟悉，甚至亲密。

　　看着如此动人的学姐居然又是对虞井有意思，宁衍治已经开始有些嫉妒虞井的女人缘。

　　“老实给我交代，你是怎么认识学姐的？而且还这么熟悉？”

　　“普通朋友而已”虞井轻描淡写地说道。

　　“鬼才信你，看来等这次返回学校后，我宁衍治必须得放下颜面拜你为师！向你请教真正的‘把妹手段’，一节课的学费五点学分都可以。”

　　在如此肮脏而压抑的里世界中，宁衍治竟然还如同活宝一般活跃着队伍的气氛。

　　“来了，六只！”白枭的狼鼻嗅动着，嗅到空气中与众不同的气息正在靠近。

　　虞井立即将帽檐拉低遮住大部分面庞，嘴里发出只有自己能够听见的低语声音：

　　“你在里面吗？班主任。”

　　因为白雾散去大部分，到来的六位清晰被在场所有人看在眼中。

　　为首的是一位衣着大红旗袍并在头顶用玉簪盘着头发的典雅女人，样貌看上去在三十四岁之间，赤脚踩踏在满是血液的操场跑道上，全程没有看向台下任何人一眼，十分傲慢。

　　仔细看去会发现这位女人的脸颊上生着一道裂口，裂口内部的肉壁感觉在轻微蠕动。

　　其二，是一位虞井在梦中见过的熟人——数学老师。瘦骨如柴的身体上穿着大上一号老旧的教职工衬衣，走动的姿势十分别扭，给人一种两只脚长度不同的感觉。

　　数学老师在走上操场讲说台时将脑袋反方向整整扭动一圈儿看向众人，露出一种看似疯狂的笑容。

　　其三，正是虞井昨天才有所交集的音乐老师李泉邑，只不过此时的李泉邑将双手揣在裤兜里，一副十分恼怒的模样，甚至不愿与通行的老师团体说话。被虞井破坏的双眼此时已经修复，但下体似乎还有些问题。

　　李泉邑在行走过程中怒目而视台下的众人，特别是虞井。

　　其四……

　　相比于李泉邑，虞井在慢慢抬起头看向第四人的时候，体内血液变得躁动不安，一种最为原始的仇恨被激发而出。

　　沈宜萱开始在非自愿的情况下与虞井身体发生融合，黑发从兜帽中慢慢生长出。

　　“主人，你要杀的就是这个男人嘛？”沈宜萱能切身感受到虞井当前的愤怒情绪。

　　“嗯，我肯定会将他剥皮抽脑，让他生不如死。”

　　虞井充血的眼球中映出着一位梳着大奔头的中年男人，啤酒肚微微鼓出在外，较高的发际线下，一对纯黑色的眼瞳转向台下的人群，看见一位自己曾经班里最优秀的学生。


第八十六章 抽签

　　“小井子，冷静一点。”

　　宁衍治戴着白色手套的左手掌落在虞井的肩膀位置，一股奇特的能量让虞井体内暴躁的情绪，甚至与沈宜萱融合的状态都得以解除。

　　“嗯。”

　　体内情绪稍微平复的虞井拉低帽檐，强迫自己的视野从对方身上转移开来。

　　走在第五位的教师全身为灵体形态，外表看上去是一位皮肤十分松弛的老妇人，下体的两只脚掌与地面间隔着十公分的距离，身体漂浮前进。

　　老妇人正是管理文科班级的班主任，政治老师，虞井只在高一分班前在政治课上与这位老师接触过，对于这位幽灵妇人的了解很少。

　　不过在传闻中，这位老妇拥有着抽取他人魂魄的能力，虞井并未正面见识过。

　　走在最后第六位老师以较慢的速度走向演说台，每走一步都在地面上留下深深的脚印。

　　本次返回学校的虞井还有一个目的，正是与最后这一位‘历史老师’息息相关。

　　乌黑发硬的身体上生长黑色的毛发，左右双臂足足一米长短，发黑的尖锐手指甲表面盘旋着黑色的气息。不仅如此，这位历史老师还有一个习惯也是他独有的特征，平日里习惯用铁链将一口巨大的棺材束缚在背部，背着睡觉所用的棺材，走到哪里都可以躺在棺材里入睡。

　　虞井记得曾经在历史课上，这位历史老师将本堂课计划的内容全部讲述结束后，距离下课还有二十分钟便直接将棺材放在讲台上，身体横卧在棺材内入睡。

　　历史老师的本体正是华夏国独有的鬼物——‘僵尸’，从毛发的颜色看来已经是属于刀枪不入，水火不侵的黑僵。不过在虞井看来，历史老师拥有着健全的意识，高于正常人的智慧，绝不仅仅是一只普通的僵尸。

　　吸收历史老师则是虞井的另一个重要目标。

　　「阴尸之躯」在学校系统的评价中极高，在所有已知的肉体改造型能力中排行第八。

　　大一上学期的时间里，虞井无论是枪法，鬼兵或是身体的植体都得到完全的蜕变与提升，唯有「阴尸之躯」还维持在‘白僵’程度，无论虞井如何吸收阴气都无法进阶到下一阶段。这与沈宜萱对于传统僵尸的解释稍有不同。

　　虞井考虑到必定是自身的原因，因此必须的找出一只真正的僵尸加以吸收来突破而进化……这位历史老师绝对是虞井目前身躯所需的绝佳原料。

　　除此之外，在虞井的印象中，历史老师虽然作为一只僵尸拥有着健全的意识，但与其它的老师不同的是他没有任何的情绪表达。

　　历史课上虽然会进行正常的课程教授，但却不会布置作业，对于讲台下不守课堂规矩的学生也不会进行管理，三年时间里从未见过其对任何学生施以「惩罚」。因此不少在‘宿舍中’得不到良好休息的学生都会在历史课上补足睡眠。

　　随着操场中心台面上六位核心教师到齐，由第一位大红旗袍的典雅女人以播音A甲级别的普通话发言。

　　“今日召集各位外来者集合在〖操场区〗是为缅怀在昨日被杀死的何川老师。作为本校的生物教师，何川老师算是字辈最老的一位，其独特的教育方式让我们的学生得到最好的知识培养，可惜他老人家已经远去。”

　　虞井审视着正在发言的语文老师，心中有些疑虑：

　　“到场的只有这六人吗？英语，以及体育老师都没到场，是因为什么事情没来还是因为别的原因？我记得‘宿管员’对于学校与电影院结合的事情不满意，教师层里也应该有不满意的人存在。”

　　正在虞井疑惑时，正在发言的旗袍女人怒目而视着将生物老师杀死的炼金师冯涛，面部生长的裂痕慢慢张开，一道畸形的嘴口出现。

　　“咔！”嘴口间的牙齿咬合。

　　人群中的伤势还未恢复的炼金术士冯涛，右手臂猛然断裂，身体后退五步，嘴里呛出大口鲜血泼洒在操场的草坪上。

　　“居然没将你的头颅咬下来？与何川老师生死搏斗后竟还有力气接下我的一口，真是厉害的年轻人，不用着急，我会慢慢啃食你的骨肉。”

　　旗袍女人将面部嘴口收敛，回归至端庄姿态微笑着说道。

　　“空间系的鬼物吗？”冯涛此刻全身还插在针灸的银针，断裂手臂对自己来说算不上什么。

　　“没事吧，冯涛？”赤眉修真者平淡问出一句。

　　“能有什么事，比这更糟糕的情况都遇见过。队长，麻烦将这只喰鬼交给我来解决。”

　　“嗯”赤眉修真者点头回应。

　　站在台上的语文老师此时清了清嗓子继续着集会的演讲。

　　“因为何川老师的死亡，学校的领导层有些坐不住，因此决定改变当前演员一步步的进阶规则。从现在开始由我们六位在职的教师来亲自接待你们，电影院的固定规则无法违背，我们的目的依旧是‘培养学生’，我们六位将带领你们去参与一场特殊考试。”

　　“只要是能通过特殊考试，你们的演员身份将上升至「配角」，现在你们当中已有三人是「龙套」演员的身份，如果在考核期间达到某些特项指标，将有可能获得「主角」的演员身份。不同的演员等级在《寂静死校》的最终环节中有着决然不同的待遇，至于你们的特殊考试将通过抽签来决定。”

　　在女人说到这里时，身体枯瘦的数学老师扭曲的身体从讲说台上爬行而下，手中提着一串‘人头转盘’来到台下众人的面前。

　　“你们当前总计十一人，将根据抽签的号码对应上我们六位老师，不知道谁会成为我的幸运儿呢？抽签的方式只需要选中任意头颅，将嘴口里的纸条拿出即可。”

　　数学老师不停转动着自己脑袋，露出一副十分兴奋的表情。

　　面前转盘上总计十二颗干瘪的头颅，意味着接下来所谓的‘考核’将是以两人为小组分别对应六位老师。

　　十一人中将有一人独自为伍，不知道谁会倒霉。

　　“开始抽签吧！”数学老师兴奋地看着面前十一人。


第八十七章 分组

　　正在数学老师扭过头颅看向面前十一人时，站在距离其三米开外的大二队长身体散发出一种灼热的气息，全身经脉中流动奇特的修真能量。

　　拔剑与挥斩一气呵成。

　　“惭火……”

　　炙热的剑气将数学老师的头颅直接贯穿，数学老师的身体一分为二，肉体更是被高温蒸腾而消失。

　　剑气威能不减，连同周围操场跑道上的肮脏粘稠血液全部蒸腾消失，能量直逼讲说台上的所有老师。

　　“好强的修真者。”

　　在场所有人无一不被阳羽的这一招拔剑斩引发的气场所震慑。

　　只不过当剑痕靠近讲说台时，中央发言的旗袍女人面部嘴口一张，面前的剑气直接被吞入未知空间中消失不见。

　　本次集会的规则中并没有指出‘不允许对教师层动手的意思’，阳羽心中早已将这一次集会当作是杀掉所有教师的绝佳机会。

　　只不过看着面前被斩杀并蒸腾消失的数学老师，阳羽面色并不好看。

　　“居然没有核心。”阳羽气愤的嘀咕一句。

　　两秒钟过去，操场大门口的位置，扭曲的数学老师再次出现并爬行至操场中心的讲说台。

　　“好厉害的刀法，瞬间灭杀我的身体。你让我怀念起曾经在外被人给追杀的日子，只不过曾经追杀我的人都已经死得差不多，而我却活在这里逍遥自在……哈哈！你们还是好好抽签吧，我们这群老师可都不敢违抗‘电影院’的旨意。”

　　枯瘦的数学老师疯狂摇动着脑袋，发出着癫狂的笑声。

　　“珍真，如何？”

　　阳羽传音给珍真，在踏入这里开始，珍真便暗中配合阳羽用画姬能力描绘着〖操场区〗以及讲说台上的老师们。

　　“教师里的老妇人灵体在不断干扰，没办法将他们禁封。底牌还有一张，如果现在使用恐怕难以达到效果，队长你来决定吧。”珍真学姐回应。

　　“那不急吧，冯涛的身体也还没回复，拼杀起来也比较吃亏。慢慢来，这所学校里还藏着很多秘密，时间才过去两天而已，相当充裕。”

　　阳羽收回手中的炙热长剑，观察在人群中央的十二颗头颅组成的人头转盘。

　　对于阳羽对数学老师发动的攻击，其余教师并没有任何的愤怒与进攻行为，静静等待着十一人将抽签仪式进行完毕。

　　首先由大二的四人小队开始抽签。

　　阳羽将其中一颗头颅的下颚掰开时，大量的污秽物质由口中呕出，其中夹着一张白色纸条，展开后写有数字‘5’。

　　待大二小队依次抽取纸条完毕，虞井领着自己的七位小队成员依次在剩余的头颅中将纸条抽出。

　　“希望别是四号，班主任一定要留在最后来杀死……三号不错，李泉邑这家伙，上一次在音乐教室中还没有尽兴”虞井心想。

　　然而当虞井展开手中的纸条时，上面则写着数字‘6’，正好对应着讲说台上的站在最后双眼无神而背着巨大棺材的异变黑僵——历史老师。

　　“历史老师吗？还不错。”

　　紧接着剩下的成员也将纸条完毕，虞井关切看向余小小手中展开的纸条时，可惜并不是与自己匹配的数字‘6’，而是对应着音乐老师的数字‘3’。

　　“虞井，要我帮你杀掉这个男人嘛？”余小小转过头乖巧问着。

　　“随意，让我亲手杀掉他最好不过。小小你还是小心点，对方精神力十分强大……另外，先看看整体的安排怎样，不要急着下杀手。”

　　“好。”余小小乖巧点头。

　　当所有人抽签完毕时，两人的特殊考试小组分配完成。

　　一号签：白枭与宁衍治，对应大红旗袍语文老师。

　　二号签：门谦与炼金师冯涛，对应消瘦无法被杀死的数学老师。

　　三号签：余小小与余风，对应精神力强大的音乐老师。

　　四号签：叶枫单独一人，对应虞井想要杀死的班主任。

　　五号签：阳羽与约瑟夫，对应幽魂老妇政治老师。

　　六号签：虞井与珍真，对应背着巨大棺材的历史老师。

　　“李泉邑这家伙死定了……”

　　虞井没想到余小小竟然与自己的大哥刚好分为一队，从老师阵容中看来，李泉邑的实力最为次等。两位专业杀手配合，李泉邑只有死路一条。

　　然而最为糟糕的情况是，叶枫竟然独自一人为伍而面对在虞井看来教师层里最为恐惧的一人。

　　“按照电影院的要求抽签仪式结束后，今日剩下的休息时间内你们可在校园里自由活动。今夜凌晨十二点整〖教学区〗的第一层临时开放，以你们抽到的号码为准前往第一层对应的教室中，由我们老师为你们安排特别的考试。”

　　“任何不按时抵达〖教学区〗第一层指定教室的外来者，将被电影院与学校强行抹除。今日的集会到此为止，大家散场吧。”

　　语文老师发言结束后，首先消失不见。

　　畸形的数学老师更是以奇特的方式爬上升旗台，直接从升旗台最高的位置跳下，重重摔落在地面上，以身体四分五裂的方式退场。

　　音乐老师看向选中自己的余小小时，虽然余小小娇小而不突出的身体不及珍真诱惑，但这种少女的青涩味道依旧不错，舔着舌头步行离开操场。

　　背着棺材的历史老师与幽灵形态的政治老师也相继离场。

　　不过挺着啤酒肚，梳着大奔头的中年男人似乎故意放慢着步伐，在走下讲说台时朝向虞井所在的方向缓缓招手。

　　如此行为，让虞井脑海中涌现出熟悉的记忆场景——只身站在漆黑而无尽悠长的教学楼道里，通道的深处位置，一位男人正在缓慢招手。

　　“虞井！”宁衍治眉头一皱抓住虞井的肩膀，阻止虞井正准备走向危险班主任的步伐。

　　突然间，虞井猛然转过头看向阻止自己的宁衍治，且在眼神中充满着无尽杀意，让宁衍治都心中一惊下意识的做出防御动作。

　　“我过去与他单独谈谈，如果他敢动手，我们这么多人群起而攻，难道还会有什么危险吗？”

　　虞井的语气低沉而阴冷，甩动肩膀而摆脱宁衍治的手掌。

　　刻意拉低着帽檐，将双手揣入衣兜内，走向不断招手的班主任。

　　时隔半年，师生再度见面。


第八十八章 师生交谈

　　“你们队伍中的虞井，精神污浊度看上去相当高，十分容易暴走。”

　　阳羽看向大一队伍中拥有着一定领导力的宁衍治刻意提醒一句。

　　“嗯，有劳阳羽队长操心了，精神污浊度这东西也只有靠虞井他自身来克服。”

　　“我只是提醒你们别被自己的盟友给杀了。”

　　有关于污浊度这一点，在刚才虞井的说话语气与眼神中完全反映出来。如果刚才宁衍治继续阻止虞井靠近其曾经的班主任，很有可能导致虞井对自己出手。

　　精神污浊度过高将导致理性丧失，价值观与世界观扭曲，返回帝华大学后必将被打入「禁闭楼」。

　　……

　　拉低帽檐的虞井踏在满是鲜血的跑道上，径直走至班主任的面前。

　　紧接着，班主任一只厚重的手掌落在虞井的肩膀上。

　　“半年不见，大学生活似乎让你身体结实了不少。而且还收获一群可靠的朋友，作为一手将你教育出来的老师我，十分欣慰。”

　　面前梳着大奔头的班主任用手捏动虞井的肩膀，露出一种会心的笑容。

　　“承蒙你高中三年的照顾，我在一些方面比常人优秀。”虞井低语着。

　　“现在《寂静死校》可与你曾经就读的学校不太一样啊，在真正见到我之前可别死了。想要杀我就来最深层的〖教学区〗吧，很期待你将我杀死的一幕。”

　　“我会做到的……还有一些问题想要询问班主任您。”

　　“什么问题？”

　　“英语王老师，还有体育霍老师他们人呢？”虞井这句话蕴含着重要的含义。

　　“他们吗？不愿意遵从学校制度的改变而被除名，特别是王宇老师，实在是有点可惜。这么强大的一个人思维却如此死板，哎。”班主任微微叹息。

　　“谢谢老师解答，游戏我会继续陪你玩下去吧……此外，这一次抽签结果中单独跟着你的一人，应该会让你感兴趣。应为他与你应该属于同类，恶魔。”

　　班主任有些肥肉堆积的面部露出笑容：“哦？是吗？我还真是期待。”

　　“班主任再见，我先将学校里藏匿的一些‘宝藏’全部挖掘出来，杀掉几位重要的教师成员，最后我会来亲自见你的。”

　　虞井双手揣在衣兜内转身走回小队人群中。

　　“虞井，不要小看历史老师啊。他可是学校特聘的教师，与我们都不太一样。”

　　“谢谢班主任提醒。”

　　虞井压制着体内的暴躁情绪回到队伍中，而挺着啤酒肚的班主任也慢步从操场上离开。

　　“主人！在这种人物面前不输气度，真是越来越喜欢你啦。”

　　体内的沈宜萱可真切感受到班主任体内隐隐散发的危险气息，甚至强大到让沈宜萱有些喘不过气。

　　然而，虞井却在与对方的交谈中，压制住体内的愤怒情绪并站在同一平台上与对方进行对话。

　　“闭嘴！”

　　虞井突然情绪失控而呵斥着沈宜萱。

　　差不多十秒时间过去，意识到自己失控虞井立即与沈宜萱道歉：“……对不起，我有点没办法控制情绪。”

　　“主人你……没事吧？”虞井的异常状态让沈宜萱也是担忧起来。

　　——检测到精神污浊度上升：29→30%，你当前已处于较危险状态，请注意控制——

　　校服检测的提示音传到虞井的脑海，仅仅是与班主任的一小段对话，便导致虞井的精神污浊度猛然上升1%，从而突破30%的限度。

　　“没，刚才没能自控，对不起。”虞井再一次道歉。

　　“没事，要是父亲站在我面前，或许我也没办法很好的自控。亲爱的，要是你心里很不爽，可以在我的身体上好好发泄……我是你的所有物。”沈宜萱的这句话中饱含暧昧之意。

　　“没事，这个男人我会留在最后杀死的……不，是将他慢慢折磨而死。”

　　虞井调整好状态，精神污浊度上升趋势得以停止，回到队伍中将班主任口中透露的信息与所有人进行分享。

　　“因为‘异度电影院’与学校交融，导致其中两名教师被抹除，从情况分析推断看来，现在的学校绝对不止教师层这么简单，在〖行政区〗中说不定存在着管理本次《寂静死校》电影的黑暗势力成员。”虞井简单给出自己的想法。

　　“嗯，看来没有在〖操场区〗动手是明智的选择，你们这几位新生表现十分不错。既然情况暂定这样，大家按照抽签的结果，两人一小队进行‘特殊考试’。‘异度电影院’着重于培养参与者，好好把握机会。”

　　大二的队长正式接纳大一小队七人涉入本次事件。

　　“医学院的小子，跟我回去，继续治疗伤势……只要让我彻底恢复，我会确保你的存活。”

　　炼金师冯涛在集会中再度损失一条手臂，在伤势恶化前必须修复，正好这一次的特殊考试将两人分为同一只两人小队中。

　　门谦与冯涛两人提前离队，折返没有受到全校里世界降临影响的〖住宿区〗进行治疗，争取在凌晨的考试开始前为冯涛身体进行完善的修复。

　　两人一组各自从操场离开，为今天凌晨开始的特殊考试进行准备。

　　虞井在离开前首先来到余小小身边，此刻小小正与自己的大哥闲聊着，虞井想要叮嘱的只有一句：“如果提前将李泉邑杀死，尽量让他死得痛苦一点吧。”

　　“好，虞井你也小心，我和大哥两人不会有事的。”

　　余小小在得知会与虞井分开一段时间后，将两只手张开轻轻抱住虞井身体一段时间，内含着一种恋恋不舍的感觉。

　　“虞井，注意你的状态，污浊度过高我是不会让小妹靠近你的。”一旁的余风提醒一句。

　　“嗯。”

　　虞井转身走向本次抽签正好与自己分为一组的珍真学姐，途中路过叶枫身旁时低估一句：“小心点。”

　　“谢谢提醒。”

　　叶枫全程审视着本次负责自己特殊考试的虞井曾经班主任，感受到一股来自于地狱深处的同源气息。


第八十九章 〖食堂区〗

　　出于某些原因，虞井并不是特别担忧叶枫的情况。

　　六组的分队，实力分配算是均匀。

　　按照虞井抽签之前的想法，如果以两人为一小组，不考虑任何个人与感情问题，与自己组队有三位最佳人选。

　　最好的情况是医术精湛而且有着另类手段的门谦，战斗中虞井的实力虽然比不上大二的阳羽，但也完全可以独当一面，再加上学校里部分老师属于虞井想要亲自手刃的目标，而门谦可以提供完善的医疗辅助。

　　其二的选择是宁衍治，神圣力量可祛除里世界的肮脏物质，而宁衍治的力量则是虞井最为好奇的。

　　其三，正是本次抽签的结果，与珍真学姐。画卷的能力十分神奇，此外虞井还想更加深入了解学姐的真正能力。通过大二阳羽的安排看来，珍真学姐的能力在本次《寂静死校》中起着至关重要的作用。

　　“学弟与我一队呢，真是巧！这次可要照顾好学姐哦。”

　　珍真学姐在见识过虞井在音乐教室里的表现后，已经完全将虞井视作为与自己同一平台的男人。不仅如此，虞井当前的天赋一旦达到「御鬼期」进入大二年级，必将在校园中掀起惊涛骇浪。

　　“嗯，学姐有兴趣陪我去些学校的其它地方吗？”

　　“好啊。”

　　珍真知晓虞井是这里的毕业生，当前在特殊考试前的活动阶段，全校不少区域的限制解开，说不定虞井知道一些隐秘的区域。

　　“你体内的女鬼呢？”珍真学姐问着一句。

　　“阿萱在睡觉。”

　　珍真学姐不自觉地嘴角上扬，在两人离开〖操场区〗时主动挽上虞井的胳膊，一副相当亲近的模样。

　　“学姐，你没男朋友吗？追你的人应该不少吧？”虞井打趣着询问。

　　“嗯啦，只可惜没有学姐看得上的。我们小队里的几个男人还不错，只不过阳羽队长太过死板，不懂风情。余风……哈哈，我还是少和余家打交道为好，不然哪天脑袋不见了都不知道。冯涛虽然厉害，但这家伙骨子里就是一个疯子。”

　　“相比之下，还是学弟你比较好呢。”珍真更加亲密地贴上虞井的身体。

　　“学姐还是全神贯注在周围的环境为好，我会带你前往学校里的一些重要区域，说不定能触发某些隐藏支线剧情。”

　　“为什么不叫上大家一起？”珍真问着。

　　“你和阳羽队长在前往〖活动区〗前触发的隐藏剧情，肯定有人数限制不错吧？”

　　“学弟还真是深藏不露，似乎你还有什么底牌没有在学姐面前拿出来的……实在是没想到今年的新生中的妖孽竟然会被我提前遇上。”

　　虞井不再多说什么，在接下来两个小时内带着学姐在学校内相对隐秘的区域中徘徊观察。校园里虽然众多地方不受限制，但重要的区域却被封死而无法进入。

　　一番徘徊后，虞井领着珍真学姐抵达一座十分特殊的建筑区域——〖食堂区〗面前，在这里虞井可是有着不少痛苦而清晰的记忆。

　　腥红色的四层楼建筑，单独坐落在学校的一个角落里，整体看上去便给人一种十分压抑的感觉。

　　在校园里读书期间，学生们宁愿饥肠辘辘去后山吃土，也绝对不愿意在食堂内进食。

　　只是学校对于学生有着强制性规定，每天至少需要在食堂进食一次，这种强制性的措施让不少在味觉忍受力上较差的学生在食堂内受到生不如死的「折磨」。

　　“果然是封锁状态。”

　　虞井无法推动食堂大门，一种特殊的灵体物质将大门封锁。透过玻璃窗户隐约可看见食堂内部一些红色的物体闪动着。

　　“学姐，你有办法吗？”

　　“有办法，但需要耗费我不少的精力……首先告诉我为什么非要进入食堂？”

　　“在我读书期间，食堂是我们学生默认的禁地，同时也是死亡率偏高的一处区域。食堂共分为四层，学生的进食区域固定在第一层与第二层。第三层是用于惩罚在食堂中违反‘文明用餐’的学生……但对于食堂的第四层，我在高中三年从未踏入过半步，甚至连第四层的传闻也没有听到过，似乎从未有过学生去过第四层。”

　　“教师用餐区？”珍真疑惑问着。

　　“有可能，不过我也很少见到有老师进入过第四层……我感觉在上面存在‘隐藏支线剧情’的可能性极大。”

　　珍真学姐依旧有所顾虑：“今晚凌晨可是要参加特殊考试，按照你的说法〖食堂区〗肯定具有一定的危险性，消耗掉我们大量体力会有碍于考试吧？”

　　“我就是考虑今晚的特殊考试才带着学姐你绕着学校这么大一圈。我可是在这所学校里整整存活三年的时间，对于每一位教师都有过细致的观察。之前一路上我带学姐你前往的区域都是‘历史老师’曾经常去的地方……〖食堂区〗第四层也是他经常进去的地方，而其他老师很少见到来食堂这里。”

　　“确定要进去吗？”珍真学姐再次问着。

　　“确定。”

　　“画姬！”珍真唤道

　　双眼封禁的画姬拿出全部能力配合珍真学姐针对于面前的〖食堂区〗进行作画。一小时的时间，食堂的外景全然描绘在画纸上，珍真学姐的额头已经溢出大量的汗液。

　　“走！时间很短，好强的封印。”

　　珍真一把拉着虞井的手臂进入画卷世界，内部世界的空间不断震动，随时都可能崩塌。

　　画卷世界中的〖食堂区〗大门被轻而易举推开，两人迅速踏入充满着血腥气味的一楼大厅。

　　“唰唰！”

　　画卷世界快速崩塌，绘制着〖食堂区〗的画卷立即被撕成碎片飘散于空中，珍真学姐嘴角处溢出一丝丝的鲜血。

　　“学姐，真有你的！别动，我来为你疗伤。”

　　珍真将衣衫下拉，玉背半露在外，虞井将右手掌贴在后背，以藤蔓细小的根须侵入至珍真的躯体中，帮忙调息着体内的伤势并传递生机。

　　“有东西在这里，小心点。”

　　珍真感受着一阵阵生机输入自己身体的同时，看见一双鲜红色的布鞋摆放在正前方餐桌过道之间。


第九十章 画姬

　　“低级的鬼物而已，在〖食堂区〗中这东西屡见不鲜？阿萱，出来干活了。”

　　顿时间大量黑发在后背滋生，两眼空洞的女鬼包裹在稠密的黑发中朝向红色布鞋的方向掠去。几分钟的时间过去，沈宜萱手中抓着一只红色布鞋回到虞井身边，在布鞋中存放着三颗E等劣等鬼物核心。

　　“行了，阿萱你回去休息吧。”

　　在虞井吩咐后，沈宜萱却看着当前虞井为学姐疗伤的一幕而露出十分不满的表情。

　　“你在和学姐练习‘玉女心经’吗？”

　　“别闹，全靠学姐才能进入〖食堂区〗。”

　　“哼！”

　　沈宜萱一副醋意满满的模样回到虞井手臂中。

　　经过二十分钟的调息，感觉珍真学姐体内伤势逐渐恢复的虞井将藤蔓收回手臂中。

　　“哈哈，你家的小女鬼还真是有趣。很少见到这么爱慕主人的女鬼，看来学弟你的魅力还真是不错。大多数刚刚踏入「御鬼期」的鬼物与主体的关系都十分糟糕。”

　　珍真学姐将衣衫稍稍整理后，转身将虞井‘桌咚’学生餐桌上，诱人的白皙大腿横跨在虞井身上，两人面部相距不足五公分地说道。

　　体内的沈宜萱自然看着外界发生的事情，虞井的右臂上开始慢慢溢出大量黑发，惹得珍真噗嗤一笑。

　　“行啦行啦，不欺负你了！接下来我们干什么？”珍真从虞井身上坐起，整理着妆容。

　　“现在时间尚早，我们先坐在这里聊聊天吧，等到中午正餐时间再行动。”

　　“原因？”珍真在做任何事情时都想要得到合理的解释。

　　“现在学校还处于正式上课期间，中午食堂会正常营业，说不定能在这里偶遇历史老师。到时候借着这层关系，尝试与他交谈并一同前往第四层……如果他没来的话，我们独自前往第四层，总之时间方面十分充裕。”

　　“要谈话，还是来我的闺房里谈吧，这个食堂臭烘烘的”珍真在虞井耳根私语道。

　　距离中午还剩一个多小时，画卷世界的温馨寝房内，虞井选择坐在书桌前的椅子上。

　　“学姐，你体内缔结的画姬感觉十分特殊，与我见到的「优质」鬼物不太相同，而且画姬的样貌似乎与学姐你有几分相似。”

　　“你在套我的话吗？「御鬼期」缔结的鬼物可是每个人的秘密啊。”珍真继续说着，“不过，如果学弟你愿意讲讲你如何在「人卒期」驾驭鬼物的方法，学姐倒是可以告诉有关‘画姬’的秘密哦……我家画姬可不是什么「优质」潜力度的鬼物哦。”

　　“信息交换吗？”

　　虞井微微考虑着，这一次与珍真学姐组队行动的一个目的就是在于了解‘画卷能力’的本质，从而在《寂静死校》的后续中虞井将学姐的能力加入计划中。

　　“好吧！”

　　经过一番思索的虞井将自己的右手臂横在学姐面前。

　　皮肤下绿意的藤蔓蠕动，臂膀上端皮肤组织慢慢解离开一道圆形孔洞。

　　植物寄生的手臂内部，沈宜萱的浑浊核心暴露而出。曾经看上去纯净的鬼珠自从吸收中品咒物「恐惧之颅」后，鬼珠内部便弥散着一层浑浊的恐惧气息。

　　“鬼珠并非与我的身体缔结，而是与我手臂中的植物缔结联系。”虞井简单解释。

　　“原来如此，我就说「人卒期」的身体肯定无法承受鬼珠的负荷……我还有一点不明白，因为鬼物融合的过程并非简单可以成功，融合的过程中鬼物的反抗极其容易导致融合失败。更重要的一点是，很多鬼物表面上愿意融合，实际上却是借机占据主体的一部分，今后有机会反噬主体而重获新生。按照学弟你的融合方式，鬼物根本没有任何的理由与你融合啊？只是与植物缔结联系，无法触及你有什么用。就算你们现在关系不错，在我看来当初融合前的关系应该不太好吧。”

　　珍真学姐还是第一次亲眼见到「人卒期」驾驭鬼物的天才，抓住机会好好询问一番。

　　“的确，阿萱她是我在军训中猎杀的鬼物。在她成为我的鬼物前，我们还是死敌的关系……不过当初的我急需力量，因此答应阿萱帮她完成一件事情，达成协议后她就主动与我的植体互相融合。”虞井简单加以解释。

　　珍真眉头紧皱：“这么说来你还真是有魅力，不过在我看来，你体内的阿萱姑娘肯定是提前看到你的潜力才这么容易被你说服，没什么鬼物会自愿与废物缔结……早已听闻今年军训改革，没想到直接将你们投入与真实鬼物的战斗中，帝华大学的领导层坐不住了吗？”

　　“学姐还有什么问题吗？”虞井将右臂恢复原状。

　　虞井的话题主要集中在沈宜萱身上，并没有让学姐对自己手臂中的植体加以怀疑。如果是生命科学院的学姐学长问话，虞井刚才的说法将会立即被怀疑。植体缔结鬼物，天方夜谭。

　　“好吧，既然学弟都说出这么重要的秘密。学姐算是与你深交一次，很少有男人知道画姬的秘密，阳羽队长也不完全清楚。毕竟在帝华大学这一所优胜劣汰的学校中，隐匿自身的实力十分重要。”

　　“是的，话说画姬是「完美」鬼物吗？”虞井将双手捏合抵在下颚，一副十分认真的模样。

　　“不……我家画姬可是与众不同的，先回答你之前的一个问题吧。画姬她之所以与我长得相似是因为，她是我的亲妹妹。”

　　“姐姐！”双眼经闭的画姬突然间漂浮在闺房之中，一脸不太开心的模样。

　　“没关系的，别人虞井学弟都将秘密告诉我，你我姐妹关系有什么不好意思说出来的。乖！”珍真手掌抚摸在画姬的发丝之间，关系十分亲近。

　　“画姬妹妹她与普通的鬼物不同，我对外宣称她的潜力度为「优质」。虽然她的成长速度与「优质」鬼物相差不大，甚至还要稍稍慢上一些……不过妹妹她的潜力度属于特殊的一类——「稀有」级别。”


第九十一章 食物

　　“「稀有」！”虞井的猜测果真没错。

　　与珍真学姐从最初接触到现在，展示出来的画卷能力主要表现为「空间」与「幻象」的融合。

　　「空间」这种虚无缥缈且接近物质本态的能力在虞井想来应该十分稀少，不仅如此，在画卷里还附加着「幻象」能力，空间转换后会在原来的位置上留下一道画纸做成的幻象，必然属于十分稀有的能力体系。

　　鬼物的潜力度，按照灵魂的潜力与成长性通常可分为「劣等」、「普通」、「优质」、「完美」四个等级。然而在等级的分化中存在两类与众不同的鬼物，在学术上将其定义为「稀有」与「传说」。

　　「传说」不可望而更不可及，在这里不加以提及。

　　「稀有」：据统计平均三千七百只鬼物中会存有这么一只异类，在虞井尝试查询「稀有」鬼物如何形成的信息时，政府资料库中可供查询的情报极少而部分情报属于虞井当前的权限范围外。

　　想要通过资料信息去定位一只「稀有」级别的鬼物是绝对不可能的，想要遇见这样的鬼物，只有依靠大量的信息收集并自我推断，加上各方面的机遇恐怕才能遇见。

　　此外，「稀有」级别的鬼物，成长速度往往介于「普通」与「优质」之间。但实际上却携带着与众不同的特殊能力，在「稀有」鬼物的成长过程中，慢慢会发现鬼物在特殊能力上的发展潜力上近乎无穷无尽，若是与主体能力相符合，前途将会是无以估量。

　　“学姐你与「稀有」鬼物缔结，能力上也同样匹配，你应该是大二年级里面数一数二的人物吧？”

　　“哈哈！”珍真学姐莞尔一笑，“你还真会说话，「稀有」的确与众不同，但在前期还不是特别明显，毕竟成长速度还不及「优质」的鬼物，画姬妹妹她现在不过刚踏足D级，画卷能力刚独立化不久，今后还有很长的路需要走。”

　　“姐姐，你今天怎么了？”画姬埋怨着珍真说出这么多私密的信息。

　　“没事，只是感觉与学弟聊得比较投机……「人卒期」驾驭鬼物如此妖孽可不比我差，而且学弟以「人卒期」展现出来与C级敌人抗衡的实力，学姐曾经在大一学年内可从未见过学弟你这么强大的新生。”

　　珍真再次夸奖着虞井，与此同时从床板下端将两厅啤酒拿出，其中一厅递送至虞井手中，顺势将白长直的腿足搭在虞井身上，一副十分开放模样肆意饮酒，不一小会儿便在脸蛋上扬起几抹红晕。

　　“学弟，有什么事情直接问我吧。我知道学弟你肚子里有不少坏水，上次在〖活动区〗内故意利用我的美貌来引出色胆滔天的音乐老师。这一次让我来到〖食堂区〗，学弟你应该还有着比较隐秘的目的吧？”

　　既然珍真都这样直接询问，虞井不再说客套话，出于尊敬将啤酒一饮下肚：

　　“在我听到教师层强制性让我们更改为两人小组时，学姐你是我心中最好的几位待选队友之一。前来〖食堂区〗的想法之前我已经说明两部分‘隐藏支线剧情’与‘历史老师’。同时也想验证两个问题，其一，看看学姐你的特殊能力能否强制进入学校里的封闭区域。其二，确定我们进入封闭区域是否会被学校强制剔除。现在看来，我的想法全都可以实现。”

　　珍真学姐颇有兴趣地看向虞井，将白皙的脚掌踩踏在虞井胸口位置：“你想干嘛？”

　　“我会帮我自己与学姐一同拿到前往进入〖教学区〗的演员资格，到时候希望借助学姐你的能力帮忙，带着我进入〖教学区〗一处隐秘的区域，我相信在那里将会与这所学校的根源有着重要的联系。”虞井简单解释着。

　　“还真是疯狂的家伙，前往〖教学区〗的名额很少，我倒是想看看学弟你怎么与我们队伍中的几个厉害男人争夺名额。如果真的做到，学姐一定会全力帮助你的。”

　　“嗯，现在时间差不多，我们回去〖食堂区〗看看吧。”

　　……

　　〖食堂区〗

　　平乡县实验中学内独立于校园东南方向的特别建筑，外表铺满着红色的砖瓦，限定学生每日必须在〖食堂区〗中就餐一次。

　　“余巧，今天凌晨将会连着四节班主任的课程，如果晚上前去〖食堂区〗而导致身体虚弱，恐怕会引起班主任的极度不满。我们今天中午直接去〖食堂区〗吧。”

　　“嗯，听你的。”

　　两人中午下课后，余巧跟在虞井的身后紧挨着〖教学区〗的小树林前往食堂。

　　途径学校小树林时，部分学生的躯体与周围树木融合在一起，经受着‘皮植嫁接’的特殊折磨。身体皮肤与树木融合而在小树林中待上一个星期，期间无法入眠同时会遭受树虫的啃咬，属于比较轻的惩罚。

　　还未彻底走出小树林，一缕缕血腥气息已经袭来，红色砖瓦的四层楼食堂建筑出现在两人视野中，学校里有1/3学生会选择中午来这里就餐，一楼大厅还算是比较热闹。

　　〖食堂区〗内无需学生用餐盘去打菜，只需要坐在任意的餐桌上，等待饭菜上桌。

　　一双踩着红色布鞋的秃头女人端着今日中午的菜肴来到两人面前，这位特殊的食堂工作者被称之为‘监食者’，负责监察学生的用餐过程，确保学生们明白并遵守‘锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’不浪费的食物传统美德。

　　可见食堂中每一位就餐学生旁都坐着这么一位‘监食者’，一旦发现用餐过程中出现饭粒与菜品落在餐桌上的情况，或是有任何剩饭剩菜的情况，将会由‘监食者’将学生抓去三楼执行食堂里的特殊「折磨」。

　　摆放在虞井与余巧面前的菜肴，便是今天中午食堂的食物。

　　白蛆米饭，油炸蟑螂，狼蛛腿炒蚕蛹与一小碗蔬菜汤。这都是‘厨师长’指定的最有营养价值的菜谱，确保学生在一天繁忙的学习中得到最好的营养补充。


第九十二章 第四层

　　一阵简短的回忆过后，虞井与珍真学姐回到〖食堂区〗时，时间正好是中午十二点。

　　食堂内已经坐满学生，餐桌上全都是虞井记忆画面里近乎相同的食物，只不过这些黑暗料理并没有太让虞井感觉恶心，三年的时间里虞井除开不太适应〖食堂区〗几道特别的菜肴外，一般的菜品早已习惯。

　　“运气真的不错！”

　　虞井的视野看向窗外时，极其显眼的历史老师背着大棺材正在一步步靠近〖食堂区〗。

　　“你打算怎么做？”学姐问着。

　　“正面与老师交谈吧，看看能否让他带我们去第四层。我们可是本次学校安排给他的特殊学生，此外我与历史老师算是认识，让我与他交谈试试……要是有什么异常情况，麻烦学姐用画卷能力帮我脱离险境。”

　　“你还真是胆大。”

　　珍真学姐稍稍后退，看着一旁正在进食的学生配合着昆虫在嘴口里被嚼碎的声音，珍真忍不住一阵干呕。

　　不一会儿，背着棺材历史老师走入〖食堂区〗，与过道上等待的虞井正面碰上。

　　虞井在靠近历史老师的身体时，同性相吸的感受传遍全身，感觉身上的寒毛纷纷指向对方，只不过虞井明显感觉自己是受到压制的弱势一方。

　　“张老师，还记得我吗？”虞井问道。

　　历史老师整体看上去完全就是一具比较腐朽的僵尸，皮肤干涸表面满是裂痕，连同漆黑的僵尸牙也都丝毫不遮掩地暴露在外，有些阴沉的双目目不转睛地注视着虞井。

　　“你叫……？”历史老师一向不将心思放在教学上，对于学生基本叫不出名字。

　　“虞井。”

　　“有点印象。”历史老师说起话来倒是与人类没有太大的差别，“你们两人是这次学校安排给我的‘特殊学生’吧？没想到，你的身体中有着与我相似的成分。”

　　“是的，曾经杀掉过一只刚刚成型的僵尸并吸收它。”

　　虞井与历史老师在曾经的三年高中生涯间并没有任何恩怨，因此在言语交谈上不带有任何情绪，并尝试着借助这一层师生关系提前与历史老师深入接触。

　　“不错，你们来这里吃饭吗？”

　　“没，以前在学校里读书的时候常常见到历史老师会前往四楼用餐，因为这次被安排成你的学生，所以特意来食堂等您，想要提前与您见上一面。”虞井用较为尊敬地话语说着。

　　“跟我来吧，顺便帮我背背棺材。”

　　说罢，束缚的铁链完全松开，后背的巨大棺材直接扔向虞井。

　　“啪！”

　　本以为只是一道普通的乌木棺材，然而触碰在手掌中时，虞井才发现大错特错，棺木的重量恐怕要远远超过同等体积饿金属材质的棺材。

　　拿出全身力量的虞井好不容易将棺材拖住，背脊似乎有些隐隐作痛。要知道在练习《神杀枪》的第一章《根基》时，虞井的基本抓举力量最大达到三千斤，当前手中的棺材估计正好是这个重量。

　　“走吧。”

　　历史老师看见虞井承受住棺材后面无表情地慢步走向〖食堂区〗楼梯口。

　　“学姐你走前面，这口棺材有点重。”

　　虞井转换姿势将棺材扛在后背才得以稍稍轻松一些。

　　跟在最后的虞井内心惊讶无比，自己扛着如此厚重的棺材当作日常足以算成是一种特殊的历练修行。然而在虞井读书的三年时间里，历史老师除开睡觉，一直都将这样重量的棺材背在后背，从未有过一次例外。

　　“黑僵的力量这么大吗？而且历史老师绝对不是一般的僵尸，这他喵的太重了。”

　　虞井扛着棺材走在楼梯间时，感觉膝盖有些支撑不住而发出‘嘎吱’的骨头摩擦声音，额头上豆粒大小的汗水接连滑落。

　　“主人，要我帮你吗？”沈宜萱的声音传来。

　　“不用，历史老师似乎在故意考验我。我与他在学校里并没有恩怨，他也没有折磨学生的癖好，说不定能建立不错的关系。”

　　“哼！我只是问问，谁会帮你啊！和学姐眉来眼去的，在别人闺房里聊得那么开心。”

　　沈宜萱的这么一阵牢骚然而让虞井感觉轻松不少，露出微笑。

　　“还差两层！”

　　虞井在走上通向第三层的楼梯时，隐约听见从第三层传来了痛苦的叫喊声，楼梯上不断有着穿着红布鞋‘监食者’走下，因为有着历史老师的特殊关照，这些‘监食者’没有阻挡虞井与珍真学姐的上行。

　　在通过转角时，虞井好奇看向自己从未去过的第三层内部场景。

　　满是鲜血的房间里，一群群‘监食者’围在一张圆桌旁坐下，在圆桌中央有着一道开孔，违反食堂规矩的学生将会被固定在中央，脑袋露在餐桌表面。

　　学生的嘴口被某种器械给强制性撑开，而围座在周围的‘监食者’不断将各种恶心的食物从其嘴口灌下。

　　一位头部看上去比较瘦弱的学生，其桌面下端的身体肚皮已经撑得如同气球般胀大，与脑袋大小完全不成正比。体内的胃囊早已撑破，肚皮感觉随时都可能炸掉。

　　虞井没有太多怜悯之心，转过身背上厚重的棺材继续走上第四层。

　　“气息变了，好重的阴气！”

　　在踏在通往第四层的阶梯上时，一股浓厚的阴气弥散在虞井的脚底，甚至感觉呈液态在脚下流动。

　　不同于「蔓华天藤」给虞井身体的提供生机，「阴尸之躯」具有吸纳阴气的特性，阴气吸入身体时带来一种独特的感受，肉体细胞之间活动剧烈而让身体力量增大，拖着厚重棺材的负重感也因此得到缓和。

　　“果然，食堂第四层与阴气有关，否则历史老师没有理由会经常来到这里。”

　　当虞井正式踏上第四层的时候，立即明白设置第四层的真正含义。

　　历史老师在中午时间来到食堂第四层并不是过来吃饭的，而是‘午休’。或者说，食堂第四层是独属于历史老师的单人宿舍。

　　“将棺材放在中央吧。”

　　历史老师抬动手臂指向第四层中央阴气逸散的源头位置。


第九十三章 第二条隐藏支线剧情

　　〖食堂区〗第四层，平乡县实验中学内部的聚阴点，为历史特聘教师专门设计。

　　十九区平乡县的中学曾经落魄贫穷，因此在学校建立初期的地理位置选择上存在有很大的问题，建设的地点选择在曾经平乡县的一处乱葬岗中。

　　学校内稀少的师生数量难以压制住乱葬岗内的阴气，以至于学校内的每一栋建筑无论在一年四季什么时候都能感受到一阵阴寒。

　　在国家资助重新在原来的基础上建设‘实验中学’后，这样的现象并没有完全消失，校园里整日也同样笼罩在阴气之中。

　　直到某一日，特聘的历史教师来到这所学校后，所有建筑内的阴寒全数消失。

　　并不是学校这一处聚阴地的阴气被彻底净化消失，而是被历史老师利用某一手段全部聚集到一处区域——〖食堂区〗第四层。

　　第四层相对于下面三层都要宽阔一些，并在中央立着七根规则分布的木桩。

　　沿着木桩底部慢慢向上看去，粗糙而尖锐的木桩上端贯穿着七位女性的身体，由女性身体中留出的血液已经将木桩全部染成鲜红色。

　　每一具女性的白皙肌肤上都留有着奇怪的符文印记。

　　若是仔细观察将会发现女尸的嘴口里生长着与历史老师相类似的僵尸牙。

　　女性躯体先天本阴，被历史老师尸毒入侵躯体的七名女人变化为低级的‘半僵’，以香杉木制成的木桩贯穿而做成，保持存活却无法动弹。

　　以贯穿女性半僵的香杉木桩作为引阴介质，以聚阴大阵将这所学校中所有的阴气全部聚集于食堂的第四层。

　　当前的地面上肉眼可见漫过半只小腿的半液态阴气，连同珍真学姐在这样环境下都感觉身体略微不适，立即将画姬召唤出来吸收身体周围的浓烈阴气。

　　当虞井将棺材扛向最中央区域时，抬头发现正前方的一道木柱上的女性半僵竟然睁开双眼死死盯着自己，通过眼神在不断向虞井传达着求救的信号。

　　“抱歉……”

　　虞井自然不可能为一个陌生女性而破坏大阵与历史老师为敌。

　　将棺材放在阵法中心正准备离开时，突然从看着自己的女性身体中跳落出一盘磁带。拾取磁带的虞井，转身走回历史老师的面前。

　　“很不错的学生，没想到从这所学校毕业离开的学生竟然拥有与我有一样的身体体质。如果你答应我一个要求，今晚的‘特殊考试’我会向学校高层申请而改变原来指定的考试规则，着重培养你。”

　　“什么意思？”

　　虞井并非询问‘什么要求’，而是不理解历史老师所谓改变学校考试规则的意思。

　　“到今年的下半年，我在这所学校里的任期将满。我与其它老师不同，受到这所学校的约束很少，来这里不过是某人的委托以及我自身想要借助学校里磅礴的阴气来踏出黑僵的界限，在体内炼化出‘内阴丹’。这所学校的阴气，我的棺材以及这里的大阵乃是炼化‘内阴丹’的关键。”

　　“内阴丹？”

　　在曾经沈宜萱对于僵尸的阐述中明确解释‘内阴丹’与‘僵尸’的关系，犹如丹田对修道者的重要作用。

　　“只要你答应愿意帮我炼制内阴丹，由我为主，你为辅助，利用第四层早已在学校扎根的大阵将所有的阴气全部吸收而炼化出内阴丹的外壳，包裹住我已经形成的内心核心，‘内阴丹’即可形成。”

　　“只要你们帮助我完成这一切。对于今晚的‘特殊考试’，我会向学校申请让你们前往一处有助于你们提高的特殊区域。”

　　在历史老师说出‘特殊考试’时，虞井在斟酌，因为到现在为止，还没办法确定与历史老师的敌对关系。

　　“特殊区域对我们的具体好处是什么？”虞井问着。

　　“你当前的尸身已经完全达到极限了，对吧？”历史老师反问。

　　“是的。”

　　在练习《神杀枪》的基础时，虞井已经将白僵层次的「阴尸之躯」潜能开发殆尽，当前的身体力量与防御已经抵达瓶颈，无论如何吸收阴气都无法继续提升。

　　“感受一下吧！”

　　忽然间历史老师的獠牙显露，迅速咬入虞井的脖颈动脉位置。

　　同一时间，珍真打算利用画卷能力将虞井给转移离开，而体内的沈宜萱也打算对历史老师发动进攻。

　　“没事！”虞井挥手示意没关系。

　　而历史老师的咬合在三秒时间内结束。

　　“这！”

　　一股股僵尸原液混入虞井的血液中，「阴尸之躯」在冥冥之中有着突破瓶颈而成长的趋势，只可惜量度太少。

　　“依靠我的原液成长会让你未来的发展受到限制。如果你们帮我炼制好‘内阴丹’，我会带你们离开学校，去往我曾经诞生的地方……可以在那里找到让你的尸躯继续成长的方法，行吗？”

　　在历史老师问出这句话的瞬间，周围空气中的时间仿若静止，连同历史老师的动作也完全停止下来，唯有虞井与珍真学姐可以自由活动。

　　“磁带！”

　　虞井立即找出存在于角落的一台收音机并将之前从中心拾取到的磁带放入其中。

　　——电影《寂静死校》隐藏支线剧情：〖帮助历史老师〗触发——

　　“寂静死校内神秘历史老师与其它老师立场不同，身份成谜，从来不以「折磨」来惩罚学生，如同一位正常老师在学校里进行着教学任课。他有着不同的目的，想要借助学校内百年累积的阴气配合自身初步形成的内阴原核，在体内形成完整的‘内阴丹’。”

　　隐藏支线剧情：帮助历史老师炼制出‘内阴丹’并确保仪式不被打扰。

　　剧情固定奖励：获得进入特殊场所‘尸冢村’的权利。

　　剧情难度（针对于御鬼期）：★☆。

　　剧情要求：双人剧情任务，剧情进行期间将彻底封锁〖食堂区〗第四层。一旦仪式中途遭打断，任务立即终止并判定失败，降低演员身份一级，与历史老师关系恶劣化。


第九十四章 考试前的动态

　　收音机播放磁带结束，时间流速恢复正常。

　　虞井大脑之中不仅是在对第二次激发的隐藏支线剧情进行猜想，也通过这一系列描述突然冒出十分奇异的猜想，有关于对于面前‘历史老师’的确切身份。

　　怀疑面前历史老师有可能就是在‘异度电影院’某一处电影世界中诞生的僵尸，原本并不属于自己的世界。

　　在上一次平津县异度电影院《僵尸》的电影中，由邪恶道士所炼制出来的僵尸被虞井所杀。但如果反过来想，如果僵尸将参与电影的虞井和雪娟两人杀掉，这只僵尸是否可能获得‘独立自由’的权利。

　　简单说来就是‘面前这位历史老师很有可能是来自于‘异度电影院’里的某一只僵尸’

　　“好，我们协助你！”虞井果断答应下来。

　　既然是异度电影院认证的支线任务，虞井自然要抓住机会。而且这一次的支线剧情完全是为虞井量身打造。

　　“很好，今晚十一点提前在这里见面吧，现在是我的午休时间，你们暂时离开。”

　　“张老师，再见。”

　　虞井与珍真学姐由食堂第四层离去时，走向棺材的历史老师没有任何面部表情，如同往常一般平躺在棺材里，在厚重阴气的蕴养下进行午休。

　　激活隐藏支线剧情后，处于封锁状态的〖食堂区〗彻底对于两人开放而不受限制。

　　“没有听我的意见就答应对方，学弟你还真是大男人啊。”走在校园里的珍真挽着虞井的手臂说到。

　　“隐藏支线剧情里可以获得本次《寂静死校》电影之外的特殊奖励，相信学姐肯定不会拒绝。而且在描述中的‘尸冢村’，很有可能是独立于《寂静死校》的另一部电影世界。因此隐藏剧情的真正难度不在于本次帮助历史老师炼制‘内阴丹’，而是奖励中的‘尸冢村’，我们两人应该能从中收获不错的奖励品。”

　　“在领队方面学弟你与死板的阳羽队长有些类似，‘尸冢村’一看便是与‘阴尸’有关的区域，对于我而言没有太大的价值。”学姐一脸不情愿的模样，不过还是将身体蹭了蹭虞井的身体，“不过这次就算是帮学弟吧。”

　　“在《寂静死校》中我与学姐你合作得到的收获，等到返回帝华大学五五平分。”

　　珍真脸上洋溢着笑容：“学弟你嘴里说来就像是我们一定全部活下来一样……你知道吗？阳羽队长组建的小队最初可是与你们一样，有七个人哦。”

　　虞井自然明白珍真的意思，郑重其事地说着：“至少我们不会死。”

　　……

　　学校内的优等生〖住宿区〗内。

　　门谦正在全密闭的房间中为大二年级的炼金师疗伤，在集会中被语文老师废掉的手臂已经完全再生，只不过冯涛体内的伤势想要修复可不是简简单单的事情。

　　“今晚之前能全面恢复吗？”冯涛问着。

　　“你太不对自己的身体负责，你身体的构造的确异于常人，全身由噬菌体细胞所替换，免疫任何外物的入侵。但你却从来没有清理过身体中积压的伤势，你的细胞负荷早已超过原本的承受力，在本次战斗中彻底爆发。”

　　“我只在询问你，今晚特殊考试开始前能否全面恢复？”冯涛有些恼怒地询问着。

　　“勉强可以修复到九成，但我不建议你继续战斗。”

　　“别说废话，拿出你的本事！一旦为我治疗好，我保准会给你一定的奖励。另外确保你在本次‘特殊考试’中的安全问题。”冯涛只是将门谦看作是弱不禁风的医学院学生而已。

　　“谢谢学长了。”

　　门谦在针灸配合外科手术的过程中，装作十分服从对方吩咐的好学生模样。

　　实际上，在冯涛以吩咐下人来差遣门谦，踩踏门谦的自尊心时。门谦的内心早已萌发出上百的想法准备将冯涛杀死……只不过综合考虑看来，面前的冯涛即便重伤，体内也绝对还有保命的底牌。此外，接下来的‘特殊考试’也必须要借助冯涛的实力。

　　不过门谦有着暂时不取对方性命而报复的方法。

　　在手术过程中，门谦趁着冯涛精神力不太集中时，将学分卡内一件类似于透明胶囊缝合入冯涛的胃囊中，手法极快没有让冯涛有任何察觉。

　　“学长，你的身体相比于我这样的凡人身体要好上太多。”门谦低语一句。

　　“人与人之间自然是有差距的。”冯涛还不知道发生什么事情，自以为门谦在羡慕自己。

　　……

　　寂静死校〖教学区〗面前。

　　在今晚十二点将临时开放第一层供给所有人参加特殊考试，在此之前〖教学区〗处于完全封闭状态……只不过在下午时分，腰配着刀刃的叶枫独自一人来到〖教学区〗前。

　　不一小会儿，顶着啤酒肚发际线比较高的一位老师从〖教学区〗的通道深处慢慢走出。

　　“没想到竟然还有人懂得恶魔语，很少见到你这样精通恶魔语言的新生恶魔从者。此外你身上的恶魔气息量虽然少，但十分醇厚……这种味道让我想到地狱里一位十分暴躁的君王——督瑞尔。”

　　“找我来有什么事情吗？”叶枫问着。

　　“既然你身体内有纯净的恶魔君王血液，我愿意主动培养你。这学校的规则还是无法完全束缚我，我可以让你得到比这场《寂静死校》电影里更多的奖励，让你获得更多的恶魔之力。”

　　“条件是什么？”

　　“条件很简单，我曾经培养过一名合格的学生顺利从这所学校内毕业。到时候我会为你们设置一个专场，让你与我曾经调教出来的优秀学生好好切磋一番，看看你们谁更强一点，怎么样？很简单的条件吧。”

　　“你是说，虞井吗？”叶枫眉头一皱。

　　“对，我最为完美的造物。”

　　与此同时，在〖教学区〗一楼的广播单独响起。

　　——电影《寂静死校》单人主线剧情：〖恶魔改造〗触发——


第九十五章 半僵

　　因为今日的隐藏支线剧情与接踵而来的‘特殊考试’可能会导致时间休息的缺乏。余下的半天时间内，虞井与珍真学姐回到宿舍中养精蓄锐。

　　吃过晚餐后，准备放松的虞井感觉一股倦意涌上全身，毕竟进校以来虞井近乎从未消停过，自身的兴趣也使体内处于一种亢奋状态。当前直接栽倒在床铺上一觉睡到夜晚十点左右。

　　待到虞井醒来时，珍真学姐正站在洗漱台前将自己的长发扎成马尾辫，校服切换为紧身防护模式，表面看上去就是贴身的黑色紧身衣，上体的部位凸显得格外明显，黑框眼镜戴上时有一种霸道御姐的感觉。

　　“怎么？学姐的身材如何？”珍真故意将舌头舔动在嘴唇间诱惑问向虞井。

　　“咳……很好，话说学姐你这身装扮是打算去战斗吗？今晚难度只有一颗半星级的隐藏支线剧情交给我一人足够，学姐你只需要在画卷世界中辅助我就好。”

　　“总是让学弟你这样照顾我也不太好，从隐藏剧情的述说看来，在历史老师炼制‘内阴丹’期间会有人前来打搅，面临的应该属于群体作战。学弟你一个人虽然可以自保，但却不一定全面照顾到历史老师不被打搅吧。”

　　说着，珍真学姐从学分卡中取出两柄纯黑色的手枪配在腰间，枪身并没有弹夹构造，而是在内嵌着高密度的能量管，通过量子脉冲发射能量弹攻击目标，一道能量管可支持上百次开火。

　　这种能量弹对于实体有一定杀伤力且对灵体有特效，属于现代化军士兵器的一种。

　　“画姬的确擅长辅助不错，不过学姐我还是有点本事的，否则怎么在这么强的小队中存活至今呢。大家遇见真正危难时可没办法去顾及我的安全，所以学姐我也花不少钱配备了精良的装备……枪法与剑法方面，只需要请教我们小队里的队长与小风就行啦。”

　　“学姐，你的光剑。”

　　虞井将激光剑柄递回给学姐。

　　“你不要武器了吗？赤手空拳要是遇上‘异常类’的鬼物可没办法对付啊。”

　　“之前在〖活动区〗因为与学姐不太熟悉而有所隐瞒。我手上还有上好的鬼兵，这把激光剑重量太轻，我拿着不怎么趁手。”

　　“喜欢隐藏的学弟，不过学姐喜欢”珍真对着虞井眨了下右眼坏笑着说道。

　　虞井将激光剑递回给学姐手中，两人迅速前往〖食堂区〗并抵达第四层。

　　在约定夜晚十一点前抵达第四层，历史老师显然已经做好准备。只不过有一件事情虞井必须得提前询问清楚。

　　“张老师，炼化‘内阴丹’对你来说应该是极其重要的进阶大事。为什么会选择相信我们？毕竟我们属于外来者，目的是在学校里通过层层杀戮，通过本次《寂静死校》的电影剧情而获得奖励。”

　　面对虞井的询问，站在大阵中央的历史老师转缓慢过头来：

　　“我想你们应该不会蠢到连同隐藏支线剧情都不去完成，而是要冒着极大的风险来杀我。不要废话了，我接下来即将开始‘内阴丹’的炼化，期间我的身体将埋入棺材之中。不要让任何‘聚阴体’打断阴气吸纳过程的进行。”

　　历史老师迅速将身体睡入棺材之中，厚重棺盖的闭合，一股阴寒升腾。

　　“嘶啦嘶啦！”

　　狂风在密闭的四楼区域中呼啸，阴气让珍真有些不太适应。

　　“学弟，帮我挡一下。”

　　阴气造成的狂风中，学姐将身体蜷缩在虞井的怀抱内，黑色紧身衣贴附与虞井正面贴附，真实的触感让虞井变得面红耳赤。

　　“看来学弟还是男人嘛，这样触碰你就受不了了吗？”珍真在虞井怀里羞答答的说着。

　　“咳！学姐，差不多来了！”

　　呼啸在第四层的狂风慢慢减弱，由中心大阵与历史老师的共同牵引，吸纳所有学校内的阴气而汇聚于中央阵法之中，阴晦之气一点一滴被吸入棺材。

　　这种阴气的量度在虞井看来自己的身体绝对承受不了。

　　同时，以阵法吸纳大阴之地中阴气的手段倒是可以学习，今后等待自己的阴尸之躯达到黑僵的巅峰境界时同样可借此手段炼化‘内阴丹’。

　　因为阴气的量太大，部分短时间内无法被吸入棺材中的阴气，逆向沿大阵冲向一旁的七根木柱，与穿刺在顶端的女性半僵进行融合。

　　僵尸与外国的丧尸不同，是无法通过感染而变异得到。

　　僵尸只有通过道家的手段或者华夏国先天的地理环境配合风水宝地吸纳足够阴气而化成。

　　因此这些由僵尸咬伤普通人类，在混入尸毒而未死亡的情况下，将化为一种力量与白僵类似的行尸走肉，本身没有任何的进化潜能，因此被称之为‘半僵’。

　　被穿刺在七根木柱顶端的女人吸收着逸散到体内的阴气让身体得到庞大力量，面部七孔中流淌出阴秽的物质，四肢开始慢慢活动，将躯体从木柱上端挣脱出来。

　　珍真手中的能量枪已经朝向半僵的头颅发射能量脉冲弹。

　　“嗡！”

　　能量弹撞击在半僵头颅时化为星光而散开，对付灵体鬼物有着极大作用的能量弹，在对抗这种实体且防御力极强的僵尸时效果显得很差。

　　“继续射击他们。”

　　虞井却留意到当能量弹撞击在僵尸躯体上时，将这群意识混乱的半僵注意力全部给牵扯过来。

　　“啪！啪！”

　　七位女人挣脱木桩的身体重重摔落在地面，因为珍真利用能量枪的牵引，半僵全部朝向两人方向袭来。

　　在七位女人之间，有着一位黑发垂在腰间的女性半僵似乎有些不同，从获得重生开始双眼便停留在虞井的身上，正是中午在虞井放置棺材时发出求救信号的女人。

　　“学姐，你掩护我吧。”

　　噌！一声割裂空气的声音，长约两米五的「青魔」已经立在虞井的身旁。

　　右手利用植物与枪杆上的苔藓接壤，一层与众不同的阴气弥散在长枪与虞井体表，两者之间感觉混为一体。

　　“中品鬼兵？不对，散发的气息比中品更强。这小子才刚入学一学期，哪里得来这种宝物？与他交谈看来也没有大家族为背景。真不简单啊，虞井这家伙。”

　　珍真学姐被手持「青魔」的虞井给彻底震慑住。


第九十六章 尸冢村开放

　　“自从在合宿中遇到的电影院内通过《僵尸》电影中吸收第一只真正的‘僵尸’后，在学校大一新生可选择的课程中根本没有任何一件与‘僵尸’相关的选修课。对我至关重要的「阴尸之躯」得不到提升，身体力量，防御以及部分机能全部达到瓶颈。”

　　虞井凝视着面前跳动而来的七只半僵，舌头沿着嘴角整整舔舐一圈。

　　“半僵的实力与白僵相差无几，只不过没有任何成长的潜力。不知道等我将这七只半僵吸收到身体中，「阴尸之躯」能否突破瓶颈。”

　　嗡！

　　手掌反转「青魔」而立于后背，感受着虞井的杀意，枪头震动而发出嗡鸣声。

　　“杀敌！享受这种感觉吧！”

　　虞井的一条舌头荡在外面，对付白僵级别的僵尸还费不着虞井使用鬼物融合的力量。

　　右臂全植体化力量抵达最大限度，抓住枪杆的尾部，伴随着腰力的配合将长枪横向甩出。

　　“横扫千军！”

　　一记横扫直接将挡在最前面的两只铜皮铁骨的半僵拦腰斩断，尸躯根本挡不住虞井手中全力挥动「青魔」长枪。

　　抛飞在半空中的女性半僵身体立即有大量藤蔓缠绕并予以吸收，虽然不及真正僵尸的能量醇厚，但却让虞井感觉到身体在细微的变化成长。

　　“再来！”虞井享受着杀戮与吸收的过程。

　　连续三枪继续将面前的半僵身体穿刺，植物附满枪头蔓延至伤口内汲取阴尸能。

　　与此同时，两只半僵从虞井身旁袭来，其中一只直接被虞井以左臂的力量抓住脖颈而提在空中无法动弹，另外一只的獠牙咬入虞井的肩膀。

　　只可惜虞井同为僵尸体质对尸毒免疫。

　　杀戮成性的虞井在近距离与左右身旁两只僵尸作战时，干脆松开「青魔」，植化的右臂直接抓住咬合在自己肩膀上的半僵头颅。

　　“轰！”

　　单臂配合植体的力量将半僵女性的脑袋按压在地面，地板开裂，植物的根须从其七孔中探入脑袋内部。

　　“试试阳火的威力吧。”

　　火焰本是至阳之物，克制着这种至阴之物。阳炎在根须上燃烧，从半僵内部进行灼烧。

　　“噼里啪啦！”

　　僵尸躯体被炙烤得如同柴火般作响，皮肤融化，迅速化为一摊尸水而死亡，不过体内核心已经被虞井植体提前吸收。

　　至于另一位抓在左臂上挣扎的半僵刚要挣脱时，虞井右手抓上对方头颅，双臂配合反向用力，以蛮力将脖颈衔接点强行拧断。

　　“嘶嘶嘶！”脖颈大动脉内污浊鲜血喷洒，将虞井的身体染成暗红色。

　　手掌由脖颈断裂处贯穿进入，尸躯内所有的阴尸能予以吸收。

　　在数分钟的时间内，五只半僵被虞井彻底杀死并加以吸收，阴尸能聚集在虞井的身体内部依旧难以突破「阴尸之躯」的瓶颈。

　　“半僵的确无法与真正的僵尸媲美，看来想要进阶必须要吸收一只纯正的僵尸。”

　　在虞井抽出正前方半僵躯体中的「青魔」长枪时，珍真学姐在一旁以激光剑也是斩杀掉一只半僵。

　　这样一来，总计的七只半僵只剩下最后一位，也是相对特殊的一位。

　　虞井在刚才的杀戮中发泄掉大量积压于内心的戾气，当前的内心慢慢平复下来。对于面前站在原地没有攻击欲望的女性半僵进行细致的观察。

　　“这个女人？感觉不太一样……学姐暂时停止攻击。”

　　虞井手持「青魔」靠近站在原地一动不动的半僵女人。

　　“啪！”在两人靠近时，女人突然将手掌搭在虞井的肩膀上，与其它僵尸的坚硬动作完全不同。

　　干燥而阴色的面容渐渐抬起时，空洞的双眼中闪过一丝人类才会拥有的眼神。

　　“你是……郭嘉琪？”

　　虞井突然回忆起一位在高中三年的同班同学，这位名为郭嘉琪的女生曾经班级中不太惹人注意，成绩仅次于虞井，受到的「折磨」相比于其它学生偏少。

　　只可惜在高考前夕不知因为什么原因而犯下重大错误，从此以后这位女生再也没在班级中出现过。

　　“虞……井，杀了我，杀了所有人……”

　　断断续续吐出这一句人言后，眼瞳内最后一丝理性的意识消失。

　　“恩，我会结束这一切的。”

　　枪尖掠过半僵的头颅，虞井面无表情将自己的这位老同学彻底解脱掉。

　　并不是完全意义上的解脱，一切在这所学校中死去的生灵，灵魂依旧会被囚禁在学校中的某个区域，经受永无止境的折磨。

　　出于一些曾经同学之间的关系，虞井并没有吸收女同学的尸躯。

　　“看来想要突破「阴尸之躯」必须进入‘尸冢村’内，希望里面存在有真正的僵尸。”

　　食堂第四层所有的干扰因素清除干净，躺在巨大棺材内的历史老师借助大阵将所有的阴气予以吸收，以此作为‘内阴丹’的表面，包裹着其孕育而出的内阴水。

　　学校上端的天空中，一道盘旋的阴霾云层凝聚，久久无法散去。

　　午夜十二点整。

　　大阵周围的阴气早已完全吸入棺材中，孕育的时间差不多，厚重的棺盖猛然弹飞。

　　历史老师的身躯由棺材内部缓缓坐起，生长着漆黑毛发的阴秽尸躯上笼罩着一层淡绿色的光芒，在其腹部位置隐约可见一道内凹的痕迹，正对当前身体的真正核心——‘内阴丹’。

　　“好强。”

　　直视着面前成功进阶为绿僵的历史老师，从气息上估计，虞井绝对没有任何胜算。

　　“真的成功了吗？你们还真是挺能干的，时间正好午夜十二点，随我去〖教学区〗第一层对应的教室中参与学校安排的特殊考试吧，我已经向教务部请示，你们的特殊考试将更变为在我诞生的‘尸冢村’内进行。”

　　历史老师一把抓住虞井与珍真学姐，仅仅一个跳跃从〖食堂区〗抵达〖教学区〗面前。

　　在两人踏入教室时收到信息：

　　——《寂静死校》隐藏支线剧情：〖帮助历史老师〗完成——

　　奖励发放：目前参演者‘虞井’、‘珍真’的特殊考试已经更变为‘交替电影世界剧情任务’，电影区「尸冢村」单独开放。


第九十七章 师生秘谈

　　〖教学区〗

　　十九区平乡县实验中学的教学楼表面上看去只是一栋普普通通的七层楼白色建筑，但在这里读书的学生都明白，〖教学区〗是学校中最为神秘的地方，一旦踏入〖教学区〗，身后的出口将不复存在。

　　教学楼内部的过道与过道之间相互连接形成无止境的迷宫类型建筑，在平日正常上课期间无法离开。

　　有时候下课前去一趟卫生间并折返时，教学楼的路线都会变得与之前完全不同，因此徘徊在〖教学区〗内难以找到自己上课的教室，最终因为迟到而被处以「折磨」。

　　为避免这一点，很多学生上课都带着大型的空瓶……

　　……

　　“还是同样的感觉。”

　　虞井随着历史老师踏入第一层时，四周立即变化为密闭的通道，完全被封锁在〖教学区〗之中。前后都是黑暗深邃看不到边际的通道，每相隔十米远对应着一处教室。

　　“学姐，这里很容易迷失，跟紧我。”

　　黑暗而诡异的通道里弥散着危险的气息，珍真学姐也是紧紧挽上虞井的臂膀，两人跟在历史老师身后前往指定‘特殊考试’的教室。

　　“叮！”

　　身后一颗玻璃珠从某个教室后门滚出，珍真转过头时，一位穿着校服的女生拾起玻璃珠露出诡异的笑容迅速跑向后端的无尽通道，消失在黑暗中，整个过程看上去诡异无比。

　　当前属于晚自习时间，沿途中经过一间间类似教室，透过玻璃窗户看进去，比较暗淡的日光灯照耀下教室里坐满着穿着校服认真完成作业的学生，没有人敢做出任何与学习无关的事情。

　　看着这番场景，虞井不由得回忆起自己的曾经。

　　对于虞井来说，晚自习属于一天当中最为轻松的时刻，没有老师的严加看守，只需要全神贯注完全今天布置的作业即可，即便中途可能会从课桌内爬出一些‘怪诞’的恐怖生物，但虞井早已习惯。

　　“啊！”

　　在经过一间教室时，坐在中间座位的女学生因为被课桌内爬出的蜈蚣给咬上一口，毒素加剧疼痛忍不住短暂叫出一声。

　　“可怜的家伙。”虞井嘀咕一句。

　　不过一小会，一位扭曲的枯瘦男人从教室另一侧的窗户爬进来。

　　正是喜欢折磨他人的数学老师，一把抓住尖叫的女学生脑袋将其拖拽悬空，手指将女生的嘴口强行掰开，将大量的刀片灌入其口中。

　　教室内其它的学生只有埋头认真学习，希望不要被数学老师看上。

　　“咳咳！”刀片吞咽，使得喉管全部被切割破裂，女学生口中不断呛出大量的鲜血。

　　正在折磨的数学老师突然扭过头看见经过走道上的虞井等人。

　　对于虞井，数学老师还是印象深刻，毕竟这位成绩不错的学生经常在班级中帮助他人。

　　松开女学生后，数学老师爬出教室前门与虞井等人相遇。

　　“虞井，好久不见啊！嘻嘻，自从你毕业后，很难看到像你一样的‘好学生’。今日的抽签活动实在是太可惜，有没有兴趣来我的班级里参加‘特殊考试’啊？我可以给予你特殊的待遇与奖励哦。”

　　数学老师如同爬虫般在虞井身旁不停转动着自己的脑袋，吐出半米长的舌头十分恶心。

　　“抱歉，我现在是张老师的学生。”

　　“哎，在考虑一下好不好，老师我很难对学生感兴……”

　　谁知数学老师的话还没有说完时，五根漆黑的手指抓住其脑袋用力按压在墙面。

　　“啪！”

　　鲜血脑浆飞溅，脑袋粉碎，数学老师的无头躯体掉落在地面抽搐着并迅速化为一摊血水。

　　动手的并不是虞井，而是领路的历史老师。

　　“这所学校的老师里，最烦人的有两位。其中之一，就是这个数学老师。”在历史老师眼中根本没有将数学老师当回事。

　　“看来我与张老师在某些方面还是有类似的地方。”虞井笑着回应。

　　在经过一个转角后，在教室门上印着‘006特殊教室’几个字。

　　空荡的教室中，历史老师站在讲台上，虞井与学姐两人坐在第一排的座位上。

　　“多谢你们的帮助，辅助我达到‘绿僵’的层次。这所学校内基本上很少有人是我的对手。说实话，我很高兴见到与我一样的同类，而且竟然是我曾经的学生。既然有这样的缘分，我将送你们前往我的诞生地，去寻找进阶的机遇。”

　　历史老师在讲台上板书出‘尸冢村’三个大字。

　　“你能从这所学校里以普通人的身份毕业，已经胜过世界上的大部分人。我相信以你的智慧能够看出，实际上我是来自于‘电影院’中的产物，并不属于你们的世界。”

　　历史老师的这句话证明了虞井在食堂中的大胆猜想。

　　借着这样的机会虞井询问着：“张老师你是通过杀掉参演电影院的演员，从而获得自主权的吗？”

　　“没这么简单，杀掉参演的演员是必要的，想要摆脱我所在的电影世界还需要做出影响力更大的事情。这一点是不能够告诉你们的，否则我将受到惩罚。”

　　“嗯。”

　　如此重要涉及电影院辛秘的事情，在虞井看来‘异度电影院’这一系统肯定是加以绝对的限制。

　　“张老师，还有一个问题……我们所在的世界难道也是‘异度电影院’中的某个电影场景吗？”

　　虞井的假设十分大胆，如果‘异度电影院’中每一部电影都能自成一个世界，那么自己从小生长到大的世界有没有可能也是一部电影世界。

　　“你的大脑还真是活跃，这个世界自然不一样……否则我也不会费劲功夫得到在这个世界上自由活动的权力，至少在我看来，电影院的本源存在于你们的世界中，所有的电影世界根源都发源于这个世界中，秘密还有很多需要更强我们拥有更强的实力去探寻。”

　　在历史老师回答结束时，虞井突然主动起身向对方伸出右手。

　　“张老师，交个朋友如何？”


第九十八章 黑暗势力

　　虞井伸出右手时，站在讲台上的历史老师微微一愣。

　　“有趣，你这个学生是理科班的，如果在文科班说不定在之前的三年时间里我们会更加熟悉些。”

　　历史老师伸出手与虞井相握，关系落成。

　　实际在早期按照虞井的计划，本源为僵尸的历史老师属于自己来到学校的一大目标。

　　没想到计划赶不上变化，历史老师的特殊性让虞井做出另一种选择，最终与其发展成盟友关系。特别是考虑到历史老师不受学校的限制，今后在离开学校后或许还会有一定的交集。

　　“还剩下一点时间，提前警告你们一件事，虽然对于这所学校的内幕我无法透露太多，不过现在的学校早已不同往日。两位我认为实力很不错的老师因为不满与电影院融合而被彻底抹除，你们一旦通过〖教学区〗的最终一幕，就不要再去涉足〖行政楼〗。”

　　在历史老师的这句话结束后，教室内的广播响起。

　　“特殊考试正式开始，请各位老师对自己管理的学生进行相关安排，考试期间不可干涉学生。成功通过考试的学生将获得「配角」的演员身份。”

　　“前四名成为「配角」的演员拥有进入〖教学区〗的权力，三名龙套演员有机会在本次‘特殊考试中’晋升成为「主角」身份。”

　　广播通知结束，历史老师将束缚在自己后背的巨大棺材横放在教室中央。

　　“这座棺材保持着我与诞生世界的联系，你们两人进入棺材里，由我配合电影院的力量将引你们进入‘尸冢村’的世界……出于一些特殊的原因，禁止我说出有关于‘尸冢村’任何情报。务必小心，在我离开后整个村子变化极大。”

　　“谢谢张老师！学姐我们走。”

　　虞井先一步进入厚重的棺材中，出乎意外的，棺材里没有任何的尸臭气味，反而一阵木头的清香弥散在棺材中，内部略显湿润。

　　珍真学姐进来时，两人的身体刚好并排挤下。

　　稍稍有些拥挤的空间让学姐的身体与虞井几乎贴合在一起，感觉到软绵绵的物体挤压贴在自己的胸膛，虞井作为男人自然有些难以把持。

　　“学弟，你有点不老实了。”

　　珍真似乎是‘见过世面’的女人，感觉到虞井身体所有反应时不但没有任何害羞，反而是露出笑意，甚至在棺材里缓缓挪动着身体在虞井身上来回磨蹭着。

　　“咔！”

　　历史老师突然将棺盖闭合，两人拥挤在漆黑的棺材里，传送却迟迟没有开始，荷尔蒙的激发让封闭的棺材内空气渐渐变得有些燥热。

　　“学姐，差不多够了！再这样下去，待会儿我们被传送到‘尸冢村’时，若是运气不好陷入异常艰难的处境，我可没力量去战斗。”虞井当前可谓是全身血脉贲张，身体快要达到承受极限。

　　“和你还真好玩，哈哈。”

　　珍真慢慢停下来后紧紧抱住虞井，传送还是没有开始。

　　“刚才算是学姐欣赏你而奖励的，你刚才的魄力让学姐都十分欣赏。居然与这么强大的历史老师建立盟友关系，你的行事方式与学姐一路走来见过的所有人都不同，说实话学姐还真对你有些动心”珍真一脸深情的望着虞井说道。

　　虞井嘴角上扬无奈地回应：“其实最开始我是想要杀掉历史老师的，不过从全局利益考虑出发，建立这样的关系对我们很有帮助。”

　　刹那间，躺在棺材中的两人有一种完全失重的感觉，差不多五秒钟的时间过去，重力感回归。

　　——‘尸冢村’世界抵达，交替电影世界剧情任务开始——

　　……

　　与此同时，〖教学区〗一楼在特殊数字为‘1’的教室中。

　　由语文老师组织宁衍治与白枭两人的特殊考试教室中，宁衍治靠在教室的角落十分无奈的摇头。

　　“白枭，差不多啦。”

　　两人提前半小时抵达教室。

　　此时此刻凌乱的教室内，白枭与面部生长着嘴口的语文老师之间的大战进入到白热化阶段。语文老师甚至慢慢暴露出本体形态，后背脊椎延长而生长出近一米长的白尾，嘴口可自行变幻如磐石大小。

　　全狼人化的白枭左右手爪上戴着特殊材质的爪套，死亡气息弥散全身，在半小时内曾三次受到致命创伤，然而越是靠近于死亡，这头白狼也是强大，与语文老师的差距越来越小。

　　直到广播通知声音响起，禁止双方继续攻击，这场由白枭发起的战斗才得以消停下来。

　　“真是活泼的学生，再给我一点时间必然将你吞掉……既然你们如此活泼好动，我也临时更变今晚的考试规则，你们来我的办公室玩玩吧。”

　　讲台上的语文老师涨大嘴口，竟然将自己的身体反吞噬，只留下巨大的嘴口悬浮在空中，如同一道通向异空间的传送门。

　　——隐藏支线剧情：「语文老师的贪食空间」触发——

　　“白枭？还撑得住吗？”

　　宁衍治看向一眼全身满是咬合缺口的白枭，光是依靠医疗喷雾剂还难以彻底恢复这种多重致命创伤。

　　“自然撑得住，没想到这些老师还真有两把刷子，继续下去我还真有可能被杀掉……三十年前在黑暗势力中活跃，赏金足足达到2500黑币的‘女食客’没想到隐匿在这所学校里教书任课。”

　　在黑暗势力中混迹已久的白枭对于已经确认当前教师层里有几位老师，都属于曾经黑暗势力中大名鼎鼎的成员，不过最让白枭感兴趣的是隔壁班的数学老师。

　　枯瘦而疯癫的数学老师在黑暗势力中被称之为‘死亡爬虫’，悬赏金足足3200黑币，掌控着与白枭相同的死亡力量。

　　“白枭，把这东西吃下去吧。”

　　宁衍治将一颗胶囊递到白枭手中。

　　“高效细胞再生胶囊！这东西很贵吧？”白枭诧异看向宁衍治。

　　“你是虞井的朋友，也算是我的朋友，如果今后有机会还我一颗就行。”宁衍治开玩笑似的说着看向白枭。

　　“我与虞井可是死敌，早晚一天会杀掉他的。你的这颗东西等回学校，我自然会还给你。”

　　白枭露出凶相将胶囊吞咽下肚，首当其冲进入语文老师嘴口形成的异空间。


第九十九章 荒山埋尸

　　电影世界「尸冢村」全天开放，时限七十二小时。

　　临时参演人员：虞井，珍真。

　　剧情任务要求：调查尸冢村的真正尸源，恢复‘混乱区域’稳定。

　　交替世界任务奖励：？？（结算时随机抽取）。

　　……

　　躺在棺材中的虞井与学姐两人在从失重的状态恢复后，立即接收到来自于电影院系统的提示声音，不过给予的信息并不多，甚至连同奖励都没有说明。

　　根据虞井分析看来，「尸冢村」这一区域在历史老师离开后便一直处于异常状态，而且在某处存在着僵尸源头，甚至全村人都已经被感染成‘半僵’都说不定。

　　此外，本次剧情任务的奖励让虞井十分感兴趣。随机抽奖这种具有不确定性因素，正是目前某些游戏公司让玩家朋友们剁手的一种主要手段。

　　“学姐，我先出去看看周围情况。”

　　虞井将厚重的棺材盖掀开时，发现棺盖重量较轻，看来自己两人所处的棺材已经不是历史老师特定的厚重棺材。

　　在推开棺盖时一些泥土落于两人身上，抬头正上方对着天空中的一轮弯月，两人所躺棺材当前落在一个约两三米深坑中。

　　“好潮湿的味道。”

　　虞井来到地表时发现当前所在地是一处有些坡度的半山腰小树林，通过植物探测，暂时没有发现任何生物或是鬼物的动静。

　　此外，除开虞井两人所在的棺材，四周还散布着大量长方形的深坑且都在内部摆放着做工不错的棺材，从土壤的湿润度看来应该刚被人挖开不久。

　　虞井伸出手将珍真学姐从棺材中拉上地面。

　　“学姐，将我们引入画卷世界中。这些坑刚被人挖出来不久，待会儿恐怕会有人过来。”

　　“嗯。”

　　转眼之间，一张画纸挂在枝头，两人消失得无影无踪。

　　不出虞井所料，不一小会儿的时间内，五位衣着朴素的村民拖动着一辆板车从树林中慢慢出现。

　　木板车上装载着大量的尸体，表面用一块白布勉强遮盖住，浓厚的尸臭味随意飘散出来。当其中一位村民掀开白布时，尸体表面皮肤已经严重腐烂，眼孔内的蛆虫爬进爬出。

　　五位村民都是身体强壮的男性，在搬运着这些腐烂的尸体时丝毫没有任何异样的表情，似乎早已习以为常。仔细观察这几位村民，发现在他们的腰带间束着一柄锋利的斧头以及一串黄色符纸，似乎是用来预防特殊情况的发生。

　　“死亡的人越来越多，村里的棺材都有些赶不及制作，要不两人使用一口棺材吧？”其中一人村名提议。

　　“一定要按照规矩来！”

　　为首的壮汉开始将木板车上的尸体一具具转移至深坑之中，其余几人也都开始动身。

　　每当一具尸体送入棺材，在关闭棺盖时都需要将符纸贴在棺盖表面，来彻底杜绝尸变的情况发生，随后用泥土将棺材掩埋填平。

　　差不多半小时过去，板车上还剩下最后三具尸体，一位五十多岁的精悍中年男人在搬动表面的一具尸体时，腐烂的面容下双眼猛然睁开，漆黑的牙齿咬合在男人的手背。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫声，林间乌鸦惊走。

　　尸体的头颅已经及时被为首的村名用腰间的斧刃斩下，随后立即生火将这具尸体给焚烧殆尽。

　　“没事吧？”为首的男人问着。

　　“没事，皮外伤而已。”被尸变者咬伤的中年人并无大碍，用衣物材料稍稍包扎后继续剩下的尸体搬运。

　　“没事就好，这种死亡后发生的尸变，留着也没用。”

　　“嗯，这些家伙都是失败者，不过他们的尸体还能有很大的用处。无论失败与成功，大家都是为村子着想，我们的梦想终会实现的。”

　　“一定会实现的”大家一齐点头应和。

　　所有的尸体送葬工作进行完毕，五人推着空荡荡的木板车渐渐消失在树林中。

　　不久后挂在枝头的画卷消失，虞井两人的身影在微微月色的照映下落在尸体掩埋处，虞井眉头紧锁看着已经被填平的土地，对于刚才这群人的对话在有些地方似有疑惑。

　　“学姐，你怎么看？”虞井问出一句。

　　“这群人明明可以利用火化来防止尸变，但却非要这般麻烦将感染尸毒而死亡的尸体拖到荒山野岭并埋葬于棺材中，显然是有什么目的。被咬伤的人没有感染尸毒的表现，很有可能这群人体内与尸毒早已融合。”珍真学姐说着。

　　“恩，看来尸冢村可能早已沦陷。对于这些尸体的处理方式，有可能是当地村民尊重死者，也有可能是亘古不变留下来的习俗……当然还有可能是其它不被人们所知道的原因。先保留看法吧，我们去村里看看情况。”

　　为避免异常情况将两人分开，走在阴暗树林的过程中，虞井在前面开路手却一直牵着后面的珍真学姐，有点像是在小树林中约会的青年情侣。

　　走出树林看到一条乡间小路，两人沿着泥巴路上木板车留下的车辙印记继续前行。

　　差不多走过两里路程时，视野中渐渐映出一处灯火辉煌的大型村庄，然而在虞井特殊的植体视野中看见的竟是笼罩在整个村子周围的阴秽之气，厚重的阴气超过虞井的预想。

　　“哔哔！”

　　正在这个时候，乡间小路上一辆七座SUV驶来，因为两人挡在面前而按动喇叭催促。

　　“美女，需要搭车吗？”

　　主驾驶的车窗探出一位男青年的脑袋，看上去二十七，八岁。一脸色相地看着身姿诱人的珍真学姐，还故意抛着媚眼。

　　“朱东！你找死是吧。”坐在副驾驶的一位短发女性立即拧住这位男青年的耳朵，后者疼得哇哇大叫。

　　虞井审视着面前的大型SUV，除开这两位青年外第二排还坐着一男一女……这种貌似两对情侣前往荒山野岭旅游的情节倒有点类似于欧美的无脑恐怖片，不过在虞井看来此事却有蹊跷。


第一百章 尸冢村

　　“两位，请问前面是‘尸冢村’吗？”副驾驶位置上的短发靓丽女生探出脑袋微笑问着。

　　“是的。”虞井点头回应并拉着学姐为对方的SUV让行。

　　“话说两位都是什么人，看你们的穿着打扮应该不像是村子里的人吧？”副驾驶的女性好奇地询问起两人身份。

　　“我们是大学生，不过平日里喜欢灵异风水，特意来‘尸冢村’满足一下求知欲。”虞井平淡回应。

　　“看来是志同道合啊？我们几人也是大学生，而且是大学里摄影协会的成员。僵尸是我华夏国的一重要文化，所以我们想要以‘尸冢村’为背景来拍摄相关的文化纪录片，两位要加入我们吗？”

　　“可以。”虞井点头答应。

　　“上车吧，我们一同进村。”

　　虞井拉着珍真学姐坐上七座SUV最后排的两处座位，普通的观察看来，一车人表面上看去都是意气风发的年轻学生。

　　“这位开车的臭色狼是我男朋友，也是我们摄影协会的会长朱东，我是副会长罗婉静。然后坐在第二排这位戴眼镜的男生是我们协会的设备提供者廖荣建，女生是我的好闺蜜陈珏。”

　　“我叫虞井，这位是珍真。”

　　虞井简单介绍自己两人姓名后，汽车很快驶停在村庄门口。

　　见到外人的到来，立即有着七，八名在附近的村民一拥而上，以一种奇怪的眼神将车辆围上一圈。

　　“大家好，我们是从市中心大学来的学生，想要来你们这里拍摄纪录片。”

　　“滚出去，这里不欢迎你们！”

　　“滚出我们的村子！”

　　情绪激动的村民竟然有着两人拿出干草叉，竟然做出攻击的架势。

　　“你们在干什么！赶紧住手！”

　　突然一声呵斥让情绪激动的村民止住手中的动作，一位满头白发的老者从村子内徐徐走来。

　　“村长，有外来人。”拿着干草叉的村民回应。

　　“外人？又不是那些该死的军队，这些年轻的大学生来我们村子里应该受到欢迎。你们赶紧给别人道歉，你们真是败坏我们村子的脸面。”

　　“不好意思，给你们添麻烦了。”围在汽车旁边的几位村民委婉道歉后全部散开。

　　“几位大学生来我们这里的偏僻小村庄干什么？”村长一副慈眉目善的模样看向面意气风发的学生，十分和善地问着。

　　“我们是大学里摄影协会的学生，对于‘尸冢村’内蕴含的国家文化有着浓厚的兴趣，想要在村子里拍摄纪录短片。你们村子里可是有不少华夏国遗留下来的文化，可不能被岁月给埋没了。”

　　副驾驶上名为罗婉静的女大学生十分擅长言谈，这样一说来村长也是十分开心。

　　“你们应该需要在这里待上一段时间吧？村子里平日里没什么外人来，所以也都没有什么招待所提供给你们。我家后院有休息的地方，要不你们跟我来吧。”

　　“真是有劳村长了。”

　　罗婉静笑着直接应答下来，挽着自己的闺蜜跟在村长后面。开车的男生亦即是摄影协会的会长朱东与设备负责男生廖荣建一同将两大箱设备提在手中。

　　村子里的街道比较狭窄，若是开车进村挡住村民们过路也是显得不太好，只好将SUV停放在村口位置。

　　“我来帮忙吧。”

　　虞井接过一些零碎的必备品，而珍真学姐着全程扫视着这一处‘尸冢村’，体内画姬的能力已经发动，正在绘制着村子的全景画以备不时之需。

　　冢，译为坟墓。尸冢二字的含义，顾名思义是指安葬尸体的坟墓。

　　尸冢村便是一处专职安葬工作的特殊村庄，村子里百分之四十的人都是制作墓碑的好石匠，还有百分之五十人是制作棺材的好木匠，甚至其中不少人在风水定穴有些造诣。

　　曾经的市区内，甚至其它省份不少上了年级的有钱人都是慕名而来，出高价钱请尸冢村里的高人出面帮自己选定上好风水的墓穴。

　　因此尸冢村曾经有过一段十分辉煌的历史，直到二十年前的一件骇人听闻的事情发生，这一村落再也是无人问津。

　　街道两旁的建筑虽然经历几十年的风雨洗刷而显得老旧，不过很轻易能够看出这些建筑在几十年前的繁华之相。

　　街道两旁的铺面闭门已久，‘张工雕石’，‘墓碑文化’‘名流千古’……等等类似的墓碑制作招牌已经布满灰尘。

　　虞井视野看向周围点灯的居民楼时，虽然在房间内有着灯光亮起，但内部却感觉不到有人居住。

　　“你们两人是哪所大学的学生啊？”走在最前方的罗婉静问着。

　　“东南理工大学。”虞井给出一个比较随意的大学名称。

　　“嘿嘿，外地来这里旅游约会的吗？看不出来虞井你个头不高，居然找得到这么漂亮的女朋友。”

　　全程中，珍真学姐都挽着虞井的胳膊，男女朋友关系无论如何解释都显得没用。

　　“我家男人可是很有内涵的哦！”珍真学姐还故意补充上一句。

　　不一会儿在村长的带领下来到三层楼高的自建民房前。

　　“我家小兔崽子不甘愿留在村子里过一辈子，拿着一手雕刻石碑的本事出去闯荡，只有逢年过节才会带着媳妇和我的乖孙女回来看我，老伴比我先走，这家里现在只有我一人住在二楼。三楼全都是空出来的房间，你们自己分配吧。”

　　“我们这么多人不知道会不会打搅到村长你呢。”罗婉静一脸乖巧的模样。

　　“不用拘束，人多热闹，当作是自己的家就行。你们有什么问题可以来问我，这村子基本没什么我不知道的地方。不过晚上十二点到第二日八点是我休息的时间，你们也好好休息，不要在房间里发出吵闹声。”

　　“明早我会给你准备简单的早餐，希望你们不要嫌弃了。”

　　“谢谢村长。”罗婉静拖着自己闺蜜的手掌迫不及待向三楼走去。

　　虞井故意留在最后一位慢慢踏在楼梯间，一系列植物种子已经开始在房间的阴暗角落悄然生长。


第一百零一章 往事

　　村长家的自建楼第三层正好有着三处休息房间。

　　虞井与学姐两人分配在普通的客房，内部仅有老旧的衣柜与一米五宽的木架床，两人睡在上面或许会略显拥挤。

　　“咔擦！”

　　虞井在锁门时同时用藤蔓卡住锁口，彻底封锁房间。

　　“怎么样学弟，你投掷在大厅中的植物有什么发现吗？”珍真坐在床边问着。

　　“一楼内的一处房间被彻底封闭，内部阴气的量比其它区域都要高上不少，在房间四周设置有结界封印，我的植物若是强行渗透必然会被结界布置者所察觉。说不定会在内部发现与本次剧情任务中的‘尸源’存在关联。”

　　“嗯，今晚怎么说？去第一层的秘密房间进行调查还是第一晚就在睡眠中度过？”

　　“让阿萱去稍微针对一下村长，即便被发现也不会怀疑到我们身上。”

　　“咚咚咚！”正在两人交谈期间，寝房门被敲响。

　　“两位可以打搅一下吗？”

　　“进来吧。”

　　虞井解开植物，走进房间的一行四人豁然是之前的大学生。

　　“我想两位千里迢迢从外地来到这里，肯定也知道不少有关于‘尸冢村’的事情吧？要不要我们分享一些信息。”罗婉静提议着。

　　“我们知道的并不多，只是偶然听闻在‘尸冢村’里有真正的僵尸出没，所以想要过来看看。实际上也是与珍真的一次特殊旅游。”虞井将手搭在学姐的手掌上，假装成情侣模样。

　　“这样吗？你们不知道这里二十年前发生的事情？”罗婉静问着。

　　“不知道。”虞井一脸茫然。

　　“也难怪，毕竟你们不是本地人。看来尸冢村二十年前的消息刻意被政府压制，没有传播出去……你们听闻的传言不错，尸冢村在二十年前有过真正的僵尸出没，就是那种港片里一蹦一跳喜欢咬人的恐怖僵尸。”

　　罗婉静一边讲着还比划着僵尸笔直伸出双手的动作。

　　一旁的珍真立即表现出害怕的模样而紧紧抱住虞井，甚至身体微微有些颤抖。虞井愿意给珍真这样的演技打十分，不怕她骄傲。

　　“真的有僵尸吗？！二十年前这里发生过什么事情？”既然事情说到这里虞井也就继续追问下去。

　　“曾经的尸冢村算得上是发展很好的村子，什么石碑，棺材生意，特别是这里的风水大师引来不少的富豪跑来这里为自己的身后事做打算。然而二十年前的某天，一位从京城赶来的三十多岁男人让整个村子摊上浑水。从首都来的人的确不一样，这位男人当时直接是拿出两亿的价格请‘尸冢村’里最好的风水大师来帮自己选定一处上好的风水宝地当作自己的葬身之处。”

　　“两亿？”虞井有些惊讶，这个价格足以在首都买上几套房子。

　　罗婉静点点头继续讲述着：“嗯，两亿的高价，当时可是登了报纸的。而且这位三十岁男人是专程为自己选定墓地，说是自己身患重病已经没有多少时日。家中没有上下，孤身一人，只想死后能够有一处好地方安眠。”

　　“另外，这位三十岁的男人还有几个特殊要求。他十分讨厌首都的嘈杂环境，想要在死后安葬在静谧的大自然中，因此要求风水师就在‘尸冢村’附近找一处宝地安葬自己。此外，男人还特意空运来自己定做的厚重棺材，新闻上说棺材足足有两三千斤重。”

　　谈及棺材的重量，虞井基本确定这位男人正是自己的‘历史老师’。

　　也就是说，历史老师所引起的事变发生在二十多年前。

　　“当时的风水师是上一任的老村长，两亿的高价，足以将尸冢村与现代会城市完全接轨。虽然在当时的交谈过程中感觉首都来的男人行为举止上略显怪异。不过考虑到村子的发展，老村长依旧是答应下来，最终将穴位选定在‘尸冢村’周边有名的葬云山半山腰的某一处洞穴中。”

　　“据说这一处洞穴下端连接着地下水域，形似如龙，上端正对葬云山最高点，可引日月精华。如此上好的穴位老村长实际早已经知道，不过因为在洞穴中盘踞着一条巨蟒，村民在洞穴附近被活吞的事件在曾经也是发生过数次，现在基本没有人敢在洞穴附近徘徊。”

　　“这位男人以钱权叫来武装部队将盘踞在洞穴中巨蟒杀死，尸体拖出洞口时足足有三十多米长，这头巨蟒在当时也是个十分重大的新闻呢。除掉这大蟒蛇也算是帮助尸冢村解决掉一大患，墓穴的事情也就这么定下来。让十余人合力将厚重的棺材搬动至洞穴里最深的中央龙穴上。”

　　“墓穴所有准备做好以后的三天时间内，本来看上去正常的三十多岁男人就这么突然死去。由其生前安排的侍从将尸体送入山洞穴位的棺材，传闻在运送尸体的过程中专程请道士全程陪同，山林一路上撒满着黄色符纸并禁止任何外人跟随送葬。”

　　“成功安葬男人的送葬队停留在山洞口开坛做法，持续整整二十四小时才离开。只可惜这样依旧是没办法镇住这位男人发生尸变……或者这群人根本就是在促进尸变的发生。”

　　“男人变成僵尸了？”虞井装作什么都不明白的模样询问着。

　　“恩，发现异常是在入葬后的第七天，亦即是‘头七’。几位前往葬云山上打猎的村民在半山腰发现大量动物尸体，血液污浊，乌黑的尸体要不是留下两道牙洞在脖颈上，便是被利爪给撕碎。一个月过去，动物死亡波及到尸冢村，村里的牛羊在夜晚出现死亡情况。”

　　“波及到村子的利益，在老村长的同意下，村子里的成年男性拿着干草叉与火把前往葬云山的山洞，谁知抵达最深处位置时，却发现贴有符纸的棺盖落在地面，内部已经是空空如也……正在这时，大队伍中的尾部传来惨叫声！”


第一百零二章 军队交涉

　　接下来在女大学生罗婉静对于尸冢村二十年前历史的描述中，虞井也大致能推测出京城到来的男人身份必然是‘历史老师’。

　　当历史老师第一次袭击这群闯入自己埋骨之地的村民，品尝到人类的鲜血后便再也无法自拔。

　　受伤的村民大部分死亡，少数则化为低级半僵。

　　与此同时在这段时间里，曾经《尸冢村》电影世界的外来者进入由异度电影院进入，开启主线剧情，最终却被‘历史老师’所化的僵尸彻底猎杀。

　　将这群演员杀死的‘历史老师’获得自我意识，成为独立的个体并意识到‘电影世界’的问题后，便立即停止在尸冢村内的杀戮背着葬云山中的棺材远离而去。

　　即便‘历史老师’已经离去，但村民们依旧从外搬来大量的炸药将葬云山中孕育出这只僵尸的山洞给彻底破坏。

　　虞井将双手合十抵住下颚凝视着面前的罗婉静，淡淡说着：“尸冢村出现僵尸这件事闹得这么大，连新闻都已报道。僵尸虽然已经离开，但尸毒却这片区域蔓延，目前村子肯定被国家彻底封锁了吧？你们是军方的人吗？”

　　听完之前罗婉静的阐述后，虞井对于这群自称大学生的四人真实身份基本可以确定下来，这样问罗婉静无非是想试探下他们的口风。

　　与此同时，狭小的客房中气氛变得凝重。

　　“动手！”

　　罗婉静似乎为本次的行动组长，发号施令后瞬间抓住当前虞井的手腕，与此同时，假扮其男友的朱东也迅速对虞井进行锁喉。

　　虞井的身体已达到「阴尸之躯」第一阶段圆满，臂力千斤，面前的罗婉静即便朝向最为薄弱的手腕关节使用擒拿术也丝毫无法撼动对方。

　　在后面锁喉的朱东，感觉到一种非人的力量从虞井的脖颈传递出来，自己发出的攻势竟无法伤其毫分。

　　“高手吗？朱东，攻他下盘！”

　　罗婉静纵身跃起，双腿夹在虞井的脖颈位置。

　　身后的朱东一个扫堂腿打算让虞井下盘失去重心，两人在任务中的这一招配合制敌手段，曾经将一位前重量级搏击冠军给压制住。

　　然而朱东的扫堂腿踢在虞井的脚踝处时，却是有一种踢在钢板上的感觉，虞井下盘没有丝毫动摇。

　　双腿夹在虞井脖颈上的罗婉静同样无法撼动其分毫。

　　正在这时，另外两位打算擒拿珍真学姐的陈珏与廖荣建已经被反擒拿在地面上，全身被一种奇怪的白纸画纸束缚，无法动弹。

　　“啪！”

　　虞井打出一个响指，房间内的木门立即缠绕上大量的植物根须，彻底将所有人封锁在内部。

　　见到如此迥异的一幕，罗婉静立即松开擒拿姿势，右手做出掏枪的动作。

　　“啪！”

　　虞井踏前一步将手落在罗婉静准备拔枪的位置。

　　“好好谈谈吧，我与我朋友来到尸冢村并没有恶意，说不定我们的目的都一样。”

　　“首先将你们的真实姓名告诉我。”罗婉静锐利的双眼凝视着虞井问其真实姓名。此时的罗婉静俨然从一位懂事可爱的女大学生转变为老练的士兵，手掌依旧停留在腰间的枪套上。

　　“我并没有欺骗你们，之前告诉你们的就是真实名字”虞井回答道。

　　“虞井与珍真两个名字，刚才利用我们军方系统对全国搜索，没有任何一人样貌身材与你们符合……你们到底是什么人？”罗婉静对虞井两人身份表示怀疑。

　　“既然都有着僵尸这样的生物存在，你们军方无法查到我们身份也实属正常吧。我们来到尸冢村也是受到‘组织’的委任，我们的目的是彻底除掉‘尸冢村’的尸毒源头。可以合作的话，表一下态吧，罗队长？”

　　虞井在言语的技巧十分厉害，面前的罗婉静慢慢将手掌从腰间枪柄处移开。

　　“住手，朱东……也叫你的女朋友松开我的同伴吧。”已将手枪架在虞井后脑勺的朱东听到罗婉静的话后缓慢将手枪收回枪套内。

　　“学姐。”虞井稍稍示意一下，被画卷束缚在地面的两位士兵也重获自由。

　　“怎么与你们合作？”见识到虞井与珍真两人的非人能力，这位少尉级别的罗婉静调整着状态与虞井两人进行正常的交谈。

　　“继续你们的原计划吧，我们两人将继续寻找机会去葬云山原来的山洞，尝试进入洞穴内部查找尸毒的根源。”虞井阐述着自己的打算。

　　“恕我直言，我并不是特别相信你们，如果你们要前往葬云山，必须让我们也跟着一同前往。我们接受到上级的命令的确是查明‘尸毒发源的根源’，但同时也要排除这样危险的物质落在坏家伙的手中……你们两人可以现在杀死我们，不过一旦我们的生命信号消失，军方会立即派遣大量兵力入侵，甚至使用毁灭性的兵器，肃清当地。”

　　“不愧是军方的人。”

　　虞井本是打算让这群人去吸引村民的注意力，自己与珍真好在暗中行动，现在看来必须跟对方一起行动了。

　　“好吧，我们可以带上你们。不过提前强调一点，如果山洞内存在有真正的僵尸，务必交给我来对付。”虞井冷淡的目光扫视着四人。

　　“那你让我们干什么？”队伍中的朱东有些不满地问着。

　　“这里现存的村民也应该存在问题，你们从SUV车上抬下来的两大箱子应该属于军事武器吧，如果村民有任何异变就交给你们来解决。”

　　“我们是有备而来，携带装备足够针对真正的僵尸。”朱东继续补充一句。

　　“哦？是吗？期待你们的表现呢。”

　　虞井嘲讽兴致的话语让朱东体内的怒意被激发，不过很快被罗婉静给遏制住。

　　“今天时间不早，我们明天一同去葬云山看看再说吧。当年的爆破威力不小，甚至造成葬云山整体山势下榻，山洞是否还存在都是问题。不打搅两位休息了，晚安。”

　　罗婉静四人离开，留下虞井与珍真学姐单独在房间中。

　　“学弟你的队长气质还真不错，这几位军人是部队里选拔出来的精英，稍稍借用他们的力量说不定能免去不少的麻烦。”珍真学姐舒展一个大大的懒腰笑盈盈地说着。

　　“恩，我很期待接下来事情的发展……在刚才交谈的过程中，村长站在二楼与三楼之间的楼道中一直在窃听我们的对话。”


第一百零三章 恐惧侵袭

　　渐入深夜的尸冢村内一片寂静。

　　老村长当前正站在二、三楼之间将耳朵贴附在楼道墙面上，耳孔内长出一些奇怪的阴秽根须，扎根在墙缝之中增强着隔墙的听觉。

　　不过虞井早已将自己房间藤蔓隔绝，没有任何声音传出。

　　“没有动静，这些人还真是学生吗？我尸冢村自从二十年前便被军方彻底封闭，难不成现在又对外开放？不太可能，要真是国家的军发现我们全村已经被全面感染，肯定会将我们肃清。杀死这群人也不是什么好办法，哪怕是失踪外界也会怀疑过来，唯一的办法只有……”

　　想到这里的村长浮现出一抹邪魅的笑容，不再继续偷听而是朝向楼下自己的房间走去。

　　第二层独属于村长的区域由三道铁门上锁，任何人不得进入。

　　空气中飘散着檀香气味，当头的房间是村长休息的主卧室，此外在第二层同样还有着另外两间房。睡觉前，老村长都习惯性对两间特殊房间进行一次细致的检查。

　　第二间房内传来某人挣扎的声音，在中央床铺上用麻绳束缚着一位四十多岁的中年男人。

　　仔细看去会发现中年人的样貌与村长有些相似，全身上下已经长出大量的尸斑，嘴口内的獠牙隐约可见。此人正是村长口中述说，前去外地闯荡的儿子。

　　中年人在一个星期前回家时便被村长束缚在床铺上，每日灌胃含有尸毒的清水。

　　“儿子，一定要撑下来！只要撑住，你就能获得长生不老的身体，这可都是曾经首都的张先生赐予我们的力量。”

　　老村长之前一脸和蔼的模样全面转变为疯狂而狰狞的表情，将床边的一碗清水朝向下巴早已脱臼的儿子嘴里灌喂。在中年人眼中满是对于父亲的仇恨。

　　一切进展顺利后，村长继而来到下一间房。

　　房间内的床铺已经被替换成一口棺材，内部的供桌上放着一位老妪的遗像，躺在棺材中的正是村长的老伴。

　　老伴因为身体不好，没能够扛过尸毒的入侵而死亡。不过村长并没有将老伴的尸体按照正常的程序在葬云山中入土安葬，而是坚持将尸体留在家中。

　　将棺材打开时，内部除自己老伴腐朽生蛆的尸体外，还有着一位八岁左右的女孩。

　　女孩的皮肤完全呈阴色，当前正在不断啃食着老妪的尸体，差不多只剩下一具骨架。

　　“我的乖孙女，等你吃掉奶奶所有尸肉，就相当于继承我家的传统。继续吃吧……”

　　确认好孙女的正常进食，将棺盖闭合的村长安心回房睡觉。

　　不过却在关闭房门时，感觉自己双手沾染着什么异物。

　　“这是什么？”

　　村长看向自己的手掌时，手指尖穿插着大量的黑发。

　　“哪里来的头发！”

　　好不容易将手指间的黑发给抽走，低头看向地面的村长发现第二层的地面上近乎布满着长度相似的黑发。

　　“啵啵啵！”

　　一阵阵奇怪而空洞的女性声音回荡在村长的耳边，恐惧感由皮下滋生。

　　慢慢抬头的村长吞咽唾沫，并没有在走道上发现什么可怕的生物。

　　只不过，怪异的女声每间隔十秒则会由卧室传出。而且，伴随着女声的蔓延将会刺激地板上的黑发不断生长，当前已经渐渐盖过村长的双脚，使得行走受到阻碍。

　　“什么妖魔鬼怪！”

　　老村长仿若可在人类与尸变者之间切换，当前的皮肤间生出尸斑，嘴口的獠牙露出在外。

　　艰难迈步走至卧室门口时，明明紧锁的房门且稀开着一条缝隙，同时在锁眼内塞满着黑发，场面十分诡异。

　　“啵啵啵！”诡异的声音透过门缝传出，基本可以确定声音的源头就在卧室内无疑。

　　村长为尸变状态，黑色尸爪用力将房门推开，但漆黑的寝室内部并没有任何的怪物。诡异的女声也戛然停止。

　　夜风吹动着房间窗帘微微飘动，严谨的村长明明记得房间里的窗户全天二十四小时都处于上锁状态，有些强迫症的村长忍不住准备上前将窗户给关闭。

　　正在这时，一阵冰冷的触感由后脖颈袭来。

　　一根根冰冷手指沿着村长的脖颈缓缓滑动而上，细长的手指甲将村长视线完全遮挡。冰冷感渗入脊椎，让村长身体无法动弹。

　　挡在面前的手指甲慢慢移开，一道苍白空洞的女人头颅与村长正面相对。

　　黑发在空中飘散，空洞的双眼凝视着村长，如同深渊般无尽头的嘴口仿若要将老村长拖入其中。

　　“啵啵啵！”空洞的嘴口正是诡异声音的源头。

　　恐惧，即便是尸变村长同样感觉到一种无尽的恐惧，地板上的黑发不断生长，将村长的躯体全数覆盖于内部，被黑发掩埋的最后一刻，村长的眼瞳中已经覆满恐惧。

　　……

　　村长家第三层。

　　四只手臂舞动的沈宜萱从窗户爬回至虞井身边。

　　“怎么样？”

　　“已经深陷恐惧之中，自身想要解脱绝对不可能。”

　　“学姐有兴趣与我前去一楼的隐秘房间看看嘛？”虞井问着。

　　“大晚上的不睡觉，非要闹腾……”珍真学姐一副睡意浓浓的模样，十分不甘心而从床铺上爬起。

　　“进入〖教学区〗的名额可不太多，必须争分夺秒。阿萱你去监视村长房屋周围的情况，一旦有其他人靠近立即通知我。”

　　“好的，主人。”沈宜萱再度由窗户爬出离开。

　　虞井与珍真学姐悄声由楼道走下，在经过楼梯第二层转角时，清晰看见门缝下来自于沈宜萱的诡异黑发正在微微蠕动，难以想象内部到底是怎样一副的恐怖场景。

　　“虞井你的鬼物是「优质」潜力度？”珍真学姐问着。

　　“嗯。”

　　“奇怪，与‘恐惧’相关的能力十分少见，你的鬼物可以引发这种尸变者的恐惧感，足以说明拥有着恐惧属性……而且在我看来她还具有‘头发’，‘灵敏’相关的能力，不应该只是「优质」。”

　　“阿萱似乎真有些不同，这件事情以后再说吧，当务之急是去一楼的隐秘房间检查情况。”


第一百零四章 共同行动

　　“这个房间吗？”

　　虞井将手掌贴附在墙面上立即感觉一种曾经在《僵尸》电影中见过的封印，因为四处可以知道在房间内部贴满着大量的符纸，符印的能量将房间彻底封锁。

　　“符纸，一开始在山林中埋尸的每一位村民身上都配有符纸，有可能在这一处尸冢村里存在着类似的驱魔道士，也有可能是当地人照葫芦画瓢制作的伪劣品……从符纸的数量看来，第二种情况的可能性较大。”

　　“小儿科，与阳羽队长制作的道符完全不能相比。”珍真学姐给出看法。

　　依靠‘画卷世界’的能力轻易破开封印而进入到内部封印的房间。

　　大约五十十平米的房间中的确如虞井所想，四周贴满着辅助，房间内部倒是不空空如也，唯有中央地面的一块大红色地毯十分显眼。

　　“果然有密道藏在这里。”

　　地毯下端的地板轻松由虞井开启，阴暗的密道向着下端延伸，潺潺水声入耳。

　　“地下河道，之前在罗婉静口述中，‘历史老师’的埋棺之地选择在葬云山洞最深处，且下端对应着形似龙状的地下河。现在看来应该属于同一条地下河不错。学姐，要不要去看看？”

　　“人家想要睡觉……”学姐一副哈欠连天的模样。

　　“要不你上去睡，我独自去探一探究竟。能提前发现尸源的所在自然最好，就算没有找到，也能提前摸熟地下河的内部具体情况与走势，方便我们今后的行动。”

　　“看你这一股热情劲，你还真适合在帝华大学中读书。”

　　珍真看着虞井在谈及对于神秘未知事情时两眼金光闪烁的模样，确认虞井沉浸于对未知与危险的探寻中。

　　“我让画姬来感应一下。”

　　穿着白袍双眼封禁的画姬在珍真的后背慢慢浮现而出。

　　“感应虽然比较渺小，但基本确定在地下河较远处存在着让我感觉十分危险的气息……这下面恐怕存在危险达到C级的独特鬼物。按照情况看必然是‘黑僵’无疑，慎重一点吧。”

　　“画姬妹妹，你确定？”虞井立即反问。

　　在听见‘黑僵’二字时，虞井一点也不担忧其危险程度，反而内心一阵欣喜。

　　“谁是你妹妹？我和姐姐是双胞胎，比你这个小屁孩年龄更大。”画姬似乎对于虞井有着很大的偏见，或者说对于每个人都有所偏见。

　　“画姬的感觉不会有错，虞井你确定现在要下去？不要事先观测好尸冢村以及葬云山的所有情况再行动？”学姐问着。

　　“让我想想。”虞井立即在脑海中整理着所有信息，汇聚并计算分析。

　　“嗯……沈宜萱不再我身边，我的实力大打折扣。今晚到此为止吧，没有绝对把握前不去打草惊蛇，我们回房好好休息，明日一大早与军队成员去葬云山的洞穴里看看。”

　　虞井立即将现场归为，由学姐的能力带着自己离开房间。

　　不过洞察能力较为敏锐的珍真学姐隐约能感觉到，虞井今日夜晚放弃深入地下河恐怕另有原因。

　　“要不要去我闺房睡觉？房间里被子，床铺什么的感觉脏死了。”

　　“学姐你一个人回闺房吧，我留在房间内，以免在睡眠这段时间里，尸冢村有任何的异常现象发生。”虞井义正言辞地回复。

　　“你还真是矜持啊，学姐都叫你一起睡觉都不动心，随你吧……你要进来的话，学姐随时欢迎你的。”

　　转眼间珍真消失而留下一张画卷，虞井随时可以通过画卷进入内部。

　　不过理性最终还是战胜身体的欲望，将画纸放在床尾的地面，虞井裹在有些灰尘的破旧被褥中安然入睡。

　　谁知在虞井快要睡熟时，被褥的一侧渐渐隆起，沈宜萱以人类的身体在被子里出现。

　　“主人……你干嘛不跟着去，学姐挺喜欢你的样子。”

　　“珍真学姐表面上看上去呆萌呆萌的，实际上心机很深，每一次行动前都需要衡量价值，很多细节动作我都看在眼中。学姐这样的女人还是少接触好些。再说，我也得抽时间陪陪你不是吗？”

　　自从虞井与学姐接触开始，沈宜萱一路上都看着两人极为亲密的模样，内心显得委屈不已。

　　“抱。”

　　一声小小的嘀咕后，虞井将其抱在怀中，两者的舌头交融在一起，久久不得分开。

　　“说实话，真的很难拿着现在的你与曾经在‘深山旅店’内恐怖而残忍的模样进行比对。阿萱的内心并不邪恶，只是被某人强行污染……等我将这一次的事情处理好，通过对异度电影院的深入调查，汇报给政府后，足以让我在「龙组」中达到‘白龙’级别。到时候利用权限搜索出你父亲的下落。”

　　“好，我们睡觉吧。”

　　沈宜萱搂着虞井的脖颈，将脑袋埋于怀中。

　　……

　　一夜无梦。

　　第二日大清早，本以为起床算早的珍真学姐在离开画卷时，发现房间内已经空无一人。

　　虞井已经整理好着装，同时命令沈宜萱前去将二楼的村长恐惧给彻底解除。

　　二楼主卧室内，从床铺上醒来的村长只当昨夜经历过一次十分恐怖的梦境。

　　两人稍稍整顿后与隔壁的四位假大学生汇合，在下楼前虞井稍稍提醒一句。

　　“不要吃任何村长做的菜，饮用任何尸冢村你的水源……待会儿村长应该会在一楼给我们准备早餐，由我来应付。”

　　短发女少尉罗婉静点头并以平和的口吻说着：

　　“我的同学（队友）属于我的人，他们只听我的调遣。行动的时候希望你们分清楚情况。”

　　“随你吧。”

　　虞井牵着学姐的手走向村长家一楼，果不其然村长老头从恐怖中清醒后，第一时间准备好早餐等待众人食用。

　　“我们带着有食物，已经吃过了。”虞井简单解释。

　　谁知村长竟然直接将一楼的大门给挡住，洋溢着满脸笑容看向众人。

　　“还是坐下来吃一点吧，我可是准备了很长时间，是嫌弃我们乡下人做的菜吗？”


第一百零五章 山洞

　　“既然村长你如此热情，我也恭敬不如从命。我一人随便吃点就好，我朋友他们赶着时间去选择场景，等我们晚上回来再一起吃饭吧。”

　　“也好。”

　　虞井独自留下的提议由村长答应下来。

　　其余五人由村长家离开，虞井与村长对坐在餐桌两旁，虞井毫无顾忌地吃着村长准备的烧饼与香菇粥。

　　这种稀释的尸毒对于虞井来说根本无碍事，就算是纯净的尸毒，对于虞井也只是营养成分而已。不过面前的老村长自然不知道虞井的特殊性，看着虞井吃下带有尸毒饭菜后，隐隐露出阴邪的笑容。

　　“晚上回来我会给你们准备大餐的。”

　　“谢谢村长了。”

　　虞井装作是一副好学生模样与村长挥手道别，离开建筑后面容变得毫无表情。

　　“看来夜晚回来时，只能将老村长进行处理。”

　　在虞井来到村口发现学姐独自一人靠在路边的电线杆旁等待。

　　因为当地阴气较重，天气比较冷的缘故，同时考虑今天爬山的情况。学姐穿着一双白色运动鞋，而在白长腿上，黑色丝袜配上一条浅短的白色运动裤。

　　光是一米长的美腿便足以让很多男人无法自控。

　　“之前出门的时候注意力没在你身上，话说学姐你这身打扮很容易‘引诱’犯罪啊。”虞井吐槽一句。

　　“怎么，学弟你也有黑丝情节吗？”学姐打趣着。

　　“咳咳，他们人呢？先出发了吗？”虞井立即就此转移话题，否则依照学姐的性格定会继续调戏下去。

　　“已经朝向葬云山去了，葬云山原来就是我们昨天传送到这一处世界时所在的大山。这群人似乎不简单，在他们身上携带有不少精良的装备，部分武器对于学弟你的身体也有威胁，稍微小心点。”

　　“恩，我们跟着上山吧。”

　　……

　　提前出动的四人小队，以少尉罗婉静为首驱车来到葬云山脚下。

　　提着后备箱里内的两箱‘特殊设备’来到山林深处一处无人处，特殊设备箱体需要验证少尉的指纹才能开启。

　　其中一道箱子内是装着四套特殊的战斗服装，通过手腕上触发器可使得服装贴合全身。

　　战斗服具有‘光学迷彩’，‘奔跑/打击推动助力器’，‘三级抗冲击纤维层’的能力，一套战斗造价五千万美元。

　　另一道箱子中存放着军事兵器，罗婉静最喜欢使用小口径但穿透力强的冲锋枪，扮演罗婉静男朋友的朱东是队伍内的重炮手，巨大的榴弹枪挂上后背，携带着爆炸弹与电磁弹两种不同效果的榴弹各十二枚。

　　扮演罗婉静闺蜜的女生陈珏是队伍中的狙击手，一台重型狙击枪抗在娇小的身体上，依靠着战斗服装的肌肉增强与推进器作用可轻松携带奔跑。

　　最后一位男生的确是属于设备管理员，负责随时调试确保每一位成员的装备参数正常，与此同时，其操控的电磁波侦查设备可探测方圆千米范围内的任何活动物体。

　　“配合战斗服，拿下昨天的家伙肯定不在话下。”朱东还是一副十分不服气的模样。

　　“对方主动拖住村长让我们出来，起码的尊重还是要有的。一切听我指挥，准备行动！希望在山洞内有所收获。”

　　放置装备的箱子由迷彩布遮盖与周围环境融为一体，一切准备就绪后，四人由罗婉静领头朝向葬云山内的曾经发生尸变的洞穴出发。

　　在推动器的作用下，以每秒十米的速度快速迁跃山林中，沿途没有碰见任何的山林走兽，很快抵达塌陷的山洞口位置。

　　“塌陷程度比想象中的还要糟糕！”罗婉静看着面前被巨大碎石块堆积而满的洞穴，甚至山势整体下压，已经不太确定内部的山洞还是否存在。

　　“小廖，布置微型探测机器。”

　　“好的少尉！”

　　负责设备的廖荣建拿出一道圆球装置，内部十只受控制的机械蚂蚁由塌陷的岩缝之间爬入内部，通过头部的声呐探测装置与摄像头来获得内部情况。

　　在探测的过程中其余三人守在山洞一侧，上膛的子弹全都是非致命的麻醉弹，以防任何上山的村民靠近。

　　“簌簌！”

　　踩踏树叶发出的声音传来，探测装置感应在两人正在靠近。

　　陈珏通过狙击镜筒确认靠近的人员，大方美丽的学姐牵着走在前面的虞井，完全像是来深山树林中寻找刺激的小两口。

　　“他们来了，要开枪吗？”陈珏请求获得罗婉静的开枪准许。

　　“换成低冲击的麻醉弹朝向那个男人小腿位置开一枪，试试。”

　　“好！”

　　陈珏看上去是刚过一米六的娇小女生，但天生便有着与众不同的专注力，在部队狙击兵中的排名名列前茅。

　　这种重炮狙击步枪即便设置为最小的冲击力，也足以将普通人给击退数米，身体骨折是必然的。

　　通过消音器的一枚麻醉弹笔直射向虞井的小腿！

　　“命中！”陈珏做出一个‘OK’手势。

　　子弹击中在虞井小腿时，巨大的冲击力只是让虞井后退一步，几秒钟过去没有任何被麻醉的迹象。虞井眉头一皱而半蹲下身子将麻醉弹从小腿抽出。

　　“怎么可能？”陈珏看着丝毫没有反应的虞井还以为是药品有问题。

　　这种麻醉弹可是高效神经麻醉品浓缩制成，足够让一头大象昏迷。

　　陈珏在狙击镜筒看着虞井抽出子弹的一幕，在震惊之中稍稍愣神。晃眼之间，镜筒中的虞井已经消失不见。下一秒，陈珏手中的狙击枪被强行收缴。

　　“罗队长，什么意思？刚才的一枪打在普通人身上，恐怕小腿骨会粉碎性骨折吧？”

　　虞井单手抓着狙击枪而正面质问着罗婉静。

　　“不好意思，陈珏她有些紧张，应该是将你们当作靠近的村民……你也知道，我们目前正在检测山洞是否还存在，若是被村民发现我们的士兵身份将会十分麻烦。”

　　“希望别有下一次。”

　　虞井将狙击枪还给处于震惊中的陈珏。


第一百零六章 鬼怪洞穴

　　虞井的这一系列强硬表现让当前的四名训练有素的士兵，包括一直对虞井耿耿于怀的重炮手朱东，此刻全部打消掉任何念头。

　　陈珏的狙击距离为百米远。

　　抵抗住子弹冲击力，无视浓缩神经麻醉剂，且在五秒左右的时间以非人类速度逼近开枪的陈珏。这种在山坡上奔跑的速度与穿着战斗服的众人在推动器全开的情况下近乎相当。

　　“山洞的情况怎么样？”虞井询问。

　　“蚂蚁探测机器目前深入二十米的距离，暂时没有探测到开阔的洞穴区域，还需要等待一段时间。”负责设备管理的廖荣建回答。

　　在空余时间里虞井就村子里的事情简单讨论：“话说目前尸冢村的所有人，这件事情你们知道吧？”。

　　“恩，村民的饮用水全部由地下井水中抽取。在几个月前，我们部队中的另一只侦查小队将尸冢村的井水样本带回，化验后发现井水内含有尸毒，这种特殊的毒素通过高温加热等常规手法无法祛除，基本可以确定尸冢村的村民全部遭受感染。”

　　虞井点点头说着：“之所以这样，军队才让你们四人突击小队尝试进入这片村子并消灭尸毒的源头。如果行动失败，军队将使用毁灭性的兵器将这片区域给破坏掉，是这样吗？”虞井反问。

　　“没错，被尸毒感染而没有死亡的人极具危险性。我们小队本次也是全副武装，只是没想到会在半路会遇见你们。”罗婉静回答着。

　　“坍塌深度25.8米！内部山洞依旧存在。”

　　正在这时负责设备的小廖给出重要信息。

　　“25.8米吗？还真是大工程，这种深度采用爆破恐怕会再次引发山体坍塌。小廖，有什么好办法？”罗婉静问着。

　　“仅凭借现在的装备在非爆破条件下进行挖掘需要一天以上的时间，而且很容易被村民察觉我们的行动。”

　　“我可以帮你们清理碎石块，只不过我有条件。”虞井说着。

　　“说什么大话，你怎么清理……”朱东认为虞井完全在装逼。

　　“朱东，注意言辞！虞井朋友，要什么条件？”罗婉静问着。

　　“待会儿进入山洞我跟在你们后面，如果在内部有任何的鬼怪交给你们使用武器来解决。”

　　“好！”

　　对于危险未知的山洞，这种条件算不上什么，如果没有虞井两人，遇见任何的紧急情况也需要自己四人小队通过兵器来解决。

　　“你们让开一点。”

　　对于不属于自己世界中的四位士兵，虞井对自己的能力没有太多的遮掩。

　　右臂之中的「蔓华天藤」能力全面展现，铺天盖地的藤海在虞井的控制清理着山洞口塌陷的巨大碎石块，清理的效率高于军工机器，在短时间内清理出来一道二十多米的开口与洞穴内部相互连接。

　　“呼！”搬运这么十几吨碎石也是让虞井有些劳累。

　　在山洞显露出来时，一阵巨大的阴风从洞穴深处涌出。

　　珍真学姐紧紧挽着虞井的手臂，其余四名士兵即便穿着战斗服也难以抵御阴寒入体，身体颤抖不已。

　　“没事的，进去吧。”

　　虞井低声一句后，军队四人由重炮手朱东打头阵，迎着阴风深入山洞之中。

　　跟在队伍最后的虞井对于山洞内部的情况十分感兴趣。

　　洞穴内溢出的阴气量仅仅弱于学校内的〖食堂区〗第四层，虞井好奇在山洞内存在的是昨晚画姬在地下河里感受到的强大僵尸，还是什么别的东西。

　　“学姐，画姬有类似于昨晚的感应吗？”

　　“没有，在这里只是阴气厚重，暂时没有察觉到有任何强大鬼物存在，不过普通鬼物倒是不少。这山洞在二十年前被炸毁，留在内部的鬼物必然是二十年以前的，很有可能与我们的‘历史老师’有关。”

　　在抵达外部光线无法照射的深度时，虞井在手掌中升起一团火焰用以照明。

　　控制火焰的能力让借助手电照明的四位士兵再一次震惊，不过心里也基本接受虞井非人的设定，这一路上已经展示出太多非人类的能力。

　　“啊……”

　　忽然间一阵阵哀嚎声从内部传出。

　　四人小队立即围成一团，做出备战的姿势。借助着电筒的照明与虞井手掌上的火光，隐约见到一只没有五官的扭曲人形生物迅速爬来。

　　“什么鬼东西！？”

　　四人小队虽然在军士上经常实行深入敌后的危险行动，甚至与国际黑帮，以及敌对国家的军队打过交道，但却从未见过这样骇人的怪物。

　　“陈珏，狙击头部！用穿甲弹！”

　　罗婉静下达命令后，陈珏立即以匍匐姿势架枪，将100毫米的穿甲弹上膛而瞄准畸形怪物的头颅，毫无犹豫扣动班机。

　　足以贯穿坦克装甲的穿甲弹命中怪物头颅，威力直接将怪物的身体打成肉泥。

　　“还不错。”

　　虞井全程观战，就是想要看看这一只潜伏军队的能力到底如何。是否可以在‘尸冢村’事件发展后期为自己所用。

　　越是深入洞穴深处，奇奇怪怪的爬行鬼物纷纷涌出。

　　在确认这种有着固定形体怪物的基本特性后，罗婉静双持微型冲锋枪主动迎上杀敌。而作为重炮手的朱东使用燃烧弹，每一次至少将三只怪物焚烧殆尽。

　　“这些怪物也不怎么样嘛，少尉，让我来打头阵！”

　　朱东提着榴弹枪走在最前面，再度将几只怪物烧烤致死时，虞井突然察觉到有一种与众不同的鬼物正在出现。

　　“D级……不想死的赶紧后退！”

　　站在后端的虞井大吼一句，然而朱东对于虞井本就存在偏见，对于提醒不屑一顾。

　　“嗷！”

　　一阵巨大的嚎叫声从洞穴深处传来。

　　足足五米高达的蛇身人首怪物游弋而出，两只粗壮的手臂足足有人体大小，尖爪轻易将墙面切开数米深。

　　不愧是久经沙场的士兵，朱东压制着内心的恐惧将榴弹枪口对准怪物的头颅。

　　“轰！”

　　一发燃烧弹命中，火焰在蛇身人首的怪物头颅上蔓延开来。

　　然而笼罩在火焰中的怪物却没受到太大伤害，双手尖爪朝着朱东挥来。后者因为畏惧，双腿没有及时作出反应。

　　关键时刻，一道人影将朱东给推开。罗婉静竟然生死一刻选择拯救自己的队友……


第一百零七章 风水宝地

　　“少尉！”

　　朱东这人的性格桀骜不驯，即便在军队里也没能将他这样的性格给抹除，因此遭到不少人的打压。

　　在一次任务中，朱东的天赋被少尉看中而将其纳入自己队伍中。现在朱东已经是中士级别，一直对大自己两岁的少尉有所想法，但却屡次被拒绝。

　　当然看着自己原来的位置被少尉所替代，蛇身人首怪物的利爪快要将少尉性命夺取，而自己却无能为力。

　　“轰！”

　　一发穿甲弹在关节时刻击中怪物的手臂，足以击穿坦克的子弹将巨大的手臂强行折断。

　　“陈珏！好样的！”

　　罗婉静立即调整状态逃离怪物的攻击范围，期间不断用冲锋枪扫射，挂在腰间的手榴弹此时并不敢在洞穴中断然使用。

　　断掉手臂的怪物伤口在极短的时间内恢复如初，甚至手臂比之前还要有所增大，普通子弹根本无法对其造成实质性的伤害。

　　“朱东，用我的枪拖延这家伙的行动！陈珏继续用穿甲弹瞄准怪物头颅。”

　　罗婉静见到事态恶劣，立刻发号施令让自己的队友拿出最大的本领，将冲锋枪扔给朱东。毕竟在洞穴中使用榴弹很有可能造成再次的坍塌。

　　蛇身人首的怪物游弋着庞大的身躯逼近众人。

　　朱东持着冲锋枪不断扫射怪物的头颅吸引其注意力，利爪挥动而至时，朱东利用战斗服的推动力立即向后侧翻躲过攻击。

　　“什么！”

　　谁知怪物的巨大尾部横向抽动而至，撞击在刚刚后翻的朱东。即便战斗服抵消掉大部分的冲击力，朱东依旧是一口鲜血喷出，巨大的抽击力量将其撞入墙面之中。

　　急速让自己冷静的陈珏此刻全神贯注盯着手中的狙击枪，使其瞄准的稳定性尽可能不受外界任何干扰。穿甲弹上膛，瞄准怪物头颅，扣下扳机。

　　“Bang！”

　　高速穿甲弹从怪物头颅中穿透，血肉四散炸开。

　　“干得好！”

　　罗婉静早已等候多时，利用战斗服的推进器一跃三米多高而抓住怪物炸裂头颅的伤口边缘，将早已准备好的两颗高爆手雷从怪物血肉炸裂的脖颈处塞入体内。

　　体内引爆！

　　“轰！”

　　山洞晃动，不断有着碎石块下落。大量的鲜血烂肉四处飞溅。

　　引爆后蛇身人首的怪仅剩一米长的尾部，主干躯体已全部碎裂，自愈的鲜血能力也无法修复。

　　确认目标死亡，罗婉静转身跑向朱东被撞入的墙体位置。

　　“少尉，我失误了。”

　　朱东嘴口溢出鲜血，但依旧逞强着承认自己在关键时刻的失误。

　　“做的很好，还能坚持吗？”罗婉静关切地问道。

　　“肋骨没断，就是身体有点疼，没问题！”朱东吞服下一片止痛剂慢慢支撑站起，“要不是这套战斗服，我的身体恐怕与这头怪物一样四分五裂了吧”朱东吃力地笑着回答。

　　小队四人依靠现代化的装置与兵器，在完美的团队配合下将一只D级的巨大鬼物成功击杀。虞井看着还在蠕动的白色巨尾，生长出植物根须将内部的生机榨干。

　　“这群训练有素的军人以人类身体击杀D级的血肉型鬼物，还真不简单。”

　　虞井在一旁全程观战，对于这支小队开始有不一样的看法，本次‘尸冢村’的后期工作让这只小队应该可以帮忙解决不少事情。

　　“你们两人为什么不动手？”罗婉静有丝愤怒的目光投向虞井。

　　“看看你们现在的战斗力如何？没想到你们还真的挺厉害，继续前进吧。”

　　虞井轻描淡写地叙述一句并露出微笑，仿若什么事情都没有发生似的。

　　罗婉静看着虞井这番表情实在是有些难以咽下口中的恶气，自己小队四人与怪物以性命拼杀，有能力的虞井却在一旁全程看戏。

　　“继续深入下去，下一次遇见危险情况我们主动后撤。”

　　罗婉静面对虞井说完这句话后带着队员继续深入洞穴。

　　在杀死这只巨大蛇怪后，洞穴里的怪物数量明显减少。经过差不多二十分钟的路程，小廖所操控着的探测蚂蚁于前端三百米位置利用声呐捕捉到洞穴的尽头。

　　“到了吗？”

　　不一小会儿，清晰的水滴声传入众人耳中。

　　六人来到洞穴的最深处，这里即是传闻中埋葬首都神秘男人的风水宝地。

　　面前存在着一处大水潭，中央最深处大概有四米的深度。

　　水潭内部清澈见底，甚至肉眼清晰可见在水潭中央底部，曾经巨大棺材压放留下的印记。

　　“小廖，分析水质！”罗婉静说道。

　　管理设备的小廖立即上前抽取一小罐水潭中的清水进行系统分析。

　　“少尉，没有检测到任何尸毒含量。”

　　“怎么会！？”

　　罗婉静不敢相信这样的结果，毕竟深入山洞的一路上冒出可怕的怪物。

　　在罗婉静看来，自己一行人在洞穴内部深处曾经诞生僵尸的这块区域中肯定能发现导致尸冢村被感染的尸源。然而现在的情况却让罗婉静计划落空，脸色瞬间难看起来，毕竟军队总部留给自己的时间不多。

　　虞井以完全不同的目光注视着面前的水潭，联想到昨晚在村长家发现的诡异地下河，一系列推断在虞井的脑海中形成。

　　“真是什么都没有。”虞井用手拨动着清水，一脸无可奈何的表情看向罗婉静，“罗队长打算怎么办？”

　　罗婉静说着：“对这里进行全面检查，如果没有发现就只能返回村子。还有一种猜想，尸毒的发源就存在于村子中，山洞有可能只是障眼法而已。小廖布置检查设备吧，对环境进行全方位分析。”

　　在小廖进行检查的过程中，珍真学姐挽着虞井的手臂围绕在中央的水潭走动着。

　　水潭正上端有着一块长两米的钟乳石，每秒都会在尖端汇聚一滴清水落在水潭中。

　　虞井伸出手接过一滴钟乳石上的水滴，吸纳入植体后确认水滴中蕴含着精纯的阴阳精华，正是这座葬云山顶吸日月精华所凝聚的一部分。

　　水潭的下端正对着潮湿的地下河，不得不说这里还真是一处炼制僵尸的风水宝地。


第一百零八章 虞井的计划

　　“真是一个好地方啊，对吧？学弟。”珍真将脑袋靠在虞井肩膀上亲昵地问着。

　　“恩，不错的地方。”

　　虞井看向装备精良的四人士兵小队，四人正在利用各种微波、电磁波、声呐以及红外紫外扫描仪器对于宝地进行彻底的检查，然而一段时间过去后依旧没有任何收获。

　　“看来尸毒的源头并不在这里。”

　　罗婉静用手指揉搓着太阳穴，一脸无可奈何的表情，自己小队四人全力以赴杀掉大量怪物深入洞穴却最终一无所获，这种结果还真让人难以接受。

　　“洞穴被我们挖开，内部的怪物被杀的信息或许会走漏。今晚回到村子后要尽快展开行动，容不得半点拖沓。行动定于今日夜晚，潜入每位村民房屋，直接对村民进行强制审讯”罗婉静吩咐道。

　　罗婉静带着自己小队众人离开时，发现虞井没有离开的意思，处于顾虑还是问上一句：“你们不走吗？”

　　“你们先回村子吧，我的检测还没有结束。等我离开时自然会将洞穴重新封闭，绝不会让村民发现。如果我在检查过程中有什么发现，回村子后会与你们交流的”虞井回复罗婉静。

　　只见虞井的右臂生长出大量植物开始检查四周岩缝内的情况，并吸收水潭中的清水以完全不同的方式进行着搜查。

　　靠在一旁的珍真，正在单手绘着当前洞穴深处的场景。

　　“希望你们不要耍什么手段，我们先走了。”

　　罗婉静留下一句话后与小队四人迅速撤离山洞。

　　“还真是不错的军队，特别是掌控狙击枪的女人。若是在远距离利用最大口径的穿甲弹偷袭攻击我，对我目前的身体素质来说绝对是致命的。从刚才的战斗看来，穿甲弹的威力足以将现在的我轰成肉泥。”

　　虞井目前最为忌惮的便是对方的狙击手，其它人倒是不足为虑。

　　“对于山洞这里的情况，我已经知道的差不多了。先进去小睡一会，体验一下躺在仙灵宝地里孕育的切身感受”虞井对着珍真说。

　　为能更加贴切的感受曾经孕育历史老师的这块风水宝地，虞井将衣物全部脱去，赤裸着身体踏入大水潭中，冰凉透彻的清水在与身体相互接触时，一种细微的能量通过毛孔传输弥漫全身。

　　“学弟的身材还真是不错。”

　　珍真站在一旁目视着虞井的完美身躯，故意将舌头微微沿着上嘴唇舔动着。

　　虞井微微一笑，慢步走至来到大水潭的最中央位置，将身体没入水下，平躺在水池的中心位置。

　　毫无杂质的清水让虞井轻易在水下睁开双眼，蔓华天藤中所储存氧气含量足以让虞井在水下呼吸整整一天的时间。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　钟乳石的尖头，每一滴汇聚日月精华水滴落在水面时。

　　一股日月精华的能量都会传递至虞井的身体中，时间一点点流逝，通过细致观察，虞井发现自己身体只不过吸收掉很小一部分精华能量而已，而其余的日月精华则沉淀在其它区域，最后通过水池的底端输送的沙土继续向下渗透。

　　“哗啦！”

　　浮出水面，回到岸边利用植物将身上的水分全部吸干。

　　“怎么样？”学姐问着。

　　“水潭下端放置棺材的印记极深，周围的沙石与大水潭其它区域有所不同。基本可以确定，这一处巨大的水潭与岩洞并不是同一时间形成。依我看来在二十年前历史老师离开时，有人定来到这里建立这样的水潭从而来改动这块炼尸宝地的位置。”

　　“通过渗透的原理，以大水潭作为‘漏斗’继续凝聚葬云山吸收的日月精华并将其输送至正下端的地下河中，将风水宝地的位置整体向下平移。昨晚，画姬妹妹感应的僵尸应该就在目前改动的风水宝地中。而且不单单是改动风水宝地，此人还有着更大的野心。”虞井解释道。

　　“有多大？”学姐颇有兴趣地问着。

　　“如果不出所料我猜他想要将整个村子的村民都用来化为自己的力量……走吧，我们去葬云山的其它区域检查一番，今晚就将是我们动手的最佳时机。”

　　“学弟你该不会是想要在最后关头坐收渔翁之利吧？”珍真笑嘻嘻地打探着说。

　　“利益最大化，当前的电影世界‘尸冢村’是我从历史老师手上争取得到的机会。若不能在这一场特殊考试中得到成长，以我目前的实力在〖教学区〗中想要活命十分困难，还拿什么来保护学姐你呢？”虞井对着珍真调侃道。

　　“你还真会说话，赏你的。”

　　珍真凑近将嘴唇轻吻在虞井的侧脸颊上，随后紧紧挽上虞井的手臂离开这一处洞穴。

　　“学弟，所有收获记得五五分账哦”珍真在虞井耳边细细地说了一句。

　　“该是学姐你的东西自然不会少的，如果我在这里收获颇丰，我肯定也会多分一点其它的东西给学姐的。尸冢村内的野心家不简单，仅凭我一人难以应付，到时候还需要学姐利用画卷世界来帮助我呢。”

　　“恩，只要不让学姐与恶心的僵尸正面战斗就行。”

　　……

　　虞井在离开山洞时，再度用碎石将洞穴内填满而恢复山洞坍塌的原样。

　　剩下时间内沿着葬云山同一海拔环绕一整圈，正好走过刚传送到这片区域的埋尸之地。

　　一天的搜寻下来，在葬云山中发现大量类似的埋尸之地，感染尸毒而死亡的人估计数以万计，全部由棺材埋在葬云山这一海拔高度附近。

　　从尸体的数量看来，尸冢村当前真正存活的村民数量恐怕只剩下十分之一。

　　夜幕降临，虞井与学姐返回村子时，正巧在村头与四人军士小队碰面。

　　简短的交谈后共同返回村长家，沿途中虽然可见大街上还有不少人来回走动，但周围的居民房内基本无人居住。

　　与此同时，又是五名壮汉拉着装运尸体的木板车朝向村外的葬云山而去。

　　回到村长家，露出慈祥笑意的村长已经准备好乡下的柴火饭晚餐，等待着众人享用。


第一百零九章 行动开始

　　“十多年了，很少有你们这样朝气蓬勃的年轻人来到我们村子里。我今晚呀，也是特意杀了只土鸡，给你们年轻人补补身体。”

　　在老村长的邀请下，所有人围绕餐桌坐下。

　　“白斩鸡还真不错。”虞井倒是丝毫不顾及，夹取白斩鸡送入口中，而其它人则坐在座位上无动于衷。

　　“大家也吃吧！”

　　村长在抬头看向其他人时，却感觉气氛不太对劲。

　　除开正在大口开动的虞井外，其余几名年轻人面目带着地平视前方，眼球向上翻动将眼白全部暴露在外。

　　“咔嚓！”

　　毫无征兆，所有人的下巴突然脱落掉在桌面。

　　嘴口内的舌头被剪刀给剪去，与此同时，一根根黑色头发正在从喉咙深处生长而出，如此恐怖的场景让村长回忆起昨晚的噩梦。

　　每一位青年口中吐出的黑发在屋顶中心交织盘绕，慢慢地从黑发堆深处露出一颗让村长感觉无比恐怖的空洞女人头颅。

　　“啵啵啵！”

　　诡异的声音传出，女人头颅在黑发的递送下慢慢逼近村长。

　　“可怜的尸人。”女人的嘴口长大，内部涌出黑发将村长的身体吞没殆尽，使其再度沦落在无尽的恐惧之中。

　　……

　　现实世界中

　　老村长双眼充满着恐惧坐在饭桌旁，四位士兵完全不明白发生什么事情。

　　“杀掉老村长或许会惊扰全村，我将他暂时控制住，你们去准备行动吧。”虞井出手控制住村长，这样的举动让罗婉静对于洞穴中发生事情的愤怒情绪有所减少。

　　“多谢。”

　　罗婉静立即带着小队成员，回房利用行李中的能量棒充饥，稍作休息后准备开始今晚的尸冢村搜索逼问行动。

　　一天奔波下来虞井也显得有些饥饿，待到四人离开一楼大厅，虞井坐在餐桌前拿起碗筷吃起香喷喷的农家柴火饭，话说村长制作的白斩鸡的味道还真不错。

　　虞井撤下一根鸡腿在手中，利用植物根须将内部的尸毒给吸取干净后递给珍真学姐。

　　“真懂事。”

　　珍真学姐从闺房内将啤酒拿出，一边饮酒，一边啃着鸡腿。这样类似于女汉子的饮食模样与平日里性感高挑的气质外表完全无法匹配。

　　“打算什么时候行动？”珍真问着。

　　“从今天我们搜查葬云山的情况看来，所有死亡的村民全部埋葬于葬云山中。目前村里剩下的村民差不多都是与尸毒共存的活尸，强度比不上半僵。四人小队将开展行动，无论他们的行动多么缜密，肯定会在这种关键时刻出现岔子。”

　　“他们出岔子而吸引全村人注意力时，就是我们行动的时间。”

　　虞井咀嚼着白斩鸡，凝视着面前再度被恐惧所支配的老村长，计划已经完全布置好。

　　……

　　夜幕加深

　　村长家第三层中，换上战斗服装的四人校队着腕表时间。

　　本次行动中，负责设备的小廖留在村长家中作为中转信息交流站，利用卫星雷达定位全村的情况，将村子内的实时动态汇报给其他人。

　　作为狙击手的陈珏固定在村子里的最高钟楼点，掩护实际行动的罗婉静与朱东两人。

　　因为属于隐秘行动，作为重炮手的朱东只是在腰间配备普通手枪与一柄便携式的微型冲锋枪在身，榴弹枪这种大规模破坏武器留在村长家中。

　　“光学迷彩，启动！”

　　一切就位，罗婉静与朱东启动战斗服的光学迷彩功能，对四周景象进行精准折射投影，简而言之就是所谓的‘隐身’。

　　陈珏抵达钟楼后，罗婉静与朱东开展行动，对每家每户进行细致的检查。

　　“空房，空房……”

　　对一栋七层楼的居民楼进行检查时，内部近90%都是空房。而有人居住的房间内显得邋遢无比，而且居住在内部的村民有着明显的尸毒感染异变表现。考虑到危险情况，罗婉静并没有直接审讯村民。

　　“没有发现源头，下一处区域！”

　　两个小时的时间里，罗婉静完成近三分之一村庄的居民楼检查，但并没有发现真正的尸源所在。

　　接下来由罗婉静领头潜入一栋自建的两层居民楼。

　　从未上锁的后门进入时立即嗅到一股腐臭气味，正对的厨房灶台上，利用小火在炖着一锅特殊的浓汤，靠近的罗婉静发现在锅里漂浮着一只腐烂的手臂与干瘪的眼球。

　　不一会儿，一位看似正常的中年女人来到厨房里，用汤勺打上两碗浓汤而前往客厅。

　　光学迷彩状态下的两人没有被女人察觉。

　　在凌乱的客厅中央餐桌周围，女人与十岁左右的小男孩对坐在餐桌两旁。

　　“看来将老公的尸体留在家里是正确的选择，炖出来的味道还真是不错。还能让儿子你加速成长，这才几天，你的个头长高不少。”

　　“爸爸的味道真香。”小男孩迫不及待饮用着碗里的尸肉高汤。

　　这一场面加上对话，让两人混迹战场依旧的士兵心里都不太舒服，毕竟亲人关系的附加让很多人无法接受。

　　两人中的朱东渐渐抬起右手臂将手枪对准两人，打算结束这种罪恶的伦·理关系。朱东知道面前的母子两人，体内的灵魂绝对是在拒绝着这种事情的发生。

　　罗婉静立即伸出手按住朱东的手枪，在没有找出尸源之前绝对不能动手杀人。

　　突然之间，正在喝着丈夫尸体炖出高汤的女人扭转头颅看向厨房的位置，一种危险传递给久经战场的两位士兵。

　　“外来人？新鲜的肉，真是上天的恩赐。”

　　女人一下四肢着地，面朝两人迅速爬来。

　　……

　　五分钟之前的村长家中。

　　坐在餐桌前的虞井看着时间差不多，淡淡说着：“阿萱，可以动手了。”

　　陷入恐惧之中的村长突然面部青筋暴起，双手抓扯在面部，大量的黑发从其七孔内蔓延而出，身体结构被黑发彻底破坏。

　　尸冢村拥有着重要地位的村长死亡。

　　对应着地下河的某一处，一双绿色眼眸猛然睁开！


第一百一十章 诱饵

　　“怎么可能会突然发现我们？”

　　光学迷彩状态下隐匿的罗婉静两人将枪口对准爬行过来的尸变女人，在不确定对方是否已经发现自己前，将手指紧扣在扳机上随时做好防御准备。

　　女人扭动着身体爬向厨房，嘴里低语着：“主人给我的信息不会有错，有四位外来者混入我们的村子，刚才已经将村长大人给杀死。没想到现在有两人竟然藏着还藏在我的家里，真是兴奋，这样一来我就能品尝到新鲜的肉体了。”

　　女人爬行到厨房门口时，四肢猛然弹跳而起。

　　“啪！”

　　扳机扣下，子弹命中女人头颅眉心。同时罗婉静与朱东翻转身体，躲过对方的扑袭。

　　“该死的外来者”尸毒女人吼叫道。

　　与尸毒共存的女人虽然不及半僵，但肉身也变得十分坚硬，威力不大的手枪子弹刚好卡在其头骨中心。

　　侧身倒地的罗婉静继续射击尸变女人，但手枪子弹的冲击力无法超越对方骨骼的硬度，子弹全部卡壳在骨头缝隙之中，无法造成致命伤。

　　“少尉！”朱东大喊一声。

　　正在这时，身体较为强壮的朱东用手臂锁住女人的脖颈限制其行动。

　　射击静态目标，罗婉静的精准度可达到95%以上。

　　手枪瞄准在最开始眉心卡壳的子弹位置，一枪射出。

　　“咔！”弹道轨迹重叠，第二发子弹瞬间将之前卡壳的子弹推入女人大脑中，破坏脑组织，直接性致死。

　　但女人的死亡并没有让房间内的危机完全解除，大厅中还存在着一只尸变的人类小孩，此时此刻正爬在天花板上，露出獠牙准备扑向杀死自己母亲的罗婉静身上。

　　“呯呤！”

　　一颗大口径的子弹在关键一刻穿透玻璃窗户，直接命中在小男孩的身体上。

　　足以破坏装甲的冲击力将小男孩的肉身完全摧毁，烂肉与鲜血散布在房间各地。射击者正是伏击在钟楼的陈珏，在千钧一发之际于七百米开外狙击正中目标。

　　“少尉，没事吧！”房间内的朱东立即上前来关切询问。

　　谁知躺在地上的罗婉静直接一脚踢向朱东的下体。

　　“啪叽！”蛋碎的声音让后者面目发青，双膝跪地捂住命根子，硬是半天没能缓过来。

　　罗婉静作为女人也无法体会这种疼痛，只知道这样是最有效的惩罚方式。

　　“少……少尉，你这是尸变了吗？踢我干嘛！”

　　“尸变你个头，谁让你直接近距离接触尸变者的，防护服可没办法完全挡住他们的尖牙利齿，要是你被感染我第一个打爆你的脑袋。”

　　“刚才的情况……算了，大男人不解释！能够死在少尉的石榴裙下，心满意足。”

　　“滚你的石榴裙，老娘从不穿裙子！回去再慢慢收拾你。”

　　罗婉静虽然是嘴上这么说，但心里却比较触动。刚才情况的确危机，在武器不足以击穿尸变者肉体的情况下，如果不是朱东束缚住对方，恐怕难以将尸变者击杀。

　　“少尉，朱东，陈珏！听得到我说话吗？”

　　三人的收音耳塞中传来小廖的声音。

　　“小廖，什么事情？”

　　“情况十分糟糕，之前一直都在各自家中休息的村民现在全部集中在街道上，从趋势看来分为三批，第一批朝着你们所在的位置袭来，第二批朝着陈珏隐匿的钟楼，第三批向我这里涌来！”

　　“什么？就算是我们两人暴露，你们也绝对不可以暴露！”

　　罗婉静内心有些慌乱，不过在短时间内镇定下来。

　　“小廖准备好所有的大规模作战兵器，我们三人赶回村长家与你汇合。本次任务取消，撤离尸冢村！”

　　罗婉静与朱东迅速离开当前的居民房，此时尸冢村的大街上，数百近千的村民正拿着干草叉与火把朝向三人涌来。

　　罗婉静完全不解对方是如何精确定位自己小队成员的位置。

　　微型冲锋枪与手枪子弹难以击穿尸变者的外壳，两人只好以最快的速度前往跑回村长家，尽最大可能避开袭来的村民。

　　“有没有可能是那两个身份未知的人干的？他们两人很有可能与尸源有关，特别的那个男青年，连同有尸毒的饭菜吃下肚都没问题。”在奔跑过程中的朱东开始极度怀疑虞井两人。

　　“很有可能，但对方的超自然能力你已经看见。如果他们想要杀我们，在村长家的第一天晚上就能动手……基本可以肯定他们与我们目的都是为了找到尸源。但是，今晚我们的行动很有可能被那个男人给利用。”

　　罗婉静的思维非常清晰。

　　“利用？”朱东发出疑问。

　　“目前的情况推测来看，那个名叫‘虞井’的男人是利用我们吸引‘尸冢村’所有村民与幕后主使的视野，他们则可以毫无阻碍前去寻找尸源的所在”罗婉静回答道。

　　“让我再碰见他们，非用榴弹枪炸死他们不可！”朱东气血上头，恨不得将虞井碎尸万段。

　　……

　　村民们大势进攻的期间。

　　虞井与学姐两人站在村长家隐秘的地下通道口，感应着外面全村人民暴乱的情况，暂时不急着进入地下通道，因为还需要确认一件事情。

　　部分村民们进入村长家时，并没有朝着两人所在的隐秘房间靠近过来。

　　“看来四人小队吸引对方目光的战术十分成功，幕后的家伙目前只是将注意力集中在他们四个人身上。之前我们没在山洞中动手，以及刚才让沈宜萱去单独杀死村长是明确的选择。”

　　“虞井，那四位军人会恨死我们吧。”学姐虽然口中这样说着，但嘴角却微翘露出满意的笑容。

　　“他们如果真的发现尸源也是死路一条……这件事的确有点对不起他们，如果等我们解决掉尸源后他们还活着，再去稍稍帮他们一把”虞井说道。

　　“哈哈，学姐只是开个玩笑。话说学弟你对下面的东西有把握吗？对方可能与没有凝聚‘内阴丹’的历史老师一个水平哦。”

　　“计划抵达这一步，自然有把握，学姐我们走吧！”

　　虞井拉着学姐的手掌走向地下河区域……


第一百一十一章 老村长

　　“嘀嗒，嘀嗒！”

　　地下河道内阴暗潮湿，岩壁顶端已形成不少钟乳石，从乳石尖端不断有着液体滴落在河流中。

　　两人刚踏入地下河区域时，珍真体内的画姬迅速出现在其身后。

　　“感应比上一次更为强烈，对方已经苏醒过来！你们小心点，我不建议珍真你直接参战。最好是全程在画卷世界中辅助战斗。这种级别的僵尸，肉身机体能力属于C级里最强的存在，并不适合你去对抗。”画姬担忧着珍真的情况急切地告之。

　　“知道啦，画姬妹妹！不用担心我的，姐姐自然有分寸……话说这地下河还真是诡异呢。”

　　在虞井手掌心火焰的照明下，阴气浓厚的地下河中四处漂浮着恶心的污浊液。

　　尸冢村的村民们在二十年来全都是饮用地下河水，外界军队将尸冢村彻底封闭当属完全正确的选择。

　　“从方向上看来，沿着水流而上将抵达葬云山的正下方，某一位熟悉风水之术的人已经将自己的尸体炼成僵尸。从目前知道的信息看来，对方应该就是为‘历史老师’选定风水宝地的上一任老村长”虞井大胆的猜测道。

　　「青魔」长枪已经持在虞井的手中，在与僵尸这种防御力超强的鬼物对抗中，一件能突破对方防御的兵器必不可少。

　　除此之外，本是为历史老师特意准备的枣核木钉目前全部储存在学分卡中。一旦抓住机会，虞井便会将这种克制僵尸的木钉全部打入对方脊椎骨的七道致命穴位。

　　沿着地下河蜿蜒而上，不得不说，这条河还真是形似龙形。

　　不过河道虽然蜿蜒，但并没有龙身豪迈的形态以及四道龙爪。联想到曾经盘踞在葬云山洞内的巨型蟒蛇，倒不如说当前的地下河如同一条大蟒。

　　“依照路程的长度看来应该快到目的地，学姐你在画卷世界中辅助我吧，正面战斗全部交给我来处理”虞井吩咐珍真。

　　“小心哦！要是真的打赢了，学姐可以奖励你一个真正的吻。”

　　“真是好重的礼物，哈哈。”

　　虞井微笑着将帽檐拉低，松开学姐的手掌走上最后的路程。

　　河流趋势渐渐变化朝上，抵达一处与山洞内宝地相似的水潭，不过这里的水潭面积更大，足足有半个葬云山的面积。

　　巨型水潭深不见底，地下河水正是从水潭下端源源不断涌出。

　　水潭上端的岩壁顶部生长着大量的钟乳岩，大山汲取日月精华的水滴每时每刻都滴在水潭之中。日月精华不会随河水外溢流逝，而是由水潭底端最深处传来的吸引力全数向下沉淀。

　　“最下面吗？”

　　虞井脱去外衣与鞋子，将贴附身体的校服调整为‘水下模式’。

　　纳米结构的校服立即变化为轻薄的紧身衣包裹住虞井的全身，甚至通过纳米技术不断为虞井全身细胞提供氧气。

　　调整好状态的虞井持着「青魔」一跃而入水潭，迅速下潜。

　　“火焰能力无法在这里使用，待会儿必须将僵尸给引出来，希望水潭不要太深”虞井默念着。

　　为看清楚黑暗水潭深处的场景，虞井将火焰在手臂植物内部微微燃烧，赤红色的右手臂散发的光亮勉强可照亮水潭周围五米的距离。

　　越是下潜至深处，潭水越是浑浊，光照波及的范围也是越来越狭窄。

　　下潜近五十米的深度时，虞井的身体开始感受到比较强烈的水压而开始无法自如活动。

　　视野中渐渐映出水潭的底部，在密密麻麻的黑色水草簇拥之中，一口漆黑色的棺材平静放置在中央的位置。

　　艰难着继续下潜的虞井触及到棺材表面。

　　没有立即伸出手去将棺盖开启，观察周围水草的虞井察觉到似有异物，迅速转头将手中的「青魔」刺向水潭一处阴暗位置。

　　「青魔」尖头的特殊材质完全无视着水中的阻力，通过手掌的传感，一种硬物被穿刺的感应被虞井所感觉到。

　　但当虞井想要抽回长枪时却发现枪头被对方抓住，在力量的对拼上虞井惨败。

　　“糟糕！”

　　巨大的力量拉扯着虞井身体向阴暗区域而去，通过右臂散发的光芒渐渐将看清对方。

　　老朽的皮肤上生长着浓密的黑色毛发，与历史老师同样的黑僵。

　　虞井之前刺出的一枪仅仅刺破对方手臂一公分左右，阴气逸散的枪头由黑僵死死抓在手中。

　　“必须挣脱！”

　　虞井沉住气，在黑僵另一只手的漆黑手爪靠横向抓来时，双手压住枪杆的末端用力上翘。简单的杠杆原理让「青魔」翘出黑僵的手掌。

　　与此同时，身体下腰躲过爪击。

　　“这家伙在这下面不知泡了多少年，不宜在水下打斗，幸好我提前设置有退路。”

　　在虞井下潜的过程中，沿途种下大量植物种子。当前所有的植物种子由虞井激发，强健的蔓华天藤缠绕住虞井的身体，迅速拉向潭池的水面。

　　被虞井「青魔」伤到手臂的老僵尸自然不会就此罢手，游动着身体迅速追逐而来。

　　“哗啦！”

　　葬云山地下水域正中央的巨大水潭表面，水花飞溅。

　　首先是被藤蔓缠绕的虞井跃出水面，紧跟着，全身生长着漆黑毛发的老僵尸携带者大量阴秽潭水出世，位置落在相距虞井二十米的岸边。

　　黑僵带有意识神色的眼瞳注视着手持「青魔」的虞井。

　　“你……不是普通人。与之前我探查到的四人不同，白日山洞中你也没有出手。你是故意让他们作为诱饵来掩饰自己的吗？”老僵尸口中吐出沙哑的人言。

　　“你还会说话吗？老村长。”虞井下拉着帽檐回应着对方。

　　“连我的身份都知道，看来你了解得挺多……谁派你来的？你这样厉害的异能者应该不会注意到这座小山村吧，在我的控制下尸冢村虽然被军方封锁，但从没有发生过什么值得注意的大事情。”

　　“谁派我来的？张先生，老村长应该很熟悉吧？”

　　“张！难道是那个张青！来我村子里的妖孽！”

　　一听到‘张’姓，即便已经是黑僵的老村长也不由得显露出害怕的表情。


第一百一十二章 黑僵

　　“妖孽？老村长能否详细谈谈？”

　　虞井对于张老师的真实身份十分感兴趣，现在看来面前的老村长显然知道其中一二。

　　“张青他人在哪里？跟着你一同回来到这座村子了吗？”老村长一提及‘张青’这个名字，瞳孔放大恐惧感油然而生。

　　“张老师目前身处于很远的地区教书任教，没有来这里。”虞井回答道。

　　一听到虞井的回答，老村长立即松懈一口气转眼便再度露出凶相。

　　“既然张青没来，你一个毛头小子有什么用。刚才在潭池底部与你近距离接触，嗅到你身上独有‘白僵’的气味，你是专程送来给我补充阴尸能的吗？”

　　“哈哈！等我的计划真正成功，张青他……再说吧！”

　　老村长只在乎历史老师有没有来，根本不将面前的虞井当回事。

　　黑僵已经不再受到传统僵尸跳跃姿势的束缚，双脚用力蹬踏在身后的墙面上，墙体瞬间凹陷一大块，老村长如同子弹般迅速逼近虞井，逸散的杀气已经表明老村长的态度。

　　虞井看着面前袭来的老村长丝毫不慌张。

　　“试试看能否将你制服，再详细问问历史老师生前的事情。从老村长刚才的恐慌程度看来，我也是越来越对张青老师感兴趣……阿萱，准备干活，以你现在的能力应该可以威胁到这只意识健全的黑僵”虞井吩咐沈宜萱。

　　“好的，亲爱的主人。”

　　沈宜萱并没有与虞井的身体进行融合，而是化为一缕缕黑发游散在各处，隐匿在周围洞穴的黑暗之中。

　　“没有与沈宜萱融合，我不是这家伙的对手，慢慢来吧”虞井心想。

　　“蔓华天藤！”

　　朝向黑僵袭来的轨迹，虞井的右手臂蔓延出铺天盖地的绿色蔓藤。

　　“脆弱的植物，怎么可能拦得住我？”

　　袭来的老村长挥动双臂，十指尖爪将面前海潮般的藤蔓轻松撕裂。

　　即便有少部分藤蔓缠绕住村长的身体，但根本无法束缚住力量如此强大的僵尸。僵尸本就是凝聚坚硬与力量的一种鬼物，更别说是这种早已成型的黑僵。

　　“植物没用，再来点火苗吧……曾骏的火我还没能发挥真正的实力。”

　　火芯引燃，铺天盖地的蔓华天藤溢出高温火焰，虞井嘴角微微上扬。

　　至阳之物的火焰灼烧在黑僵身上立即传来‘噼里啪啦’的声音，属性相克让烈焰的效果大大提升。

　　“扑通！”

　　飞行在半空中的老村长猛然坠入潭水之中。

　　“年纪这么大，脑袋还挺好用”虞井暗自笑着说。

　　老村长故意沉下水狡猾地避免烈焰的灼烧，虞井刚准备收回植物而后退一步时，面前水潭中一只漆黑手臂瞬间抓入虞井的左胸膛。

　　老村长的右手回拉而准备掏出虞井的心脏时，发现捏在手中的竟然是几张白色画纸。与此同时，面前虞井的身体也变化为层层纸张四处飘散。

　　“什么？”

　　在老村长还没有彻底回过神时，头顶位置一道阴色枪头贯穿而下。

　　“咔！”

　　能将C级宿管员给杀死的「青魔」长枪，在刺向老村长颅骨顶部时发出卡壳的声音。

　　虽然出枪的力道没有与沈宜萱融合时候那么强劲，但足以证明对方的身体坚硬达到什么程度。

　　在快要贯穿之前，老村长的双手抓向枪头。

　　然而目前这样的情况正是虞井想要的。

　　“老村长，不得不说你还是蛮聪明的，只可惜大意了一点。”

　　枪头与枪杆衔接处的苔藓上长出一种独特的植物。

　　「蔓华天藤」不仅仅在数量上拥有优势，在虞井后期的挖掘中还发现「蔓华天藤」的生机远远大于其他的草殖体。

　　可通过激发植物源生细胞，消耗大量生机来激发生长出一种高密度木质部的特殊植体，其硬度加上韧性足以堪比一些合金。

　　特殊的植物缠绕住老村长的两只手臂，完全将其固定。

　　“无知小儿，束缚住我有何用，没有这样锐利的兵器，你根本无法突破我的肉体！”

　　老村长双臂用力直接将上空虞井重重摔向地面。

　　‘轰！’一声巨响，虞井口中呛出大量鲜血，但双手依旧紧紧抓着「青魔」，确保束缚住老村长的双手。

　　兜帽下的虞井尽管嘴角流溢着鲜血，但面容上却洋溢出难以掩盖的兴奋笑容，一种与强敌战斗的兴奋，一种胜券在握的兴奋。

　　“提前让我知道你的恐惧点可不太好……动手吧，阿萱！”虞井召唤沈宜萱。

　　顿时间，周围的黑暗中蔓延出大量的黑发，通过老村长的面部七孔钻入身体，因为双臂被束缚而无法阻止黑发对身体的入侵。

　　“什么东西？”异物入体，老村长也是显得慌张。

　　“你很快就会知道了。”虞井回复着。

　　“你！我现在便吸干你体内的血液！”

　　老村长不顾双手的束缚，嘴口朝向受伤的虞井脖颈咬合而来。

　　两者将快要接触时，老村长的行为慢慢停止下来，其大脑的意识中，层层恐惧完全弥散开来。

　　虞井将嘴口凑近老村长的耳边低语着：“我家阿萱的天赋可不仅如此，她有着进阶到「完美」成长度的天分。”

　　话语落至，虞井自己的僵尸獠牙露出在外，一口咬入老村长的脖颈之中，吮吸着其蕴含着一种与众不同能量的血液。

　　——「阴尸之躯」饱和度持续增加中，即将抵达饱和——

　　与此同时在老村长的脑海中，自己置身于充满着黑色头发的洞穴底部，面前巨大的厚重棺材里，一位三十多岁的男人站在村长面前。

　　“张大人！我错了！我不该借你的宝地。”

　　随着时间一点点过去，缠绕在老村长身体上的黑发越来越多，但老村长突然意识到哪里不对。

　　“你不是张大人！这里是……”

　　一刹那，正在汲取老村长鲜血的虞井察觉到危险，身体迅速后退，与此同时大喊一声：

　　“阿萱，快出来！”

　　大量黑发从老村长口中涌出并回到虞井的身体之中。

　　“小子居然敢利用我对张大人的敬畏！我要带你去村子里，让所有村民来啃食你的血肉。”

　　虞井还没来得及与沈宜萱完全融合，黑僵手臂便一把抓住其脖颈，用力一跃突破土地层来到葬云山脚下……


第一百一十三章 救人

　　“咔！”

　　被黑僵抓住撞开层层土壤地面时，虞井感觉自己的脖颈都快要断裂开。

　　在此期间，隐匿于暗中的学姐没有给予任何画卷能力的帮助。

　　“让你丧失所有行动能力，交给我的村民们慢慢品尝！反正到头来，他们都将化为我身体的一部分。”

　　向着村子迁移的过程中，老村长以蛮力将虞井四肢内部的骨骼全部捏得粉碎。在还差几百米便要抵达尸冢村，以双臂力量将虞井的身体抛掷出去。

　　此时此刻，葬云山脚下，珍真学姐与画姬慢慢在树林中显形。

　　“珍真，你不是很喜欢这个小男人吗？怎么见死不救呢？还是说，自始至终你只是在玩弄别人的感情呀。”画姬轻描淡写地问着。

　　“这小子又不喜欢我，何谈玩弄什么感情。说实话，我很欣赏这种人。”

　　珍真站在树林间舒展着身体继续说着：

　　“这只黑僵的确很强，但还没有达到学校里老师的强度……虞井他如果连同这只黑僵都无法单独收拾，我可没办法与他继续深入〖教学区〗。”

　　“这小子死掉怎么办？僵尸不太好对付吧。”画姬问着。

　　“只要以画姬你配合我，以‘禁笔’来摧毁这只僵尸应该没有太大问题。”

　　画姬双臂搂住珍真，极其相似的面庞贴在一起，“姐姐你还是没变，我以为那件事情后你会有所改变呢。”

　　“人心如果这么容易改变，这个世界也不会如此复杂。走吧，去村子里看看这小子到底还有多少本事。”

　　珍真学姐淡淡说完后迅速赶往村子。

　　……

　　战场另一端。

　　在罗婉静少尉的高效指挥，以及战斗服装的高机动性下，四人在村长家成功汇合。

　　全员重火力武装，特别是在重炮手朱东的掩护下，四人朝向村口撤离。

　　“这些尸变者的强度甚是恐怖！只有榴弹枪轰击爆炸中心范围的彻底死亡，受到冲击的尸变者还能活动。”

　　“用燃烧弹试试。”

　　“好。”

　　在罗婉静的要求下，朱东换上燃烧弹，火焰爆炸扩散开来，五名尸变的村民包裹在火焰中，传来噼里啪啦的皮肉灼烧响声，尸变者的身体慢慢化为一摊尸水而死亡。

　　火焰弹的群体杀伤效果让队伍的境况有所好转，一路上耗尽大半的弹药而杀死上百村民，总算是抵达村口。

　　大型路虎SUV正停在五十米远处，只要发动机车必将顺利离开这片区域。

　　然而当罗婉静第一位坐上驾驶位将钥匙插入锁孔时，仪表盘上的油箱量显示在最小值。

　　“油箱被人破坏！可恶！”

　　“队长，尸变者开始集体行动了！”

　　在朱东的提醒下，罗婉静看向正在逼近自己一行人的数百尸变村民，在经受住强大的火力轰杀后，尸变者内部似乎有人控制，阵型上发生着很大转变，由一群身强力壮的尸变大汉走在面前并手持着铁门来抵挡武器攻击，将伤害缩短至最小。

　　“没有车子逃不出去的，请求总部支援吗？”

　　罗婉静手持着无线电时内心犹豫，迟迟没有接通向外围的军队总部。

　　因为考虑到尸毒的完全扩散，该区域早已被遗弃的问题。军队内部或许根本不会派遣大部队来支援，而是直接采取毁灭性的手段，罗婉静与自己的部下也将全部在这里陪葬。

　　正在犹豫之间，天空中一道人影以极快速度飞向尸变人群。

　　“轰！”

　　人影撞击在最前端的壮汉的身体上，力量直接是将壮汉撞得肉体四散，撞击点周围灰尘四散看不清内部状况。

　　要知道一颗榴弹的威力都不一定能杀死这种巨型尸变者。

　　“什么东西！？小廖检测一下。”

　　利用特殊光学观测仪对事发现场进行透视捕捉的廖荣建发现一道两三米宽度的大坑中央躺着一名四肢破损，身体开裂的人形个体。

　　通过仪器仔细分析样貌后发现正是与自己一行人接触的神秘男人——‘虞井’。

　　“是虞井，不过他好像身受重伤，四肢完全废掉，身体也破碎不堪！”

　　“朱东，陈珏掩护我！”

　　罗婉静端着一柄重机枪准备去撞击点营救虞井。

　　“少尉你干什么？对方已经是一个死人，浪费弹药救他倒不如想办法逃离这里！”朱东不明白罗婉静营救做法原因何在。

　　“十公里的路程凭借我们现在的体能与所剩无几的弹药是逃不出去的……我的直觉告诉我，那个男人可能是我们存活唯一的希望，刚才的冲击力换作的普通人早已尸骨无存。反正都是一死，倒不如相信我一次！”

　　“好的，少尉！”

　　一咬牙，朱东与陈珏两人拿出最大火力清理靠近少尉的尸变者。

　　靠近自己的村民，少尉利用着身体灵活性与战斗服的推进器尽可能闪避，同时将机枪零距离贴在尸变者的头颅眉心开火，成功杀出一条通向虞井坠落点的通路。

　　顺利进入尘埃之中，靠近坑洞时。

　　面前三米大小的坑洞中，五名尸变者正蹲在身体残破不堪的虞井身边，尖锐的牙口咬合着虞井的血肉，贪婪地进食。

　　“我的直觉错了吗？”

　　罗婉静将手中的机枪准心对准自己的太阳穴，如果虞井死亡，深入敌后的自己已经没有任何退步的余地，罗婉静绝不想成为这种没有人性可言的尸变者。

　　“对不起了，我的小队……”

　　罗婉静慢慢扣动扳机，眼睛即将闭合的前一秒。狭窄的视野中，正在被分食的虞井身体微微颤抖，面部的双眼陡然睁开，眼瞳中显示的是一种兴奋的神色。

　　与此同时，一缕缕黑发从虞井手臂中溢出，四道让罗婉静产生恐惧的尖爪从黑发中探出。

　　“唰！”

　　利爪一圈切割，正在分食的尸变者全被切开成片状的尸肉四处散落。

　　与此同时，大量的植物藤蔓缠绕向这些尸肉，吮吸着阴秽的血肉能量帮助虞井的身体恢复与再生。

　　“罗队长，还来救我？”躺在大坑中的虞井面露微笑而问着。

　　“有机会我会抽你两耳光的，现在请你帮忙救救我的小队。”罗婉静请求着。

　　“让你的队伍赶紧退回村子内，有一只比你们现象中更为强大的僵尸正在靠近……”


第一百一十四章 全力

　　“真正的僵尸……糟糕！”

　　回想虞井刚才身体飞来的方向，罗婉静突然意识到自己正在村口的队友将会有危险。

　　当罗婉静准备跑回村口时，一连串藤蔓立即将罗婉静的身体给束缚住。

　　“来不及了，你别去送死！”

　　在虞井身体的同源僵尸感应中，老村长已经抵达村口的位置。

　　然而罗婉静却因为虞井的制止，竟然转身将枪口对准虞井的眉心：“让我过去！他们是我的队员，放开我！”

　　“冷静一下吧！”

　　一根藤蔓扎入罗婉静的后脖颈将大脑神经回路切断，强行使其陷入昏迷状态。利用蔓华天藤的延伸性，缠绕住罗婉静的身体，将其递送至街道一侧相对牢固而封闭的居民房中。

　　目前村子内的生人只剩下虞井，通过一次深呼吸来调整身体状态。

　　“看来没有在老村长面前展现植物的自愈与吸收能力是正确的选择，数百只承受住尸毒的尸变者，这下应该有实力与老村长正面对抗了……散开吧，蔓华天藤。”

　　以虞井为中心，无以计数的绿色藤蔓四散开来。

　　所有的尸变者无法抵抗，全部被淹没在藤海之中。

　　蔓藤表面长出倒刺，通过尸变者身体脆弱的部位刺入皮下，汲取着尸能。

　　如同海潮般的藤蔓将汲取而来的阴秽尸能全部流动输送给坑洞中心的虞井，全过程在五分钟左右的时间内完成。

　　——「阴尸之躯」已饱和，阴尸能突破目前身体最大限度——

　　在之前洞穴中直接利用尖牙对老村长体内血液进行汲取时，「阴尸之躯」便已经达到饱和。

　　然而，虞井学习曾经蔓华天藤进阶时的精髓，打算让身体在饱和状态下继续吸收，将自己的身体完全撑开。

　　此外，现在可不是进阶的时候，虞井布置‘尸冢村’的大局可还有着更加深远的打算。

　　“阿萱，融合吧。”

　　“好的，主人。”

　　右臂中鬼珠核心逸散出一种浑浊的流质，通过根须输送至虞井的全身。

　　灰色质属于沈宜萱的一部分灵魂，主仆之间的灵魂互相交融。每当发生一次融合，一人一鬼的内在感情都会有所升华。

　　“准备开始杀戮。”

　　墨绿长枪一荡，周围的尘埃全部消失。

　　……

　　百米开外，村口停靠的SUV车辆位置。

　　负责军用设备的廖荣建脖颈上留着两道僵尸牙洞，身体已经化为一道干尸。

　　狙击手陈珏身体被拦腰截成两段，扔在村口的田地中，生机已经消散。

　　重炮手朱东正发疯似的装载着高爆榴弹枪，正面轰击全身长着黑色毛发的老村长。

　　“轰！”

　　爆破榴弹枪的威力将老村长强行震退一步，然而威力却只是在坚硬的僵尸身躯上留下一道浅浅的凹痕。

　　“咔嚓！”

　　老村长直接一把抓来朱东，牙齿咬入其动脉而吮吸着鲜血，血液吮吸一空时，双臂用力拉扯直接将身体撕成碎片，器脏四处散落。

　　“强健的年轻人血液让我全身充满力量……嗯？我的子民！”

　　被一帮军人小队稍稍拖延的老村长突然扭过头看向村内，感觉到自己所控制的尸变村民感应在短时间内全部消失。

　　“锵！”

　　一道强大的气势将尘埃荡开。

　　手持「青魔」的虞井，此时此刻身体完好无损站在原地，甚至整体的气息比之前交手还要强大数倍。

　　黑发飘散在双肩，双目中的白色小点锁定着面前的老村长，手中的「青魔」不断震动。

　　《神杀枪》

　　虞井脑海中有关于《速杀》一章的意境成型。

　　双脚一动，融合状态奇快。甚至使得周围的风鸣声都因此而加重。

　　老村长的黑爪朝向袭来的虞井脑袋抓去时，撕开的只是一道虚影而已。

　　长枪点地，虞井的身体腾跃在老村长上空的位置，双目闭合脑袋中将脑海中的枪意文字全部凝聚在枪尖。虽然目前的虞井身体素质还不足以达到‘一瞬三枪’，但头两枪的却感觉在同一时间刺出。

　　“咔！”

　　黑发虞井的极快速度配合手中「青魔」，空中划过一道灰暗的枪刃痕迹，老村长的双肩被枪头给刺穿。同时，虞井回转长枪将黑僵手臂挑断。

　　落地的瞬间，一抽一刺。长枪将老村长的后脑勺给贯穿。

　　与此同时，学分卡内七颗买来的枣核木钉由虞井顺势打向老村长漆黑的背脊。

　　不愧是克阴之物，木钉在触及村长如同钢铁般坚硬的背脊时，木钉使得皮肤表面液化溶解，轻松打入脊椎之中。

　　“啊！”

　　凄惨的叫声由村长口中喊出，老村长竟然扭过身体，还想逆着穿过头颅的长枪继续咬向虞井。

　　早有准备的虞井顺势抽回「青魔」，一个后翻滚躲避对方的攻击。

　　“在《僵尸》中对付的白僵，光是将枣核木钉正面打入躯体便让其行动完全被限制。当前这只黑僵以枣核木钉全部打入致命的背脊骨，没想到居然还能活动……黑僵果然不同，而历史老师当前达到的绿僵，恐怕常规的这些刻阴之物都没有任何用处。”

　　“若不是之前在洞穴中让老村长陷入阿萱的恐惧中，我借此吸食掉他身上的部分血液使其元气大伤，根本不可能如此容易而得手。”

　　虞井的身体略微前倾，墨绿色的长枪持在身后，不给老村长任何喘息的机会。

　　“差不多到此为止……横扫！”

　　双臂持着「青魔」枪杆末端使出全力横扫而出，打算将老村长身体一分为二。

　　眼看锐利的枪头即将撕开对方躯体，老村长竟然半蹲身体在最后一刻以牙齿咬住枪头。

　　传来“哐当！”一声金属撞击巨响，老村长脚步陷入地面十余公分，以牙口之力硬生生挡住虞井全力的长枪横扫。

　　虞井全盛状态下所有力量凝聚的一枪居然被对方以嘴口挡下，力量层面上的悬殊差距难以逾越。

　　面前的老村长却没有后续的动作，漆黑的身躯外皮正在一点点脱落，双目渐渐变得毫无光泽。

　　按照宁衍治的说法，将枣核木钉顺利打入后背脊骨七点致命穴位上，僵尸必死无疑。现在的情况看来是真的成功。

　　“身体被我提前吮吸掉一部分血液，实力削减。双臂被我斩断，枣核木钉入体，居然还能以嘴口挡住我目前最强的攻击……黑僵竟然这么强吗？”


第一百一十五章 前四名

　　——交替世界剧情任务完成——

　　参演者：虞井，珍真。

　　现可随时选择离开世界，你们的剧情奖励以及《寂静死校》中的配角身份将在离开世界时进行发放。

　　“可恶！”

　　虽胜局已定，但这场战斗却比虞井想象之中的更加困难。

　　原本在虞井的计划中，身处于葬云山地下洞窟时，配合沈宜萱激发对方恐惧的这一招将奠定胜局，没想到老村长居然在短时间内克服自身的恐惧并重伤自己。

　　要不是老村长不明白虞井身体中的植物能力，选择将虞井扔入大量尸变者所在的‘尸冢村’内，最终胜负还真的说不定。

　　“抓紧机会！”

　　与沈宜萱的融合状态结束，身体有些虚弱的虞井单膝跪地。

　　凭借意志力慢慢控制身体站立，来到正在死亡的老村长前，以僵尸牙咬入老村长的脖颈之中，吮吸体内精纯的黑僵血。

　　难以置信的能量充斥着虞井的「阴尸之躯」，如今已远超饱和程度。

　　黑色的原液通过吮吸遍及虞井全身，灰色的皮肤慢慢被黑色替代，这只是尚未消化的结果，并不代表最终的表现。

　　随着虞井将最后一滴血液吸干，老村长彻底化为一道枯朽的躯壳，如同瓦片般四散碎裂。

　　“现在是享用成果的时刻，阿萱，带我去葬云山下的大水潭位置。”

　　虞井已经没有多少力气，溢满全身的阴尸能感觉随时都会外泄，沈宜萱两只手臂将虞井束缚在后背迅速爬向葬云山指定的位置。

　　在沿途中，珍真学姐现身，保持着与快速移动的沈宜萱同一水平。

　　“学弟表现不错哦？我们不回去吧？”

　　“老村长以葬云山的大势作为炼尸之地，他还没有达到完全形态便被我给引出来。接下来，我需要花费一定时间去享受他的成果，让我的身体达到完全达到下一阶段……学姐可以先折返学校，否则时间晚了恐怕会丢失前去〖教学区〗的资格。”

　　“不等你吗？我可是很依赖你呢。”学姐做出有一副恋恋不舍的表情。

　　“没事，学姐你先离开吧。”

　　“好吧，你可是答应好学姐，要在寂静死校中好好保护我哦。答应你的吻，等你回来学校再给你吧。稍稍提醒你一句，军队四人死去其三，军方不会坐视不理。时间耽误过久小心遭受毁灭性兵器的打击。”

　　珍真学姐叮嘱一句后选择离开当前世界，身体立即被吸入一道黑色旋涡中消失不见。

　　“主人，这位学姐没有在全力协助你，可以说全程都在看戏。”沈宜萱一副极度不满的表情。

　　“不是给你说过了吗？珍真学姐这样的女人，一般人根本不敢去触及，心机很深。这一次打酱油是为看清我的实力到底如何，毕竟与音乐老师的战斗被中途制止……放心，虽然有点抵抗不了学姐的诱惑，但我对学姐没有太多的想法。”

　　“哼！鬼才相信你！……不过对于之前的事情，对不起，我的恐惧没有达到效果……”沈宜萱露出一副委屈的表情。

　　“你现在不过是D级而已，让你恐惧一只堪比C级的黑僵也是太为难你了……好啦，我在水潭里享受老村长二十年成果的过程中，阿萱你好好帮我留意外界情况。如果有军队找来或者是遭受毁灭性武器打击，立即将我唤醒。”

　　“好的，主人。”

　　沈宜萱顺着被老村长破开的地洞，再一次来到葬云山地下河的中央水潭处，按照虞井的要求直接扔进水潭之中。

　　全身无力的虞井身体在冰冷透骨的水潭中慢慢下沉，抵达五十米深处的棺材之中。

　　在二十年间，在老村长的操控下，尸冢村内90%感染尸毒而死亡的村民，被其余尸变者村民送葬至葬云山的不同区域。棺材中的腐败尸体通过棺材的封闭作用，凝聚出大量的阴尸原液。

　　在虞井躺入大水潭底端的棺材中时，接管老村长在棺材里留下的机关与阵法。

　　此时此刻，葬云山所有积淀在棺材中的阴尸原液通过较薄的棺材底逐渐渗透，短时间内将整座葬云山的下半部分全部染成黑色。

　　阴尸原液通过层层渗透，由大水潭上端钟乳岩端头浓缩滴落。

　　由于阵法的牵引作用，纯净的阴尸原液逐渐沉淀而下，由虞井所躺的棺材逐渐吸收。所有老村长在二十年间的布局，现在全部由虞井来享用。

　　寂静的水潭底部棺材中，正好也是虞井进阶「阴尸之躯」的好地方。

　　与此同时，在大水潭表面漂浮着诡异的黑发，任何人靠近都将受到攻击。

　　……

　　《寂静死校》

　　珍真学姐在‘尸冢村’内待上一整天的时间重返校园，还是同样的教室，历史老师正沉睡在讲台上的棺材之中，甚至还隐隐有着鼾声传出。

　　“绿僵青尸，天阴本体……”

　　珍真学姐通过画卷能力隐匿全身气息走至棺材旁，目光审视着平躺在棺材内，已经达到绿僵层次的历史老师，特别是看向其身体的腹部位置，‘内阴丹’所在的一点。

　　“一颗内阴丹价值连城，更别说绿僵体内还有着‘尸钢’的存在……真是好想动手啊。”

　　“他要醒了！”

　　画姬的一阵提醒让学姐立即退回台下。

　　待到历史老师从棺材中坐起，只看见珍真一人时，面容有些诧异地问着：“那小子呢？在我看来他不可能死在尸冢村里面吧？”

　　“的确没有，他目前吸收掉一只黑僵，正躺在葬云山地下河域中进行着身体变化，恐怕还要等一段时间才能回来……还有什么事情吗？历史老师。”

　　“没了，我继续在这里等那小子出来，你回〖宿舍区〗休息吧。”

　　“请问历史老师，我作为第四位得到「配角」身份，知道前面三人是谁吗？”珍真好奇地问着。

　　“我最不擅长记忆姓名，三人大概是一只恶魔，一位修真者与一名杀手。”

　　“恶魔？冯涛这家伙没有挤进来吗？真是可惜啊。”


第一百一十六章 獠牙

　　特殊的几何世界中。

　　门谦与炼金师冯涛两人置身于一处正方体特殊房间中，房间的前后左右共计存有四道门，且在每一道门上都挂着特殊的门牌号，以阿拉伯数字与大写英文字母构成一串符号代码印在门牌上。

　　数学老师为两人布置的特殊考试中，需要通过门牌上的字符串来判断正确的前进方向，抵达某一间正确的房间来通过本次考试。

　　每一道正方体房间中都会遭遇完全不同的情况。

　　在目前门谦与冯涛两人经过一天半的考试来看，在这里一共存在四种类型的房间。

　　1、补给室，内部有一定的补给食品甚至修复伤势所用的治疗药水，停留时间不可超过十分钟。

　　2、鬼物室，某一只与环境融合的D级鬼物盘踞在其中，需要在限定时间内杀死鬼物。

　　3、陷阱室，房间的四道门无法开启，需要在房间内寻找钥匙，期间极有可能触发致命的陷阱。

　　4、线索室，房间内解密字符串解密的重要线索。

　　此时此刻，处于补给室中的两人。

　　借助这个时间，门谦正借助十分钟的休息时间为冯涛治疗。

　　在参加数学老师的特殊考试前，依靠门谦的医术将冯涛身体的伤势恢复至九层左右。

　　但是在考试过程中频繁出现的‘陷阱室’让冯涛伤势恶化，甚至门谦也跟着一同挂彩。一旦进入陷阱室，两人必须在开启最强大脑，在短时间内解密并离开房间。

　　三个小时前，两人进入到一间‘毒气陷阱室’，纳米毒气可直接渗透皮肤对身体造成伤害，以至于一直都在伪装的门谦都只好拿出真本事，利用银丝线来寻找钥匙。

　　谁知，两人好不容易快速离开毒气室，抵达的下一处房间居然还是同样是‘陷阱室’，在搜寻钥匙的过程中冯涛一不小心触发陷阱，被一种特殊符文石块制成的利剑给刺穿身体。

　　这种符文利剑对肉体造成极大的伤害，本是没有完全恢复的冯涛，身体状况继续恶化。

　　“走，没时间了！”

　　当前补给室中的冯涛看着休息时间还剩下二十秒，支撑着身，选择正前方稍微有所把握的房间进入。

　　这一次倒是运气不错，所抵达的房间是出现概率只有二十分之一的‘线索室’，在中央桌面的纸条上写着‘原点’两个字。

　　“原点，英文为Origin，刚好对应门上的六位数英文字母。之前我们得到1008这个重要数字线索。现在看来，只需要找到写有Origin1008门牌号的房间即可通过考试……目前已知正前方的门上数字以质数变换，字母变换第一位与第三位。右侧门数字为加合变换，字母变换为第二位与第四位。左侧门数字变换方式未知，字母变换为第三位与第六位。”

　　“这样算来想要抵达Origin1008的房间至少还需要穿越二十七道房间。”

　　炼金师冯涛的大脑变换转换极快，以目前掌控的信息算出最短的路径需要通过的房间。不过门谦却另有所想，如果按照最短路径来算，二十七道房间的危险性极大。

　　“我们先原路返回起点的房间，从最开始的房间算起只需要穿过十道未知的房间即可离开。相对来说，虽然时间上花费更久一些，但对我们目前的状态来说安全至上。”

　　“好吧。”

　　两人原路返回，走过的房间已经是毫无危险性。

　　然而当折返至考试最开始的房间时，门谦突然立在门旁不动，没有要离开的意思。

　　一只卷烟含在口中，浅浅一吸，淡淡的云烟吐出。

　　“充肠无渣浊，出口有香馨。妙趣偏相忆，萦喉一朵云。”

　　“香烟固然有其魅力，就是太伤身体。我从小因为家庭原因，身体比普通人还要差，想要炼体不行，想要修真也不行，只能继续学习家中祖传的医术，在成长期间明显发现自己的身体比不过同龄的孩子，也经常被他人欺负。”

　　门谦十指牵动，银色丝线在手指尖头不停跃动，慢慢将当前的初始房间给布满封死。

　　“我身体中各个器官的功能都不如普通人，衰竭的速度足以让我在二十岁不到就死去……不过我今年有二十一啦，真是不容易。”

　　“我在十二岁那年第一次对自己身体进行手术，将我的胃囊与肠道器官进行改造，让我的消化系统可与野生动物相同，轻松吸收生肉的营养，从而开始生食器脏。民间常说‘吃什么补什么’，所以我尝试生食一些动物内脏，发现的确可对我身体补足……但动物并不是人类，营养的补充有限。”

　　“十四岁的那年，第一次尝试生食人类器脏而带给我一种前所未有的美食体验，吃掉这些东西让我脆弱的身体渐渐变得正常，同时也让我迷恋上活尸的鲜美味道。刚刚死去的尸体器脏，代谢刚刚停止的一刻，美味无穷。”

　　说到这里的门谦忍不住伸出舌头。

　　“不过，在这么多年进食后，虽然生肉的美味不减，但这些内脏对我身体的补充效果越来越差……继续生食下去，我的身体应该撑不过三十五岁。所以后天补足对我来说完全没用。我需要‘替换’，我需要一具真正强大的肉身来替换掉我目前正在衰败的身躯。”

　　“有些人或许会问如何替换身体、如何转移意识、如何替换灵魂？的确，身体转移是当今世界一大难题，但有些问题不要想得太过复杂。在我看来，只需要将中枢体成功转移就可达到目的。我已经实验过十余次，成功实现大脑移植手术，受试者临床变现良好。”

　　“请问大二的冯涛学长，可否将你如此特殊的身体让给我啊。”

　　一向以来唯唯诺诺的门谦露出一种阴邪的笑容，目的意图已经十分明显。

　　“喜欢伪装的野兽吗？不得不说你的演技十分不错，我这个人的确自大，若不是余风让我提防你，恐怕还真的会被你这只狐狸给吞掉啊。”

　　话语说完，冯涛单手伸进自己的腹部，将曾经门谦投入内部的透明胶囊取出并在手掌心中捏碎……


第一百一十七章 数学和语文

　　“不愧是大二的学长，本以为你不会发现的。透明胶囊内存放有神经阻断剂，可让我轻松夺取你的身体，现在看来只好使用强制手段。”

　　门谦凶相毕露，十指牵连着银丝线，将这里视作为冯涛的葬身之地。

　　“大二的学生死在寒假选修课中再正常不过，特殊考试内只有我们两人，‘学长身负重伤参与考试，最终被数学老师杀死’这样的托词应该说得过去吧？”

　　门谦手中的银色丝线开始牵动，密密麻麻朝向炼金师的身体切割而去。

　　“嗡！”

　　一阵震荡声波扩散，袭来的银丝线被全部震断。

　　冯涛嘴角溢出鲜血，露出暗笑：“我在杀死‘生物老师’的过程中的确受伤不浅，但现在的我还不是你一个毛头小子能杀死的。还没见过我炼金师的‘鬼物’前，就这样简简单单卸去伪装，只能说你这只狐狸不太狡猾，隐忍之心还未成熟。”

　　顿时间，门谦感觉一种疯狂的气息从冯涛体内溢出。

　　在冯涛体内的鬼物出现前，腐蚀性极强的酸液从房间顶部溢出并滴落。落在房间内的银丝线之间，酸度在短时间内将银丝线腐蚀断开。

　　“好强的酸液！不过以学长你目前的状态，让鬼物现身已经十分困难了吧。”

　　门谦不顾酸液对身体的腐蚀，右手持着特殊材质制成的锋锐手术刀，迅速逼进已半蹲在地，身体已超负荷的炼金师冯涛。

　　“「异体」拦住他！”冯涛大喊一声。

　　顿时间，门谦感觉到一股莫大的威胁，强烈的气息从冯涛身体中散出。

　　“寄生性的异形鬼物……哈哈，对于身体的负荷更大吧”门谦发出得意地笑声。

　　在冯涛的肚脐上，一根根恶心的肉红色触须钻出，紧跟着在触须表面形成墨色的硬壳，一只恶心的异形鬼物出现，丑陋的面容口中喷吐出大量的酸液。

　　“天蚕网！”

　　门谦的身体中飞出大量银丝在面前交叉成密不透风的网，将酸液全部阻挡。

　　“学长，我会将你的大脑干净利落地切除，不会破坏你的身体。”

　　门谦手中的手术刀朝向冯涛的脑袋穿透，轻松切开头盖骨，然而内部却没有大脑的柔软触感。

　　“金蝉脱壳？”门谦一惊。

　　炼金师后面的房门开启。

　　当前与异形鬼物连体的炼金师仅剩下一道外壳，后背位置裂开着巨大的开口并沾粘着恶心的粘液。

　　在刚才异形喷吐酸液时，炼金师借机脱壳逃离。

　　“跑！至少需要经过十道房间才能离开这里，其中出现‘鬼物室’与‘陷阱室’的概率接近1/2，学长你逃得掉吗？”

　　门谦追赶而上，对于大二学长肉体显然志在必得。

　　……

　　在数学老师的二号特殊考场隔壁，语文老师的一号考场内。

　　由于白枭与语文老师一开始的恶交，白枭与宁衍治两人正处在语文老师的贪食空间内，正在完成一次独特的隐藏剧情任务。

　　剧情要求两人在贪食空间中找到离开方法，只要保持存活而离开就能获得《寂静死校》电影通关后的最终奖励加成，最终奖励将会在原有基础上提上一个档次。

　　然而这一处贪食空间却没有想象中的简单。

　　两人被置身于一处类似于胃囊的巨大肉壁空间中，凹凸不平的肉质地面上随时都可能溢出胃酸液。

　　白枭的双腿上白色狼毛已经所剩无几，依靠着强大的恢复力才得以坚持下来。

　　不仅如此，巨大的贪食空间中会从一些肉壁洞穴中涌出类似于‘生化危机’中的一种‘舔舐者’类人型的爬行生物，被宁衍治简称为‘喰兽’。

　　喰兽的强度为D级，其舌头具有束缚与麻痹敌人的特性，在贪食空间中占据地利，移动速度得到加成。

　　一天多时间的行程里，两人近乎没有休息过，期间两人所杀的喰兽超过十只，但却没有任何的鬼物核心收获。

　　按照一路上收集的信息以及肉壁地面蠕动的方向，配合着白枭的嗅觉感知。

　　经历过三十二个小时的漫长旅途后，总算是来到这一处‘贪食空间’的出口位置。

　　然而嘴巴形状的出口前端，生长着一颗巨大的肉瘤。

　　肉瘤的正中心，三十多岁风韵犹存的语文老师正包裹于其中。

　　“两位，你们竟然还真能找到这里……其实，要不是电影院规定必须给予你们一条生路。这里根本不会存在什么入口。好啦！快点来全力以赴将我击退，通过本次隐藏剧情并赢得属于你们的奖励吧。”

　　顿时间肉瘤与语文老师的下半身接壤，通过肉瘤的生长，语文老师迅速朝向两人逼来。

　　“吞噬！”

　　一股空间震荡直逼两人。

　　白枭在三十小时的长途跋涉下，勉强保持着亢奋的状态，感应到危机而及时躲避。

　　“你这家伙，不要命了吗？”

　　白枭看向站在原地一动不动的宁衍治，虽然他人的生死与自己无关，但因为自己欠宁衍治一点人情没还，因此也稍稍有所顾虑。

　　“哈哈！这么简单就抓住第一位，还是一位样貌不错的小鲜肉呢？我会在体内慢慢消化品尝你的。”

　　空间波动扫过宁衍治，周围的肉壁被啃食出半米深的凹槽。

　　然而双手放在风衣中的宁衍治却没有一点影响，甚至一只手放在嘴上打着哈欠，一脸疲倦困乏的模样。

　　“好困。”

　　“亲口吞掉你！”

　　语文老师依靠下半身的肉瘤延伸至宁衍治的面前，嘴口变得如磐石般大小，打算一口将宁衍治给吞下。

　　“啪！”戴着白手套的左手落在语文老师的头顶。

　　顷刻间，拥有吞噬能力的嘴口还原为正常大小，语文老师下半身的肉瘤也全部萎缩消失。

　　穿着旗袍的语文老师如同毫无缚鸡之力的女人般落在地面，一脸震惊的模样。

　　“白枭，我困得要死，赶紧回去睡觉吧……语文老师现在别杀，否则「教学区」的规矩又会发生改变。反正你的目标也不是她，而是隔壁的数学老师吧。”

　　宁衍治一副哈欠连天的模样，正眼也不看向语文老师，直接从对方身旁走过而离开‘贪食空间’

　　“这家伙……”

　　白枭的嗅觉早已察觉到宁衍治的非同寻常，却没想到这人竟然如此强大。


第一百一十八章 矛盾激化

　　三号特殊考场中。

　　音乐老师负责照看的余家兄妹。

　　本是打算好好享受余小小纯洁身体的音乐老师却在刚一开始就怂了。

　　考试刚开始的时候，准备用精神力将扰事的余风给禁锢，然而音乐老师一向管用的精神力却对斗篷下的余风没有任何作用。

　　在精神力触及到背着长弓的余风时，从斗篷下传来的杀意让李泉邑感觉毛骨悚然，即便是教师层中也仅有两人能够带给自己带来这种感觉。

　　这所学校里的教师中，最怂的家伙就是李泉邑。怂到绝对不会与自己没有把握战胜的对手交手，只有在有绝对把握碾杀的情况下才会去动手。

　　由于对余风的顾忌，只能借助‘特殊考试’将余小小与余风分在不同的场所中。单独对余小小下手，而在另一处场景中的余风花费数个小时便轻松通过考试。

　　本以为小绵羊必然落在自己魔掌中的音乐老师却打错了算盘。

　　单独将余小小引入上一次的‘音乐教室’时，由于被虞井‘连根拔除’的下半身刚刚修复，在看向余小小的身体时，李泉邑的下半身竟然没有任何反应。

　　然而在使用精神力在尝试定位余小小时，精神力出现紊乱情况，竟然无法对银色眼瞳气息全无的余小小进行捕捉。

　　“可恶！这女人的体质不太对劲。”

　　既丧失掉男人的欲望，同时又感觉余小小传来的一定危险性。

　　这位怂包李泉邑立即离开音乐教室，将曾经受到‘皮钉炼狱’折磨的学生全部安排来阻挡余小小，同时将音乐教室与〖活动区〗制作成一个巨大的考场，尝试将余小小的体力耗尽时，自己再去动手。

　　余小小杀伐果断，被困于〖活动区〗足足一天多的时间，没有太多的体能消耗，顺利寻到潜藏在艺术体操室内的暗格而成功通过考试。然而躲在体操教室阴暗角落的李泉邑却因为太怂而迟迟没有出现。

　　虽然得到「配角」身份，但却没能挤入前四名。

　　“小妹，你将音乐老师杀掉了吗？”

　　余小小回到教室中时，余风正依靠在墙边询问着。

　　余小小仅仅只是摇头而不说话。

　　“没想到我们两兄妹联手竟然遇见这所学校里最怂的老师，真是没劲。接下来等待参加〖教学区〗的通知，我先回去休息了。”

　　“好，余风哥哥，我去看看虞井他的情况怎么样。”

　　“自己小心吧，别被那个男人给杀了。”

　　两兄妹互相告别后，离开教室朝向不同的方向前进。

　　〖教学区〗如同一处毫无规则可寻的迷宫，笔直而悠长的过道不知通向何处。

　　余小小单手持着匕首准备找寻写有特殊数字‘6’的教室。或许是因为虞井身上特殊杀意近似于傅爷的原因，只要跟在虞井身边时，余小小就会十分安心。

　　在来到前端的转角处时，余小小手中的匕首翻转，双脚踩踏在一侧的墙面上，朝向迎来的男人喉咙切割。

　　“啪！”

　　匕首，手肘，膝盖三处攻击部位被对方全部挡下。

　　余小小嗅到一股进入《寂静死校》电影中从未有过的危险感，眼瞳立即变化为银色利刃，身体倒退三米距离。

　　转角处慢慢走出一位挺着啤酒肚而发际线较高的中年男人，在看见余小小时，有些肥厚的嘴唇慢慢张开，微笑伴随着一排漆黑的牙齿一同露出。

　　“小女娃，我观察过你……你和虞井走得很近。”

　　男人保持着微笑，在口型没有任何变化的情况下说出一种深层而直入人心的话语。

　　余小小全身杀气逸散，凝视着面前的中年男人，但却无法找到对方身上任何的破绽。

　　“你喜欢虞井吗？”中年男人问着，“回答我这个问题后，我会指引你通向‘6’号特殊教室的方向。”

　　余小小微微点头。

　　“啊哈哈！啊哈哈！”面前的中年人突然间如同发疯似的捧腹大笑，笑声回荡在幽静的通道内格外刺耳，甚至余小小的耳孔内连续几滴鲜血滴淌而出。

　　甚至在周围正在进行晚自习教室中，全班学生七孔流血，身体靠在座位上痉挛不已。

　　负责监管晚自习的数学老师看见这一幕时显得十分无奈，但对于通道上中年男人，数学老师却绝对不敢去招惹。

　　笑声结束时，中年人径直朝向余小小走来，有些肥厚的手掌搭在其肩膀上，乌黑的牙齿靠近耳边而低语着：

　　“骗你的，我为什么要给你指明方向呢？我培养的学生可不需要女人。”

　　一股少有的压力传遍余小小全身，右手的匕首自始至终没有刺向对方。直到中年人彻底消失在过道内，余小小精神紧绷的状态才得以松懈下来。

　　“这就是虞井口中想要杀掉的男人吗？与其他老师完全不同……好危险。”

　　正在余小小继续准备寻找虞井所在的六号教室时。

　　“铃铃铃！”晚自习下课的铃声响起，本是封闭过道凭空出现离开〖教学区〗的唯一出口，一位位面容憔悴的学生由余小小身边擦身而过并离开〖教学区〗。

　　与此同时，一道能量波动从相距不是太远的‘2号’特殊教室中传来。

　　“轰！”

　　教室门被巨力给撞开，一位全身滴淌着酸液的男人冲出教室，全身上下都是被锐利物切割的伤痕，在跨出〖教学区〗时，因为伤势积压与体力耗尽而跌倒在绿化带里。

　　面目疯狂，双手持着十柄手术刀的门谦紧追而出。不过门谦的身体也好不到哪去，大量的皮肤被酸液腐蚀，皮下腥红的血肉清晰可见。

　　“余小小，你与我联手杀掉大二的家伙，他在考试中袭击我！”门谦即刻向余小小寻求援助。

　　余小小站在原地无动于衷，在余小小看来，首先挑事的必然是门谦，因为大二的人根本没有理由去攻击医学院的新生。

　　见余小小无动于衷，门谦一咬牙朝向体力耗尽的炼金师发动致命攻击。

　　然而在手术刀刺入冯涛的身体剜出内部的心脏时，面前炼金师的身体却化为一张张画纸飘散消失……


第一百一十九章 同盟破碎

　　“怎么回事？”

　　看着面前化为一张张画卷白纸的炼金师躯体，门谦短时间内没法想明白。

　　与此同时，一只白色的手掌落在门谦的肩膀上。回过头看去时，衣着白袍，双眼禁封的美丽女人正漂浮在自己身后。

　　无论是银丝线或是手术刀，只是从女人身体上划过，无法造成实质性伤害。

　　“大一的医学院新生深藏不露呀，乘人之危想要夺取我同伴的性命，这种事情我可不会允许的。好好在反思一下吧，画封！”

　　门谦看着自己的双手正在化为一张张细碎的画纸，全过程根本无法逆转。

　　转眼之间，门谦已经置身于一处四面由画纸构成的世界中，手术刀可以轻易将画纸构成的墙面给切割开。可是隔壁依旧是相同的房间，无穷无尽的画纸房间永远无法逃离。

　　“可恶！可恶！就差一点，我的计划就差一点就能成功！为什么大二这家伙这么顽强，就是不死！”

　　被封印在画卷世界内的门谦因为计划失败而无比暴躁，甩动着十指的银丝线疯狂切割着周围的画纸房间。

　　……

　　寂静死校内。

　　珍真学姐将重伤的冯涛转移至〖教学区〗外的长椅上平躺休息，勉强利用肉体再生喷雾剂将冯涛的表面伤势修复。

　　然而由于过度严重的内伤，鲜血严重缺失，器脏大部分破损，目前冯涛已经有点神识不清，随时都有可能殒命。

　　“珍……真，帮我抓五位……不，六位身体各方面条件较好的学生过来。”冯涛嘶哑的声音说着。

　　“你要干什么？”珍真不解的问着。

　　“人体炼成，否则依照我现在的伤势没办法撑到本次选修课结束……千万别让队长知道这件事情。”

　　“好吧。”

　　目前刚好是晚自习下课时间，珍真将高一年级的学生抓来，毕竟这些刚来学校不久的高一新生，在身体还没有受到彻底摧残的身体各项机能都还比较正常。

　　珍真正准备扶持着冯涛前往较为隐秘的场所进行‘人体炼成’时，一道炙热的气息降临。

　　“冯涛，打算违背我建立队伍的初衷吗？”

　　一身正气的阳羽，贯彻着不殃及平民的信念组建小队到现在，每一次的任务中都会将平民的伤亡最小化。

　　虽然这种信念与冯涛的性格完全不符合，但因为当年的一次决斗赌注，冯涛在决斗中彻底败给阳羽。作为败者，赌注要求冯涛加入队伍并完全服从阳羽的要求。即便是性格恶劣的冯涛，也从未在执行任务期间杀害过任何无辜的平民。

　　“队长，你还是来得这么及时……哈哈，你来选择吧。看你是要我的性命还是要六位无辜学生的性命。当年输给你，我冯涛绝不会反悔的，如果你要我死，那我就死在这里。”

　　即便身处于濒死的边缘，冯涛在言语上也丝毫不落下风。

　　“这些学生进入学校已经丧失作为‘人’的根本权力……仅此一次，我来帮你布阵。”

　　“谢谢队长。”

　　冯涛将自己钻研的‘人体炼成大阵’递给阳羽，修真门派本是擅长于各种阵法的布置。

　　阳羽在五分钟内将六芒星并带有奇怪文字的大阵布置完毕，熟悉阵法的阳羽也在布阵中察觉到这种炼金阵充斥着邪念气息。

　　六位学生被束缚在阵法的六个关键点上，面目呆滞，早已不知生死为何物。

　　观摩着炼金阵的不仅是大二几人，大一的宁衍治、白枭、余小小以及约瑟夫四人也都提前通过‘特殊考试’，目前身在〖教学区〗周围审视着当前邪恶的‘人体炼成’进行的过程。

　　冯涛盘腿坐在中央，利用最后一丝气息将阵法激活。

　　顿时间，一股滔天的邪气从六芒星阵法中溢出。

　　“人体炼成”阵法本是取自于邪门歪道，加以现代的炼金术予以修正。

　　取他人血肉补自身伤势。因为阵法邪气太重，每使用一次都将对施用者的内心神识产生负面影响，冯涛也是第一次针对于自己使用这样的邪术。

　　六条暗红色的线条将六位作为‘祭品’的学生与中心的冯涛相互连接，肉眼可见六名学生皮肤凹陷，皮下的血肉正在输送给中央的冯涛。

　　半小时过去，六位学生仅剩下皮囊，连同内部的骨髓都被榨取而空。

　　坐在中心的冯涛双眼睁开之时，身体的虚弱感早已荡然无存。虽然说不上彻底恢复，至少将体内的致命伤恢复得七七八八，而且寿命都因此而增长十年。

　　只不过，第一次经历‘人体炼成’的冯涛，精神污浊度也伴随着学分卡的提醒，足足上升10%的浓度，达到比较危险的程度。

　　“我复活了……接下来，珍真！将大一的医学院小子放出来！狗屁新生保护政策，大不了关我半学期而已，这人我一定要亲手杀死。”

　　在冯涛的心中充满着对于门谦的仇恨，被新生算计而差点死在对方手中，如此羞辱与愤怒，冯涛心中咽不下这口气。更别说当前冯涛被人体炼成大阵带来的邪念入体，杀戮的欲望扎入内心。

　　“不急，详细说说到底发生什么事情让你濒死。”阳羽直面询问冯涛。

　　“好吧，事情是这样的……”

　　冯涛将门谦心狠手辣的计划托盘说出，连同阳羽都因此而动容。若换作稍微弱势一点的大二学生，恐怕已经被门谦杀死。

　　“大家听我说一句如何？”在一旁观察着全局的宁衍治在关键时刻站出来。

　　谁知怒火中烧的冯涛一步踏前抓起宁衍治的衣领，心中环绕的邪恶甚至驱使着冯涛对大一所有人下杀手：“怎么？要替你的同伴说话吗？”

　　“别生气呀，我想说的是，学长你现在的状态想要打我们的主意恐怕会很危险哦。”

　　在宁衍治笑眯眯回复一句时，〖教学区〗内一道白影闪出，感受到危险的冯涛松开手掌倒退一步，一道尖锐的狼爪从面前滑下。

　　完全狼人化的白枭，从本次选修课开始便想要取得炼金师的脑袋，当前的矛盾激化反而让白枭可以更快的达到自己的杀戮目的。

　　一旁的约瑟夫也是站出来，走到宁衍治的身旁。

　　现在的矛盾冲突让大一，大二两支队伍之间的薄弱协议彻底灰飞烟灭。


第一百二十章 运动会

　　“让我数数看，1，2，3，4！你们四位「人卒期」的废物新生想要挑衅我们四位「御鬼期」的大二学长学姐。虽然有新生保护政策的约束，但将你们全部断手断脚扔给学校里的老师处理也是完全可行的。”

　　被几位大一的菜鸟所挑衅，炼金师冯涛完全被激怒。

　　大二队伍中的其他三人态度各有不同。

　　阳羽自然护着自己的队员。门谦做出如此恶行，在阳羽看来绝对不可轻易饶恕，只要这群大一的家伙动手，阳羽必将亲自出手将所有人击溃。不过倒不至于像冯涛所说要将四人赶尽杀绝，只需教训一番即可。

　　余风裹在斗篷隐匿于暗处，对于这种事情完全没有任何兴趣。

　　珍真因为与虞井之间的关系，不太想让两支队伍演化为仇视关系，但如果真的爆发冲突，珍真自然会协助大二的队伍。

　　宁衍治一脸笑眯眯地站在中央慢条斯理地说着：

　　“我们队长不在这里，我就代替大一队伍发言吧。”

　　“接下来，我们即将面对〖教学区〗的残酷考验，特别的前四名得到‘配角’身份的人将会进入到〖教学区〗的深层位置，面对本次寒假选修课真正的危险，甚至有可能出现B级危险生物……我认为大家不必将内部的矛盾冲突扩大，但我们队伍中门谦做出如此卑劣的事情，这件事也不可能这么简单就完事。”

　　“矛盾冲突主要集中在门谦与冯涛学长的身上，而且门谦也在你们手中……我有一个解决我们矛盾冲突同时又不消耗大家过多体能的方法，不知各位学长学姐是否有兴趣一听？”

　　对于宁衍治的说法，阳羽比较感兴趣。

　　阳羽将手掌落在冯涛肩膀上暂时止住其心中的邪念与怒意，宁衍治说得不错，接下来将进入〖教学区〗尽量不要浪费体能在内斗上。

　　“说来听听吧。”

　　“大家刚经历‘特殊考试’都需要休息一段时间。今晚大家先回寝休息，明日清晨我们在〖操场区〗集合，我们大一派出一人与你们大二的一人进行一对一的决斗。如果你们获胜，门谦任凭你们如何处置。如果我们获胜，门谦交给我，与冯涛学长你之间的恩怨一笔勾销。”

　　“好！”

　　听到宁衍治这样的提议时，冯涛立即应答下来，因为在冯涛看来「人卒期」越级挑战「御鬼期」绝对没有任何的胜算。而且自己还能借机再废掉一名大一的新生。

　　正在宁衍治给出自己的提议时，〖教学区〗周围的广播突然响起。

　　“喂，喂！首先恭喜各位通过‘特殊考试’的学生。按照我们原来的打算，待到最后一位考生结束考试，〖教学区〗将面向前四名‘配角’演员全面展开，进行本次《寂静死校》最为重要的高潮部分拍摄。”

　　“但在刚才你们爆发的矛盾冲突让我们剧组突然考虑到一个可以博人眼球的剧情，因此临时决定在本校举行一次‘运动会’，参赛者是通过‘特殊考试’的你们。特殊运动会将以决斗的方式进行。”

　　“前四名获得‘配角’身份的分别是：叶枫，阳羽，余风以及珍真四人。你们四人将以抽签两人对战的方式角逐出第一名，获得‘主角’的特殊身份。其余演员也将互相之间进行决斗，前两名将获得进入〖教学区〗的额外资格。”

　　“运动会开幕时间预定在最后一名考生离开〖教学区〗，具体时间会通过广播具体通知。详细的‘运动会’规则将在开幕式上详细由一名组织教师进行讲解。希望大家能在这段时间内好好休息，养足精神参加剧组特殊安排的‘运动会’。”

　　广播通知结束，在场所有人都有着不同的想法，其中论白枭最为兴奋。

　　因为没能够得到进入〖教学区〗的资格，白枭正好可以借助本次运动会得到额外增加的名额，同时还能满足自己独有的杀戮欲望。

　　“额外增加两个名额是好事，既然如此，我们的赌注也放在运动会上进行吧。到时候会由我们大一新生派出一人与冯涛学长进行决斗，其它也都一样……希望阳羽队长能在胜负分出之前，确保门谦不会受到任何伤害。”

　　“我可以保证。”

　　阳羽本身也对于‘运动会’有些感兴趣，或者说对于‘主角’演员的身份感兴趣。

　　大二的四人返回住宿区中休息并调养生息。而大一的队伍中，因为虞井不在的情况下，由宁衍治暂时担任队长，将在场的四人集合。

　　其中叶枫不知去向何处，虞井还在考试之中而门谦则被大二的人暂时带走。

　　“不知道虞井他还需要多长的时间通过考试，这次运动会正好给我们一次的额外机会。争取将两个名额拿到手，至于谁去对付冯涛，等到虞井他回来再详细商量吧……话说门谦这家伙还真不省心，如果能在考试中杀掉冯涛就不会有这么多麻烦事。”

　　宁衍治一脸无奈的模样。

　　白枭没有与众人一同回去休息的意思，在本次的考试中，见识到宁衍治实力的白枭自傲的内心受到一定冲击，决定在运动会开始前，借助这所学校不断磨练成长。

　　在白枭离开后，三人徒步走向优等生居住的古堡宿舍楼，期间宁衍治问向约瑟夫与余小小：“你们有看见叶枫吗？知不知道这家伙是怎么挤入前四的。”

　　“没见过。”

　　无论是大一或是大二的人都没见过叶枫，〖教学区〗只有唯一的出口，这样说来叶枫很有可能当前依旧置身于〖教学区〗一楼的某一间教室中。

　　“看来我们的叶枫同学在本次‘特殊考试’中获得莫大的机遇……话说约瑟夫，你与阳羽一队，考试中有见到此人的展现实力吗？”

　　“嗯，很强。”

　　约瑟夫作为外国语学院的新生第一，为人也十分高傲。能够从其口中给出‘很强’二字的评价，足以说明阳羽无法被大一新生所撼动。


第一百二十一章 「人卒期」巅峰

　　大二四人休息的地点选在学校杂工宿舍区的顶层，一间宽敞而可以一览学校情况房间。

　　持在珍真学姐手中画卷，清晰映出被困门谦暴躁而懊恼的模样。

　　炼金师冯涛当前将上衣脱去坐在房间正中央，由阳羽正盘腿坐在其身后，以体内的真气帮助其驱散因为‘人体炼成’所带来的邪念情绪。

　　“今后不允许再使用这种邪门歪道的阵法，如果以你这样的精神污浊度状态回到学校，会立即惹来‘学生会’的监视，稍不注意便将你送去‘禁闭楼’，永世不得超生。”

　　“恩，不会再有下一次。”

　　邪念顺带着一部分伤势在阳羽输入真气的帮助下恢复如初。

　　没有邪念绕心，冯涛也不再有亲手杀掉门谦的念头。杀新生是一大禁忌，同时杀医学院的人更是另一大禁忌。

　　医学院在帝华大学中有着极其特殊的地位，任何人胆敢杀死医学院的学生，先不说永久被禁足在东区环形山外，全国所有的医疗机构都会将此人纳入黑名单。没有医疗保障，身体受到致命伤而得不到修复，对于需要长期面对黑暗势力的学生来说，可以说是致命的一点。

　　“咚咚咚！”

　　正在这时，四人所在的房间被某人敲响。

　　“小妹，什么事？”

　　敲门的正是余小小，不知为何特意跑来大二等人的寝室。

　　“我找珍真学姐询问有关于虞井的情况，大家都通过考试，不知道为什么他现在都还不出来。”

　　“余风这真是你亲妹妹吗？第一次听闻余家的人还会关心其他人。”

　　珍真学姐一脸不太相信的表情，扭动着性感的臀部走至余小小的面前。

　　珍真学姐第一次仔细凝视面前五官精致，身材小巧的余小小时，感觉其无比可爱，甚至忍不住伸出手去触摸余小小的头发。

　　当珍真的手掌伸出时，后者立即露出杀意，身体习惯性倒退一步。

　　“看来还真是余家的人，虞井他的情况很好，最多两天时间就会从考试场景中回归的。”

　　“谢谢。”得到虞井的信息后，余小小径直离开。

　　“还真是个有趣的小姑娘，没想到虞井学弟连这样的女生都能搞定，难怪连我都会动心呢。”珍真学姐回忆着近段时间与虞井独处的日子，不由在面部出现一片红晕。

　　“对了，小涛涛！学校举办的运动会你可得注意啊，他们十有八九会派出虞井来与你决斗，你稍不留神恐怕会输给他的哦。”珍真学姐看向正在换衣服的冯涛，郑重其事地提醒一句。

　　“别这样叫我，真恶心！大一的新生而已，以我当前全盛状态不可能有人是我对手。”

　　“冯涛，你最大的缺点便是自大。强者从不以身份阶位来判别，而是以刀剑去亲手衡量。珍真很少给他人这样的评价，你自己注意点……我先去休息了，别打搅我！”

　　阳羽拍了拍冯涛的肩膀后，独自进入一间房休息。

　　“我的面子不会丢第二次的。”冯涛嘀咕一句后，选择一道单独的房间进入休息。

　　……

　　次电影世界「尸冢村」开放限时为三天。

　　虞井花费一整天的时间杀掉老村长，躺在棺材中进阶「阴尸之躯」的时间还剩下两天。

　　吸收老村长黑僵精血，汲取葬云山日月精华，纳取每一位感染尸毒而葬入葬云山的村民尸液。

　　看上去如此庞大的能量似乎可以让虞井身体得到巨大提升。

　　实际上，作为仅仅还是「人卒期」阶段的虞井，吸纳如此多的能量，身体早已达到满负荷状态。右臂的植体目前发展偏向于阳属性，无法为虞井分担任何阴尸能量。意味着所有的阴尸能需要身体来负担。

　　躺在棺材中的虞井也完全明白历史老师为何要制作一道厚重而精密的棺材来密封，因为在吸纳能量的过程中虞井全身痛苦无比，不断在棺材内部挣扎，普通棺材早已破碎。

　　——已检测到能力「阴尸之躯」达到第一阶段饱和，是否进化——

　　虞井没有选择，躺在棺材中咬紧牙口继续汲取能量，期间肉身表皮全面脱落，紧绷的肉身出现可怕的裂痕，只要意识稍稍松懈都将导致肉身炸裂而亡。

　　不仅如此，虞井还需要注意时间上的问题，自己需要留下至少半天的时间来完成进阶。

　　意志力，对于能够从‘寂静死校’中顺利毕业的虞井来说，唯一不缺的就是意志力。

　　表皮已经全面脱落，躺在棺材中的虞井如同一团类人型的灰色烂肉块，透明材质的校服勉强将身体固定形态，距离世界关闭还剩下十三个小时。

　　“差……不多了，进化吧。”

　　虞井感觉自己的身体要是再吸收下去，恐怕自己会没有力气完全接下来至关重要的进化过程。目前的身体吸收阴尸能以达到330%的满溢状态，内部还含有着黑僵精血。

　　身体驱动，早已储存满溢的能量在身体中完全释放。

　　最为凶猛的当属从老村长体内汲取的黑僵能量，开始在虞井的烂肉身躯表面开始生长出浓密的黑色毛发，这种黑毛烂肉块看上去十分恶心。

　　——学生编号2039-3220-021，姓名虞井，当前身体素质已抵达「人卒期」巅峰，可申请参加期末考试——

　　「阴尸之躯」还处于进化过程中，校服检测下虞井目前的体质已经达到「人卒期」巅峰，可通过融合鬼珠而超越人体极限，从而进阶成「御鬼期」。

　　“「人卒期」巅峰吗？增强还没有结束，不知达到肉身达到黑僵阶段后，我的肉身可强大到什么程度……梁教授说过，深远而厚重的基底对于一个人的未来发展十分重要。”

　　虞井嘴口中的两颗獠牙慢慢黑化，平放的双臂手掌十指尖端生长出一根根长约三十公分的黑色指甲。全身的黑色毛发生满时，皮肤组织开始重新形成。

　　然而虞井有所不知的是，当前葬云山顶盘旋着大量的雨云，雷电隐隐在云层中翻滚。

　　这样的天象将大量的军队力量引来葬云山……


第一百二十二章 折返

　　“3号小队，4号小队检查到葬云山地下河域源存在高能点，请求批准靠近。”

　　两支装备精良的二十人小队正在地下河域中前进，通过信号探测装置，捕捉到前方百米远的巨大水潭中传来高能波动感应，数值异常之高。

　　“允许前往，能量武器允许使用。”

　　接到上级的指令，军队整齐靠近漆黑而冰冷的水潭。

　　通过探照灯观察巨大水潭表面时，发现在上端漂浮着稠密的诡异黑发，甚至有着气泡不断从发丝之间涌出，一种恐惧感弥散在这群士兵的内心当中。

　　技术人员拿出一颗金属探测球，打算让其沉入水潭底部查看情况。

　　谁知刚将金属球刚一触碰水潭时，立即被漂浮在水面的浓稠黑发撕成零碎的金属碎片。

　　“用喷火器！”

　　面对头发这样的怪物，队伍领导者当机立断让五名专业负责焚烧的士兵拿出喷火器对准水潭表面的诡异黑发。

　　高温的烈焰灼烧于黑发表面，立即有着焦糊的味道传来。

　　“呀！”

　　一阵女性尖叫声响彻在洞穴中，陡然间黑发掠出水面，将持有喷火器的五人拦腰斩断。鲜血与内脏飞溅在其它士兵身上，同时也将喷火器给破坏掉。

　　“开火！开火！”

　　五名队员瞬间死亡让两支士兵队伍变得慌乱，全面集中火力在水潭表面的黑发上。

　　除开普通的子弹扫射外，各种手雷，燃烧器甚至一种特殊的电磁炮全都对准黑发进行攻击。

　　盘踞在水面的黑发自然是沈宜萱的本体，这种能量型的武器会对沈宜萱造成一定的伤害，必须尽可能的避开，同时也需要快速结束战斗以免潭水底部的主人被打搅。

　　“哗啦！”

　　枪林弹雨之间，黑发凝聚成一团跃出水面，朝向一位提着重型机枪的强壮士兵袭去。

　　物理子弹对于沈宜萱来说没有任何的危险，一团黑发粘附在士兵的面部，训练有素的士兵面部狰狞，眼瞳不断上翻动。浓稠的黑发通过其嘴口与鼻孔迅速进入躯体中。

　　原本对准水面的重机枪慢慢位移朝上，朝向自己的战友。

　　“嗒嗒嗒！”

　　重机枪的连续扫射下，其余岸边还在对着水潭开枪士兵被全部击杀。

　　提着机枪的壮汉士兵由体内被斩首，脖颈切口位置涌出大量的黑发，在士兵的尸体上形成让人恐惧的黑发女鬼。

　　沈宜萱看着面前被自己所杀的四十人，心中没有丝毫的波澜掀起。

　　“军队已经发现这里，说不定会派遣更强大的士兵到来，甚至使用毁灭性的武器，叫醒主人吧！”

　　沈宜萱投入水潭之中，迅速下潜。

　　感受着最下端的浓厚阴气与莫名的压力，沈宜萱有些无法想象虞井到底变成什么样。

　　“咚咚咚！”沈宜萱的手指敲动在棺材盖上。

　　“主人，军队已经发现这里，是时候离开了！”

　　沈宜萱的传话不过一会，厚重的棺材盖慢慢推开，躺在内部的虞井恰巧在这一刻完成「阴尸之躯」的进阶，正式让躯体达到黑僵层次。

　　不过，虞井身体上并没有像黑僵一样生长着大量黑色毛发，唯一明显的变化是黑发变得较为浓密，手指甲微微有些发黑，两颗僵尸牙上环绕着黑色的气息。

　　——「阴尸之躯」一览表——

　　能力名：阴尸之躯

　　类型：可成长躯体改造能力

　　当前阶段：第二阶段——黑僵阴躯。

　　肉身匹配度：80%（优异）

　　重要变化：皮肤细胞变化为可调控尸壁细胞，钢质硬度。肉体细胞可容纳阴气，显著增强肉体力量并削弱痛觉感应。防御力与力量层次显著提升，可感染感染普通人化为‘半僵’。

　　非重要变化：皮肤灰白化，消化系统对于生肉不再排斥，习惯生活在聚阴之地。

　　评价：‘阴’与‘尸’双重属性，其中阴属性具有巨大发展潜力，尸属性提供给主体强大的肉体机能，属于上等的肉体改造型能力，在已知肉身改造能力中排行第八，评级S-。

　　目前饱和度：0%。

　　进阶下一阶段需要达到完全饱和度并凝练出‘内阴丹’。

　　有关于第二阶段的「阴尸之躯」检测结果看上去显得高大上，但真正的强大仅有虞井自己明白。

　　此外由于身体的改变，综合能力表单更新

　　——学生编号2039-3220-0213，生命科学院新生虞井，身体素质情况表——

　　目前达到等级：「人卒后期」

　　精神污浊度：30%（较危险，请立即返回学校接受治疗）

　　「人卒期」各项参数评分如下（更新）：

　　身体机能评级：B+→A+

　　神经反应评级：C+

　　意识强度评级：B

　　恐惧抵抗评级：B

　　已获得能力：

　　（伪装）半殖体植物基因手术：常春藤（可进化），可使用植物束缚，养分吸收，光合作用能力。肉身匹配程度90%，当前评级：A

　　阴尸之躯（可成长）：皮肤硬化，力量增强，痛觉感应削弱，在阴气浓厚的区域身体机能将得到提升，可吸收阴气强化躯体。当前评级：S-

　　排名情况：（更新）

　　综合大一年级实力排行第八名，班级内部排行第三名。

　　“还是第三名？我本以为应该与白枭差不多，没想到还在叶枫后面……看来他应该经受班主任不少的关照吧……唯一可惜的是，没能够得到历史老师的相关信息。阿萱，我们走吧。”

　　沈宜萱回到虞井的身体中，「青魔」长枪持在手中将当前的棺材以及水潭底部的大阵彻底破坏，以免今后还有人利用这里来炼制僵尸。

　　早在杀死老村长时，虞井便受到电影院的意识传话。

　　——交替电影世界剧情任务已完成，世界关闭剩余时间03:50:38，请选择离开——

　　在虞井请求离开时，自己的身体立即被一股强制性的空间传送门给带走。

　　一瞬之间，场景切换。

　　熟悉的空气，熟悉的教室以及熟悉的课桌出现在自己的面前。漆黑的教室中除开虞井外，讲台上横放的巨大棺材内，历史老师正在安然休眠。


第一百二十三章 师生偶遇

　　——交替电影世界剧情完成，随机任务奖励已发放——

　　伴随着一阵提示声，在虞井面前的课桌上出现一个精致的小礼盒。

　　在虞井将礼盒完全拆开时，内部并没有任何的奖励物品，而是一张小纸条，上面写着一小段话：

　　“虚拟奖励：〖教务处——特殊折磨间〗一日使用权利。”

　　说实话这样的虚拟奖励就目前而言对于虞井并没有什么实质性的好处。

　　甚至自己作为在这所学校就读三年的毕业生都不清楚〖教务处——特殊折磨间〗到底意味着什么。因为教务处属于学校中有名的‘学生禁地’，并不是一般人能够进去的。

　　虞井在三年时光内也从未踏足过教务处任何一次。

　　唯一一点虞井知道的是，犯下重大过失并在〖操场区〗被全校通报批评的学生，在经历过初次「折磨」，如果能保持意识清醒，将会由教师亲自送往教务处。这位学生从此之后绝不会再出现于学校中。

　　“〖教务处——特殊折磨间〗？从现在掌控的资料看来，应该是用来完全恶化在灵魂上拥有一定天赋的学生。如同李泉邑所驾驭的受到「恶棺混刑」的学生，很有可能出自于这里。说不定能在内部得到超过我想象的收获。”

　　在虞井思考结束时，目前时间过凌晨02:05，全校的广播声响起。

　　“最后一名参与‘特殊考试’的学生已通过考试。剧组临时安排的‘运动会’将定于明日清晨09:00在〖操场区〗与〖体育馆区〗中分别开启。前四名获得‘配角’身份的演员请提前半小时进入〖体育馆区〗，其余演员准时在〖操场区〗集合。”

　　“运动会？”

　　虞井刚从‘尸冢村’离开，并不知道剧组临时安排的运动会含义。

　　“我在特殊考试中的优异表现也没有达到成为‘主角’演员的基准，不知还有没有其它方法可让我参与最后〖教学区〗的主线剧情拍摄……先回宿舍区询问其它人有关于‘运动会’的信息吧。”

　　正在这时，历史老师从棺材中坐立而起。

　　“看你精神还算不错，提前跟我去一处属于教师的区域如何？我有些事情和你讲。棺材由你帮我拿着，如果有其他老师看见稍微说得过去。”

　　历史老师在考试期间特意在教室内睡了三天，似乎就是等待虞井醒来。

　　“好。”

　　虞井刚刚进阶完成，身体尽管有着一定的疲倦，但历史老师的请求不可拒绝。

　　以当前的身体素质当抓动两千多斤的棺材时，传递给手掌的沉重感明显比之前减小。为方便起见，虞井分离出木质部为主的硬化植体，模仿历史老师背动棺材的方式，将巨大的厚重棺材束缚于后背上。

　　目前是放学时间，离开教室只需左转一小段即可离开〖教学区〗。

　　不过在历史老师的带领下，引着虞井走向〖教学区〗一楼的深层位置，悠长走道仿若没有尽头。

　　“嗒嗒嗒！”一阵高跟鞋声从另一头传来。

　　红色旗袍的语文老师迎着两人而来，从较为仓促的脚步声能猜测出语文老师当前的脾气不太好。

　　此外，一般在这个时间段，老师也都应该早早离开〖教学区〗，回到属于自己的寝房休息，语文老师的出现此时显得十分奇怪。

　　虞井拉着帽檐跟在历史老师的身后，与语文老师擦肩而过并没有任何的交涉。

　　继续深入的过程，一道虞井熟悉的气息传来。

　　微微抬头看向幽暗的通道尽头时，一位挺着大肚，发际线较高的男人正站在尽头朝向。

　　“班主任……”虞井心神一震。

　　并没有与虞井记忆中，班主任缓缓招手的场景匹配。现在的班主任只是将双手背在身后，似乎故意站在原地等待着两人的到来。

　　历史老师低语着：“之前我说过，教师层里我有两个讨厌的家伙。第一是之前的数学老师，第二就是这个人。”

　　“请张老师不要亲自动手，我回到这所学校的根本目的就是将他杀死。”

　　历史老师没有回应虞井，直视着前方两百米外的物理老师，笔直走上前去。

　　两人交集，历史老师高大的身躯足足高过面前大腹便便的中年班主任一个头，气势上完全压过对方。

　　“关老师，这么晚还在综合办公室里做什么？”历史老师先入为主质问虞井曾经的班主任。

　　“与语文老师交流一下心得，顺便让我培养的学生学会一种新的本领。”

　　在虞井班主任说话时，一旁的办公室内，全身逸散着恶魔气息的叶枫走出，静静站在走廊一侧。

　　“叶枫……”

　　虞井看向叶枫时，曾经在班级中乐于助人的阳光男生模样已完全灰飞烟灭。

　　叶枫目前漆黑色的眼瞳中饱含着邪念神色，身体止不住杀戮欲望而微微颤抖，似乎急切想要使用腰间的「悯恶刀」将面前的虞井与历史老师斩杀。

　　大腹便便的关老师带着叶枫离开，在走过两人身旁时，突发状况。

　　历史老师竟然毫无征兆伸出手臂，五指抓住班主任肥硕的头颅，如同曾经秒杀数学老师一样将班主任的脑袋用力按向走廊一侧的墙面。

　　‘噌！’

　　跟在后端的叶枫出刀，只不过，立马被虞井祭出「青魔」给挡住。

　　〖教学区〗的墙面坚硬无比，但依旧在历史老师的巨大力量按压下，坚固的墙面依旧出现裂痕，班主任的脑袋也是被压在凹陷的墙面中。

　　只不过脑袋只是稍稍有点变形，并没有碎裂的迹象。

　　“张老师，今天到此为止吧？今后有机会咱们好好探讨一番。”

　　脑袋被压入墙面的班主任一点也不气愤，反而是以平和的语气与历史老师沟通着。

　　“哼，好吧。”

　　张老师松开手后，班主任搓动自己变形的肥硕头颅迅速恢复原状。

　　“叶枫，控制自己，我们走吧！”

　　在班主任的吩咐下，邪念逸散的叶枫立即收刀，跟在其身后从悠长的通道中徒步离去。

　　“教师层中最强的人应该就是他吧，没想到凝练出‘内阴丹’的我依旧没有绝对的胜算……跟我进来，我有些事情给你说。”

　　历史老师对虞井说道，两人随即进入一旁的综合办公室。


第一百二十四章 班主任的课（上）

　　〖教学区〗第一层的综合办公室属于教师公共的休息与办公场所。这一处综合办公室平日里都会用于一些犯事但又不太严重的学生。因为学校有杂工帮忙处理后事，以及内务卫生的打扫。不少教师都习惯在这与一些犯事但又不太严重的学生在这里进行‘交流’。

　　此外〖教学区〗的其它楼层还为每一位教师设计了独立的特殊办公室。

　　时间倒回至虞井还是高二年级的某一天夜晚，时间为22:30。

　　接下来，连续三堂课都属于班主任的物理课。包括虞井在内，全班所有学生都在下课期间采取各种手段来让自己的精神保持亢奋状态。

　　有人使用银针插入头顶正中的百会穴来提神，有人以特别的毒虫撕咬身体，通过疼痛的刺激让全身保持绝对清醒的状态。绝大多数人都是准备好小刀放在桌面上，一旦发现自己的精神有丝毫的松懈，立即切割手臂甚至躯体，以自残的方式来保持清醒。

　　物理课上大家容不得丝毫马虎，否则面临的将会是难以言喻的「折磨」。

　　虞井成绩优异，在昨夜的休息中已养足精神。

　　今日的晚餐吃着自己储存在秘密地点中的能量棒也将身体恢复到最佳状态，绝不会因为精神松懈的原因而在班主任的课堂上走神。

　　因为有着虞井一定程度上的帮助，坐在一旁的余巧当前的状态也还不错，为以防紧急情况而在书本中放着一块刀片。

　　“铃铃铃！”

　　上课铃响起，所有人立即保持着标准的学习坐姿。

　　大腹便便的班主任利用多媒体幻灯片进行授课，表面上看上去并没有任何奇怪或是诡异的地方。只是在上课期间，每一位学生都会随着课程的进行而在神识上受到某种牵引。

　　为什么必须得保证全神贯注，原因很简单，一旦走神，哪怕是两秒钟，等到反应过来时，周围的场景都已经彻底变换模样。

　　连续三节物理课程，虞井在第二节课程结束时精神状态还算不错，自己并没有刻意去做什么提高精神状态的事情。然而坐在一旁的余巧，已经用刀片在自己手臂上划开了好几道割痕。

　　第三节课开始，一只苍蝇飞入教室中不知为何一直围绕在虞井身边。

　　上课期间是绝对不能有任何多余的动作，以至于苍蝇在虞井的耳旁不停嗡嗡作响，这种翅膀扇动的嗡嗡声与虞井记忆中的一件事情发生重叠，以至于大脑意识短时间从课堂转移至记忆深处。

　　待到虞井回过神时耳边的苍蝇已经消失不见，不仅如此，全班所有学生全部消失，空荡的漆黑教室内只剩下虞井一人。

　　一滴滴冷汗沿着脖颈滑落，虞井的心里十分清楚，通过「折磨」不可避免。

　　“可恶！”

　　虞井咬牙立即起身开始在教室内摸索寻找什么东西。

　　在班主任的规定中，一旦违反课堂纪律的学生必须在限时‘半小时’内，抵达第一层综合办公室中接受「折磨」，若超过时间期限，「折磨」也将提升痛苦程度，非一般人能够承受。

　　看似较长的半小时，基本上对于学生来说却是个极大的挑战，大多数人需要耗费数个小时的时间，甚至有人花费一天以上的时间。

　　教室门紧锁，第一道摆在虞井面前的难关便是找出离开教室的钥匙。钥匙藏匿在某一张课桌的抽屉之中，然而不存在钥匙的抽屉内则藏着其它的‘东西’。

　　与此同时，一颗怪异的女人头颅，脖颈断裂处长出大量手指来保持移动，爬行至虞井的肩膀上监视着虞井的一举一动。确保其以正常的方式进行钥匙的寻找，不守规矩的话将会受到女人头颅的疯狂攻击。

　　虞井首先检查自己的课桌，在内部发现一部有色眼镜。这种辅助性的道具物品可帮助筛选钥匙所在的课桌。

　　“运气不错……”

　　虞井将有色眼镜带上后的视野中，近半的课桌表面沾染着鲜血，而另一半的课桌则被排除掉。

　　来到最近一处沾染有鲜血的课桌，虞井内心一边祈祷着，一边将自己的手伸入课桌之中。然而手指尖头传来的却是一种纸张的触感。

　　白色纸张拿在手中，上面写有一条指示。

　　“前往卫生角，吃掉垃圾桶内的食物。”

　　若虞井不然指示要求，肩膀上的手指女人将对虞井施加惩罚。

　　卫生角的垃圾桶中并没有什么发霉的食物或是恶心的虫子，而是一瓶玻璃罐。

　　玻璃罐头中塞满着人类的眼球，数量至少在二十颗以上，甚至部分眼珠子还在活动。

　　在时间紧迫的压力下虞井抓出一颗水润的眼珠，在女人头颅的监视下放入口中。

　　“啪叽！”

　　牙齿咬碎眼珠时，内部一种腥臭苦涩的液体弥散在口腔，让虞井差点呕出来。

　　总时间只有半小时，在适应第一颗眼珠后，虞井一把抓将眼球塞入口中咀嚼吞咽。比较幸运的是，眼球内大部分是水分，吞咽起来比其它器官要容易许多。

　　眼球吞咽完毕，肩膀上的女人头颅露出开心的笑容。

　　虞井站立起身时呕出一部分眼球碎渣，连滚带爬继续在课桌内寻找钥匙，没想到继续在抽屉中找出一张纸条，上面同样是一条指示。

　　“请将讲台上的物品归位。”

　　看似简单的指示，虞井却感觉到一阵阵不安。

　　来到讲台上的虞井什么也没发现，只不过在讲台正中心却有着一道用粉笔绘画出来的手掌印。

　　正在这时，肩膀上的手指女人头顺着胳膊来到虞井的手腕处。

　　露出尖牙利齿将虞井的右手掌咬成大小不超过一厘米大小的碎肉块，四处散落于讲台。按照指示，虞井需要将自己碎掉的右手掌拼接成原来的模样。

　　平乡县实验中学，在高一新生入校时会进行一次特殊的体检。在校医院中将会为每一位新生注入一种‘自愈剂’，让身体可以带有自愈效果，能够在各种肉体折磨后自行恢复。

　　忍住疼痛将碎裂的手掌快速拼接，通过自愈效果让碎肉之间勉强连接，右手掌暂时废去。


第一百二十五章 班主任的课（下）

　　这种由学校为学生身体中所注入的毕竟不会生成什么特别强大的自愈能力。

　　目前虞井拼合接壤的右手掌如同被胶水粘合般十分恶心，肉体碎裂的愈合起码得经过二十四小时以上才能彻底复原。

　　右手彻底废掉，留给虞井的时间还剩下13分钟。

　　没有任何多余的选择，虞井只能在余下的课桌内继续寻找着钥匙。

　　在接下来的一张课桌中，虞井找出一块简单的拼图，依照虞井的大脑能力在三十秒内完成拼图的构造，通过拼图提示信息确认筛选出可能存在钥匙的三张课桌。

　　“没时间了！希望我的运气不错。”

　　虞井将左手随机伸入其中一张课桌内，金属的触碰感瞬间让虞井紧绷的心缓和下来。

　　顺利得到钥匙后离开教室，然而这场班主任布置的游戏还并没有真正结束，教学楼第一层的过道变化万千，并不一定能及时找到通向办公室的正确通道。

　　少数人能在二十分钟内找到钥匙离开教室，却不能在剩余的十分钟里顺利抵达综合办公室。另外在过道内的阴暗角落，还有可能存在着让人恐惧的生物暗中袭击。

　　虞井今天的运气实在是不错，出门选择左边通道前进，在快速穿过第一处转角时，正对的走廊深处，有着光亮的公共办公室印在虞井眼中。

　　大腹便便的班主任正站在办公室门口朝向自己缓慢地招手。

　　“运气不错，剩下的时间完全足够了！”

　　正在这时，一阵阴风由侧面吹来，内心不安的虞井偏转脑袋看去时在另一端右侧阴暗的教室过道上一具无头女尸扭曲爬来。

　　“啪！”

　　本是一直待在虞井肩膀上的女人头颅也是摔落在地，脖颈下手指爬动着与无头女尸结合在一起。

　　女人发出‘嘎嘎’的骨头扭曲声站立起身，面部嘴口之中吐出大量的手指，扭动着身体朝着虞井而来，恐惧！

　　“跑！”

　　拿出曾经在操场区中获得的强大奔跑能力，虞井已经无法在乎右手掌的疼痛。

　　看似百米长的通道竟然在虞井奔跑过程被慢慢拉伸，虞井感觉自己足足跑了两千米左右的距离，体力已经要完全透支时才最终抵达班主任面前。

　　“29分12秒，真是不错！基本没有人能在半小时内完成我设置的这一系列小游戏。看来你真的很不错，我对你有点感兴趣。”班主任以赞赏目光看着面前全身近乎瘫软的虞井。

　　至于在虞井身后追赶的恐怖女人已经停下追赶动作，呆滞站在原地一动不动。

　　“过来吧。”

　　女人的头颅在班主任的命令下与身体分离，快速爬向班主任的肩膀并安稳不动。无头身躯瘫倒在地，化为一摊血水渗入地板而消失。

　　“班主任，我已经准备好了。”虞井一副十分坦然接受「折磨」的模样。

　　“勇气可嘉。”

　　班主任推开综合办公室的木门，凄惨的叫声立即从内部传出。

　　连续三节物理课中，中招的可不止虞井一人，在办公室内已经有着五人正在接受着惨无人道的「折磨」。

　　“你与他们不太一样，跟我来。”

　　因为虞井提前抵达的缘故，由班主任带领走向综合办公室内的单独隐秘房间。

　　简陋的房间里仅有一台挂在墙上的巨大电视机，并在房间正中心设立着一台束缚所用的铁椅。

　　虞井已经不用班主任说明，自己坐上铁椅并通过铁椅上的绷带束缚住自己的手足与脖颈。

　　在知道「折磨」不可避免的情况下，必须要迎合老师的口味。若是表全程十分配合，说不定「折磨」会相对减少。

　　“你是这一届首次在三十分钟时间内通过我考验的学生，能以凡人身躯做到这一点真的十分不错。因此，今天的「折磨」稍微更改一下，你作为我们班成绩最好的学生，又是通过我考验的唯一学生，我打算从今日开始好好对你进行‘特殊培养’。”

　　在班主任说话之间，一副特制的‘眼球固定器’戴在虞井面部，将眼皮与下眼袋完全支撑开，使得虞井双眼无法闭合。

　　考虑到长时间不眨眼，因为眼球没有被润湿将导致视野模糊等问题。

　　班主任肩膀上的女人头颅爬行至虞井脸侧，伸出嘴口里的舌头，通过尖端分泌的唾液来为虞井滋润双眼。

　　“虞井你很懂事，不过太多人情世故交杂于心，对你今后的发展没有好处。作为班主任的我对你细心观察发现，你与班级上这位‘余巧’的关系不错……今天先让你看看这位没有天赋，只求苟活的女生到底是什么样吧。”

　　班主任利用遥控器将虞井正对的电视机开启。

　　百寸尺度的高清电视机上开始放映余巧从进校开始所受到「折磨」的每个精选细节过程，拍摄十分清晰，同时还配有震撼的环绕音效，余巧在「折磨」中发出尖叫，痛苦嘶喊以及舌头断去的支吾声，配合着折磨过程印在虞井的内心。

　　由于双眼被固定无法闭合，视线根本无法从电视机屏幕上转移开来。

　　眼睛会定期湿润，因此在肉体上，虞井并没有任何的痛苦，单纯的精神折磨而已。

　　随着面前视频的播放，虞井的内心正在被一点点腐化。

　　长达四十八个小时的观影，只不过是‘精彩选节’而已，从开学到现在为止，折磨余巧的时长远远不止两天时间。

　　观影结束，解开固定眼睛的金属装置时，坐在铁椅上的虞井却没有任何动作，甚至连同两天没有闭合的眼皮也没有眨动一次。

　　“啪！”

　　班主任的手掌落在虞井的肩膀上。

　　“很不错！我看得出你正在慢慢发生改变，两天不眠不休也是很辛苦的。我会向教务处为你请假，特例让你在寝室中休息一天……不着急呢，你我两人相处还有一年多的时间，我会好好培养你的。”

　　“谢谢……班主任！”

　　虞井眼睛闭合而缓缓睁开时，内部的血丝布满，一滴滴泪水缓慢溢出……


第一百二十六章 学校本质

　　“虞井？”

　　站在综合办公室门口的历史老师，提醒着有些晃神的虞井。

　　“……不好意思，刚突然脑海里闪过一些过往的事情。”

　　虞井收回持在手中的「青魔」长枪，跟着历史老师踏入这一处综合办公室。

　　并没有回忆中大量学生在内部惊声惨叫的场景，清新典雅的公共办公室内，所有桌面上书本整齐摆放着，各方面的卫生也十分整洁。

　　虞井第一时间看向自己曾经被强制观看‘电影’的房间，冰冷的铁门让虞井的内心一阵强烈波动，不过也很快被理智给压制下来。

　　“跟我来吧。”

　　在历史老师的带领下，两人通过办公桌之间的狭窄过道，来到一处办公室最深处的木门前。

　　“看得见吗？”历史老师询问着。

　　“好强的封印！”

　　虞井将植体布满视网膜，清晰看见门体上留有着强大的封印，是由多重封印构成。虞井在三年的读书时间内从未踏足这里，原因很简单，木门刻印着“教师专用”四个字。

　　历史老师拿出特质的钥匙将木门开启，内部对应着空间传送门，不知通向何处。

　　“我可以进去吗？不会被学校禁止？”虞井反问。

　　“试试看吧……这里面是我们教师独有的休息区域，对你理解这所学校的本质有很大的帮助。”

　　“学校的本质？”

　　的确，虞井由这所学校毕业三年，一直以来都没有明白这所学校建立的目的是什么。

　　在后来因为研究所的测试接触到梁教授，然后再接触到帝华大学，接触到黑暗势力时，虞井心中有过一定的推测。类似于人工制造鬼物，黑暗势力的人员预备营。

　　但虞井仔细斟酌看来，事情并没有这么简单。

　　径直走向面前的空间通道，身体越过而来到一间特殊的会议室。

　　在隐秘的会议室内部一共存在九张特殊的座位，其中八张座位对应学校里的八位老师，而第九张座位虞井并不知道对应是什么人。

　　历史老师紧跟着进入到会议室中。

　　触碰桌面上的按钮，会议桌的中央弹出一连串数字化的视窗，对应着曾经从这一所‘实验中学’内的所有毕业生资料，其中当然也包括虞井的信息资料。

　　“七位！”

　　建校以来，能在这所学校中真正毕业而踏出校园的总计人数为七人，这样的毕业概率实在是让人咋舌。

　　这时，历史老师反手一把抓住虞井的左手腕，隶属于政府‘龙组’的灰龙印记显示在历史老师的面前。

　　“你已经是政府的人了，这所十九区平乡县实验中学由华夏政府出资搭建，引进一位位来自于黑暗深处的教师，帮助政府培养出适用性的人才……如果我没猜错，虞井你在与政府接触时，对方应该是主动邀请你加入吧？”

　　历史老师这么一提醒，虞井立即回想曾经第一次协助宁衍治去触及平乡县‘电影院’任务时，政府的高层便主动给自己‘狗牌’，邀请自己成为政府底层人员。

　　“华夏政府？”

　　突然间虞井想起刚入校时，江鹏的话语在记忆中浮现——“总而言之涉及到我们国家的一些根源性问题，家族的人让我无论如何千万不能与华夏国政府扯上丝毫关系……说不定哪一天连同你的人还有所有关于你的资料一同蒸发消失。”

　　历史老师继续说着：

　　“世界上的先天人才太过稀少，政府需要奠定在华夏的绝对地位，确保自己能与‘帝华大学’‘黑暗势力’位于同一水平面，甚至强过双方。政府在全国各地小县城中设置这样的学校，培养出精神与毅力超凡的后天人才。”

　　“采取这种惨无人道的培养方式？”虞井眉头紧皱而追问一句。

　　“这种没有人道的培养在科学上证明能极大程度拓展一个普通人的潜能，但凡能度过三年并毕业的人都属于顶尖性的人才……实际上以我个人的原则也不愿在这里教书，只不过是受人所托，待到期限一满我便会与这所学校撇清所有的关系”历史老师回答道。

　　“我还有一个问题，为什么我在毕业时，政府机构没有直接拉拢我过去？等等。”

　　虞井刚一问出这个问题，脑袋中的一连串信息互相交织成型。在脑海中浮现出宁衍治咪咪笑脸的模样，感觉自身陷入一莫大的圈套之中。

　　“宁衍治故意接近我，以‘电影院’的任务让我成为他的助手。口头上虽然说着不让我与政府缔结关系，但这家伙早早就知道以我的性格肯定会主动加入政府。他也是以此，正好作为我与政府之间缔结的桥梁……利用帝华大学来培养我，最终还是会将我纳入政府。”

　　在虞井思索的过程中，历史老师将会议桌中央的七人资料依次打开。

　　“七位毕业生内，四人被直接招募进入政府培养。你以及这个男人被引入帝华大学。然而最早毕业的这位女人，目前混迹在黑暗势力之中，传闻已经混到很高的地位”历史老师对一旁的虞井说着。

　　虞井来到七人资料面前，将所有的毕业生资料铭记于脑海中。

　　其中一位与自己一样被送入帝华大学内培养的男人比自己大上一届，有关于对方在帝华大学中的信息并没有详细记载。

　　“昊龙！”但这人的名字被虞井铭记于心中，等到返校时自然会利用机会去调查。在虞井看来，能够在这里毕业的人，即便放在帝华大学里也绝对是强者。

　　“你们七人在同一所学校内毕业，身体内应该存在有无法清除的内在联系。面前所有人的信息资料务必记在心中，今后在相遇之时必须占得先机，抹杀对方。”

　　“谢谢张老师的信息与提醒。”

　　这样重要的信息，如果没有历史老师的帮忙，虞井很有可能在本次《寂静死校》事件结束后都无法真正了解学校的本质。

　　从现在的情况看来，自己真的是趟上一大滩浑水。

　　“宁衍治，这家伙今后必须得多多留心，心机Boy。”


第一百二十七章 操场集合

　　师生两人由〖教学区〗的第一层离开。

　　“尽快达到「御鬼期」，以我与你之间的相同僵尸体质我能感觉到目前的「黑僵」已经是你身体可达到的最大限度，无法再承受进一步的提升。若非你身体中与众不同的植物体，以你目前人类身躯想要达到「黑僵」，只有爆体身亡的可能性。”

　　“一旦真正开启〖教学区〗的任务，小心我最为讨厌的两个人，数学老师与你的班主任”历史老师告诫道。

　　虞井点点头：“谢谢张老师。有关于什么时候突破而达到「御鬼期」，我自有计划。”

　　简单的交流后，虞井与历史老师告别。

　　虞井返回旧宿舍楼的寝室时，时间为凌晨04:20，宁衍治领着大一的其它人正在优等生居住的古堡宿舍中休息。

　　不过唯有一人不同，一位不喜欢与他人相处的小女生。

　　“你回来了？”

　　余小小此时打着地铺，浅睡在寝室里的过道上。在虞井推开门进入寝室时小小立马起身环抱虞井惊喜地说。

　　“嗯，耽误不少时间，身体变得硬朗不少。其他人呢？大家应该都顺利通过考试了吧？”

　　“恩，大家都通过了。”

　　余小小对其他人不怎么在乎，因此也没有花费口舌来提及门谦引发大一、大二两支小队之间矛盾的事情。

　　“距离明天还有点时间，我们睡会儿吧，实在是有点疲倦。”

　　虞井在身躯超负荷状态下达到「阴尸之躯」的第二形态，早已是疲惫不堪。直接是瘫倒在地铺上酣然大睡，一侧的余小小紧紧靠在虞井坚实的背部安然入睡。

　　见到两人都熟睡，一缕缕黑发从虞井身体中悄无声息地脱离，在寝室门前形成优雅的女人。

　　“真是不省心的主人，剩下的几个小时里我来守夜吧。”沈宜萱顾虑到两人深睡期间可能遭遇危险，主动为两人守夜，也不在乎余小小紧紧抱着自己所喜欢的男人。

　　……

　　隔日上午。

　　因为虞井在特殊考试中拖延了整整两天，所有人在这段时间内都将精神恢复到饱满状。

　　前四名得到‘配角’身份的人已经在〖体育馆区〗中集合，身体逸散着黑色恶魔气息的叶枫，配合中品鬼兵「悯恶刀」独面其它大二的成员。

　　通过两轮单对单的赛程来角逐出第一名，而赋予‘主角’演员的身份。

　　根据抽签结果，阳羽与余风两人对战，叶枫与珍真学姐对战。

　　谁知珍真学姐走上擂台的第一时间选择弃权。

　　原因有三个：其一、画姬从叶枫身上察觉到与众不同的危险气息。其二、珍真可不想错过阳羽与与余风两人的旷世大战。其三、珍真对于所谓的‘主角’名额根本不感兴趣。

　　在〖体育馆区〗外的〖操场区〗内。

　　宁衍治，约瑟夫，白枭三人提前抵达。大二的炼金师似乎在操场区中等待已久。

　　“你们之间到底谁来挑战我啊？我已经是迫不及待想要将好好整治一下画卷中的医学院学生……你吗，白狼？”

　　炼金师目前身体恢复至巅峰状态，目光停留在对自己有敌意的白枭身上。

　　“很期待呢。”

　　白枭的暴躁嗜血情绪并没有因为此人受到挑衅而激发。在白枭看来，炼金师冯涛是一个很好的猎物，需要自己慢慢猎食，享受猎食过程中的乐趣。

　　随着时间一点点流逝，在还有最后五分钟抵达九点整时，〖操场区〗一男一女牵着手踩踏在满是鲜血的跑道上向众人走来。

　　虞井带给众人的感觉与之前截然不同，给人一种沉重感。

　　“这家伙又进步了！看来我必须拿到进入〖教学区〗的名额，‘死亡爬虫’将由我亲手杀死来提高我感悟死亡的境界，不然差距会越来越大呀。”

　　白枭嗅到虞井的变化时，立即露出龇牙咧嘴的凶恶模样。

　　如果说炼金师是白枭眼里上好的猎物，那么虞井则是绝对珍稀的猎物，是白枭一生的劲敌。

　　“怎么还有人没到？门谦呢？”

　　虞井还不太清楚‘运动会’的情况，也不知道门谦作为引火线与大二年级发生冲突的这件事。

　　“事情是这样的……”

　　宁衍治以精简的话语给虞井详细说明情况事发，有关于门谦如何刺破大一大二队伍之间薄弱的联手协议。

　　“这样吗？我来对付冯涛吧……”虞井听完后没有太大的反应，只是主动提出将冯涛交给自己来应付。

　　“我倒是没什么问题，你看白枭怎么说？”

　　“交给你吧。”白枭意外地主动礼让给虞井。

　　“好，我只要将冯涛击败，两个进入〖教学区〗的名额必然属于我们大一新生的所有……我认为我们自己人之间没有必要拼个你死我活，如果我击败冯涛，其中一个名额归我。另外一个名额，看看你们谁要。”

　　宁衍治一副不感兴趣的模样。

　　然而约瑟夫，白枭以及余小小都想要面对更强的挑战来让自身得到成长，特别是抱有目的而来的白枭，数学老师是白枭本次参与的根本目的。

　　“尽量点到为止，不要造成实质性的伤害。”

　　虞井以队长身份吩咐后，时间正好抵达九点整。

　　〖操场区〗大门口，扭曲的数学老师爬行而至讲说台的位置，枯瘦的身体慢慢站立，拿着话筒开始发言。

　　“本次的‘运动会’由我来举办，各位请找寻好自己的对手，我们的‘运动会’即将开始。”

　　在操场中心升出三道用于决斗的正方体擂台，意味着三组决斗将在同一时间开始进行。

　　“决斗中可不允许大家放水，我会全程监督的。跌落擂台，完全丧失行动能力或死亡将被判定为战败。三组决斗中的获胜者，将在中央擂台上进行最终的三人混战，直到其中一人战败为止。获胜的两人将得到进入〖教学区〗完成电影高潮剧情拍摄的资格。大家可是要加油哦，在〖教学区〗可有着我们教师层为你们准备的丰厚大礼。”


第一百二十八章 交手

　　按照数学老师的说法，在场六人无需抽签，自行分组决定第一场比赛的对手。

　　第一时间，虞井高举着自己的双手，向数学老师提出意见。

　　“老师，我有一个小小的请求。”

　　数学老师看着发言者是曾经自己班上的学生，于是转动脑袋180°高兴地说着：“说吧。”

　　“我想在一处封闭的场景中决斗。”

　　对于虞井提出的这个要求，数学老师也是十分头大：“这是学校规定，要求你们学生必须在〖操场区〗内进行本次的主题‘运动会’，你的这个请求让老师有点为难啊……有了！”

　　突然数学老师仿佛想到什么事情，脑袋转回正常模样，随后爬上升旗台，由最顶端跳落掉下，瘦弱的身体摔落而死亡。

　　不一会儿，大量与数学老师相同的气息从〖操场区〗外部涌入。

　　数以百计的数学老师爬行在最左侧的擂台处，身体之间互相连接而将擂台完全封闭，上百对眼睛看向虞井所在的位置。

　　如此诡异的场景让虞井感觉不太舒服。

　　“这样行了吗？放心，本次有学校的特别规定，在‘运动会’上我是绝对不会对你们出手的。让老师看看你毕业半年达到的境界吧，我可是十分欣赏能从这所学校里毕业的学生，而且虞井你曾经的表现也是让老师我记忆犹新。”

　　虞井将目光看向一侧的大二炼金师：“冯涛学长，我来做你的对手吧。”

　　“可以。”

　　冯涛目前维持着全盛状态，丝毫也不畏惧任何人，包裹着擂台的数学老师在冯涛看来没有一个是对手，对自己而言没有任何的威胁。

　　两人踏入由上百位数学老师利用身体封闭的擂台中，与外界完全隔绝。

　　留下在外的白枭看向这样有趣的擂台时，都有些忍不住想要进去厮杀一番，不过提前与虞井有约，炼金师这样的猎物也就先让给虞井好了。

　　“余家的小姐，有兴趣与我比试吗？”

　　白枭对于不擅长近战的约瑟夫并不感兴趣，而宁衍治又捉摸不透，白枭虽然性格恶劣，但绝不会拿性命开玩笑。在这群人中，余小小自然而然成为白枭最感兴趣的一人。

　　余小小没有任何犹豫，接受白枭的挑战，持着自己的匕首径直走向中心的擂台。

　　白枭见余小小如此主动，舌头舔舐着獠牙紧跟而上。

　　“约瑟夫，我们不必拼个你死我活。要不借此机会来比拼一下神圣力量如何？只是单方面的比试神圣力量，孰强孰弱很快便知。”

　　宁衍治将手臂搭在金发约瑟夫的肩膀上。

　　约瑟夫却是一脸正经地回复着：“如果你有能力胜过我，请拿出全力。我不认为虞井能与大二年级中排行靠前的强者齐肩，甚至胜过对方。如果大二的炼金师获胜，最终的三人混战需要最强的力量去压制对方。”

　　“不一定哦，不要用常人的眼光去看待虞井呀。”

　　宁衍治搂着约瑟夫的肩膀一齐走上决斗擂台。

　　……

　　数学老师数百对双眼凝视着擂台上的两人。

　　一般人在这种饱含着死亡意境的凝视下，身体都会颤抖不已，不过内在的两人却没有任何身体反应，目光只是集中在对方身上。

　　“「人卒期」挑战「御鬼期」，这种越级挑战在一些妖孽身上的确发生过，不过极为罕见。输掉的「御鬼期」也不过是那种融合「普通」鬼物的吊车尾而已……我冯涛是在化学院大二中排行十七，然而我的资金却无人可比拟。”

　　“你在炫耀什么？”

　　虞井对于冯涛的排行与身份根本不感兴趣，自己要做的只是将对方击败，让门谦平安无事返回队伍中。

　　“大一小队的队长，让我看看你的能耐吧。”

　　冯涛通过戴在面部的精密金属眼镜详细分析着虞井全身状态，给出的数据评价十分高，力量与身体硬度都是高水准，甚至超越「人卒期」巅峰。

　　不过最让冯涛在意的还是虞井的右手臂，自己花费昂贵代价从‘海底魔都’换来珍稀材料制作而成的分析眼镜竟然无法看透右臂中的植体。

　　“有趣的身体，我拿出真正实力陪你玩吧！”

　　在经历过被门谦算计的事情后，冯涛的自大削弱不少，既然确认面前的虞井真的有实力，自己也将全力以赴。

　　“出来吧，异体！”

　　不同于在几何世界中的诞生方式，这一次的冯涛嘴口张大，感觉下巴都快要掉落一般。

　　一只全身沾染着粘液，黑色躯壳的丑陋生物从冯涛的嘴口中慢慢钻出。落在地面的怪物躯体很小，只不过是一只体长三十公分的幼体而已。

　　一只装着蓝色液体的试管由冯涛拿在手中，将内部的液体灌入幼体口中。

　　顿时间，幼体身躯迅速生长，手臂躯干都变得强壮而坚韧，漆黑的外壳给人一种不可穿透的感觉，由黑色装甲所包裹的尾部在身后摇动。

　　“这是我仿照一部经典恐怖片「异形」改造出来的独特鬼物，作战能力，环境适应性都属于顶尖，先不说「人卒期」与「御鬼期」身体本质上的差距，光是数量上已经足以分出胜负。二对一，你拿什么来取胜。”

　　冯涛看着自己的造物达成完全体形态，认为这场战斗胜负已经定下。

　　“数量？”帽檐遮住脸庞的虞井嘀咕一句，“阿萱，出来吧。”

　　双手插在腰包内的虞井背部，伴随着一种恐惧气息的逸散，大量的黑发蜂拥而出。

　　足足一米长短的四条苍白扭曲手臂，配搭着尖锐足以撕裂金属的手爪在黑发之中诞生。

　　具有灵性的黑发之下，一张苍白的女人面庞渐渐映出，空洞的眼孔与嘴口中让人感觉无尽的恐惧。

　　女鬼半截身体形成，脸蛋与虞井贴在一起，共同凝视着面前的大二学长。

　　“主人，这么早叫我出来干嘛？人家还没有睡醒呢？”

　　沈宜萱伸出一个细长的舌头在虞井的衣领间舔动着。

　　“现在数量上对等了吧？冯涛学长。”虞井质问着。


第一百二十九章 肉搏

　　——“对了，小涛涛！学校举办的运动会你可得注意啊，找你决斗的大一新生，他们应该会派出虞井来，你稍不留神恐怕会输给他的哦。”——

　　看见面前一人一鬼的大一新生，冯涛脑海中突然冒出前两天珍真叮嘱自己的一句话。

　　“「人卒期」驾驭鬼物，还真有这样的人吗？不过我冯涛再如何也不可能输给一个大一的菜鸟，以「人卒期」的身体顶多驾驭一只E级的低等鬼物而已。”

　　“异体，去终结掉对方”冯涛吩咐道。

　　“阿萱！”

　　在看见冯涛派出自己的鬼物时，虞井也让阿萱上前与这只与异形相似的鬼物厮杀。

　　通过植物视网膜的观测，这只被炼金师改造的鬼物等级同为D级。只要是同级，在虞井看来，基本上很少有鬼物会是沈宜萱的对手。

　　“既然没有鬼物的打搅，来吧！试试我新生的肉体力量。”

　　虞井不顾两只鬼物的交手，徒步朝向肉体改造的冯涛走去。

　　在虞井看来，拥有着大量资金的冯涛必然有一套上好的兵器与装甲，在对方没有拿出前，自己也没必要将「青魔」拿出。

　　两人相距半米，以侧面看去，冯涛要比虞井高出半个脑袋。

　　“与我拼肉体吗？找错对象了吧，我的身体可是……”

　　正在冯涛自言自语时，虞井向后摆动右臂，一记前冲重拳直逼冯涛的面部。

　　较为自大的冯涛完全没有要去挡虞井拳头的意思，同一时间挥动自己右拳，一记右勾拳朝向虞井的脸颊砸去。

　　“咔！”

　　两人的拳头在同一时间抵达对方的面部，面部骨骼碎裂的声音也是同时传来。

　　虞井脑袋偏斜，身体向右侧挪动两三步而强行止住。脸部皮肤下骨骼虽然碎裂，但藤蔓植物正在不断输送生机物质为虞井修复创伤。

　　炼金师冯涛正面挨上一拳，脑袋后仰，同样身体退后两步并止住脚步。面部骨骼之间，一种特殊的噬菌体细胞不断分裂增殖来修复肉体。

　　“过瘾！你的身体一点都不像是「人卒期」！”近似疯狂的冯涛没有因为两者之间的势均力敌而惊讶，反而是沉浸在这种力量均等的肉搏之中。

　　这一次两人同时抬腿，虞井的横踢直接落在对方脸颊，而冯涛的转身侧踢直逼虞井腹部。

　　“唔……”

　　虞井身体倒退四部，膝盖弯曲，差一点跪下去。

　　冯涛也好不到哪去，面部骨骼彻底碎裂，眼睛也受到部分损伤。

　　“这家伙是近战肉身类型的强者，利用化学生物手段将身体进行改造，力量，硬度以及自愈能力都在同阶位的学生之上。若不是我的「阴尸之躯」达到第二阶段，恐怕很难有所胜算。”

　　虞井在低语的过程中慢慢露出笑意。

　　“但是，这种正面肉体势均力敌的碰撞反而帮我巩固着刚形成不久的黑僵身体！再来！”

　　虞井双手握拳继续正面迎上冯涛，近距离间，枪林弹雨的拳头砸在互相身体上——鲜血四溅，皮肉绽裂，骨骼断碎！

　　“精彩！”

　　数学老师上百对眼睛凝视在两人不要命的肉搏战斗，这种拳拳到肉，酣畅淋漓的战斗实在是过瘾。

　　两人所拥有的强大自愈能力终究跟不上相互的破坏力。

　　足足肉搏长达十分钟左右的时间，不少血肉飞溅到数学老师面部直接被吞掉。

　　“咔嚓！”

　　炼金师一拳正中虞井的面部，鼻梁骨直接被打得凹陷下去。由于左臂在之前战斗中碎裂身体重心不稳而被侧向倒地。

　　倒在地面的虞井面部牙齿有五颗断裂掉落在外，左臂骨骼粉碎，左腿脚掌完全断裂，腰腹上留着一道深五公分的拳印难以消除。

　　不过冯涛并没有乘胜追击，因为自己的身体负荷同样巨大，通过体内的炼金阵将积压在肺部的淤血趁着这段时间全部咳出。

　　除此之外，冯涛身体百分之五十的表皮破损，膝盖骨脱落，手指断掉四根。

　　“还来吗？真是过瘾，看来珍真看上你的确不是不无道理啊。你在你们大一年级中，应该有前三的实力吧？”手背抹除嘴角血液的冯涛看向正在慢慢站立起身的虞井。

　　“前三吗？哈哈，不敢当。学长这样吧，我们继续肉搏下去，身体肯定会吃不消的，对我们进入〖教学区〗没有任何好处……拿出真本事来一决胜负吧，冯涛学长。”

　　虞井将废掉的左臂利用植物体修复并接合，活动着肩膀确保手臂正常使用。

　　“真正实力吗？你不要后悔啊，以肉体对拼或许你还有取胜的机会。”冯涛露出得意地笑容。

　　“不会的……阿萱，回来吧！”

　　擂台另一边两只厮杀在一起的鬼物同样是不分伯仲，不过从伤势看上去，沈宜萱占据一定优势。

　　能够灵活切换实体与灵体形态的沈宜萱，可完全避免对方的酸液腐蚀，利爪虽然难以切割异形的坚硬外壳。不过作战中，沈宜萱发现异体身躯一部分外壳薄弱的关节位置，利用利爪造成实质性的伤势。

　　听从主人的呼唤，沈宜萱迅速回到虞井的身旁。

　　“天之骄子吗……”

　　冯涛在自己引以为豪的改造肉身上与虞井拼得势均力敌，然而虞井驾驭的鬼物竟然都与自己改造出来的异体不相上下。

　　冯涛虽然实力在化学院大二学生中排名未进入前十，但其掌控的独特炼金术与才能，通过与海底魔都之间建立的供货门路，让冯涛近乎是整个大二年级中的大财主，算上流动资金与固定资产，冯涛的总学分恐怕达到数万分。

　　因此冯涛的自大也是有所根据的。

　　“来吧，陪你玩玩真的。”

　　冯涛的学分卡内空间足足被拓展到上千平米，一阵空间波动后，一道灰色的正方体金属块出现在面前的地面上。

　　通过指纹动态识别将特质的金属块激活。

　　令人难以想象的一幕发生，金属全部液态化并覆盖上冯涛的身体，最终完全贴合成一道机能超强的智能液体合金外骨骼装甲。


第一百三十章 上品

　　“我一开始介绍的时候应该说过吧？我很有钱——这套液合金战甲在炼制过程中可是掺入机械学院独有的‘亚当金属’，总共造价足足两千五百学分。论品质因为我还没有在内部镶嵌灵魂核心，因此无法达到「人品」层次，但也算是顶尖的「上品」装甲。”

　　要知道虞井在大一阶段执行校外极为致命的四星半选修课，最终奖励得到的学分仅仅不过二十分而已。

　　“这套液合金战甲，具有吸收冲击与灵魂免疫的效果。你驾驭的女性鬼物似乎可以在灵体与实体之间任意切换，无论是灵体或是实体对我而言可没有任何的威胁……同时，由于亚当金属的掺入，这套装甲已经与我认主，一定程度强化我的身体机能。”

　　“对于「上品」装甲而言，需要你至少拥有同样品阶的鬼兵才可能破除防御……在我拿出这套装甲时，我们之间的胜负应该已经分出来了。”

　　并非莫名的自大，「上品」二字，对于不少大二的学生来说都属于可望不可即。大多数大二学生刚达到「御鬼期」，身上各种物质的累积还属于初步阶段，携带的装备都属于「下品」或「中品」。

　　而且在帝华大学中需要花费学分的地方多不胜数，很大一部分学分需要花费在大图书馆中的功法，心法以及知识的学习上，毕竟自身实力远比外物重要。

　　不过，在两人之间实力同等的情况下，不同的装备将会是决定胜负的关键。

　　在冯涛看来，一位刚入校半学年的学生根本不可能拿出什么好东西。身上能够有一柄「下品」鬼兵都算是很不错。

　　同时，鬼兵的品阶越高，想要驾驭的难度也是越大。

　　“真是有钱人。”

　　虞井目视着面前穿在冯涛身体上的「上品」液态合金装甲，自己的内心也是相当震撼。

　　不过对于这样的装甲，虞井还是有一定的把握撕开。自己手中的「青魔」可是「准上品」的鬼兵，锋锐程度与上品鬼兵没有差别，而且属于兵器中最为克制物理防御的长枪兵器。

　　接下来才是属于真正意义上的交手。

　　虞井将外套慢慢落下，内部的校服更改为战斗模式，紧贴于身体。

　　“植化！”

　　右手臂毛孔被内部的藤蔓植物所支撑开来，肌肉组织统统由植物所替代，右手臂达到足足一米的长短，与虞井的身体相比都不太协调。

　　五指生长长出植物根须触及在学分卡表面，一根墨绿色的长枪被慢慢牵出。

　　“当！”

　　枪杆底端触及在地面上发出厚重金属碰撞声，半米长短的阴色枪头上笼罩着一层浓浓的阴气。

　　虞井的「阴尸之躯」达到第二阶段，身体中蕴含的阴尸能大大增加，在配合「青魔」时，两者宛若联合一体，散发而出的整体气势都因此而不同。

　　“不愧是我教过的学生。”数学老师看着虞井这样的状态，露出一种变·态的笑容。

　　“中品鬼兵？”

　　冯涛笔直盯着手中的长枪时，嗅到一丝莫名的危险气味。但冯涛并不认为这样的中品鬼兵就可以攻破自己的装甲。

　　“来吧！”

　　冯涛的意识与战甲连为一体，液态金属合金将冯涛的头部也是全面包裹。

　　双眼的水平位置留着一排红色的高清传感视觉捕捉器来替代双眼的效果，装甲内置呼吸器，根本不留下任何的缝隙，没有任何软肋存在。

　　配合战甲的强化属性，冯涛的行动能力大大提升，加速抵达虞井面前，以手刀当头劈下。

　　“嗡！”

　　手刀劈砍着枪杆上，金属碰撞声响彻在封闭的擂台中。连同构成围墙的数学老师都不由得用双手捂着耳朵来屏蔽这样刺耳的声音。

　　虞井承受装甲强化的一击而单膝下跪，脚掌更是陷入擂台数公分的深度。

　　与此同时，冯涛身旁徘徊已久的异形鬼物由侧面袭来，包裹着坚硬外壳的巨尾横向抽向虞井的身体。

　　“啪！”

　　虞井身体向后掀起，腹部被抽打的位置上血肉绽裂，重重落在擂台的边缘位置与构成围墙数学老师身体触碰在一起。

　　“加油啊，我可是很看好你的。”数学老师的眼瞳全部集中在负伤的虞井身体上。

　　“这就是我们之间实力上的差距，去解决这场战斗吧，异体！”

　　在冯涛的命令下，异形怪物迅速爬向擂台边负伤的虞井，满是酸液的尖牙嘴口对准虞井的头颅咬下，似乎没有要留下虞井性命的意思。

　　“唰！”

　　下一秒，一双眼睛睁开。

　　异体坚硬的身体被一根墨绿色长枪彻底贯穿。

　　“滋滋！”尖锐的牙齿悬停在虞井面部，酸液不断滴淌而下，腐蚀着虞井的皮肤而发出滋滋响声。

　　“哇！”

　　真正达到「御鬼期」等的强者与虞井这样将鬼珠嫁接在植体上的异类完全不同，「御鬼期」强者身体与鬼物共同完成进阶，两者在灵魂上存在着根本联系。

　　鬼物受伤，主体也会分担一部分伤势。

　　以至于异体被虞井长枪贯穿，冯涛也因为连锁反应喷出大口鲜血，通过特殊液体合金的渗透性将血液溢出体外。

　　长枪抽出时，伴随着异形鬼物的一声惨叫，冯涛也是单膝跪地而捂着自己的左腰位置。

　　“死！”

　　既然对手想要置自己于死地，虞井绝不会手下留情。

　　身体已然进入到融合状态，披散在肩头的黑发一荡，手中长枪横向甩出将异形躯体强制斩成两段。

　　“金蝉脱壳？”

　　虞井眉头一皱，植体视网膜的观察下，面前被腰斩的异形只是一句空壳而已，主体变化半米大小的幼体迅速回到冯涛的身躯之中。

　　“想要斩杀我的鬼物，小子！我会杀了你的……酸液！”

　　激发体内鬼物的能力，在周围密闭的数学老师身体上开始溢出大量的腐蚀性酸液，擂台完全化作是冯涛的领域。

　　“蔓华天藤！”

　　虞井右手中近乎无限制增长的藤蔓阻挡着酸液对身体的腐蚀，右臂持枪一步步逼近冯涛。

　　“居然还敢主动进攻，让你看看我们之间的差距吧。”

　　装甲驱动，冯涛双臂上的液态化的金属形变成两道四十公分长短的利刃朝向虞井脑袋切割而来。

　　然而双刃交割之时，切下的不过是一缕黑发。

　　半蹲身体的虞井向前踏出一步，右臂中的「青魔」如同狂龙出海，直指冯涛的腋下位置……


第一百三十一章 白枭

　　“滋滋滋！”

　　枪头与液态金属撞击而发出声音，火芯飞溅。

　　虞井并非想要在第一枪就能杀死对方，差不多了解到这套装甲的硬度后，右臂迅速抽枪，退步之间迅速与冯涛拉开十米距离。

　　一种刺痛感从腋下传递给冯涛，在自己引以为豪的这一套「上品」液态合金外衣在腋下位置留着一道两公分口径的孔洞，血液沿着孔洞向外滴淌。

　　“你手中的长枪！怎么可能？”

　　在冯涛处于震惊阶段的空隙之中，目光看向面前黑发飘散的虞井，气息与感觉决然不同。

　　冯涛驱动装甲正面冲击虞井时。

　　黑发披肩的虞井超过高速摄像头捕捉，超越冯涛的速度，侧身避开攻击并绕行至冯涛的身后。

　　“速杀！”

　　一连三枪作为虞井习得《神杀枪》开初以开最为强劲的杀招。

　　“怎么……好快！”

　　冯涛正要转身时，枪头已经抵达。

　　三点枪闪命中在冯涛的后脑勺同一点位置，第一枪让刺中点的合金装甲碎裂而露出一点小孔，第二枪将小孔扩大至长枪可灌入的宽度，第三枪彻底刺入装甲中将冯涛的脑袋给贯穿。

　　——精神污浊度增加中，请控制状态——

　　贯穿冯涛脑袋时，虞井不仅没有任何的怜悯之心，甚至面容有些疯狂而舌头吐露在嘴角一侧。

　　上百双数学老师的眼眸注视着虞井，审视着这样一幅特殊杀意外露的疯狂模样，忍不住低语着：“不愧……不愧是从我们学校毕业的学生，关老师还真是能调教出这样一颗相当不错的苗子啊。”

　　“主人，冷静点！”虞井的异常冰冷邪恶感，就算是融合在体内的沈宜萱也感觉不太舒服。

　　“嗖！”

　　长枪连带着一连串冯涛的脑髓共同抽出，冯涛的身体瘫倒于地面不断抽动。

　　随沈宜萱的提醒，虞井的疯狂状态稍微有所收敛，「青魔」长枪收回至学分卡中，调息着体内奔涌的血液，情绪渐渐恢复平静。

　　“嗯？还没死？”

　　瘫倒在地面的冯涛十指突然弹动，显然是神经活动的表现。

　　仔细看向冯涛脑袋破开的孔洞时，刻印在头骨中的炼金阵正在缓慢驱动，一种微型细胞团体正在帮助大脑加速愈合。

　　虞井的杀心依在，右手一根根植物生长而出。

　　“主人！”

　　突然间，沈宜萱主动与虞井解除融合状态，黑发在体外形成本体，止住虞井的行动。

　　“阿萱，你在做什么？演好人？”虞井以冰冷的语气质问着。

　　“这个人的死活与我无关，我只是在关心你……我不想你变成像我父亲一样的恶魔怪物。主人，你到底在做什么？这完全不是你曾经的作风。”沈宜萱反过来质问虞井。

　　“滚！”

　　虞井直接一耳光抽打在沈宜萱的面部，黑僵躯体的力量附带一部分，将沈宜萱纤细的身体给抽倒于地面。

　　然而在自己这一记耳光抽出时，虞井仿若从深渊中回过神来，十分诧异地看着自己发烫的右手，以及一侧地面上面部与心灵受伤的沈宜萱。

　　“阿萱，我……”

　　虞井不知应该说什么好，然而在地面的沈宜萱立即化为黑发收回到虞井的手臂核心中，彻底封闭与外界的联系。

　　与此同时，大脑被穿透的冯涛头部伤势彻底修复。

　　然而大脑并不是肉体，神经的构造比其它机体细胞复杂千万倍，虽然大脑修复，但睁开双眼的冯涛记忆紊乱，大脑神经网络阻塞，眼前世界不断旋转，刚站立没多久又再度倒在地面。

　　液态合金装甲解除，冯涛双手支撑在地，因为大脑的强烈眩晕感而不断呕吐，最终身体透支而瘫倒在地，行动能力丧失。

　　“哎哟，看来比赛就要结束了吗？其实这位炼金师小子还有很多手段没有拿出来呢，真正的结果实际连老师我也无法断言……速杀之道果真很重要吗？今天的对决，虞井你竟然给老师我上了一课，不愧是所有老师认同的毕业生，恭喜你在第一场比赛中获胜。”

　　数百位数学老师全部散开，统统爬向最近的高楼从顶楼跳下摔得粉身碎骨，不过一分钟的时间，一位全新的数学老师又是从外爬回〖操场区〗的讲说台。

　　“阿萱？”

　　虞井尝试呼喊沈宜萱的名字，但却没有任何的回应。

　　目前还在运动会期间，虞井暂时将自己与阿萱之间的事情放下，不顾瘫倒的冯涛而独自走下擂台。

　　整场决斗的时间为半小时，其余的两处擂台上，宁衍治与约瑟夫的战斗已经提前结束。由于约瑟夫请求宁衍治拿出真实水准，约瑟夫在五分钟内败下阵来，没有什么不甘心，早在合宿时期约瑟夫便知道宁衍治远强于自己。

　　然而在中央擂台上两人之间的交手还没有结束。

　　“好快！小小他这么快？”

　　虞井露出一副不可思议的表情，虽然知道余小小很强，然而目前擂台上与完全狼人化的白枭交手的余小小，身体灵活性超过自己的现象。

　　“视野上的捕捉已经有些困难，比融合状态的我还要更快吗？不愧是评级为S+的「杀神体质」。小小这丫头，真的很强。”

　　银色尖锐瞳孔的余小小避开白枭近乎所有的攻击，并用匕首在白枭躯体上留下已经超过十道难以愈合的伤口。

　　“小老鼠还真是能跑……”

　　白枭跟随嗅觉与视觉双重感官来捕捉余小小的位置，然而每一次手爪滑落时都刚好擦过余小小的身体，狼人身体上的伤势累加已经快要达到白枭可承受的极限。

　　“死……”

　　余小小抓住一个空隙，落地时转动脚掌正面逼向白枭。

　　但是在手中的匕首正要切入白枭脖颈时，一种不相同的危险感油然而生。轻盈娇小的身体在空中转动着，双脚蹬踏在白枭正面的身躯上，借助反作用力与白枭拉开最远的距离。

　　白色的狼毛与强健的狼人肌肉组织由白枭全身消退，回归成与虞井相同身高的白发少年模样。

　　“「杀神体质」果真很强，你的速度连同很多大二的学生都追赶不上……来吧，我给你展示一下‘感悟死亡’的能力，这么久我白枭一直以来维持年级第三的位置，可不是天天在打酱油啊。”

　　两道从黑暗势力中所赢得的中品鬼兵「阎罗钢爪」与白枭双手完全接合。

　　身体上弥散出一种与众不同的死亡气息，正是余小小刚才退避的主要原因……


第一百三十二章 名额决出

　　宁衍治凝视着白枭的死亡形态。

　　“这家伙的天赋……威廉家族的老爷在年轻的时候也没有这样的天赋吧？只可惜我的队伍中已经有叶枫这位近战者，否则白枭也可以拉进来一用。到时候再看吧，毕竟不能有太多人参与。”

　　宁衍治双手揣在风衣兜内，一副笑眯眯的模样饶有兴趣盯着已经完全进入白热化的中心擂台。

　　白枭的眼瞳化为深邃的黑暗颜色，身体笼罩在死亡气息中，皮肤化为小块状逐渐消亡。在进入死亡形态时，白枭的身体相应的也会受到影响。

　　杀敌一千，自损八百，说得基本就是这种情况。

　　“‘死亡能力’的使用以我目前的「人卒期」身体还无法完全承受住，因此必须解除狼人形态来减小负荷……来吧，余家大小姐，看看你的本领如何。”

　　白枭在话语间逐步逼近擂台边缘的余小小，一道由死亡气息凝聚的黑色死神在白枭的后背慢慢凝聚。

　　“危险！”

　　余小小的第六感警告着自己此刻务必远离白枭，狭小的擂台上根本没有可以躲避的地方，冒昧发动进攻反而会受伤。

　　“小小，弃权！”台下的虞井忽然大声呼喊。

　　“好。”并非完全听寻虞井的意见，余小小也是顾虑着目前白枭危险的形态而选择弃权。

　　“噌！”

　　白枭右臂的利爪将余小小身前不足一米位置的地面给穿刺，逸散在体表的死亡气息瞬间收敛。

　　“真是可惜，我是不会杀你的，为什么要投降呢？”

　　“场地限制，不适合一个杀手作战。”余小小丢下一句话，从擂台上离去。

　　白枭舔舐着自己的獠牙，露出阴邪的笑容而走下擂台，只是短时间开启死亡形态，身体负荷对于白枭来说不是什么问题。

　　这样一来，运动会的第一场决斗到此结束。

　　获胜者，虞井，白枭以及宁衍治将进入下一场三人混战模式。

　　比赛结束，余小小并没有受伤，一路小跑来到虞井身边轻轻牵着虞井的手掌，身体也是半掩在虞井身后。

　　“虞井！真有你的，哈哈！”宁衍治目视着擂台上倒地不起的大二年级炼金师，手掌搭在虞井的肩膀上，“托你的福，约瑟夫输给我三十点学分。”

　　“我靠……”虞井忍不住说出一句脏话，“我拼死拼活与大二学长战斗，你们居然还有心情赌博。”

　　“不怪我呀！是约瑟夫他一直断定你会输，所以为挽回你的面子，我就跟他赌一把。”

　　宁衍治扭头看向约瑟夫时，后者金发下一脸无可奈何的表情，将学分卡里仅有的三十点学分转移给宁衍治。

　　学分对于约瑟夫来说没有太大的执念，回学校再赚取就行，只是虞井的表现让约瑟夫一时间说不出话来，内心完全处于一种震惊的状态。

　　这位化学院的炼金师可不是大二年级的阿猫阿狗，同时也是本次《寂静死校》中第一位杀死老师的男人。

　　约瑟夫完全没想到虞井竟然能将其击溃，放在帝华大学历届以来，这种跨级战斗并获胜的情况也是屈指可数。

　　“同学们！激烈的第一场运动会结束，我们继续进行下一场比赛吧。你们的表现都让数学老师我刮目相看呢，获胜的三人请走上中心的擂台吧。”

　　在数学老师要求比赛继续进行下去时，宁衍治做出一个颇有深意的眼神。

　　三人没有太长的休息时间便走上擂台时，宁衍治将手臂高高举起，“我弃权。”

　　讲说台上的数学老师一副十分不满意的表情，其实对于三人混战，数学老师时最为期待的，但是现在看来要因为宁衍治的弃权而直接结束比赛，由虞井与白枭两人获得额外进入〖教学区〗的资格。

　　“不行……不行……你们这样实在是太没有运动员的精神了。”

　　数学老师爬行来到擂台前，因为不满意这样的结果而一直转动着自己的脑袋。

　　少有的露出愤怒模样，突然将脑袋扎入操场的地面，用嘴口汲取‘里世界’中的浑浊物质，在数学老师瘦弱的身体中充满能量，表皮间异物蠕动。

　　“啪啦！”大量的扭曲手臂从皮肉下端钻出。

　　甚至连同数学老师的头颅上都长出大小不同的眼球来增加视野范围与捕捉能力。

　　“既然你不愿意战斗，就由我来亲自参与混战吧，战胜我来获得两个额外名额。”

　　看着数学老师亲自上台，白枭全身都因为兴奋而颤抖不已。

　　正在这个时候，学校的广播声响起：“数学老师——涂天虫。禁止在‘运动会’中与参赛者发生任何肢体冲突，若违规需要前往〖教务处〗接受严重惩罚。”

　　“可恶的校规！”

　　数学老师一脸厌恶的表情极不情愿的从擂台上跳下去，异变的身体也在短时间内恢复正常。

　　“既然如此，获胜者为你们两人，具体〖教学区〗开放的通知请听从学校的安排……本次运动会到此结束，散场吧。”

　　数学老师心有不满，草草结束运动会后立即从〖操场区〗离开。

　　……

　　〖体育馆区〗内

　　第一场比赛已经结束。

　　叶枫与珍真的决斗，由珍真投降而直接结束。而大二小队两位最强者的决斗，由阳羽获胜，但阳羽的表情并不好看。

　　“你刚才有九次机会可以杀我，对吗？”

　　烈焰的刀刃架在余风的脖颈上，隐匿于斗篷中的余风只是微微一笑，转身走下擂台。

　　体育馆内的组织者为历史老师，毕竟委任期还未抵达，学校的安排历史老师必须服从。

　　“两位获胜者拥有五分钟的休息时间，稍作调整后上台来进行最终的角斗，胜者将获取本次《寂静死校》的唯一「主角」身份。”

　　阳羽凝视着一旁恶魔气息浓厚的叶枫，作为正道修真者，阳羽后背剑刃因为感受到叶枫身体上逸散的邪气已经开始微微震颤。

　　“没想到大一年级中会有如此邪恶的恶魔侍从，伦天赋的确不错，只可惜太容易迷失自我，修心完全不够。”


第一百三十三章 回归古堡

　　“看来真正的杀戮只能放在〖教学区〗中进行，这名数学老师并不是主体，我也不怎么感兴趣。”白枭收敛暴躁血性跟随虞井走下擂。

　　名额已经到手，虞井看向依旧处于昏迷状态的炼金师，将其身体扛在肩膀上朝向前四名决斗的〖体育馆区〗而去，余小小也是紧跟在虞井身后。

　　众人抵达体育馆外不足五分钟，一道极其强烈的气息爆发，从体育馆四周的封印溢出。

　　一股热浪铺面而来，汗液不断从每个人的额头滴下。不仅如此，在扑面而来热浪之中混杂着一种极端暴躁的恶魔气息。

　　“〖体育馆区〗最终获胜者：阳羽，获得本次《寂静死校》主角身份。”

　　“最终主线剧情进行场所——〖教学区〗，开放时间为明日夜晚19:00。”

　　“批准进入者为：阳羽，叶枫，珍真，余风，虞井，白枭。以上人员请准时抵达，在十分钟内完成入场仪式。本次《寂静死校》电影拍摄，最让人兴奋的高潮剧情即将拉开帷幕，尽情期待吧。”

　　广播通知声结束时，所有人对于这样的结果并不感觉意外，阳羽的实力有目共睹。

　　体育馆的大门推开，阳羽的战斗状态还没有完全消除，身体周围逸散着一股热浪，携带着自己小队成员由内部走出。

　　当阳羽目视着虞井肩膀上晕厥过去的炼金师冯涛时，面部显得有些凝重，这样的结果是自己不愿意看到的。冯涛的财力物力实际上安排在阳羽的计划之中。

　　“阳羽学长，按照约定请将门谦还给我们吧。”

　　虞井出于对学长的尊敬，首先将昏厥的冯涛扔至大二小队，阳羽的手掌一反转产生吸引力将空中冯涛的身体给接住。

　　“恩，愿赌服输，既然冯涛技不如人，这位医学院学生还给你们吧。”

　　珍真学姐一阵小跑，将封印门谦的画卷递送至虞井的手中。

　　随后，珍真学姐竟然当着在场所有人的面而捧上虞井的脸庞，以涂抹着粉色口红的丰唇与虞井吻合。

　　“……学姐。”

　　两人接触不过两秒钟便被虞井给推开，毕竟余小小就跟在身旁，这里也是公共场合。

　　“真不错，居然连同冯涛也能击败，在〖教学区〗里内，学姐的安全可要靠你来照顾啦。”

　　珍真视野转向跟在虞井身旁的余小小，惬意一笑后返回到自己的队伍中。

　　“在明日〖教学区〗开启前两个小时，你们大一的三人前往杂工住宿区域前与我们汇合吧。毕竟是本次《寂静死校》中的最终一幕，我们必须得仔细谈谈吧……还有一件事，你们大一队伍中叫做‘叶枫’男人十分不正常，自己多多小心。”

　　在阳羽带着小队经过虞井身旁时，特意叮嘱有关于叶枫的情况。

　　“你们稍等，我进去看看！”

　　叶枫还未从体育馆内离开，虞井吩咐小队其余人在外等候，自己准备单独踏入体育馆中寻找叶枫的踪迹，也打算看看班主任在这么短的时间内将叶枫变成什么样。

　　“我跟你一起。”余小小拉着虞井的小手指摇晃并要求着。

　　“好吧。”

　　考虑到自己与沈宜萱的僵硬关系，带着余小小也能增加一定的安全性。

　　体育馆，虞井在三年高中时光内没有正式踏入过几次，这里属于学校里小部分‘体育特长生’培训的场所，因此虞井对于内部的构造并不是特别熟悉。

　　刚一踏足体育馆不深的位置，虞井的目光已经留意到依靠走廊尽头的叶枫。

　　此时此刻，叶枫浑身上下都是伤痕，特别是腰腹位置上留下的剑斩的痕迹完全切开表皮，足足三十公分长短，连同体内的器脏都清晰可见。

　　“叶枫，没事吧？”

　　虞井走上前询问叶枫的情况。

　　谁知刚要靠近叶枫两米位置时，叶枫不顾身体的伤势，而将「悯恶刀」朝向虞井挥动斩来。

　　重伤状态下的叶枫挥动有气无力，虞井轻松倒退一步而躲过斩击。

　　不过叶枫的举动使得一旁的余小小立即将其视为敌人，准备用手中的匕首割掉其项上人头。

　　“小小，住手！”

　　虞井一声呵斥，余小小立即放弃目标而退回虞井身边。

　　“不……不需要你的怜悯。”

　　叶枫收刀，身体支撑在墙面一步一步蹒跚打算走出体育馆。只不过在走动一半的距离时，伴随着刀刃落地的声音，叶枫栽倒在地。

　　“阳羽队长没有将叶枫斩杀的原因，应该是出于帝华大学的新生保护政策……不愧是我的班主任，真的是完全将人性玩弄于手掌之中。”虞井感叹一句。

　　“小小，我们走吧。”

　　虞井将叶枫身体的伤口暂时利用植体给缝合起来，扛上肩膀迅速离开危险性未知的体育馆。

　　大一小队今日的休息地点，选定在‘寂静死校’中优等生居住的〖古堡宿舍区〗，也是虞井三年高中时光内勉强能得到充足休息与放松的地方。

　　面前偌大的灰暗古堡出现，约瑟夫不太喜欢在这样的建筑，因为其风格与曾经让整个梵蒂冈神国头疼不已的吸血伯爵德古拉所居住的古堡十分类似，同时弥散着一股阴邪的气息。

　　站在古堡大门口的老者已经对最近几天居住在内部的宁衍治十分熟悉，低垂着脑袋恭迎六人的入住。

　　所有人依次从进入古堡大门时，走在最后的虞井突然在老者面前停驻，老者也是慢慢抬起脑袋，看见虞井时露出一种慈祥的笑容。

　　“没想到你又回来，毕业生的房间我是不会动的，一直都为你留着。”

　　老者从衣兜内摸寻出一道对于虞井来说十分有意义的钥匙。

　　“谢谢了，董老！”

　　虞井接过钥匙时，老者袖袍下一只皱纹布满的手掌抓住虞井。

　　“你……杀了「旧宿舍区」的傀儡女人？”老者的神情有些变化。

　　“嗯。”虞井点头。

　　“「傀儡之心」目前在你的手中吗？”

　　“在。”

　　“好，很好。”

　　老者松开手掌，微笑目送着虞井进入古堡之中。


第一百三十四章 曾经的寝室

　　刚踏进大门，装潢华丽而气派，充满着古典欧洲文艺气息的古堡大厅展现在众人面前。

　　拉着虞井手掌躲在后面的余小小一时间看傻了眼，似乎对这样的古典建筑风十分喜欢。

　　“哇！虞井……你怎么一开始不带我们来这里居住。”余小小轻声问着。

　　“你喜欢这样的建筑吗？”

　　虞井第一次看见余小小对建筑感兴趣，毕竟这吃货一直以来感兴趣的只有食物。

　　“嗯。”余小小点点头，同时因为喜欢而伸出手触碰离自己最近的一副欧洲女人画像。

　　陡然间，在手指与毛边画卷接触时，一股诡异的气息四处弥散开来。

　　余小小用手触碰的画作上，女人眼孔内疯狂渗出大量的鲜血，本是端庄的面部变得扭曲。在油画中的身体渐渐变化为实形，竟然从油画中缓缓爬出落在大厅之中。

　　“噌！”

　　虞井刚要出手，余小小手中的匕首已经将女鬼的脑袋给切掉。

　　女鬼的身体化为一摊墨水而吸附回到画像之中，没有任何鬼物晶核掉落。

　　“大家不要随意触碰古堡中的物品，也不要随意听寻生人的声音或是响动，收敛自己的好奇心以免惹出麻烦……这里的画作，装饰品，衣柜甚至一些地毯都属于灵异物品，随意触碰恐怕会让内部危险的东西跑出来。”虞井叮嘱着。

　　实际上，宁衍治已经在古堡中居住好几天，早已熟悉古堡里的门路。

　　“宁衍治，每个人的房间你应该都有安排吧？”虞井问道。

　　“嗯，前几天就分配好啦，虞井你是要……住回曾经的寝房吗？”宁衍治注意到虞井手中的特殊钥匙。

　　“是的，我曾经三年都在古堡中度过，在熟悉的寝室里也能睡上一个安稳觉……现在还不急，先将门谦的事情处理了吧。”

　　虞井将封印门谦的画纸在空中撕碎，一部分碎裂的纸片在大厅中央构建出门谦的身体。

　　被封印两天两夜的门谦已不再如同当初没有得手炼金师的身体那般暴躁。

　　以平静的眼神扫视周围众人：“你们可以尽情嘲笑我，毕竟我是一个失败者，居然沦落到最后还需要让你们救我出来，哈哈，真是可笑！”

　　“不是我们救你的哟，小谦子！是队长救你出来的。”

　　宁衍治一副眯眯眼的模样用眼神指向虞井。

　　“门谦……这次就这么算了。如果有下一次，希望你做事干净利落，如果再惹出这样的麻烦，你没资格与我们一同行动。”虞井一脸冷峻地说着。

　　门谦没有任何异常举动，向虞井点头承认自己的错误，“今后绝不会出现类似的情况，有房间吗？我需要休息一下。”

　　“宁衍治，你们全部回房休息吧。叶枫的情况交给你们处理，对于恶魔怎么处理，你与约瑟夫应该比我更清楚。我待会儿会上来找你们的，先这样吧。”

　　虞井说完牵着余小小的手走向古堡第一层的深邃走廊，宁衍治等人通过老旧的升降梯去到最顶层。

　　余小小跟在虞井身后走在深邃而没有灯光的古堡通道内。

　　在余小小的感知下，两旁的装饰品不断溢出危险气息，虽然顶多不过E级的鬼物强度，但对于居住在这里的普通学生来说，仍是十分危险的。

　　“这座古堡潜藏着好多鬼物，虞井你以前三年都是以普通人的身体在这里过夜吗？”

　　“恩，这里的确危险，但你只要压制住好奇心，其实这座古堡也没有太大的危险。相比于我们之前的「旧宿舍区」要好很多……到了！”

　　右手侧的青花瓷花瓶以及左手侧放置着陶瓷小人的棕色木桌。

　　这样的标志性装饰与虞井脑海中三年里寝室门口的熟悉记忆相互重叠。

　　手中的古铜钥匙插入锁口，伴随着齿轮的转动声音，厚重的木门慢慢向内开启。

　　“哇！”

　　与《寂静死校》的恐怖绝望主题完全不同，内部是一间占地五十平米的豪华单人房间，古铜色的大床足足有两米五宽，房间内还布置着各式各样的装饰品、书柜、写作台以及一处小型绿色植物带，甚至还配套有完整的单独卫生间。

　　大床正对的墙面上还挂着一幅月色沙滩美景画作。

　　“书柜下端第三个抽屉，书桌上的笔筒，绿化带里的砧草，床头柜上的工艺品以及卫生间里的排水口不要去触碰，其它的东西都没有问题。”

　　虞井吩咐道，对于这间特殊的房间他再熟悉不过。

　　“小小，你可以试试这张床，很舒服的。”

　　“好。”

　　听寻着虞井的命令，余小小开心地将自己娇小的身体躺在酥软的大床上，感觉整个人全部塌陷进去。

　　“好软。”

　　正在这时，虞井突然落在余小小的身体上，两人近距离贴合在一起，面部相距不足一公分。

　　余小小虽然不懂这意味着什么，但也因为心中有些略微的紧张，呼吸开始有些急促。

　　“嘴，张开。”虞井轻声吩咐着。

　　“嗯。”

　　余小小轻声回应后将自己薄薄的嘴唇慢慢上下分开，顿时间一条炙热的物体滑入余小小口中。

　　在这样亲昵的过程中，余小小的双眼一直瞪大睁开，看着面前举止异常的虞井。

　　两分钟过去，两人慢慢分开，虞井凝视着余小小的双眼问着：“没感觉吗？”

　　后者微微摇晃着脑袋，轻声回应一句：“有。”

　　“怎么不闭上眼睛呢？”

　　“亲亲要闭眼吗？”余小小半偏着脑袋红着脸反问虞井。

　　“你……”虞井慢慢站立起身，用手指揉搓着鼻头，一脸无奈的表情。

　　“你是喜欢我，对吗？”

　　坐在床边的余小小异常害羞地问出这个问题，两人的关系虽然看上去早已是男女朋友，但却从未有任何一方提及过‘喜欢’一词。

　　“当然，为什么这么问。”

　　“只是确认一下而已，没什么别的。”

　　虞井露出一种迷人的微笑深情地亲吻在余小小的额头。

　　“好啦，我去洗个澡。稍微整顿一下，修整好了后，我们再去楼上看看叶枫的身体情况。”

　　“嗯，你去吧。”

　　余小小独自一人坐在床边似乎在思考着什么问题。


第一百三十五章 沐浴

　　漆黑的〖教学区〗走廊内。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　数学老师扭曲爬行在过道间，返回办公室的过程中顺便监视正在上课的学生有没有做出什么违反课程的干扰动作，好借机在这些学生身上发泄一下自己在‘运动会’上的不满情绪。

　　“逮到啦！”

　　数学老师发现一间教室内某位男学生因为身体不适的原因，不小心撞到课桌，发出尖锐的金属响声，影响到其他同学的学习。

　　正当数学老师准备由窗户爬入教室时，一股厚重的气息从走廊伸出传来。

　　数学老师偏转脑袋看向走廊一侧，大腹便便的物理老师，也正是虞井的班主任正慢步走来。

　　“涂老师，有空吗？”

　　“有呢。”

　　数学老师一副毕恭毕敬的模样，立即放弃折磨眼前学生的想法，从天花板落下，瘦弱的躯体慢慢站立起身。

　　“今天由你组织的‘运动会’中，虞井的表现如何？”班主任一脸关切地询问虞井的情况。

　　“短短半年成长到这种层次，不愧是关老师你培养出来的毕业生。”数学老师谈及虞井时，自己也十分感兴趣脑袋不断转动。

　　“有没有什么异常表现啊？”班主任继续询问。

　　“有，话说他的比赛还真是很刺激呢。精神污浊度目前难以控制，体内的另一道人格似乎有一种无法控制而快要溢出体内的情况……关老师你想要看看吗？”

　　说到这里时，数学老师拿出一块刀片将自己的头盖骨给划开，双手将大脑掏出并递送在班主任的面前。

　　“恩，我看看吧。”

　　班主任手掌触碰在数学老师暖暖的大脑表面，将‘运动会’的记忆汲取到自己的脑海中。

　　“谢谢，涂老师了。”

　　班主任露出满意的笑容，双手背在身后离开。

　　“关老师还真是为人师表，对于毕业离校的学生依旧这么关心，我可要向他多多学习才行。”

　　数学老师将大脑重新塞入自己的颅骨中，整顿好后爬入教室中继续对之前违规的学生进行折磨。

　　……

　　〖古堡宿舍区〗

　　“哗啦哗啦！”

　　冰冷透骨的清水由虞井的头顶冲淋而下。

　　古堡里二十四小时提供热水淋浴，不过虞井却故意将阀门转向全冷水的方向。

　　在曾经的住宿生活中，只要不被叫到〖澡堂区〗去洗澡，在古堡内也算是能过上较为舒服的生活，曾经每晚的热水浴是虞井最为舒服的几个时刻之一。

　　冷水冲淋在虞井的头颅，不断质问着自己：“我在干什么？”

　　虞井回忆今日‘运动会’与冯涛学长的交手过程。

　　随着战斗的进行，自己体内的杀意不断扩散，大脑逐渐被一种负面的物质所侵占，在最终突破冯涛战甲时，感觉被另一个自己占据身体。

　　“啪！”

　　一耳光抽在沈宜萱面部的场景历历在目。

　　“阿萱……对不起。”

　　虞井尝试用意识沟通着体内的沈宜萱，即便用心道歉，然而暗淡的鬼珠中依旧没有任何回应。

　　虞井也不强求，今天的事情让沈宜萱内心受到难以抹除的创伤。两人灵魂交织，沈宜萱在受到自己一巴掌时的内心感受虞井完全能体会。

　　正在这个时候，卫生间的门突然被某人给推开。

　　只穿着白色裹胸与小裤裤的余小小正站在浴室的门口，轻声问着：“我可以和你一起洗澡吗？”

　　“嗯？什么？”

　　虞井脑袋里对于‘运动会’的事情会没有完全挥散，面前余小小这样露骨的询问让虞井一时间没有反应过来。

　　“我可以进来吗？”余小小稍微有点害羞，语气也变得低哑。

　　“……进来吧。”虞井稍微停滞一小会儿后给予回应。

　　余小小将浴室门轻轻关上，在更衣的位置将身上所剩无几的衣物给脱下，一道纯洁无暇的躯体展现在虞井的眼中，虽然两人共同度过无数夜晚，但虞井从未见过余小小的身体。

　　虞井也是将阀门给调向适合热水，白雾浓浓的卫生间中，余小小慢慢走过来从身后抱住虞井。身体的触感传遍全身，荷尔蒙气息与浴室里的蒸汽相互混合。

　　“你今天怎么啦？”虞井轻声问着。

　　“傅爷爷告诉过我，如果遇到喜欢自己而自己又喜欢的男孩子，一定要抓住机会。”

　　“傅爷还给你讲这些吗？”虞井微笑回应。

　　“好害羞……在你面前什么都没穿。”余小小嘀咕着。

　　“帮你搓背吧？你坐好啦。”

　　虞井知道余小小什么人情世故都不知道，两人之间的男女朋友关系，说实在的，基本上算是在刚才寝房中余小小的问话后正式确定。虞井也自然不会在这个时候多占余小小什么便宜。

　　“好舒服。”

　　虞井搓背的过程中，余小小的小脸因为热气而通红，眼睛微微闭合而享受着这种搓背的舒服感觉。

　　两人在浴室里正常混浴一下便过去半小时，余小小满脸都挂着十分开心的笑容。

　　“以后回学校还能帮我搓背吗？”余小小瞪大眼睛看向虞井。

　　“可以……可以……”

　　一般女孩子恐怕问出这种问题都会羞红脸，唯有余小小这样的，就是单纯感觉搓背舒服而已，所以义正言辞地询问。

　　“差不多了，我们去楼上看看叶枫的情况。”

　　“恩。”

　　换上干净衣服的两人离开寝室。

　　牵着余小小的手掌走在古堡里的时候，虞井的内心还是有些抵触。

　　刚才在浴室中与余小小的亲密接触，按照沈宜萱的性格绝对会暗中与虞井对话，稍稍发表一些自己内心的不愉快，但到目前为止封闭的鬼珠依旧没有任何的反应，完全对外封闭。

　　“虞井，你怎么了？”

　　余小小的手掌在虞井面前晃动而询问着。

　　“没事，我们上去吧。”

　　乘坐古朴的升降梯朝向古堡最顶层而去，随之当升降梯的铁闸门左右开启时，在顶层的地面上已经是溢满大量的黑色粘稠物质，与曾经平静大酒店异空间内的黑暗物质有些类似。

　　“叶枫这家伙，情况这么糟糕！？”

　　寻迹着源头来到治疗叶枫的房间门前，一种不好的气息从内部传出……


第一百三十六章 驱魔仪式

　　“小小！”

　　看着持着匕首一脸杀意的余小小，虞井立即严声呵止。

　　推开门时，内部一片与曾经平津大酒店如出一辙的场景。墙面、装饰品、床铺全都被覆盖上一层恶心的黑色污物。

　　在铜质大床的中央，约瑟夫以典型的牧师装扮坐在叶枫身上，对其面部朗诵《圣经》。

　　宁衍治以一种特殊的手段将叶枫彻底束缚。

　　“主啊，你亲自成了血肉之体，在十字架上藉着死，败坏了那掌死权的，就是魔鬼。并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人。愿主的宝血得胜！愿主的圣名得胜！愿圣灵彰显大能，除去魔鬼一切作为！”

　　随着约瑟夫的诵读，叶枫不断从身体内不断溢出黑色的恶魔污秽物质。

　　“可恶的圣职者！肮脏的教徒爬虫！该死的伪善者！我诅咒你在堕入地狱永不超生！”

　　奋力挣扎的叶枫露出疯狂的面容，嘴口里发出一种不属于叶枫，而是来自于地狱深渊的恶魔声音。

　　在梵蒂冈成长的约瑟夫在‘驱魔’的战场中可以说是身经百战。

　　面对于叶枫体内如此狂躁的恶魔，在其扬起头颅时，约瑟夫手中的银质十字架直接按压在叶枫的头颅上，顿时间皮肉灼烧的声音传出，叶枫体内恶魔的嚣张气焰被打消下去。

　　房间内的门谦，白枭都站在一旁静静看着这一幕。

　　门谦是完全出于医学上的需求，‘驱魔’在某些方面看来也属于一种医疗手段，而且‘梵蒂冈神国’在世界上的地位很高，这种纯正的驱魔手段能亲眼看见十分不容易。

　　至于白枭则是认真检视叶枫，如果对方无法正常恢复，白枭手中的利爪很渴望将叶枫这位强敌给杀掉。

　　“效果如何？”虞井走进来轻声询问宁衍治。

　　“全靠约瑟夫的纯正驱魔手段，他可是圣子啊。虽然叶枫自身的状态显得糟糕，但在绝对的神圣面前，即便是撒旦的儿子也必须主动后退……一旦祛除体内的恶魔，剩下的伤势修复交给门谦即可。”

　　“那就好。”

　　虞井拉着余小小站在船边审视着，同时分离出一部分木质部为主的坚硬蔓华天藤束缚住叶枫的四肢，确保其不可能在驱魔过程中挣脱。

　　“虞井……哈哈！这么好的老师在学校培养你，难怪你的成长这么快！这样算来，我还得叫你一声师兄吧。”

　　对于叶枫的话语，虞井只是拉低帽檐没有给出任何的回应。

　　“关老师告诉我有关于你的事情，你的天赋与才能都属于最上品，只是对于凡尘俗世地事情放不下。所以他在一位‘余巧’的女学生身上下足功夫，让你的灵魂潜能彻底得到升华！”

　　虞井双手抄在面前，双臂肌肉紧绷而颤抖不已，内心一种负面情绪弥散开来，恨不得将叶枫的舌头给拔出来。

　　“对了，关老师他说过，余巧并没有真正的死去！她在关老师的安排下，正在〖教学区〗内等待着你的前往……很激动吧，虞井！”

　　“啪！”

　　宁衍治的手掌落在虞井肩膀，一种奇怪的能量让虞井暴躁的内心平复下来。

　　“恶魔之舌狡诈无比，不要上当了。”宁衍治眯眯眼微笑叮嘱虞井一句。

　　“自然不会。”

　　三小时的驱魔时间过去，约瑟夫最终将叶枫浸入浴室里的大浴缸中，通过水作为介质，将叶枫体内四散的恶魔全部打会地狱之中。

　　“Limbo（灵薄狱）中既容易被恶魔附身，相对的也容易将恶魔给打回地狱中。叶枫这个人本来就是签订‘完美恶魔契约’的恶魔从者，本次对心灵的腐化程度极高，即便我现在将其体内的恶魔给赶走，他的心性已经发生改变，进入〖教学区〗后很容易发生恶魔共生的现象。”

　　“不仅如此，本次活动结束，这家伙一旦返回学校，被关入禁闭楼的可能性也极高。”

　　驱魔完全的约瑟夫体能近乎耗尽，同时给出自己对于叶枫后续身体问题的一个定论。

　　“多少精神污浊度？”虞井问着。

　　“在驱魔中最高峰达到51%……简直就是一颗定时炸弹。我认为将他束缚在古堡中，禁止他参与最终的〖教学区〗任务为好，以免给你们增加任务难度。”约瑟夫提议着。

　　不过虞井的想法不同，摇头拒绝约瑟夫的想法：

　　“叶枫若不按时抵达〖教学区〗很有可能遭受异度电影院的惩罚，甚至会被抹除。进入〖教学区〗有我与白枭两人以及大二年级的三个人，我与珍真学姐的关系算是不错。以我们来封锁叶枫的疯狂举动应该没有太大的问题。”

　　“随你吧，你是队长！我必须要休息了。”

　　约瑟夫耗尽体能，返回一处干净没有受到恶魔气息污染的房间中休息。

　　剩下来叶枫的身体创伤修复工作交给门谦来完成，以极快的手法首先将叶枫身上的伤口进行缝合，以针灸的方式逼出体内的淤血。

　　驱魔到此结束，宁衍治向其他人挥了挥手：

　　“虞井，白枭你们两人先回去休息吧。毕竟你明天要前往〖教学区〗完成本次选修课最高难度的主线剧情，叶枫的情况交给我来控制，有什么异常情况我会通知大家的。”

　　“好吧。”

　　虞井只要确认叶枫情况有所好转就行，此外，让叶枫参与最终的剧情也算是虞井的计划之一。

　　“虞井，明日找个时间，拉上叶枫我们三人谈一谈〖教学区〗的事情吧。我答应加入你的小队来到这所学校，可都是为了明天的主线剧情呀。”

　　白枭走过来手臂搭在虞井肩膀上说着。

　　“答应你的事情自然不会忘记，不过教师层中除开我的班主任，最需要注意的一人便是数学老师。到时候我会尽可能协助你将他击杀，所有与死亡相关的收获都归于你所有。”

　　“恩，我已经迫不及待了。”

　　白枭舌头舔动着嘴边的獠牙，独自寻觅顶楼角落内的单人间恢复精力。


第一百三十七章 古堡回忆（上）

　　回到古堡一楼的房间中。

　　余小小娇小的躯体由虞井抱在怀中，这一次乖巧躺在酥软大床上休息入眠。

　　“有心事吗，虞井？”

　　“没，睡觉吧。”

　　虞井注视着怀中的余小小，记忆中会形成一部分阿萱的模样。

　　因此，脑海中又是回想起今日‘运动会’上所发生的事情，内心很不舒服，而且阿萱到现在为止依旧没有任何回应，鬼珠也是完全对外封闭。

　　“睡觉吧……”

　　虞井不再多想什么，明天即将开放的〖教学区〗对应着终极目标，不允许有任何的差错。

　　……

　　“虞井，为什么不睡？”

　　一句轻柔的声音响彻在虞井耳边，双眼睁开时，蜷缩在怀中的女孩子比余小小的身体更加瘦弱，头发达到肩胛骨。

　　在月光的照亮下，女孩的身体上浮现出许许多多正在愈合的伤疤与淤痕。

　　“睡不着，不想这样稀少的夜晚就这么过去了。”

　　虞井将手掌落在面前女孩的头顶，沿着黑发抚摸而下。

　　“你加油，今后还有机会的，谢谢你……睡在这里真舒服，羡慕你有一个聪明的脑袋。”

　　女孩正是余巧，与虞井睡在〖古堡区〗仅此只有今日一天的机会。

　　其实这样的机会十分来之不易，完全取决于虞井的成绩，在本次期中考试里取得年级第一的成绩，利用权限让本应该在〖旧宿舍区〗中过夜的余巧与自己前往古堡中共同度过一夜。

　　“你加油，至少不要再落到最后十名，旧宿舍里实在不好过。”

　　“我会加油的，还有一年半……要不是你在，或许我很早就撑不下去了。”余巧露出一种尴尬的笑容，不再多想什么，紧紧抱住虞井而入睡。

　　“嘎吱~~”

　　正在这时，两人所睡寝房的阴沉木门不知为何向外敞开。

　　“我去关下门。”

　　对于这种灵异现象在古堡中时常发生，曾经有过一夜之间，虞井房间门被无故开启十余次的情况。

　　“咔嚓！”习以为常的虞井拉着门把手将木门关闭。

　　本是没有任何的怪异现象发生，然而当虞井回过头时，原本在自己床铺上的余巧却消失不见。

　　“余巧……余巧！”

　　虞井大声呼喊，检查着床底板与卫生间，没有发现余巧的踪迹。

　　“怎么会？我们并没有触发任何可疑的物品，余巧也一直都在床上，为什么？”

　　虞井重新来到寝室门口，牙齿咬动着大拇指甲而犹豫着。

　　凌晨时段在古堡中闲逛乃是禁忌，古堡中储藏的灵异物品在夜晚会一定程度挣脱束缚，以声音，幻觉等方式引诱外人来触碰而解除封印。

　　虽然物品中的鬼怪被学校要求无法造成学生死亡，但残肢、痉挛、脑衰竭这种情况还是很有可能发生的。

　　“出去吗……”

　　虞井从来没有在夜晚在古堡中闲逛过。

　　正在这时，一张白色纸片从门缝下塞入内部。

　　“请在一小时内在〖古堡区〗内根据线索找到你的朋友，否则她将经受〖彘豚之刑〗。从你拿到纸条开始计时！”

　　“班主任！”

　　喜欢玩这种时间游戏的人，而又专门针对自己与余巧，除开班主任，虞井想不到第二个人。

　　事情已经这样，虞井没有太多的选择……〖彘豚之刑〗可不是什么普通的刑罚，是将一个人通过注射一种神经退化药物后封闭意识，扔在食堂后面的猪圈里去生活十天，期间不仅与猪吃喝住行都在一起，有时候因为不同种族还会遭受白猪的啃食。

　　十天的时间下来，药效渐渐消失，而此人也会记得十天中每一分每一秒发生的事情。没多少人能够撑得住。

　　“嘎吱！”

　　木门推开，空寂的走廊内漆黑无比。

　　“啦啦啦……”

　　优雅的女性唱歌的声音从走廊一侧传来，因为目前没有任何的线索来判断余巧的位置，虞井只能寻着歌声的方向靠近。

　　来到走廊尽头的转角处，发出歌声的是一道密封的八音盒。

　　“线索吗？”

　　虞井小心翼翼将八音盒持在手中，开启时，内部一位穿着白色纱裙的精致女性玩偶站在旋转舞台上，随着身体的转动而发出美妙的歌声。

　　“吱！”

　　突然一阵尖锐的响声，八音盒的内部齿轮零件似乎卡住，眨眼之间中心的旋转玩偶消失不见，同一时间一双苍白而冰冷的手臂搭在虞井的左右肩膀上。

　　“陪我一起唱歌好吗？”

　　幽怨的声音回荡在虞井耳边，虞井知道，若是不答应对方将会有十分糟糕的结果。

　　“好！”

　　“啦啦啦……”

　　相同的旋律，虞井超凡的大脑立即回忆自己离开寝房时所听见的歌声，顺着自己记忆力来保持着正确的音调，完成五分钟的附唱。

　　“你的歌声不错，在舞台下面有你想要的线索。”

　　白色的冰冷手臂从虞井双肩消失，小心将八音盒中的圆形底座开启，在内部发现第一个纸张线索。

　　——请寻找丢失的红色高跟鞋——

　　“这么简单的线索？古堡这么大，怎么找？这与找余巧有什么区别？”

　　正在虞井质问的时候，侧边的走廊上一位穿红衣的女人，手中拖着一根蜡烛慢慢靠近过来，黑发挡在面前而看不清五官容貌，因为一只脚踩着红色高跟鞋而另一只脚什么都没穿的缘故，女人走路的姿势一高一低。

　　女人停在虞井五米开外，抬起手指向一侧的寝室门。

　　“高跟鞋在房间里面吗？”

　　虞井在走去前，直觉让虞井将之前的八音盒拿在手中以备不时之需。

　　一步步小心靠近女人指示的房间，在经过对方身边时，通过手中的烛火光芒隐约看见女人黑发所遮挡的面容下，利用鲜血当作唇膏涂抹在嘴唇上。

　　近距离的恐惧感滋生，虞井的脖颈都在不断向外逸散着汗液。

　　“五分钟的时间内找到我的高跟鞋，可以提前告诉你那位可悲女孩的位置。”

　　鲜红嘴唇嚅动着而发声，嘴角扬起笑容时，还有一道深凹的酒窝显露出来。

　　“好！”

　　虞井立即踏入房间开始高跟鞋的寻找……


第一百三十八章 古堡回忆（下）

　　“这里不是寝室房间！”

　　虞井推开木门时，展示在面前的是一间全部由衣柜占据的巨大房间，似乎属于这座古堡前女主人所独有的更衣室。

　　红色高跟鞋必然存在于某一道衣柜中，然而这些紧闭的衣柜中也有可能存在危险无比的鬼怪。

　　“五分钟！只要五分钟的时间！不可能挨个挨个去找，时间拖得越久。”

　　虞井下定决心将房间内所有衣柜推拉门全部开启。

　　运气不错的是，每次开启的衣柜中并没有鬼怪出现，挂在衣柜内部的欧洲贵族衣物看上去整洁如新。

　　随着虞井来在房间最深处，只剩下面前最后一间衣柜。

　　当虞井伸出手打算推开滑门时，感觉内部有什么东西将可晃动的衣柜门卡住，或者说有什么人或是鬼怪在内部抵住衣柜滑门。

　　“用力！”

　　虞井用出全力时，本是卡住的衣柜门猛然松开。

　　一位穿着红色衣物，黑发挡住面庞的女人正对着虞井的面前，黑发下隐约可见的嘴口上涂抹着鲜红色的口红，双脚上仅有一只脚踩着红色高跟鞋。

　　“不是同一个人！”

　　虞井对于关键性的细节记忆十分清晰，首先门外的女人高跟鞋穿于左脚位置，而面前的女人时右脚踩着高跟鞋。

　　面前的情况意味着虞井必须要取下这位恐怖女人脚下的高跟鞋，危险程度可想而知。

　　“直接取会被杀掉的……不知道前后是否所有关联。”

　　虞井将自己凭直觉带在身上的八音盒拿出，递送至女人的面前，同时将发条转动，使得八音盒内发出美妙的歌声。

　　随着音乐声，女人的身体微微抽搐着，发出骨头摩擦的响动声。

　　最终扭动着身体将自己脚下的红色高跟鞋取下，以八音盒作为交换物，将高跟鞋递送给至虞井的手中。

　　“果然。”

　　虞井虽然在阴暗的房间中直面这样的女人身体因为害怕而发抖，但在得到红色高跟鞋时，内心依旧十分喜悦，一种完成困难任务的成就感油然而生。

　　得到高跟鞋的虞井立即离开房间，将红色高跟鞋交给门外的女人。

　　“五分钟不到，很好！答案就在你寝室里，抓紧时间吧。不然来不及了。嘻嘻……”

　　女人将高跟鞋穿上，身体慢慢在虞井面前消失，显得十分诡异。

　　“我的寝室？”

　　虞井拔腿跑回寝室之中，之前能找的地方都已经找过。

　　站在床边的虞井将头抬起看向进门口顶端的画作时，本是描绘着月夜沙滩的画作中，在沙滩上隐隐多出一道不怎么起眼的小点。

　　虞井将房间的灯光全部打开时，小点变得清晰，映出一位女性模样——确切来说是女性头颅，身体似乎被埋没在沙土之中。

　　“余巧？”

　　古堡中的画作对于普通学生而言乃是绝对的禁忌，虞井也从来不会因为手贱而去触碰任何画作。然而这一次无可奈何，手掌伸出触碰在画作上。

　　“哗！”

　　顿时间，周围激烈的海潮冲刷在虞井的身体上，大量的海水灌入猝不及防的虞井口中。

　　擅长水性的虞井渐渐控制着身体慢慢朝向沙滩靠近，经过十分钟的挣扎总算被海水冲上在沙滩。

　　“咳咳咳！”

　　不断将肺部的海水咳出体外，虞井感觉自己快要因为缺氧而窒息。

　　模糊的视野慢慢看清不远处被埋入沙土中仅露出脑袋的余巧。

　　虞井支撑着身体全速靠近过去。

　　“余巧？”

　　被埋没在沙土中的余巧没有任何回应，眼神呆滞看着前方。

　　虞井用手掌不断刨开沙土，然而发现在下端的砂砾之间掺杂着蚂蚁，而余巧本是瘦弱的身体已经被蚂蚁给啃食得千疮百孔。

　　原因在于有人在余巧的身体涂抹上一层蜂蜜，吸引蚂蚁的到来。

　　沙土十分厚实，虞井将余巧拖出来时，双手已经全部覆满血痕。

　　“恭喜成功拯救出你的朋友，耗时三十七分钟，不愧是我看重的学生。”

　　班主任的声音回荡于虞井的脑海中，顿时间，两人被强行推出画作而回到原来的寝室中。

　　余巧目前的可谓是千疮百孔，虞井唯一能做的便是拿来镊子将血肉之间的蚂蚁全部夹走，有些部位已经可以看见森森白骨，但余巧长时间在学校里受到折磨，身体的神经传感已经完全退化，没有太多的痛觉。

　　“又给你添麻烦了。”余巧有些呆滞地说着，虚弱的身体感觉随时都可能倒地。

　　“没。我在一个月前被班主任盯上，他是因为我的原因而针对你，再这样下去你会受到更多的牵连。今天若不是我提前结束这一切，你很有可能会死去。在这所学校中死去比继续活着更加痛苦……我们到此为止吧，你一个人照顾好自己。”

　　“啪！”

　　本是面目呆滞的余巧一耳光抽打在虞井的面部，已经很久没有开启的泪腺，现在不断有着泪水从眼眶内溢出。

　　“你以为我和你在一起是为了什么？因为你能帮我减少痛苦吗？我在音乐课上早已经死了……分手吧，我走。从今以后，我们再也没有什么瓜葛。”

　　余巧用手掌抹除眼角的泪水，抓起床铺边的衣物转身离开，虞井伸出手想要止住余巧时，手指从余巧肩膀划过。

　　……

　　“余巧……”

　　虞井口中喊出这个名字时，双眼慢慢睁开。

　　此时此刻，怀里的余小小又是瞪大着眼睛凝视着虞井。

　　“你又喊这个名字了……”余小小轻声说着：“昨晚入魔的叶枫也说过，曾经你在这所学校里，有一位与你关系紧密的女生叫作余巧，对吧？”

　　“恩。”虞井点头。

　　“对你很重要吗？”

　　“她死了……并不是特别重要，只是人生路上的一位过客而已。”

　　虞井手掌触碰在余小小的发丝间，将余小小的脑袋按压入自己的怀中紧紧抱住，一滴泪水沿着眼角滑落。

　　“唔……”

　　直到余小小发出‘唔唔’的声音，虞井才意识到什么不对劲。

　　“差点窒息！”余小小一副急喘气的呆呆模样惹得虞井将心中的阴霾挥散一空。


第一百三十九章 后门

　　〖古堡区〗大厅中。

　　大一小队七人齐聚，站在宁衍治身边的叶枫微微耷拉着脑袋，从面部的血色看来，叶枫的状态已经比昨天好上不少。

　　宁衍治的手掌在虞井肩膀上轻微扭动着，微笑说着：“你们三人可要好好配合加油，完成最终的〖教学区〗的主线剧情呀。”

　　“你们在这段时间内，学校应该也对你们有所安排吧？”虞井问着。

　　宁衍治点点头回应：“我们都有收到针对非主线剧情的‘配角’演员要求，我被邀请前往〖小树林区〗，约瑟夫是在〖操场区〗，门谦是在〖校医院区〗。余小小你应该也受到提示了吧？”

　　“〖食堂区〗。”余小小轻声回应，对于宁衍治这种人，小小并不是很喜欢与其接触。

　　虞井针对四人的状态慎重考虑着：“果然你们也有任务安排吗？稍微注意一点吧。门谦，校医的能力应该仅次于教师，甚至是属于同一级别，千万不要掉以轻心。你们四人里面难度最高的属于〖操场区〗。毕竟操场属于这所学校里死亡率最高的区域，约瑟夫你多加小心。”

　　金发约瑟夫点头接受虞井的意见，同时看向虞井叮嘱一句：

　　“没有危险何谈蜕变，更何况你们要进入的〖教学区〗应该比我的难度更大，你们要多加小心，注意团队配合。在我看来〖教学区〗应该是完全贴近于地狱的Limbo（灵薄狱），千万不要被引入薄膜的另一端，恶魔的世界乃是生者的禁地。”

　　“恩。”

　　众人之间进行着简单的交谈，一天的时间很快过去，对于叶枫的状态虞井基本上掌控。

　　昨晚约瑟夫的驱魔起到决定性的作用，叶枫体内被班主任引入的恶魔已经被打回地狱中，只不过叶枫原本阳光的性格已经被改变，阴暗盘踞在内心深处。

　　在〖教学区〗开始的前两小时，按照约定虞井三人来到杂工宿舍楼前与大二的队伍见面。

　　“比较准时，看来你们队伍中外国语学院的人进行了一次比较彻底的驱魔仪式。”

　　阳羽看见叶枫时，与昨日交手期间的状态完全不同，体内的恶魔根源已经得到清除。

　　“冯涛学长的情况如何？”虞井作为学弟依旧好心询问一句。

　　“他身体无碍，不过自尊心受到打击，目前暂时被我封在房间中。你能将「上品」的金属装甲破开，难怪珍真会看好你……不说空话，今晚提前召集你们过来是因为我特殊的‘主角’身份提前获取有关于〖教学区〗的几个重要信息。”

　　阳羽这么一说，虞井也是显得十分感兴趣。

　　“虞井你是这里的毕业生，应该知道〖教学区〗除开正门入口外，在某一处应该还存在一道后门吧？”

　　随着阳羽的疑问，虞井点头回复：“是的，只不过后门只允许进入，能离开〖教学区〗的通道仅有正门而已。”

　　“我收到提示，以我主角的身份携带两名配角由正门进入，而另外三名配角需要由后门进入。主线剧情将分为两队同时进行，现在我们就得确认队伍分配。”

　　“这所学校不少教师都喜欢将人员分开处理，阳羽队长有什么好的意见吗？”虞井选择首先听闻阳羽的安排。

　　“我与余风一队，此外将叶枫归入我们的队伍……你，白枭以及珍真一队。”

　　对于这样的分队虞井有些诧异，因为早在〖操场区〗集会时阳羽刻意将珍真带在身边的目的已经表现出来，需要珍真在最终〖教学区〗内发挥特殊的能力。

　　“为什么这样分队？”虞井反问一句。

　　阳羽回答：“教师层中的物理老师与其它不同，叶枫与这位老师有着很深的联系，我与余风属于最强战力，以叶枫的关系来接触物理老师，将其首先击杀，迅速结束本次的寒假选修课，这就是原因。”

　　“好，那么其它老师由我们来解决吧。”

　　虞井果断答应，与此同时，自己队伍中的叶枫走向对面而珍真学姐露出迷人的笑容跑过来挽着虞井的肩膀，一副十分开心的模样。

　　“就这样吧，我只接收到分组的信息，详细的主要剧情会在我们〖教学区〗中通知。”

　　阳羽不再多说什么，领着自己的队伍迅速前往〖教学区〗，期间还故意将手臂搭在叶枫的肩膀上。

　　待到阳羽率领的小队离开时，白枭嗅动着鼻子而说着：“闻到一种阴谋气味……话说，虞井你不是想要杀掉班主任吗？怎么就这样留给他们来动手。”

　　“我想要杀死的男人还不至于会被首个杀死，就算〖教学区〗内的教师层全部被屠戮干净，我的班主任也绝对是最后死的一人。正好阳羽将叶枫这颗定时炸弹拿走，有学姐的帮助在〖教学区〗中活动事半功倍……说不定能很快定位白枭你所期望的数学老师位置。”

　　“哦？这位学姐还请多多指教。”

　　白枭的内心只在乎数学老师，对于这样诱惑的学姐完全不感兴趣，只是将其当做能帮助自己找到数学老师的工具而已。

　　“白发学弟，不太讨人喜欢呀！我还是喜欢虞井学弟一些。”

　　珍真紧紧挽着虞井的肩膀，一副爱慕的模样。

　　“我们去〖教学区〗的后门吧。”

　　虞井并没有将挽住自己肩膀的学姐给推开，领着两人走向学校大门一侧的教学区后端。

　　“〖教学区〗的其它楼层应该与众不同吧？学弟？”珍真在虞井耳边小声问着。

　　“当然不同，每个楼层都有一片属于不同老师的特殊区域。平日间的自习与普通课程都在第一层楼的普通教室进行，然而一部分被老师看上的学生将在上端楼层中进行特殊授课……从第二层开始都是危险区域。”

　　“数学老师一般在第几层？”白枭询问着。

　　“教学楼第四层的‘死亡空间’全都是属于数学老师的地盘，所有老师中除开班主任外，当属数学老师最难对付，小心点吧。”

　　抵达后门，弥散着厚重气息的教学楼角落位置，一道不起眼的铁门将后门封锁。

　　只要时间抵达预计的19:00整，〖教学区〗即将面向虞井等人全面开放。


第一百四十章 噩梦开始

　　“阿萱？”

　　在预计〖教学区〗开启时间快要抵达前，虞井再一次尝试联络沈宜萱，可封闭的鬼珠中依旧没有任何的回应。

　　如果没有意外，〖教学区〗乃是本次《寂静死校》的最终一幕。

　　没有沈宜萱的协助，虞井虽然拥有堪比黑僵的强健体质，但不过只是黑僵初期，与历史老师还有着很大的差距。没有沈宜萱的协助，很难在群魔混杂的教师层中存活下来，更何况这里还属于教师的魔窟，对方占据绝对的地理优势。

　　“虞井，状态不好吗？”

　　“没事……”虞井摆了摆手看向珍真学姐，“学姐，你的进展如何？”

　　在〖教学区〗对外开放前的这段时间中，珍真学姐使用画卷能力尝试对〖教学区〗进行绘画。目的不在于将教学楼给绘制下来，而在于找到有任何可突破的薄弱点。

　　“不行，一个小时的时间太短，无论我采取什么样的绘画方式，面前〖教学区〗难以被转移至我的画本上。”

　　“意料之中，让学姐你费神了。”虞井笑着回应。

　　“我们两人之间不必这么拘束，有什么帮忙的尽管说，只要在〖教学区〗内好好保护学姐就好。学姐的目的也没什么，大BOSS交给阳羽他们来对付最好，学姐能只要能平平安安度过本次的电影就行，顺带将比较恶心的音乐老师杀死吧。”

　　虞井听闻后微微一笑：“李泉邑吗？我还要感谢余风学长没有动手杀死这家伙呢。”

　　教师层中的必杀之人，班主任排行第一，音乐老师排行第二。

　　“准备吧，时间差不多！”

　　虞井盯着手表上的时间，时针指向19:00。

　　突然间全校所有的广播响起，发出响亮的预警声，这种警笛声是电影《寂静岭》中的经典桥段，意味着表里世界的替换，然而在此象征着《寂静死校》中最为危险也是本部电影的高潮桥段即将开始。

　　“嘎吱！”

　　三人正对的铁门缓缓开启，一条悠长而黑暗的通道展现在面前。

　　七点中，夕阳还未完全落下山坡，然而落日的辉光却无法射入通道一丝半毫。

　　“我嗅到一股独特死亡的气息，不愧是本次电影中最危险的地方，走吧。”白枭因为兴奋而不断摩擦着双手爪子。

　　虞井深呼吸一口气，郑重其事地说着：“内部听我指挥，在不发生任何特殊情况下，首要目标锁定为：数学老师。我领头，珍真学姐走在中间，白枭你殿后。”

　　白枭做出一个OK的手势。

　　“啪！”

　　虞井打出一个响指在手掌心内升出一团火焰，开启〖教学区〗的主线剧情旅程。

　　“想要在迷宫般的第一层找到楼梯间很不容易，我在三年读书期间，偶尔会在穿过通道时发现隐秘的楼梯口，但概率极小。”

　　“抓个老师来问问不就好了吗？”走在最后的白枭不屑地说出一句。

　　正在这时，穿着白袍的画姬从珍真的后背浮现而出，禁封的双眼看向左前方。

　　“有感应，你们小心。”

　　虞井顺着画姬的所指来到左前方位置时，对应着〖教学区〗的罕见卫生间。

　　因为容易在教学楼通道中迷失的缘故，几乎没学生使用，虞井也是仅在刚进校前使用过一次而已，连同厕所内部的具体情况都记得不太清楚。

　　“你们进去吧。原则问题，我是不会进男厕所的。”珍真学姐站在男厕所门口止住脚步。

　　“OK，有什么异常情况立即……”

　　虞井与白枭刚进入卫生间内部，话语还未说完时，卫生间出口立即被一种奇怪的灰色流动物质所封闭，与此同时，卫生间内的吊灯开始不断闪烁。

　　……

　　〖教学区〗正门。

　　伴随着警笛声的结束，正门同样开启。

　　与虞井等人情况不同的是，正门口的位置上三位全身束缚着铁丝，连同眼球都被挖出的学生正在地面上痛苦爬行着。

　　用不着阳羽的吩咐，由余风的弓弦已经松开，三根箭矢将学生的头颅贯穿。

　　铁丝束缚下的死亡学生化为一摊血水消失，从他们的身体中掉落出三张学生证。

　　“高二·2班的三名学生，看样子是打算让我们前去替代这三名学生去班上读书吗？”

　　阳羽将学生证分发给余风和叶枫，三人一同踏入〖教学区〗之中，一道清晰的声音从走廊深处回荡而来。

　　“还有五分钟上课铃就将拉响，赶紧找寻你们上课的教室吧。”

　　“跟我来吧，上一次我很快完成‘特殊考试’，没事在一楼转上一圈大概知晓班级的分布情况以及这里迷宫的变化方式。”

　　由余风主动领路在短时间中找到写着高二·2班门牌号的教室。

　　在走入教室前，阳羽的手掌落在叶枫的肩膀上，一种正道真元输入到对方的身体中。

　　“不错天赋的大一小子，在教学区内身体如何？”

　　“还好……”叶枫低语着。

　　“控制住自身的心魔，在我修真门派中，师父时常叮嘱我，修心比修行更加重要。我们手中的刀剑用来斩除世间妖魔，而我们心中的刀剑便用来斩除心中的邪魔……一位强者，无论是手中或是心中的刀剑都锋锐无比。”

　　“希望你能明白。”

　　阳羽松开手掌，第一位走入教室。

　　走在队伍最后的叶枫因为阳羽的话而愣住半秒，阴沉的面部稍稍有所变化后走入教室中。

　　七十人的教室里，所有学生都在认真完成课题本上的作业。

　　当三人对应着所持学生证的名字，按位置入坐时。随着上课铃的拉响，并没有任何一位教师进入，不过在讲台上却凭空出现一道天平。

　　“班级学生之中混着一只恶鬼与一只恶魔，由‘主角’找出恶魔与恶鬼，掏出他们的心脏放入天平对比重量。”

　　“不伤害任何无辜学生的情况下找出，‘主角’将开启‘圣人之路’相关剧情。”

　　“伤害超过二十位学生的情况下找出，‘主角’将开启‘善恶难辨’相关剧情。”

　　“杀害所有学生，‘主角’将开启‘罪恶屠夫’相关剧情。”


第一百四十一章 卫生间

　　卫生间的出口被异物所封闭，虞井与白枭两人暂时被隔离在充满异味的卫生间中。

　　“这有点夸张了吧？强行提升难度吗？”

　　与常规安装着尿槽与蹲坑的卫生间完全不同，卫生间内部竟然是一片充满着污秽恶心粪便的凄凉荒野。虞井不由得用植物体遮挡住鼻孔来抵挡扑面而来的臭味。

　　——主线剧情（序章）：在厕所异空间中杀死‘挑粪员’获得随机楼层传送器——

　　“挑粪员……”

　　不知为什么，听见这样的词语，有一种莫名的喜感。

　　虞井本以为白枭灵敏的嗅觉在这样的场景中会十分难受，谁知道白枭一脸正常的模样，目光看向荒野的某一方向。

　　“跟我来吧。”

　　白枭一心想要快点见到数学老师，因此对于眼前的事情想要快速解决。

　　“拿出本事速战速决吧，这种地方还是不要久待。”虞井做出一脸厌恶的表情。

　　在白枭的定向性嗅觉的捕捉下，两人穿过草丛。

　　面前是一处巨型深坑，通过肉眼看去深坑最下端的洞穴中，一缕缕白色的炊烟正在不断升起，一股恶臭的烤肉气味飘散而出。

　　“我看看能不能将对方给引出来。”

　　虞井从手掌中分离出一颗植物种子投入下端洞穴中，大量的绿色藤蔓分裂生长。

　　不过数以万计黑色的屎壳郎君似乎感受到植物的入侵，立即一拥而上，打算在种子还没有完全分裂增殖前将其啃食殆尽。

　　“火……”

　　一粒火芯在空中飘落，触及在种子时立即激发内部的阳火潜能，大量的火焰在蔓藤上燃烧。

　　“噼里啪啦！”数万的屎壳郎君在烈焰中被烧成灰烬。

　　“来了。”白枭嘀咕一句。

　　伴随着大地的一阵颤动，一位衣着杂工服装，面部长满着脓疮，一只手拖着铁铲而另一只手拖着半截学生的尸体从洞穴中走出来。

　　个头足足两米三，白枭与虞井的身高只能够仅仅抵达屠夫的下胸位置。

　　肉眼可见在此人暴露在外的一部身体皮肤间镶嵌着大量的屎壳郎君。

　　“请将你们的演员证对准‘挑粪员’，本次在〖教学区〗的主线剧情中，遭遇强敌前需要互相识别信息。”

　　异空间不知何处传来提示声音。

　　“按照对方的说法来吧。”虞井将写有‘配角’的演员证拿出，白枭也同样拿在手中。

　　两人的演员证在对准下端走出洞穴的挑粪员时，在演员证的背面立即显现出一连串有关于「挑粪员」的详细信息。

　　——「挑粪员」——

　　血肉尸虫型：C等

　　身体素质评级：★★★★

　　头脑复杂评级：☆

　　灵魂力评级：★☆

　　能力「铁铲挥击」，「尸虫爆发」，「狂化」

　　生平简介：

　　挑粪员王六，出生于十九区平乡县勾镰村。先天大脑认知性持续障碍，家里唯一的老母亲在其成年时意外死亡，没有经济收入的王六经村委会介绍，被录入实验中学中担当教学区的挑粪杂工，最早进入学校的员工之一。

　　因为其大脑问题，有时候会将卫生间当作自己的房间而休息，从而遭到部分因为心中怨念无法发泄的学生虐待，直到有一日被几名学生溺毙在粪池之中，尸体被扔在卫生间无人处理，数年过去风化尸体被粪坑中的屎壳郎当作食物给腐化分解。

　　部分在教学区用厕的学生，可能会被拖入异空间中，成为王六的食物。

　　“先天残障……与‘宿管员’同样性质的可怜人，看来这所学校在早期招收的第一批杂工都属于这种残障人士，百年过去在这所学校中化为凶狠的鬼物。”

　　“联手吧，虞井……虽然有些恶心，但毕竟是C级的鬼物。”白枭也不想与这样恶心的敌人长时间战斗。

　　“嗯，速战速决！”

　　虞井没有拿出「青魔」，身躯在落入满是干粪堆积的深坑底端时，利用右臂中数以万计的蔓华天藤尝试将‘挑粪员’束缚，同时也利用部分植物体为白枭提供一定程度的防御与支撑。

　　对敌的主要任务交给白枭来完成。

　　两位同班死敌自迎战Mr.Black的三个多月后，再一次联手对敌。

　　……

　　等待男厕所门口的珍真一副十分嫌弃的模样用手巾捂着鼻子，希望两人能快点解决麻烦并离开这片厕所区域。

　　“嘻嘻嘻！”

　　突然间，走廊另一头，一群校服女学生发出有些诡异的笑声从珍真身旁经过。

　　其中一位女生在路过珍真身边时轻声嘀咕一句：“没有通行证的演员没办法进入到其它楼层哦。”

　　这些女生全部进入到女厕所内，留在外面的珍真做出一副无奈的表情，现在看来自己也必须进入厕所中去完成某项任务，否则自己无法继续在〖教学区〗中深入下去。

　　与男厕所不同的是，女厕所内整洁如新，也没有什么异空间。

　　随着珍真学姐的进入，厕所出口同样被封锁。

　　此时此刻在厕所内部，刚才进入的一群女学生拿着铁皮桶踩在椅子上将桶内的污秽恶心液体倒入其中一厕所隔间中。

　　“啊！我诅咒你们全部都去死！”

　　随着内部一位女生的尖叫声传出，外面的女学生一个个全部露出因为欺负她人而得到满足的卑劣笑容。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　忽然间卫生间内的灯光闪烁不已，从隔间门缝下溢出大量的黑发将外面的女学生全身束缚并折断扭曲，统统碾碎而从隔间下端的拖入内部，只留下厕所中的一团血渍。

　　——主线剧情（序章）：杀死女厕所内的‘受欺凌女学生’获得随机楼层传送器——

　　“恶心的区域，恶心的场景，恶心的鬼物……一秒钟也不想在这里多待。”

　　白色的画姬在珍真后背浮现将速绘而成的女厕所画作递至珍真的手中。

　　“画杀！”

　　一根特殊的黑色油性画笔将画卷一笔抹过，还未等到隔间里的女学生恶灵出现，蔓延的黑色都还未抵达珍真面前时。

　　厕所内的恐惧景象直接性断层，隐匿在内部的女学生怨魂，连同卫生间一同被腰斩抹杀。


第一百四十二章 小纸条

　　“什么随机楼层传送器？”

　　斩杀女鬼的珍真，得到一枚什么都没有刻印的光滑硬币。此外在演员卡的背面，有关于女学生的全面信息变化为：

　　战利品：「欺凌女」

　　“最终通关《寂静死校》电影所获得的奖励会因为‘战利品’累积的数量而得到加成吧？”

　　珍真学姐一秒时间也不想在公共厕所这种肮脏的地方多待，立即回到外侧过道上。与此同时，男厕所出口的封印解除，一股恶臭飘散而出。

　　虞井与白枭两人在大战‘挑粪员’的过程中可谓是‘身负重伤’，走出来的两人如同在下水道内工作三天三夜，躯体上下沾满着恶臭物质，惹得珍真学姐一脸的嫌弃。

　　“你们俩是跳进茅坑里去追杀鬼物了吗？这味道！咦……”

　　“哎。说来话长，我知道有一处区域可以清洗身体。”

　　虞井也是相当无奈，C级的这位‘挑粪员’虽然身体灵活性不怎么样，但力量超凡，其中一次连同白枭的右腿都被其一铁铲给扯断。

　　最重要的一点是‘挑粪员’的身体中蕴含着大量屎壳郎，无法找寻其核心，无论如何严重的伤势都能由新生屎壳郎替代自愈。

　　好不容易由虞井设下陷阱将‘挑粪员’暂时性束缚。

　　死亡形态的白枭以自己的中品鬼兵「阎罗钢爪」撕开对方深层防御，将死亡气息灌入对方的躯体中，侵染隐匿在某一只屎壳郎体内的核心。

　　带来的结果是‘挑粪员’身体内部炸裂，大量的黄色污秽物质四散飞出，沾染在两人身体上。

　　“草！”

　　连同白枭也忍不住咒骂一句，暂时将数学老师的事情搁置一旁，首要考虑如何清洗自己身上的肮脏污物。

　　杀死‘挑粪员’后，两人的演员证背面同样映出：‘战利品——挑粪员’

　　一路上由虞井与白枭前面，珍真学姐至少与两人保持十米的距离。

　　“检查室……不少学生因为长期受到折磨，身体出现严重的病症，例如严重呕吐、脓水外溢等等影响课堂的情况。为不影响班级教学，在第一层设置有这样的检测室，内部的结构能加强学生体内自愈药物的作用，加速身体的恢复，同时还配备有临时性的冲淋间，洗去身上的污秽物质。”

　　虞井推开门时，曾经人满为患的检查室内显得十分冷清，因为自己一行人到来〖教学区〗时，这里全面停课，绝大部分学生已经离开。

　　从锈迹斑斑铁管中冲出的清水，首先经过虞井利用植物的检查，确认安全无误。

　　虞井与白枭两位大男人没有什么好顾忌的，脱去外衣在比较狭窄的冲淋间内清洗着身体的污秽。

　　虞井的身体由于练习《神杀枪》的基本功而变得精悍结实，肌肉之间的纹路十分清晰。

　　然而在对面冲淋的白枭身体却绝然不同，脱去外衣的白枭显露在外的是一副覆满新旧伤痕的躯体，甚至在身体上的部分肌肉因为曾经过重的伤势而从中部断裂，显得十分不匀称。

　　白枭在洗至一半时，突然以别样的眼光看向虞井。

　　“香皂借我用一下，我没带。”

　　虞井将香皂扔过去的同时，借机问着：“你的伤是怎么一回事？很多伤痕似乎积淀已久。”

　　“威廉家族的狼崽必须被投入至黑暗中成长，这些不叫‘伤痕’而是被称之为‘标志’。足够的‘标志’才能得到家族的承认，同时也让我得到成长。”

　　“这样说来你们威廉家族和黑暗势力走得很近吧，为什么要来帝华大学读书呢？”虞井问着。

　　“只是利用黑暗培养我，而我又并非归于黑暗……当然，我们家族中的确有不少人一辈子都在黑暗中生存，得到更高的悬赏，获得至高的权限，在黑暗中呼风唤雨。我来帝华大学是因为一个男人，给我留下一条命的男人。”

　　白枭转过身体将背部对向虞井，一条潜藏在背部皮肤中的伤痕十分明显，由左肩胛骨拉伸至右侧腰腹，周围的皮肉组织都因为这道伤痕的贯穿而变形。

　　可想而知，当初白枭受到这种伤势时，恐怕已经在阎罗王面前打过一次招呼。

　　“留下这道伤疤的男人自称来自于帝华大学，当时仅凭一己之力，将黑暗势力的一处据点全部歼灭。或许是因为我手无缚鸡之力，也或许是我当时年幼，这位男人没有取走我的性命。从那时开始，我对于这所学校充满好奇心。”

　　白枭说完时，将香皂转身扔给虞井。

　　或许是因为白枭的故事比较吸引人，虞井双手一滑，香皂掉落在冰冷的地面。

　　澡堂，香皂，地面……每当这三个词语联合起来时，总感觉会有什么不妙的事情发生。

　　虞井倒是没有什么‘污’思想，弯下身体去捡去滑落至墙角的香皂。然而……并没有出现什么四脚兽，而是虞井在墙角缝隙中发现微微露出的白纸一角。

　　利用藤蔓植物小心翼翼将白纸从内部抽出，展开一看白纸上书写的内容时，虞井的心脏一颤。

　　——想我吗？虞井——

　　简简单单的五个字对于虞井来说意味深长，因为曾经自己会偶尔帮余巧完成一些作业，对于余巧的字迹，虞井记忆犹新。

　　“余巧？不可能！”

　　虞井还未穿上衣物，直接走出检查室大门，左右顾盼两旁深邃不见底的通道。

　　然而在通道上除开等待在外的珍真学姐，没有任何其他人的踪迹。

　　“学姐，刚才有感应到什么吗？”

　　“没有啊，话说你小子是暴露狂吗？学姐现在可没太多的心思陪你玩，等回帝华大学可以好好陪你去酒店里翻云覆雨。”

　　“咳……没有人经过吗？学姐你稍等，我们马上洗完。”

　　虞井回到淋浴间中任凭冰水从头顶冲淋而下。

　　“难道他们提前就知道，我肯定会在检查室内清洗身体吗？所以将纸条放在这里。”

　　直到身上一丝臭味都不存在为止，换上崭新的衣物时，虞井将手中属于余巧的纸张收入学分卡内。在没有看见‘余巧’本人前，虞井依旧将其认定余巧已经‘死亡’。


第一百四十三章 第四层

　　“有什么事吗？”白枭自然洞察到虞井见到小纸条的事情，本是不打算询问这种小事情，但看着虞井的面容有所变化，因此才好奇询问。

　　“没事。”

　　虞井对于余巧的事情是不会向任何人提及的。

　　重新走在一楼走廊中的三人通过标记路标、嗅觉排查、植物感应总算找寻到隐秘楼层交换区，在小门上挂着写有‘安全出口’的绿光指示牌。

　　“看来学校与电影院相互融合期间，果然还是有不少的改变。”

　　内部并非楼道，而是属于密闭的电梯。

　　电梯门顶端标记着各个楼层以及其对应的名称——‘2-精神空间’，‘3-贪食空间’，‘4-死亡空间’，‘5-摄魂空间’，‘6-阴尸空间’，‘7-恶魔空间’

　　不过在电梯内并没有楼层选择按键，仅有一处投入硬币的小孔以及电子面板，上面显示着0/3，意味着需要投入与人员对应的硬币电梯才会启动。

　　“楼层应该是随机选择，如果我们运气不太好，有劳珍真学姐将我们带到第四层。”

　　“必须要去找麻烦的数学老师吗？”珍真一副不太想冒险的模样。

　　“想要通过的话，恐怕〖教学区〗内的所有老师应该都需要被清除干净。数学老师的存在对于〖教学区〗有十分重要的意义，如果阳羽他们去对付最麻烦的班主任，至少我们能够将数学老师给解决吧。”

　　珍真无奈地摊了摊手：“好啦好啦，你们两位学弟保护好我就行，投硬币吧。”

　　三人将从厕所中得到的硬币投入，在数字面板上对开始对‘2’到‘7’之间的数字进行随机选择。

　　最终数字竟然正好落在‘4’这个数字上，这样一来也无需耗费珍真学姐的精力。

　　“运气还真不错。”

　　电梯缓缓上行的过程中意味着众人即将踏入〖教学区〗内的真正深处区域，真正的危险地域，也是约瑟夫一再提醒，最为接近于地狱的‘Limbo’灵薄狱。

　　“注意〖教学区〗其它楼层的构造都是依据老师的属性而来的，完全没有教学楼应该有的模样……数学老师这家伙是所有教师中最接近于死亡的疯狂者，是这所学校的‘死神’，掌控者在学校中因为各种原因死亡的学生。”

　　“叮！”

　　随着一阵提示声传来，电梯门左右开启。

　　“烈焰焚烧！”

　　两只没有五官的扭曲生物在电梯门刚开启冲入内部，立即被虞井释放的蔓藤封锁行动并烧成灰烬。

　　“看来你已经将酒店里的火属性鬼物能力使用得得心应手了啊，虞井。”白枭似乎话中有话。

　　“小心点，我在读书期间很少来过第四层。只有在数学老师课上犯下大错或是一些被数学老师看上的学生才会被带到这里来，一处逼近于死亡的区域。”

　　地板之间的缝隙逸出一种黑色死气，白枭在嗅到这种气息时，全身因为兴奋而颤抖。

　　“这一趟没有白来，看来这只死亡爬虫相比于曾经在黑暗世界中变得更加强大。实力上已经超过原本悬赏金上的‘3200’黑币，真是让人激动。”

　　“什么，这人曾经是黑暗势力中的人？悬赏金足足有3200黑币？”

　　珍真眉头一皱，毕竟自己在帝华大学中已经度过一年，对于悬赏金十分了解。

　　能够被政府悬赏的都属于凶狠角色，即便是1000以下的人物，可能他们实力等级不够，但却能做出对国家严重危害的举动。

　　一般而言，悬赏达到1000以上便是C级的强者或者是存在有巨大潜力的人物。

　　这位数学老师曾经被政府给出3200黑币，已经意味着此人必然是C级鬼物中十分危险的存在。

　　“恩，的确是比较高的悬赏金。提着脑袋去换取3200黑币也是不错的收获呀……”白枭舔动着獠牙兴奋说着，似乎根本就不去考虑危险性的问题。

　　“这种人物可不是简简单单能够被杀死的，这么高的悬赏金，曾经想要他头颅的人多不胜数，然而此人却好好地活在这里。你们小心点吧，我是不会正面作战的。”

　　珍真已经开始让体内的画姬规划退路。

　　“学姐，就算你不正面作战，希望你能全力辅助我们。如果数学老师将矛头指向你，我会全力来保证你的安全，除非从我尸体上跨过去，否则不会伤到你的。”

　　虞井郑重其事地一句话让珍真稍稍触动，小跑至虞井身边挽住其胳膊。

　　“嗯啦，学姐是很相信你的。”

　　正在这时，伴随着一种四肢爬行的声音，数学老师的身体从一侧走廊爬行过来，脑袋不断转动而看向三人。

　　“虞井！没想到你竟然首先来我的地盘，就知道你对老师我比较感兴趣！来吧，去我的死亡空间中让你见识一番。”

　　谁知数学老师的邀请刚刚结束，本来站在虞井身旁的白枭已经不见踪影。

　　半狼人化的白枭从天花板落下，按压在数学老师的头颅上，两只手爪陷入数学老师的身体之中不断汲取死亡能量。

　　数学老师的身体很快在白枭手中化为一团枯骨。

　　“量太少。”

　　“走吧。”

　　虞井并没有对白枭的做法有任何不满，在虞井心中的数学老师是一位奸诈而狡猾的家伙，刚才若是顺着对方的心意前去，三人将必将被引入陷阱之中。

　　因为数学老师是左手侧的走廊爬来，虞井因此选择走向右手侧的通道。

　　与此同时，在虞井手中的纸条捏得更紧一些。

　　这一次主动找上数学老师，虽然主要看来是白枭的要求，实际上虞井也有一己私欲。数学老师负责掌控学校里的死者，因此虞井想要在死亡空间中确认‘余巧’是否存在。

　　众人在沿着右手侧通道前进时，过道上偶尔会出现一些畸形怪状的学生鬼物，由虞井与白枭快速灭杀，鬼物体内没有核心，经过检查发现灵魂也是缺失的。

　　不一会，密闭的走廊中出现第一道门，在上面挂着吊牌，写有清晰的五个大字。

　　——死者储纳间：01——


第一百四十四章 尸体储纳室

　　“死者储纳室……果然没错。”

　　虞井在进入时，右臂已经被绿色的藤蔓给完全覆满，以防紧急情况的发生。

　　漆黑的教室利用火焰照明，内部的五十张课桌整齐规则摆放。对应每一张课桌的上端，用粗麻绳吊挂着曾经死去的学生尸体。

　　这些尸体都保持着刚死亡时的‘新鲜状态’。

　　一位被钝器击中头部而致死的学生头颅裂开，内部的大脑清晰可见；一位在水中溺毙的学生，眼球泛白，发丝间还沾染而清水滴；一位学生身体被啃食得血肉绽裂，鲜血在伤口处刚刚凝固不久。

　　不过所有的尸体都存在有共同的特征，一缕缕死亡的气息盘旋在尸体表面。

　　在三人走进这间特殊教室时，所有吊挂的尸体都不约而同转动眼球看过来。

　　虞井没有丝毫的恐惧感，甚至还在这群人中发现一名自己曾经的熟人，算是虞井在高中时代中一位无法忘记的学生。

　　自己曾经刚进校，还未入住古堡宿舍区前，在普通宿舍里的一名男性室友——李祺。

　　虞井绕过课桌而靠近吊挂在中央的熟人。

　　李祺的当年进校时足足有一米八多的高度，身强体壮，自称来自于县城里的高官，一副高高在上看不起他人的模样。

　　然而在学校中，李祺这样的性格给他带来比他人更多的「折磨」，头几天下来便差点性命不保。

　　在身体慢慢恢复，心中的怨念无法发泄的情况下，这位李祺联合寝室里的其他人，针对虞井这位成绩优异，做事小心，受到折磨最少的家伙进行殴打与情绪发泄。

　　因为李祺人高马大，加上寝室里其它人的帮忙，虞井根本没有还手之力，在一段时间内受尽欺凌。

　　虞井在进校这段时间里也是深受李祺的‘照顾’，算得上这所学校中除开老师外，另外想要杀掉的一人。

　　走进最近的一只李祺的尸体，对方的眼球转动看向虞井。

　　“还认得我吗？”虞井问着。

　　然而李祺的瞳孔中稍微有点神色变化，似乎认出了这位老同学一般。

　　“没想到，第一次来到死亡空间，竟然会遇见你。”

　　虞井站上课桌与李祺位于同一高度，发现李祺的嘴口存在着简单的封印。

　　轻松利用植体将封印切开，随后用手将内部一根腐黑的舌头拉出，在舌苔上含着一颗珠体。

　　“鬼珠吗？不对，应该是一种仿制品，能够将学生的灵魂封入其中同时保证着尸体的新鲜程度，相对而言做工比鬼珠劣质不少。利用这样的手段，死掉的学生被封印在此处继续永无止境地上课与学习吗……真是可怜啊，李祺。”

　　虞井手掌拍打着李祺的面部，并没有要杀死对方的意思。

　　紧接着，虞井继续监视着教室内其它的学生，并没有发现其它认识的学生。

　　正在此时，教室门突然封闭。

　　“戈咯戈咯！”

　　数学老师又是一副完好无损的模样从外窗爬入教室，瘦弱的身体落在讲台上，脑袋转动看向众人。

　　“你们的剧情任务应该快要触发了吧？”

　　在数学老师刚说完这具话时，教室内的广播响起。

　　——主线剧情（死亡空间）：第一幕触发〖死者储纳室〗——

　　简介：寂静死校中禁止一切‘死亡事件’的发生，为预防学生在「折磨」过程中死亡，新生将会在校医院内注射一种自愈因子，帮助受伤的躯体加速加速恢复，但无法治愈足以导致死亡的严重伤势。

　　新生见面会上，由众教师提醒，禁止任何学生采取自杀措施与杀死其它学生的行为。

　　当然，学校内的一切教职工禁止对学生实施直接性的致死措施，否则同样会受到来自于教务处的严厉惩罚。

　　非自杀死亡学生统一交给数学老师进行管理，继续留在学校中进行‘特殊教育学习’，甚至表现格外杰出的学生还有机会获得重生，甚至是毕业的机会。

　　剧情要求：在禁止使用任何能力的情况下，帮助数学老师挑选一位最优质的死亡学生。

　　“帮我筛选最优秀的学生给我，给你们十分钟的时间。”

　　枯瘦的数学老师爬行在讲台上一脸兴奋的模样看向众人。

　　台下的白枭却根本没有要遵循要求的意思。在白枭看来，这些尸体的内部核心全都蕴含着死亡精华，对自己来说可谓是大补品。

　　可是当白枭想要汲取套娃内部的死亡魂珠时，一种恶心感弥散全身。

　　“与我有些类似的小子，以你的毛边死亡能力怎么可能汲取我制作出来的死亡魂珠能量。这些学生全都与我绑定，在我死亡之前，你是不可能吸收的。”

　　讲台上的数学老师摇动着手指，与此同时，虞井也将白枭给止住。

　　“按照电影院的吩咐来吧，这里一共五十名学生灵魂。我们两人各自挑选二十五名，以最好的进行比对，确认后交给数学老师通过第一幕剧情……慢慢来，不用着急。”

　　在虞井的提议下，两人针对吊挂在课桌上的尸体进行检查。

　　至于珍真学姐则利用画姬的能力绘制着当前的‘死者储纳室’以备不时之需。

　　虞井检查的方式很简单，将植物体触碰在死亡魂珠表面，用过植物回馈的反应来分析，而白枭则直接用过死亡气息的浓稠度与含量来分析。

　　最终经过两人的筛选，将一位女性学生的死亡魂珠递送至数学老师手中。

　　“不错，你们两人的眼光果然不错，这样有天赋的灵魂说不定继续在这里延期十年还真的能够重获肉身而离开这里。”

　　数学老师说罢，将两人选择的死亡魂珠吞入体内，顿时间枯瘦的身体开始慢慢变化，头发渐渐生长。

　　“我有个请求……”虞井突然说着。

　　“说吧，毕业生。”

　　“数学老师你可否将这个人的魂珠一并融合，我想要见一见老同学。”

　　虞井手中拿出曾经的室友——李祺的魂珠，数学老师接过后没有犹豫，一口吞入体内。


第一百四十五章 复仇

　　三年多前，虞井刚入校两星期时，还算是一位青涩的高一学生。

　　在没有经历正式考试前，所有学生都被分配在普通的八人宿舍中。

　　人高马大的李祺已经私下里与寝室其余六人沟通好，决定要好好‘整顿’一番这位平日里课堂上沉默寡言，受到「折磨」最少的学生。

　　清晨时分，一大桶冰水直接泼洒在正在熟睡的虞井身上。

　　惊醒中的虞井还没回过神来，自己已经被几人用力拖下床铺，身体重重摔落在地面上，一顿拳打脚踢紧跟而来。

　　“哇！”

　　李祺恶狠狠的一脚踢在虞井的腰腹位置，血气上涌，一口鲜血喷洒在地面上。

　　“好了，把他绑起来吧！”

　　利用提前准备好的麻绳将虞井束缚在板凳上，李祺看着面前虞井一副小白脸的模样，立即想起其在老师面前卖乖的模样，又是一拳正中虞井面部将鼻梁骨都给折断下去。

　　虞井并没有痛苦喊叫，只是紧咬着牙口忍耐着这一切，眼神恶狠狠看向面前的李祺以及其它几名室友。

　　“若是以前的软骨头早已经晕过去，或是含泪向我求饶。没想到看你一副小白脸的模样，似乎在初中经受过不少训练，刚才的一拳打得我的手都有点疼……今天到此为止，心中的不愉快算是得到一番发泄。”

　　“接下来我们会在教室里等着看你因为迟到，甚至缺课而受到「折磨」时的痛苦表现。”

　　此时距离上课还剩十五分钟左右的时间。

　　李祺等人全部离开寝室赶去上课，仅留下虞井双手双脚被粗麻绳束缚在椅子上根本无法动弹。

　　“可恶……”

　　虞井调整着状态，思考脱离当前困境的办法。

　　首先晃动身体，让椅子侧向倒下，随后用尽全身力气在地面蠕动着，好不容易爬至床边的一处尖锐的床脚，不断前后摩擦来切割束缚自己双手的麻绳。

　　“好了。”

　　双手挣脱束缚的虞井，立即解除身体其它部位的束缚，以最快的速度跑向上课教室。

　　“数学课，要是迟到不知道会受到怎样的折磨？”

　　虞井在奔跑向教师的过程中突然感到脑袋一阵眩晕，身体前倾，重重栽倒于地面。毕竟清晨刚起床而经受七人毫无轻重的围殴，身体吃不消的正常现象。

　　跑入教室时，全班所有人以及讲台上的数学老师都看向灰头土脸的虞井。

　　“迟到13秒……看你的样子似乎是因为什么非主观原因的干扰而迟到的吧？”

　　数学老师还是老样子，在虞井面前不停转动着脑袋而询问。

　　“是的，因为寝室里的人不断对我进行殴打并将我束缚在椅子上，故意让我迟到……”虞井低声回复，心中似乎抱着数学老师放过自己一马的侥幸心理。

　　“其实，理由什么的并不重要，这个社会只看重结果而已……拿着这东西吧。”

　　数学老师将一透明的塑料盒递给虞井，随着吩咐着：

　　“将你的头发全部拔下来，放进这个盒子里，在下课的时候要给我哦。一定要用手将头发完整从头皮中拔出来，提醒你一句，不要想着一下子全部拔掉，很容易将头皮给撤掉的。”

　　虞井内心一阵抽搐而拿着塑料盒回到自己的座位上，正在板书的数学老师再一次转过头来叮嘱一句：“千万不可以影响其它同学，否则还有更多的「折磨」送给你。”

　　虞井只能点头，没办法去抵抗。

　　此时此刻，班级中的李祺看向面目呆滞的虞井时露出一种喜悦的笑容。

　　一根根带血的头发从头皮中拔出，虞井将作业本咬在口中，汗液与头顶流下血液一并滴落在地。在虞井将头发全部拔掉时，牙口已经将作业本咬得粉碎。

　　“做得好，你很不错。”

　　数学老师接过装满沾染鲜血头发的塑料盒后，露出笑容而表扬着虞井。

　　“哈哈……”

　　一些细碎的笑声从教室一侧传来，虞井有些模糊而染红的双眼中引出李祺以及其它室友恶心的嘴脸。

　　“擦一下吧，我这里有卫生纸。”

　　虞井憎恨的眼瞳中突然出现一位大方美丽的女生，将一包卫生纸递给虞井止血。

　　“谢谢你，余巧。”

　　……

　　思绪回到现实。

　　虞井故意将李祺的死亡魂石递送给数学老师。

　　吞下一男一女魂石的数学老师身体发生畸形的变化，头部正面长出黑发与一张女性的面庞，然而在后背上先是长出两只强壮的手臂，随后在黑发之间的后脑头皮中挤出一张痛苦的男性人脸，正是虞井记忆中李祺的模样。

　　——请杀死数学老师（副体）——

　　广播声传来通知时，虞井挥手将急切动手的白枭挡在身后：“副体让我来杀死，得到的东西归你所有。”

　　“好吧。”白枭靠在墙边观战。

　　“这位男学生的体质还不错嘛！同时融合一女一男阴阳互补的感觉还真是不错，比单独融合一人强大不少。”

　　正面女人口中说出来的依旧是数学老师的声音，显然这具身体还是数学老师在操控着。

　　“恩，还有一个请求，老师能否将主意识切换至体内的男学生来控制……不知道老师还是否记得，最初我因为迟到被老师您赐予‘拔头发’的折磨，正是因为这位男学生导致的，我想要找他算一算曾经的老账，老师你应该很喜欢这样的桥段吧？”

　　“复仇吗？喜欢！既然如此，我就在体内欣赏这段复仇剧情吧。”

　　突然间正面女学生的双眼变得暗淡无神，双臂也无力下垂，双脚慢慢转动将背面的男学生正对向虞井，身体交给这位男学生来控制。

　　虞井拉低着帽檐轻声问着：“好久不见啊，李祺。”

　　男学生似乎还没有完全适应过来这样的身体，面部表情还有些僵硬。

　　几分钟时间过去，李祺发现自己真的重获新生，而且身体中蕴含着从未感受过的强大力量，整个人开始狂笑不已。

　　盯着面前的虞井时，立即露出凶相。

　　“是你，虞井！正好用全新的身体杀了你。”


第一百四十六章 虞井的疯狂

　　“哇，这具身体实在是不可思议。”

　　得到数学老师一具副体力量的李祺显得无比兴奋，用力一跃直接抵达天花板上，双手双脚的特殊构造使得李祺能吸附在天花板上快速爬动，来回迅速跳跃。

　　“虞井，没想到我死亡这么以后，第一次新生便遇上你，这样强大的身体真是上天对我的赏赐。自从你不住在普通宿舍区，我连同欺负的对象都找不到……只不过现在又能好好欺压你一番，真是让人兴奋。”

　　“按照时间来算，你应该抵达毕业年限了吧，将你杀死在应该也没有太大的问题。”

　　李祺在死亡后，近乎每日每夜都受到来自于数学老师的折磨，灵魂被囚禁在珠体中无法挣脱。如今重获新生，体内积压的怨念想要全部发泄在虞井身上，甚至将对方杀死。

　　爬动在天花板之间的身体突然改变方向而扑向虞井。

　　“你动作还挺快嘛。”

　　李祺落地时，虞井一个后滚翻躲避开。

　　李祺只当虞井是普通人，利用新生躯体的四肢手臂不断朝向面前的虞井发动疯狂进攻，甚至抓起身旁的课桌砸去。

　　头戴兜帽遮住半边面庞的虞井不停地躲避攻击。

　　“遇到什么事情都躲在最后面，不喜欢说话……你还是与刚进校时一样让人讨厌，在老师面前一副好学生的模样，真是让人恶心。我可是记得你拔头发的痛苦表情，当时你看向我的眼神，总感觉想要杀掉我一般……结果呢，我现在却要杀了你，蠢货！”

　　李祺不打算继续浪费时间，四只手同时抓起身旁课桌朝砸去，打算趁虞井偏转身体而闪躲时，抓住这样的空隙全力扑杀对手。

　　然而一直以来都在闪躲的虞井，面对砸来的课桌时站在原地一动不动。

　　“哐当！”课桌碰撞在虞井的身体上只是发出一种金属碰撞声音，无法撼动分毫。

　　在李祺扑袭而去时，一只灰色手掌如同大山般挡住李祺的视野。

　　“轰！”

　　虞井灰色手掌五指捏合住李祺的脑袋。

　　李祺只感觉脑袋一懵，自己被按压在教室地面，两者之间力量上的悬殊差距十分明显。

　　距离两者之间的矛盾冲突的时间过去三年这么久，虞井已经成为身经百战的除魔者，而李祺不过依旧是一名被困在学校中的学生而已，只拥有一手欺负弱者的软功夫，仅仅得到数学老师副体的力量，完全没法相比。

　　“新手吗？如果是数学老师，动作应该比你快上好几倍。”

　　“你！”

　　李祺身体疯狂挣扎之时，虞井根本不给其任何的机会。一道墨绿色长枪闪出，穿透李祺的腹部而固定在教室地面。

　　“哇！”疼痛感传递至李祺的大脑，鲜血喷吐在虞井面部。

　　“你怎么变得这么强？你该不会从这所学校毕业了……不可能，这所学校不可能有人能够脱离。”李祺一脸难以置信的表情。

　　“井底之蛙……”

　　虞井脑海中有关于李祺欺凌自己的一幕幕清晰映出，自己在教室里拔光头发时早已下定决心要让李祺也来体验这样的痛苦。

　　虞井手掌五指滑入李祺的头顶黑发之间。

　　“你当年看我拔头发的时候，似乎很开心的样子，让你体验一下吧。”

　　不同于当年一撮一撮慢慢拔除头发，虞井右臂使出全力，直接捏合住李祺头顶全部的黑发向外拔动，头皮边缘被撕开血肉模糊的裂痕。

　　“唰！”

　　伴随着鲜血泼洒，李祺整块头皮被连根拔出，头盖骨清晰可见。

　　“啊呀！”

　　头皮撕裂的疼痛感完全反馈给李祺，因为剧烈疼痛而全身抽搐，手指不断在教室地板上抓动着。

　　白枭看着虞井如此残忍的一面时，露出一副颇有兴趣的表情。

　　至于珍真学姐则是面无表情，自从了解到虞井是从这所学校里毕业的学生，心里早已经知道虞井骨子里的性情必将偏向于黑暗，只不过在掩饰而已。

　　提着血淋淋头皮的虞井，露出一种疯狂的笑容，以蔑视的眼神看向痛苦不堪的李祺。

　　“感受到了吗？我当时的感觉。”虞井问着。

　　然而被压在下端的李祺并没有任何仇视的眼神，反而是露出一种畏惧而害怕的表情。

　　“啪！”虞井一耳光抽打在李祺的面部。

　　“喂，你不要这么怂好吗？当初你带头欺凌我时的霸气去什么地方了啊？”

　　“……放，放过我好吗？虞井，我错了。”

　　李祺完全被虞井的强大与疯狂给吓破胆，完全丧失反抗的欲望。

　　“啪！”

　　虞井又是用力一耳光，直接将李祺鼻血都给抽出来。

　　“李祺，拿出点男人的志气好吗？你这样很让我失望啊！这样杀掉你，我可没办法填补内心的怨恨啊！”

　　“我……我当初有眼不识泰山，求求你放过我。”李祺依旧是在求饶，一副软骨头的模样。

　　压在上端的虞井十分无奈地摇头，“看来我得教教你‘志气’两个字怎么写。”

　　随即，虞井将李祺露出在外的头盖骨切开，以手指在其大脑表面书写‘志气’两个字。

　　“啊！”

　　痛苦抽搐挣扎的李祺惨叫声回荡在教室中，抓在地面的手指甲全部折断。

　　然而虞井似乎享受着这样类似于‘折磨’的过程，慢慢将舌头露出在嘴角外，面部尽显疯狂。

　　正在虞井写完第一个‘志’字而准备续写接下来的‘气’字时，已经神识不清的李祺身体突然从中部被斩断，死亡的躯体渐渐消散。

　　“足够了，虞井。”

　　珍真学姐以少有的冷峻语气说着，手中的画笔将画纸上的上描述的李祺给抹除。

　　“呼……”

　　看着下端死亡的李祺眼瞳中一副求饶的神情凝固，虞井心有不快，反手一巴掌将李祺的头颅给拍得粉碎。

　　散落的嘴口似乎重归于数学老师，在彻底死亡前说出一句：“这就是毕业生与普通学生的差距，话说你的怨恨还真是让老师吃惊，哈哈，我欣赏你……”

　　笑声伴随着躯体一同化为血水而消失。

　　虞井将露出在外的舌头收敛，控制住体内正在上涨的精神污浊度，慢慢回归于正常状态。

　　——主线剧情（死亡空间）：第一幕结束——


第一百四十七章 剔骨

　　漆黑的深渊中

　　数以万计的数学老师爬行在内部，对于虞井在‘死者储纳室’中表现出来的疯狂行为感觉兴奋无比。

　　“曾经在这所学校内塑造的人格快要控制不住了吗？我还真想要看看你人格交替时的模样，让我想想有什么办法能提前激发你。记得你曾经在课堂上，时常关心一位女同学，好想叫余什么……余巧，对！就是这个名字。”

　　“当年这位女生似乎在高三年级的时候自杀了吧，让我看看‘自杀深渊’中是否有他的信息。”

　　爬行在深渊壁面上的数学老师副体，认真观察着刻印在壁面上的学生姓名，在此处留下姓名的人都是在学校中犯下‘自杀’这一大忌的学生，很快找到‘余巧’两个字。

　　“在这里吗？”

　　数学老师从切开自己的手指，以鲜血涂红余巧的名字，对应着深渊的某一位置，一间密闭的房间开启。

　　数学老师迅速抵达这间闭室中，然而内部却什么也不存在。

　　“嗯？人呢？想要逃走是绝对不可能的。”

　　数学老师在空荡的寝室中巡视一圈，在枕边发现一封以鲜血书写的信件。

　　“感谢涂老师这么久以来的照顾，听闻我的前男友来到学校，毕竟两人这么多年的感情还是有点放不下。我想要去见他，所以提前向数学老师你请个假，如果今后有机会的话，我还会回来看望老师您的。”

　　数学老师手持着白色信封，将鼻孔仔细嗅向墙角位置，一缕缕微弱的恶魔气息被嗅到。

　　“关老师吗？哎哟，从我这里带人走都不打一声招呼了……该死的恶魔！”

　　突然间，数学老师的面色大变，两只手臂上长出大量的倒刺将囚禁余巧的寝室全部撕成碎片。

　　“通过本次电影院安排的任务，我将得到丰厚的赏赐，足以让我提升到更高的阶段。一旦我达到B级，第一个要杀的人便是关老师你……下来死亡的戏剧将进行至第二幕，陪他们好好玩玩吧。”

　　……

　　「死者储纳室」

　　“抱歉，有点失态……”

　　随着室友李祺的彻底死亡，虞井从过去的憎恨回忆中清醒过来。

　　“虞井你这家伙和我真有点像，不愧是以普通人身躯由这所学校毕业的家伙，刚才的表演十分精彩呀。”

　　“啪啪啪！”白枭舌头舔动着尖牙，对于虞井刚才的行为不断鼓掌。

　　虞井深呼吸一口气，看向依旧处于封闭的教室门。

　　随后在李祺尸体化为血水的区域中找出一道铁环，在上面套着两把完全不同的钥匙，一片普通的铁质钥匙与一根用白骨支撑的特殊钥匙，白骨钥匙的末端甚至还雕刻着一颗小型骷髅头。

　　“看来这把钥匙应该可以带我们去到十分有趣的地方。”

　　虞井利用铁片钥匙将教室门开启，对于死者储纳室中其余吊挂在天花板的死亡学生暂时没有采取任何动作，毕竟他们的灵魂禁锢在死亡魂珠中，只有杀掉数学老师才能让这群人解脱。

　　“你情况怎么样？没事吧？”珍真学姐上下打量着虞井的身体状态，对刚才虞井的疯狂举止心有余悸。

　　“没事，我会尽量控制住自己的……这柄钥匙应该能开启死亡空间中的关键性区域，说不定能直达数学老师的巢穴中。”

　　离开教室的三人在虞井领头下继续在走廊中前进，接连不断的「死者储纳室」出现过道两旁。

　　在这所实验中学办学以来，虽然禁止死亡，但非自杀性死亡的人数依旧不少。中等程度以上的「折磨」都有可能造成死亡，当然老师失手打死学生也不例外。

　　“味道变了。”

　　白枭嗅动着狼鼻，空气中弥散的死亡气息变成另外一种味道。

　　面前通道中弥散着一种灰色的尘埃，两侧的「死者储纳室」不再存在，一道由白骨做成的门出现在走廊的尽头位置，顶头的铁质牌号上面刻印着几个小字。

　　「白骨囚牢」

　　“白骨……难道这里是！居然归数学老师管理吗？”

　　“说来听听。”学姐看着面前有些异悚的白骨门，颇有兴趣地询问虞井。

　　“在这所学校中有一种高级，甚至可以算是顶级的折磨，名为「剔骨」。这样的折磨在我高中三年里只有一位学生经历过……遭受这样的折磨，光是老师一人还说不上话，需要将此人的身份信息递交给教务处，经过高层与教师层投票来决定。”

　　——以下内容可能会引起阅读不适，请谨慎观看！——

　　「剔骨」与我国古代一大酷刑‘凌迟’有些类似之处，但真正的「剔骨」手段更为残忍。

　　首先需要让受折磨者吞服一种特殊药物，将体内的器脏与肉体彻底分开并形成一道保护隔膜。

　　随后将受折磨者其身体投入装有低腐蚀性酸液的容器中浸泡整整二十四小时，直到血肉松散为止。

　　利用金属刷子与小型剃刀将软化的皮肤血肉小心翼翼从折磨者身上完全剔除，期间要求行刑者技艺极高，不允许破坏任何骨质与内部分离的器脏，且确保受折磨者的存活状态。

　　分离皮肉后，体内有隔膜保护的器脏正确运行，大脑正常工作，如果受折磨过程中出现晕厥情况，立即注射CH-3型神经促进剂使受折磨者保持清醒。

　　接下来需要进行精密剔骨，首先利用钢丝刷将骨骼表面清理干净，随后以剃刀在骨骼表面切开裂痕，在不破坏骨质主干构造的情况下掏出内部的骨质细胞，并将血管与神经组织接入骨骼内部，确保血液以及神经系统的正常运作。

　　剔骨过程中容不得半点差错，一旦将所有血管与神经接入骨骼，确保剔骨成功。受折磨者还需要在TH-7溶液中静养三个月的时间，让骨骼内的器脏与骨质发生一定程度融合，确保正常进行生理活动。

　　经受住「剔骨」的学生，将成为依靠白骨活动的活死人——称之为‘骨者’。


第一百四十八章 白骨囚牢

　　“可以了……”

　　听闻虞井对于「剔骨」折磨的描述，珍真学姐感觉一阵恶心。

　　对于死亡而言，珍真学姐在一年多的帝华大学生涯中见过太多的死亡。

　　但有时候死亡反而是一种解脱，然而折磨却不属于这一类，是一种让人感觉生不如死的手段，肉体与精神上的折磨，让人陷入无尽的绝望中，早已丧失求生的欲望。

　　由虞井所讲述的「剔骨」听得珍真学姐皮肉发痒，皮表下的骨骼隐隐作痛。

　　“既然如此，这扇门背后应该存在着一位很有趣的家伙吧。”白枭十分好奇接下来即将面对的强敌是什么。

　　“有趣归有趣，但数学老师的本体应该不存在于这种地方……我们还是直接找上数学老师比较好，不必要在这种麻烦的地方，以及麻烦的对手身上浪费过多的体力。”

　　说实话，虞井并不想进入‘白骨囚牢’，内部的学生于生前已经受尽这种极端残忍的折磨。现如今若是再将他们搞得灰飞魄散，有悖于虞井的做人原则。

　　突然间珍真后背的画姬显形，一脸凝重的表情而呼喊着：“珍真，快逃！”

　　与此同时，在众人身后的通道中一种强大的压迫性气场袭来。

　　“危险！”

　　虞井体内的植物不断传递着危险信号，体内的植物出现这种情况。来不及太多思考，开启白骨所制成的大门，三人进入白骨囚牢中躲避走廊上慢慢靠近的危险物。

　　在虞井关门的最后一刻在门外留下一颗植物种子，同时短时间看向走廊通道的远处。

　　“什么鬼东西？”

　　虞井的视野只能大致看清一团身材与历史老师相似的存在，头颅罩在一种三角体的金属之中，右臂拖动着一柄两米长短的巨大砍刀，同时在左臂上覆满着扭曲不可名状的触须。

　　“咔！”

　　虞井在看见这种生物时，内心受到某种压制，立即将白骨大门关闭。

　　“吱……吱……！”

　　大砍刀拖动在地面的金属摩擦声音慢慢靠近，最终在抵达白骨门前摩擦声音停止。

　　“蔓华天藤！”

　　虞井激发着留在门外的植体种子，大量的蔓藤疯狂增长而出，尝试将对方身体给束缚。

　　“唰！”

　　一秒钟的时间过去，蔓华天藤全部与自己断开感应，感觉被一种特殊的气场给震得粉碎。

　　置死亡于不顾白枭都不太镇定，“与这种层次的人交手肯定会死的，对方是哪位老师吗？怎么在之前的〖操场区〗没有见过。”

　　面对白枭的疑问，虞井无法将刚才看见的生物与自己高中三年的时间内所见到的人物画上等号。

　　“我也不知道……一米九高大的身体，头戴三角铁头，大砍刀。这与《寂静岭》电影中的一种恐怖生物十分相似，是新来的老师吗？”

　　“Pyramid-Head（三角头）你确定看到的是他吗？从刚才的压迫与危险感看来，对方至少达到B级。很少有什么东西能让画姬感觉如此危险。”珍真学姐眉头紧皱。

　　“我看过《寂静岭》的电影，应该是三角头无疑而不是这所学校里的老师。不过，左臂长满着触须的造型与电影中不太相同……我记得《寂静岭》的电影中，三角头也是不定期会出现在不同的场所里。综合现在的情况看来，这位三角头很有可能就在〖教学区〗不同楼层间随机出现。”

　　虞井给出自己的猜想与推论。

　　“果真有B级的存在，还真是危险呢。”

　　珍真学姐额头位置一滴冷汗滑落，若刚才三人被外面的三角头给抓住，结局恐怕是九死一生。即便珍真能躲入画卷世界中，到最终肯定会被对方给拖出来。

　　“行了，先看看眼前的情况吧。”

　　放下门外三角头的问题，众人现在被逼进入‘白骨囚牢’中，宽敞的空间中无论是地面或是墙体都是用白色的骨块制成。

　　房间中央的一口透明玻璃罐体内，有些粘稠的液体中悬浮着一架特殊人骨，骨头之间由囊膜包裹着器脏，显然是虞井之前所述，经受过「剔骨」折磨的学生。

　　不仅如此，在容器周围的地面上还散落着大量的白骨与内脏。

　　“内脏还是新鲜的，不久之前，这里发生过一次战斗。”

　　正在三人审视着白骨囚牢中的情况时，一股与众不同的死亡气息袭来。

　　白骨囚牢的阴暗深处，一位西装笔挺的瘦弱男人慢慢走出来，点燃一根香烟叼在口中，身体依靠在中央容器一侧锐利的眼神看向众人。

　　瘦弱的数学老师一改之前疯狂爬虫的模样，现在看去竟然还有几分像是老师。

　　“三位欢迎来到‘白骨囚牢’，因为你们的到来与电影院的安排，我提前让这里面经受过「剔骨」考验的学生互相残杀，留下一名最强者在这里。”

　　谁知数学老师的话语还未结束，白枭的左右双爪已经撑开，白毛飘逸，直接扑向依靠在玻璃罐旁的数学老师本体。

　　“死亡结界。”

　　数学老师抬起一根手指对准面前扑来的白枭，以手指尖头为中心点，一道浑浊的死亡隔膜展开，白枭的双爪撞击在隔膜上无法撕裂，与此同时一种更高意境的死亡气息侵蚀着白枭，短时间内双手前爪已经老朽而凋零。

　　一连串植物藤蔓缠绕住白枭的身体将其拉回。

　　“好厉害的死亡意境，果然差距很大。”

　　白枭对于自己手掌腐朽的情况丝毫也不在乎，两眼如同看见珍稀猎物般，盯着数学老师的本体一动不动，唾液不断从嘴角滴淌。

　　虞井是第二次看见数学老师的本体，一位完全正常的数学老师。第一次看见是在自己高中的毕业典礼上，数学老师一身正装还与自己有过握手的经历。

　　“历史老师叮嘱的家伙果然很危险，刚才的手段我都不知应该如何应付，战斗时间稍微拖长都有可能导致身体老朽死亡……想要杀死数学老师不是一般的难。”

　　正在这时，房间中的广播声响起。

　　——主线剧情（死亡空间）：第二幕触发〖白骨囚牢〗——


第一百四十九章 强杀失败

　　场景切换至〖教学区〗的正面，以‘主角’身份进入的阳羽与两位配角余风以及叶枫正身处于一处教室中，面临着不同的主线剧情选择。

　　“不伤害任何无辜学生的情况下找出心脏，‘主角’将开启‘圣人之路’相关剧情。”

　　“伤害超过二十位学生的情况下找出心脏，‘主角’将开启‘善恶难辨’相关剧情。”

　　“杀害所有学生，‘主角’将开启‘罪恶屠夫’相关剧情。”

　　面对电影给出的三条完全不同的剧情路线，依照阳羽绝对正义的性格，在不伤及任何学生的情况下将班级里的恶魔与恶鬼找出，掏出心脏放入讲台上的天平，从而开启‘圣人之路’的剧情。

　　与虞井三人不同的是，有着‘主角’身份的阳羽在〖教学区〗中的剧情发展有着相对详细而固定安排，就如同演员拍戏一般。

　　‘圣人之路’的剧情开启。

　　第一条主线剧情任务，通知三人在指定区域乘坐电梯前往第五层——摄灵空间。拯救落在政治老师手中正在被摄取灵魂的七名学生，要求至少保证五人以上存活，否则任务失败，三人将受到惩罚。

　　至于是什么样的惩罚不得而知。

　　“又是这只麻烦的灵体鬼物。”

　　早在特殊考试中，阳羽已经与灵态的政治老师老妪打过一个照面。对方的能力让阳羽感觉比较棘手，虽然威胁阳羽倒是不至于，但想要杀死对方比较困难。

　　“政治老师的灵魂可以自由分离，在初步接触得到的信息看来，对方至少可分离灵魂十次以上，任意灵魂块都可重新构成主体……而且对灵魂的掌控能力很强，若非门派赐予的「护魂吊坠」，恐怕交手起来还比较麻烦。”

　　“摄魂吗？的确麻烦。”余风也低声说着一句。

　　“到时候我尝试设置阵法限制对方的活动范围，由余风你们两人主要负责斩杀。不限制移动与分裂，这种灵体分裂型的鬼物近乎不可能杀死。”

　　由阳羽领头由教室离开，按照指示朝着电梯走去。

　　随之在前进的过程中，三人心中同时一阵梗塞。

　　一股陌生的压迫性的气息从后背的走廊中袭来。

　　身经百战的余风第一时间利用家族的隐秘手段消失在黑暗中，背部的长弓取下，从学分卡中挑选出一根特质的全银制作的箭矢架在弓弦上，这种全银材质对付魔鬼有特效，而且螺旋形的箭头穿透性更强。

　　一只三角头人形怪物慢慢映出在三人的视野中。

　　“《寂静岭》里的三角头，看来果真是电影与学校融合吗？左臂是怎么回事？”

　　余风提前对于本次任务进行过调查，也对于《寂静岭》相关资料调查得十分清楚，资料中对于重要怪物‘三角头’的描述，与面前的家伙基本类似。

　　但由左臂中溢出在空中摆动的触须让人感觉莫名危险，资料中也没有记载有这样的触须。

　　“吱~吱！”

　　三角头拖动着两米多长的大砍刀慢步靠近众人。

　　“我先去试试这家伙，说不定杀掉后能获得通关〖教学区〗的关节信息。”

　　阳羽直面正面走来的三角头时，烈焰气势丝毫不减。

　　后背的炙热长剑拔出时，通道内温度急剧升高，调动丹田内储蕴的真元输送至全身，一种淡白色的光幕浮现在阳羽的体表，周围的空气因为阳羽的状态而凝固。

　　“《天火剑法》第一式……惭火”

　　在说出这句话时，阳羽已经从原来站立的位置上消失，身体半腾空在三角头的面前，一缕缕火芯在空中飘舞，手中的剑刃顺势斜向斩下。

　　“轰！”

　　剑刃斩下时，大量的烈焰将三角头连同其身后的通道全部充满。

　　然而在烈焰之中，提在三角头手中的巨大的屠刀突破火焰的吞噬，斜向挥至阳羽面前。

　　“什么？”

　　近距离的惭火斩击，阳羽第一次见到有人正面挨上一击还能立即还手的。

　　脚踏两侧墙面，避开巨大屠刀的阳羽将身体悬停在空中，用力将身体向后拉成弓状，“第二式——虎火！”

　　如同老虎下咬，阳羽手中的炙热长剑顺势下劈，落在三角铁头中央位置。

　　“呯！”火芯飞溅。

　　力量最大化的虎火剑式，平日里阳羽用出这一招时，可轻松斩开万物。

　　然而现在却只是在铁三角头表面留下一道两公分不到的斩痕，千摄氏度的烈焰对于三角头没有任何作用。

　　“队长，让来！”

　　后撤的余风大声呼喊一句。

　　阳羽以矫捷的身法，借助剑斩的反作用力，身体后翻三圈落在走廊一侧。

　　黑暗中一只螺旋银色箭矢以超过子弹的速度射出，一道银光直逼三角头的血肉之躯。

　　“唰！”

　　血液泼洒在地面，螺旋箭头刺入三角头的身体。

　　“正中肉身却没有穿透？怎么可能。”黑暗中的余风露出一种震惊的表情。

　　三角头覆满触手的手臂紧紧抓住箭矢用力拔出体外，沾染着鲜血的全银螺旋箭被随意扔在走廊一旁，而三角头的本体看上去似乎并没有太多的伤势。

　　“走！”

　　阳羽并非第一次与余风合作，这种螺旋箭矢的威力阳羽亲眼见过，面前的三角头所表现出来的强度完全超过本次选修课的难度。

　　在没有明确要求击杀对方的前提下，没有必要继续冒着风险战斗下去。

　　叶枫全程没有任何的动作，在最后跟随两位学长逃离，不过眼神中似乎对于三角头有着不一样的想法。

　　进入封闭电梯中的三人与外部的三角头隔绝开来。

　　“绝对拥有B级以上的实力，我们运气看来还真的糟糕，理论上来说三星半的寒假选修课几乎不可能有B级的存在……从刚才的交手看来暂时看不出对方任何弱点，而且三角头的左臂很让我在意。”

　　阳羽对于三角头有一定忌惮，即便是一向游刃有余的余风也眉头紧皱。

　　正在电梯抵达第五层时，队伍中的叶枫突然说出一句：“下一次让我去，或许我有办法。”

　　“遇到再说吧……”

　　阳羽并不相信一位大一的「人卒期」新生能够撼动B级的鬼物，两者之间的差距太大。

　　面前的电梯门开启，摄魂空间内，四处都飘散出学生的游荡灵魂……


第一百五十章 朱骨箬

　　虞井三人以‘配角’身份在〖教学区〗第四层死亡空间，开启主线剧情的第二幕，有关于白骨囚牢的相关事件。

　　巨大的白骨牢狱周围分隔着单独的骨质牢房，在建校以来但凡经历过「剔骨」折磨的学生，平日里全部囚禁单独牢房中，被统称为‘骨者’

　　然而在三个小时前，数学老师接受到命令，所有的骨者全部由囚牢中释放而出，如同养蛊般让所有骨者互相之间进行厮杀，只留下最终存活的一人，并让此人汲取掉其它所有骨者身体中的骨质精华，得到本质上的提升。

　　西装革履的数学老师本体依靠收纳这位最终幸存骨者的圆柱形容器旁。

　　“战斗交给你们，我会尽全力辅助的。”

　　珍真学姐从数学老师涂天虫身上感受到莫大的压力，立即收入画卷之中消失不见。

　　紧接着，在白骨牢狱周围的广播开始阐述着有关于死亡空间第二幕的剧情介绍：

　　〖白骨囚牢〗学校七大顶级折磨「剔骨」之一，自开学以来，受到此折磨的学生，存活者将收纳于白骨囚牢中的单独牢房中进行观察与特殊培养，每顿餐食仅喂食骨质物品。

　　在单独的房间中由数学老师来进行实战授课，赋予骨者相关的战斗技巧。

　　至今为止，总计存在十一位骨者。

　　在最终的混战中由2030级学生——朱骨箬获得最终胜利，由于激烈的战斗导致朱骨箬目前陷入濒死状态，正在培养罐中蕴养躯体。

　　剧情要求：修复朱骨箬的身躯，同时在〖教学区〗其它楼层收获合适的皮囊，为朱骨箬换上全新的肉体，赋予其新生生命。

　　剧情奖励：获得开启死亡空间最终幕「死亡深渊」钥匙，同时开启剧情战役‘死亡轮回’，获取有关于剧情BOSS——「数学·涂天虫」详细资料。

　　“看来想要与数学老师正面交手还不是这么简单，正好借着寻找皮囊的机会，暂时消停白枭的杀戮冲动欲望……话说，数学老师的强大超乎我的想象。即便有沈宜萱的协助，我也没有太多胜算。利用中间这一点间隔时间来调整战术，晚一点面对数学老师也算是好事。”

　　虞井思索的过程中，手臂蔓延出去的植物紧紧缠绕住白枭，以免其惹出不必要的麻烦。

　　数学老师拍了拍手掌缓缓说着：“想要来取我的性命就按照学校的要求来办吧，朱骨箬是一位十分不错的女学生，在我的印象中与虞井你有着同样高的评价。只可惜这样的女孩子学校里犯下大错，以至于遭受「剔骨」折磨。”

　　“女性吗？不知她当年犯了什么错？”虞井借机问着。

　　“杀死学校六名杂工，将一位老师的脑袋给割了下来……很严重的罪啊。若是她规规矩矩，肯定能与你一样正常毕业。”

　　“杀死六名杂工，割掉一位老师的头颅，仅仅以普通学生身份做到吗？真是厉害。话说数学老师可以稍微提示我们一下，在什么地方能找到适合于这位女生的皮囊呢？”

　　“去找语文老师吧，她喜欢收集年轻美丽女生的皮囊，我记得你曾经与语文老师走得挺近，不用我详细讲解了吧？送你们特殊的硬币，以免耽误时间。”

　　数学老师与众人挥手道别，同时扔给虞井一枚用于乘坐电梯的特殊黄色硬币，从白骨囚牢中消失离开。

　　“好强啊，好强的死亡爬虫……”

　　白枭一脸极度兴奋的模样，全身情不自禁完全狼人化，鼓胀的肌肉带动着白毛不断晃动着。

　　珍真学姐由画卷中重新出现，询问着两人：“话说你们两人有多少胜算？”

　　“一成吧。”白枭回答。

　　“我估计有一成半。”虞井回应。

　　“相加就是两成半，行吧，学姐也陪你们玩玩吧。”珍真露出一种颇有意味的微笑。

　　“先按照剧情要求将这位朱骨箬的身体复原，我先去修复她的伤势。”

　　虞井慢慢来到圆柱体的玻璃容器前，确认内部的液体无害后跳入其中，近距离观察这具白骨时，精密的骨质构造让虞井惊讶无比。

　　“所有的血管都被收纳入骨骼中，器脏粘附在骨骼上，在粘膜的包裹下自成一体，没有血肉承载的情况下，身体保持着正常的运作，实在是超过医学上的理解……这骨头的硬度恐怕与普通合金的强度相当。”

　　虞井利用植物体检查面前的白骨全身，找到受伤的骨质与体内器脏后，利用藤蔓输入生机促进着对方身体的愈合。

　　不知为何，在虞井帮助对方恢复身体的过程中，总是感觉深邃的骷髅头颅眼孔中，这位名为朱骨箬的女生正在注视着自己。

　　“骨骼内在蕴含着自愈的能力，在我植物体的促进下能够很快完成身体的修复……这女生要是恢复原状应该会很厉害的，希望不要等我们将皮囊找回时，学校系统给出让我们击杀这位女学生的狗血任务。”

　　“谢谢……”

　　一阵细小的声音通过液体作为介质传递至虞井的耳中，让虞井稍稍有些诧异，这样看来自己的感应没错，面前的白骨女生的确一直都在注视自己。

　　“没事。”虞井也自然相应回复对方一句。

　　第一步修复工作完成，接下来便是去寻找合适的皮囊。

　　从虞井从玻璃容器中一跃而出时，悬浮在液体中的白骨竟然转动脑袋，眼瞳紧跟着虞井。

　　“哟，白骨精看上你了呢？”学姐一把挽住虞井的胳膊打趣着。

　　“学姐别开玩笑，现在看来，我们只能去语文老师的地盘找寻皮囊……在此之前，我来确认之前徘徊在这一层的‘三角头’是否还在外面。”

　　虞井将白骨门稀开一道缝隙，扔出一个种子在外生长，十分钟过去后作出一个‘OK’的手势。

　　“语文老师的贪食空间也是同样危险的地方……语文老师应该属于教师层中实力中等的一类，目标在于寻找合适的皮囊，不必要的战斗尽量避免吧。”


第一百五十一章 语文老师

　　在虞井三人回到电梯口时，白枭突然挥手，似乎没有要进入电梯的意思。

　　“你们去第三层吧，隐秘寻找皮囊这种差事我可没什么兴趣。我之所以参与这次的寒假选修课，只是为能够汲取并学习‘死亡’相关的力量与知识，这一处死亡空间乃是为我量身打造的宝地，我继续第四层其它区域去看看，等你们找到皮囊而回来时，我会主动与你们汇合的。”

　　“随你吧，别死了就行。”

　　虞井没有强求白枭跟过来，隐秘性的行动自己与学姐两人搭配显得更加合适。

　　只不过，目前已经进行到第二幕的死亡空间中已经变得额外凶险，虞井只希望白枭不要太过追求力量而死在这里，毕竟想要杀死数学老师，白枭的力量绝不可少。

　　“叮咚！”

　　电梯门开启，两人将数学老师给予的特殊黄色硬币投入电梯后，可在指示面板上能够任意选择楼层。

　　虞井不下三次想要按动第七层的按钮，但这样的冲动想法很快被理智所制止。

　　说实话，以虞井一己之力想要面对班主任还差了不少，想要杀死这位让自己的世界发生颠覆的男人必须借助本次进入〖教学区〗内所有人的力量才有可能成功。

　　“见见语文老师吧，不知道昔日的交情是否还能用上。”

　　只需要下降一个楼层，电梯抵达属于语文老师的贪食空间。

　　“学姐，你躲入画卷世界中……语文老师是一位极度爱美的女人，嫉妒心不是一般的强。曾经我还是这里的学生时，语文老师对于比自己年轻而美丽的女学生，会想方设法让对方犯错而采取「完美剥皮」的折磨得到女学生的皮囊。”

　　“真是一位有恶趣味的中年女人啊。”

　　电梯门打开时，仅有虞井一人走出，画纸被虞井揣在衣兜内。

　　面前的第三层楼道里覆满着如同肠道粘膜的血肉组织，通过观察与感知暂时没有什么危险生物存在于这里。

　　想要找到合适于朱骨箬的皮囊并不是什么简单的差事，要知道若是随意什么皮囊都可以使用，在第四层的死者储纳室中随意找一位女学生的尸体剥皮即可。

　　“必然需要找到一位女性的特殊皮囊。”

　　虞井在肉壁通道中小心翼翼地前进，每走动五米便将一颗植物种子塞入肉壁中以备不时之需。

　　“你想要一具上好的女性皮囊对吗？”

　　突然间，一阵声音从深邃的走廊尽头传来，感受到危险的虞井激发埋在壁面内的种子挡在身前，自己立即侧身躲避。

　　自己原本所站的位置上，用于阻挡的植物体消失不见，连同地板都留下一道嘴口啃食的痕迹。

　　“慕容老师。”虞井朝向走廊深处比较恭敬地喊话到。

　　“虞井……没想到你的变化这么大。说实话，第一次在操场上看见你时，我都不太确认是你回来了。虽然我肯定你终有一天会踏回这所学校，但时间上应该在几年甚至几十年后。没想到半年时间过去，你居然这么急冲冲的回来复仇，老师还是十分欣赏你的。”

　　……

　　两年半前，虞井顺利步入高三学期，因为上一任的语文课代表失踪，需要重新选定一人。

　　因为语文老师的嫉妒心理，没有女学生敢担任这样的职务。

　　然而上一任失踪的课代表是一位成绩还不错的男学生，而在此之前还有两位男生担当语文课代表而失踪，因此站在讲台上穿着旗袍的语文老师在给出这样的职务时，所有学生都低埋着头颅。

　　“没人吗？看来你们不太喜欢老师我啊……”

　　顿时间在教室墙面与地板上，一块块血肉囊壁生长而出，大量的嘴口与牙齿在肉壁中出现，伸出舌头舔舐着班上的所有学生，但依旧没有任何一人抬头。

　　“对了，高二的期末考试中，第一名是谁？我记得好像叫作虞井，站起来让我看看。”

　　被老师点名，若是不及时站起便算是违反课堂纪律。

　　面色冷漠的虞井被迫站立起身，踩着高跟鞋的语文老师立即走上前来，伸出手指将虞井的下巴缓慢抬起。

　　“算是比较英俊，期末考试中你在一小时内创作的《黑夜》散文让我十分欣赏，很少有高中生作文能够让我给出满分的，你算是这一届学生中我比较欣赏的一位，想要当我的课代表吗？”

　　“慕容老师，我已经有生物课代表这一重身份了。”虞井回应。

　　“生物课代表，看来何川老师真是慧眼如炬，不过没关系，我很欣赏你！让我和何川老师打个电话，看看他愿不愿意将你让给我。”

　　语文老师直接在课堂上将电话拨通出去，一番交谈后露出笑容。

　　“好了，何川老师愿意让给我，现在可以让我的课代表吗？”

　　“好……”

　　事情已经抵达这种地步，若虞井拒绝则完全是不给语文老师面子，对方在今后将会尤为针对自己。

　　语文课结束时，语文老师朝向虞井勾动着手指。

　　跟在老师后面的虞井不敢说话，被老师单独引领走在教学楼中，总有一种不太好的感觉。一直来到自己从未乘坐过的电梯面前，虞井才忍不住问着：

　　“慕容老师，我们这是要去什么地方？”

　　“去我的独有办公室。”

　　电梯抵达第三层，虞井第一次踏足这一楼层，电梯门开启时走廊两旁的景象完全不同。

　　左侧的通道内布满着黑色的菌丝体，在虞井看来属于生物老师的领域。

　　右侧通道中附着着囊壁血肉，类似于消化通道，属于语文老师的领地，也难怪两位老师之间的关系比较好。在语文老师的带领下，虞井来到走廊极深处的特殊办公室中。

　　与外部满是血肉的通道不同，办公室内整洁如新，只不过在墙面上挂着一具具皮肤如玉的女性皮囊，切割的痕迹全部遮蔽在后背，皮囊保存得新鲜而完整。

　　“挑一个你喜欢的吧。”

　　语文老师指着挂于墙面的皮囊颇有深意地说着。


第一百五十二章 熟悉的办公室

　　高三的上学期，由虞井担任语文课代表这一职务。

　　虞井由一位青涩的高中学生渐渐变得老练，也同时因为语文老师的一些私下帮助，使得虞井很少受到来自于其它老师的痛苦折磨。

　　此外，供给学生餐食的〖食堂区〗与语文老师也存在一定程度上的联系。

　　虽每日必须前去一次食堂进食的规矩不能改变，但有着语文老师的帮忙，虞井每次都能中吃到正常的饮食，至少在一日三餐的基本问题上得到解决。

　　因为虞井的一些心机，与语文老师的关系近乎可以用‘朋友’两字来形容。

　　甚至有一次虞井在〖操场区〗进行体育课时，因为班级里一位学生尝试对余巧施暴。

　　虽然余巧在高三时已经断绝与虞井的关系，然而虞井的内心依旧存在着一定的情愫。

　　暴怒的虞井差点失手将施暴的男学生给杀死。面临体育老师即将给予的折磨时，由语文老师出面帮虞井解决。

　　班级上已经有不少人发现，自从虞井担任语文课代表后的一系列变化，心中嫉妒不已。

　　如同曾经有一位与音乐老师走得很近，成为特殊艺体生的女生一样，享有着特殊待遇。

　　这样的消息渐渐传至班主任耳中。

　　高三下学期刚开学时，某一日深夜中。

　　凌晨两点的最后一节语文课伴随着下课铃而结束。

　　与曾经的情况相同，语文老师站在教室门口挥手，让虞井单独跟着自己前往三楼的私人办公室内。

　　但这一次走在教学区第一层的过道中总是感觉有些不太对劲。

　　连同语文老师都是一路上走走停停，总感觉在暗中有什么人正在注视着自己。

　　在两人即将抵达楼梯前时，凌晨时段本不应该有人的通道内，沉重的脚步声渐渐靠近。

　　“慕容老师，你这是要带我们班的学生去什么地方？”

　　大腹便便的班主任在黑暗中出现，露出一种让人不太舒服的笑容看着面前的师生两人。

　　“他是我的课代表，有些事情要交给他去做，关老师还不允许吗？”语文老师语气刻薄，似乎平日里与班主任的交情不怎么好。

　　“我在最近听闻一些消息，慕容老师你似乎与我的这位学生走得很近，甚至帮助他免去不少应该受到的「折磨」。这似乎与教务处制定的规则有所违背，虞井这位优等生可是完全有机会从这所学校顺利拿到毕业证，你这样的非正常教育方式只会阻碍着他的成长而已。”班主任慈眉目善地说着。

　　被班主任以校规来压制的语文老师立即火气上头：“我如何教育学生是我的事情，与你有什么关系？”

　　“虞井，过来。”

　　班主任伸出手向虞井微微招动手，这样的动作早已在虞井脑海中扎根，虞井的身体感觉不受自己控制一般向前走去。

　　“啪！”语文老师的手臂落在虞井肩膀上，将这种强行控制感给彻底剔除。

　　“我们走。”

　　语文老师按动电梯的按钮，准备带着虞井前往自己的办公室。

　　“叮咚！”只是电梯门左右开启时，内部所对应的却是一处通向黑暗深渊的通道，将原本的电梯完全取代。

　　“地狱之门，看来关老师诚心要挑事吗？”

　　语文老师脸颊上的嘴口裂痕缓缓开启，待到完全张开时，一道空间振动弥散在班主任身体周围，有过结界封印加强的教学楼通道都被啃咬出大量牙齿咬痕。

　　只是站在中间的班主任没有任何动容，唯独左肩上的衣物破开一道小口子。

　　“十年前在黑暗势力中名声远扬的‘女食客’，悬赏金高达2800黑币，现在看来还真是名副其实，挺厉害的。空间能力属实罕见，你要是被做成帝华大学的鬼珠应该能卖到极高的价格吧。”

　　班主任的手掌一动，一道巨大的恶魔手臂凭空出现将语文老师握在其中。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音清晰可见，语文老师痛苦挣扎而无济于事。

　　无论如何使用什么手段，抓在身体上的恶魔手臂都难以被撼动。

　　“虞井，我们走吧。”

　　随着班主任再一次挥动手臂，虞井的思维受到牵引而跟过去，慢慢消失在漆黑的走廊通道里。

　　……

　　回到现实。

　　因为生物老师被大二年级的炼金师杀死，目前教学区的第三层已经全部归于语文老师所有。

　　“广播里的通知已经传给我，说是会有人来到我这里找寻最好的皮囊，本来打算好好发泄一番，没想到来的人竟然是你……只不过广播中说是三位‘配角’演员会来，怎么只有你一人。”语文老师有些警惕。

　　“我让他们在四楼等待，与慕容老师你的见面，由我一人来就行。”

　　对于隐匿在画卷世界中的珍真，虞井有所隐瞒。

　　“跟我来吧，我有一具不错的皮囊。”

　　语文老师转身向着通道深处走去，虞井紧跟其后，这种感觉与高三上学期间十分类似。

　　走过熟悉的街道，在周围的教室门上挂着特殊牌号“标本室”，“食品研究室”，“语言考核室”等等房间，不得不说语文老师有着一口十分流利的普通话，放在全国性的考试中拿到一甲绝对没有太大的问题。

　　——语文老师办公室——

　　走廊尽头的办公室对于虞井而言熟悉无比，在高三上学期里，自己每天都会来到这间办公室内。

　　进入到办公室内，之前漂浮在空气中的血腥味荡然无存，换来的是一种清香气味。

　　偌大的办公室被规划得十分简洁，仅有中央一道办公桌、靠在墙边的宽敞沙发以及四周墙面上利用高级玻璃密封装订的完整女性皮囊。

　　“自从你走了以后，学生里没有一位男人让我感兴趣，全都是一群胆小如鼠的废物。”

　　“李老师（音乐老师）不行吗？”虞井反问一句。

　　“不喜欢搞艺术的人，而且李泉邑这种人阴险狡诈，小人之心，更何况他是一个双性恋，让人恶心……来吧，选一个吧。”

　　语文老师以一样的语气说着。

　　“还是直接进入正题吧，慕容老师你口中的上好皮囊在什么地方？”

　　语文老师一脸无奈的表情，“这些放在我办公室里的都看不上吗？虞井你还真是挑剔呢。”


第一百五十三章 女食客

　　“慕容老师，我这一次回到学校来，不是回忆往事。我还有着更重要的事情要做，希望老师你能帮我。”

　　虞井在办公室内熟悉的沙发坐下，语文老师则直接依靠在办公桌边，同时将旗袍下的大腿故意露出，三十多岁的年纪皮肤依旧白嫩如水，唯有脸颊上的一道裂痕有些碍事。

　　“你目前的体质与张老师有点类似啊？不过还远远不及张老师的强度，以你的实力想要杀死你的班主任还太早……倒不如与老师来快活快活，以你的天赋等个几年，完全有把握再回来。”

　　“最近看你与张老师走得很近，我们两位教师共同向教务处高层提交申请，以你作为毕业生的身份，让你平安离开学校问题不大。”

　　语文老师盯着重回硬朗身体的虞井，忍不住从脸颊缝隙中伸出一道舌头来回舔动着。

　　“这一次我回来的目的只有杀死班主任，不用再继续拖延下去。对于这件事情我自然有一定的把握，来到学校里的并不非我一人而已……所以还请慕容老师将皮囊给我吧。”

　　虞井在谈及主要目的时，兜帽下的眼神尖锐而充满着决意。

　　“顺便问一问，老师你手中是否拥有名为朱骨箬女生的皮囊？这位女生应该是2030级的学生，时间比较早了。”

　　语文老师本是有收集漂亮女生皮囊的癖好，学生体内因为注射有特殊自愈因子的原因，即便全身皮囊被剥下，花费两天的时间又能够重新长出。

　　“朱骨箬？你怎么知道我珍藏的皮囊属于这位女生，话说她还真是一位城府很深的女学生。记得当年，在我小心翼翼而不伤及她肉体的情况下剥取身体表皮时，这位女人竟然私自藏着一柄收割庄稼所用的镰刀在身体中。当我专心剥皮时将我的脑袋给完全切割下来，十分危险的女学生。”

　　“只是一位普通学生吗？”

　　虞井的表情十分诧异，即便是高中时代的自己，也绝对没有把握对任何教师造成这么严重的伤势。

　　“是，很别致而女人，美丽的外表下藏着一颗黑寡妇内心……你们难不成要在死亡空间中唤醒这位女人吗？听闻她当年因为伤害我的原因而被教务处判下「剔骨」这样的顶级折磨，看来果然是在数学老师的手中。”

　　“是的，想要继续深入下去杀掉数学老师。按照电影剧情的安排，将找到合适的皮囊给予朱骨箬是必须经历的剧情。”

　　“跟我来吧。”

　　语文老师面部的舌头慢慢伸长，舌尖触及在办公室墙面的一侧，形似于嘴口的通道出现，通向一道隐秘的特殊房间。

　　“里面的这一间密室，虞井你算是第二位进来的……这里面可有着我收集到的不少好东西。”

　　跟着语文老师进入到隐秘房间，二十平米的房间中央放置着一道水晶棺，一张雪白的皮囊陈列在水晶棺之中。

　　此外，在房间的四个角落都还存在着特殊的收藏品。

　　虞井也发现墙上贴着一张语文老师曾经的政府悬赏令。

　　——悬赏：女食客——

　　本名：慕容澶

　　简介：扎根于华夏第二特殊行政区的黑暗势力重要成员。黑暗势力‘美食集团’中占据重要地位。凝聚贪食与嫉妒于一声，喜欢掠杀年纪在16-22岁之间的花季少女并生食她们的肉体来保养青春。据统计，与女食客相关的死亡平民数量在两千人左右。

　　事迹：2014年9月，一位普通异能者携带七位低阶政府人员渗透二区‘美食集团’根据地时与女食客发生冲突，七位低阶人员当场死亡，重伤的异能人员在逃离后经治疗无效死亡。

　　2017年12月，帝华大学大二年级在年级排名未327，357与402的三位「御鬼期」学生在二区越珑县与女食客遭遇，其中一位不擅长体术的学生在逃跑过程中被女食客活捉带走，生死未卜。其余两名学生逃离返校，生命体征正常。

　　2020年8月11日由政府中级人员罗正华根据得到的确切消息，亲自前往女食客的根据地——特殊行政二区的风月大酒店。战斗致使当地平民三百余人死亡，女食客重伤逃离现场，根据线索资料最终确认女食客消失于十九区，至今没有再次出现过。

　　已知能力：空间，吞噬。

　　危险性：C级

　　特别注意：请务必在女食客的根据地与其交手，要尽可能将其引出巢穴。无法抵御空间压力的人员请不要妄图与女食客进行战斗。

　　悬赏金：2800流通货币。

　　在虞井刚刚读完时，语文老师将身体靠过来。

　　“当年的事情了，你应该已经知道不少关于这所学校与政府之间的联系吧，当年我并非逃走，而是被罗正华给压制并禁锢我的力量。将我带回中央政府机构以后，我面临政府高层给出的两种选择，第一，立即抹杀。第二，为政府所用。”

　　“算得上的苟且偷生吧，但我还不能就这么死去。因此服从政府的安排来到这所学校教书……其实也正好，我曾经还在世的时候也在一所中学里教书，在这里的生活也还算不错，至少能找到归属感。”

　　虞井对于政府或是语文老师的事情暂时不纳入主要考虑，无论这些事情如何，都还不是现在的自己能掌控的。

　　“嗯，慕容老师你迟早会脱离这里的。”

　　“脱离，又能逃到哪里去……灭世级别的大人物已经来了，整个世界都将改变，我已经厌烦在充满杀戮与罪恶的世界中生活，反而慢慢适应这所学校里的安宁生活……哈哈，真是可笑。”

　　语文老师说话间将中央的水晶棺材慢慢开启，双手捧着保存良好的皮囊递给虞井。

　　接触皮囊时的冰冷而细腻的触感，让虞井想起与沈宜萱身体相接触的感觉，为不让皮囊有任何的腐化，虞井立即将皮囊收入完全隔绝空气的学分卡中。

　　“慕容老师，谢谢了。”

　　“希望你别死了吧，顶层的家伙专程等待着你的回归……如果有可能，老师会帮助你的。”


第一百五十四章 重生

　　与语文老师之间的关系，虞井对所有人予以隐瞒。

　　毕竟两人之间并不是什么正当关系，仅仅是一种互相索取的利益关系而已。

　　不过虞井看得出，能够将最为珍稀的皮囊给予自己，语文老师看来是真的将自己当作是普通朋友般看待。

　　已经踏足过的楼层不再受到限制，可点选屏幕直接前往。

　　“哇，学弟你真是厉害呀！这样危险的老女人都被你给征服啦？说实话，这位语文老师虽然比不上数学老师的实力境界，但在鬼物中却属于实力比较罕见的空间类。特殊的吞噬能力，在黑暗势力中占得一席之地倒是十分正常。”

　　“如果能杀死这种喰鬼，其体内的核心属于「优质」中的空间罕见类，能够卖出高价呢……而且空间内的核心，还可以用来打造空间宝物，我都有点动心想要杀掉她了。”学姐给出对语文老师的评价。

　　“是啊，这样的鬼物对我家画姬妹妹有很大的帮助。”

　　“学姐你的能力也属于罕见的空间类型吧？刚才怎么没被发现？”

　　虞井尽可能减少与语文老师的交谈时间，正是因为害怕对方感觉到珍真学姐的存在，从而引起不必要的误会。

　　“的确很危险，不过画姬同时还精通幻术，隐匿手段最为在行……学弟你还没回答我的问题，你怎么把这样的女人收拾到服服帖帖的？”学姐打趣问着。

　　“仅仅是利益关系而已，若没有曾经与语文老师建立关系，今天也不会这般顺利……没想到死亡空间设定的第二幕竟然要求进入语文老师的密室中，如果没有这一层关系，对这具皮囊视若珍宝的语文老师必将与我们进行生死决战。”

　　“总结来看，各位教师在学校看来也是有优劣之分，数学老师被设立为剧情中的BOSS级别人物，而语文老师并没有……本次的主线剧情中BOSS级别的教师应该有三位：班主任、数学老师以及历史老师。”

　　虞井通过寻找皮囊的事情给出自己的推断。

　　“话说你高中被这老师给榨干了吗？”学姐挽着虞井的手臂，根本不顾刚才虞井的推断而颇有兴趣地问着头一件事。

　　“好了，有什么事情回学校再说。既然我们得到皮囊，即将面对真正BOSS级别人物。”虞井不断想办法岔开话题。

　　“叮咚！”

　　电梯重回第四层，之前众人没有走过的右侧通道中传来一阵利爪撕碎物体的声音。

　　虞井拉着学姐的手向通道的内部深入，教室门被撕碎在走廊上，还牵连着几根电线的吊扇悬挂于半空中慢慢转动。

　　教室之中，白枭以狼人形态双手抓住一位全身挂满黑毛的怪物，不断从对方身体中汲取着死亡精华，肉暗色的死亡与血液混溶流遍白枭全身。

　　“「人卒期」巅峰！”

　　随着白枭手中的黑毛怪物被彻底榨干，白枭感受着满溢的死亡能量弥散全身，将每一颗细胞都给充满。

　　与此同时，在这一间教室内还散落着大量学生的尸体，全都被白枭一人所杀。

　　“数学老师必然是「完美」级别，甚至有可能是「稀有」的C级鬼物。只要能得到核心，我能在大一下学期成功抵达「御鬼期」，从而奠定自己在黑暗势力中的绝对地位。”

　　白枭转过头时，看向站在门口的两人：“这么快？我还以为你们肯定会花费数个小时。”

　　“白枭，现在有几成把握？”虞井问着。

　　“一成半吧，不敢说多了……唯有在死亡中去证明一下，走吧！我已经迫不及待了。”

　　“恩。”

　　三人在通道里快去前行，以免耽搁的时间太长而遇见属于寂静岭的恐怖生物‘三角头’。

　　重新回到白骨囚牢时，浴缸中的白骨依旧漂浮着，头颅偏向于虞井。

　　“当她恢复健全的肉身与自由，由学姐你来审查她的立场吧？在我看来，她应该与我的思想类似，想要将学校里的老师杀光，能与我们站在一条战线上最好不过。”

　　珍真学姐做出一个‘OK’的手势，拿出纸笔开始对圆柱形的玻璃容器开始作画。

　　虞井再一次跳入玻璃容器中，从学分卡内取出精致的女人皮囊。

　　皮囊的后背有着一道用细线缝合的裂痕，当初，语文老师在对这些女学生进行剥皮时，应该是通过后背这一道三十多公分的裂口将皮囊完整剥离下来，完全不影响皮囊的美观。

　　皮囊呈递在骨者面前时，细小的声音再一次传来。

　　“谢谢……”

　　短时间悬浮在液体中的白骨开始微微活动，类似于缩骨，将身体慢慢从皮囊后背的裂口中钻入其中，将细薄的皮囊慢慢撑起。

　　一位鼻梁高于普通人，嘴唇为白色，一头齐耳短发的女学生出现在众人面前。

　　因为皮囊直接贴附着白骨，整个人看上去消瘦无比，眼眶内两只眼睛慢慢长出，单眼皮小眼睛，褐色的瞳孔凝视着面前的虞井。

　　“学姐。”

　　虞井看着面前这位朱骨箬女生差不多恢复时，挥手向珍真学姐示意。

　　刚能够慢慢看清的朱骨箬，转眼之间从充满液体的玻璃容器中来到一处粉红色闺房中。

　　“我的衣服，暂时穿着吧。”

　　珍真将衣柜中的衣物取给对方，朱骨箬一脸警惕地看着周围，小心翼翼接过衣服后套在身上。丰韵的珍真学姐衣物穿在朱骨箬身上时，尺寸明显偏大不少。

　　“你喜欢画画吗？”珍真学姐问着。

　　“还行……”

　　“你看看我的画作怎么样？”

　　珍真学姐拿出一幅名为《催眠》的油画作品递送至朱骨箬的面前，后者凝视着以巨大怀表为背景的画作，慢慢迷失再其中。

　　“你叫什么名字？”

　　“朱骨箬……”

　　“想要离开这所学校吗？”

　　“想，很想回家看我的弟弟。”

　　“我们对你没有企图，愿意协助我们吗？杀掉这里的数学老师？”

　　“……好。”

　　珍真学姐以催眠手段询问着朱骨箬内心最为真实的想法。


第一百五十五章 涂天虫

　　“你会故意伤害我们吗？”珍真询问。

　　“如果你们伤害我，我肯定会伤害你们的……”

　　珍真学姐打出一个响指，催眠结束。有关于两人的对话，朱骨箬什么都不记得，而在手中的催眠画作也变成一副名为《黄昏的悲鸣》的普通风景画。

　　“好啦，我们回去吧。”

　　珍真学姐基本确认面前这位朱骨箬的立场，算是可以让其加入队伍中协助作战。

　　返回白骨囚牢时，朱骨箬感受到白枭身上与数学老师雷同的死亡气息，顿时间双臂白骨化，由手掌生出两柄白骨长刀，一副要与白枭开战的模样。

　　从朱骨箬的动作与架势看来拥有着十分娴熟的战斗技艺，一点也不像是学校里的学生，而是一位身经百战的异能者。

　　“小骨女要动手杀我吗？来吧，来吧。”

　　白枭一点也不介意当场杀死这位女生，在白枭看来，与这所学校里的陌生人合作，风险很大。

　　“你们两人住手，你叫朱骨箬对吗？”虞井立即出言制止两人。

　　面对虞井的问话，消瘦的朱骨箬转过头来点头应答。

　　朱骨箬瞪大着眼睛，审视着虞井的样貌与身体，自己能重获新生，完全是这位男生的帮忙。

　　出于对白枭的仇视，朱骨箬将身体稍微朝向虞井靠近，手中持着的骨刃也收回体内，从能力展现看来，这位女生完全能驾驭骨骼能力，让虞井十分好奇。

　　正在女生靠在虞井身旁时，白骨囚牢中的广播传来通知声。

　　——主线剧情：死亡空间第二幕‘复活骨女’完成——

　　与此同时，在白骨囚牢的顶空中飘下一块熟悉的政府悬赏令，这是继黑先生与语文老师以来虞井见到的第三张悬赏令，上面记载着有关于数学老师的详细信息。

　　——特殊悬赏：死亡爬虫——

　　本名：涂天虫

　　悬赏者生平简介：‘死亡爬虫’诞生于沦陷前期的二十一区的郊外农场。

　　三岁亲眼目睹自己的父母因感染致命病毒而变得疯狂、嗜血、完全丧失人性。

　　涂天虫的父母将进入农场未感染者在地下室中进行活体实验，将外人变成与他们相同的感染者，在实验中死亡的对象将作为一家人的食物。

　　涂天虫在病变父母以及兄长的陪同下，童年的幼小心灵被彻底污浊侵蚀。

　　十一岁的时候，政府特遣人员突袭农场，将涂天虫的父母以及兄长当场击毙。

　　政府中的医疗协同者检测出涂天虫天生具有病毒免疫特性，竟然在这样的病变家庭中生活十余载而未受感染，立即将涂天虫送回政府医疗机构，尝试研究其身体特性来制作感染二十一区的病毒抗体。

　　然而涂天虫因为从小在这样的家庭中成长，与感染者相同的病变心理与人性丧失在涂天虫体内根深蒂固，使得其极具攻击性，在监管阶段造成七名医疗人员受伤与一名护士死亡。

　　最终医疗团队确认涂天虫表现出来的免疫特性与其基因表达有关，依照当前的技术无法顺利研制出抗体。

　　为更加清晰了解到涂天虫的抗毒表现，在政府高层的同意下，开始对涂天虫进行活体实验。

　　在二十一区收集到的病原体及其变种，总计三十一种，分别以高剂量的方式注入到涂天虫的身体中。

　　受试者表现出强烈的临床病变反应：包括神经休克、痉挛、皮肤病变等症状。最终的病原体无法与受试者细胞进行结合，通过长时间的新陈代谢慢慢排出体外。期间涂天虫出现过七次心脏骤停，通过高压起搏器与强心针将其从死亡边缘拉回来。

　　但第八次降临的死亡完全不同。

　　第二十号变种病毒在涂天虫体内残留，与第二十七号病毒发生结合反应，产生强烈的致死性，导致涂天虫全身细胞溶解，在极具痛苦中彻底死亡。

　　涂天虫的尸体继续被作为研究对象，直到身体完全停止工作为止。

　　死亡的一个月后，在政府医疗机构中灵异指数上涨，但尚未突破警戒线。

　　当天夜晚十一名医疗人员死亡，一位失踪。通过监控录像显示以及政府工作者的分析，涂天虫化为鬼物导致惨剧的发生并依附在一名医务人员身体上逃离，显示出极高的智力。

　　后续的搜索工作在找到失踪医疗人员的尸体时，因为线索断截而停止。

　　三十多年过去，在黑暗势力中一位名为‘死亡爬虫’人物因为恶劣的行径与强大的实力而出现在政府部门的监察名单中。

　　其为人狡诈、阴险并在黑暗势力中暗自建立出属于自己的特殊集团。频繁活动于十七区至二十区，着重针对于完全封锁的二十一区，已经造成二十一区边防军方部队超过一千人的死亡。

　　主要事迹：2026年1月，十七区名为‘暗倌’的黑暗势力组织在一夜间九成核心干部成员死亡，组织统领被迫交出领地，由新生的‘爬虫集团’所替代，与死亡爬虫有着直接关系。

　　2029年3月在二十区执行选修课任务的五名帝华大学「御鬼期」学生尸体在下水道被发现，经过学分卡上记录的生前信息，五名学生全部由涂天虫所杀，最高一位年纪排名109。

　　2030年12月，政府龙组‘白龙’级别成员与五名监察科初级调查员深入涂天虫老巢，潜伏的事情提前败露，遭到涂天虫集团的埋伏，包括‘白龙’在内的六名政府人员全灭。由于‘龙组’人员死亡，涂天虫意识到自己的危险处境，主动将集团解散并单独藏匿。

　　2035年3月，根据帝华大学的情报，政府派出‘青龙’级别成员在十九区对涂天虫展开追杀，造成当地平民大面积死亡，行动被迫中止。

　　已知能力：死亡，分身。

　　危险性：特殊C级

　　特别注意：不可在死亡爬虫的老巢中与其交手，不可在人群密集地与其交手。不要被其分身所迷惑，尽可能快地找到主体并予以击杀。

　　悬赏金：3200流通货币。

　　特殊悬赏奖励：C级特殊战斗服一套。


第一百五十六章 深渊战役

　　“与语文老师相比完全不是一个档次，特殊悬赏犯……数学老师当年就这么强吗？居然杀掉一位‘白龙’级别的龙组成员。”

　　政府悬赏令持在虞井的手中，今日无论如何，与数学老师之间必须分出生死。

　　与此同时，由朱骨箬用手指从自己瘦骨如柴的身体中掏出一柄利用黑曜石制作而成的长柄钥匙递给虞井，“这是通向‘死亡深渊’的钥匙。”

　　“朱小姐有意协助我们吗？”虞井问着。

　　“你们不像是学校里的人，我想要离开这所学校，你们能办到吗？”朱骨箬问着。

　　“我们的确是从外界来的……不过我是这所学校的毕业生。只要你跟着我们在〖教学区〗内完成相关任务，一定能带你离开这里。”

　　“你是毕业生？我不太相信……告诉我小树林里的一共拥有几种「折磨」？”

　　“两种折磨——‘树虫蚕食’以及‘百年树人’，第一种是低级折磨，第二种是高级折磨。生物何川老师比较喜欢的折磨地带。”

　　虞井详细的解答让朱骨箬瞪大眼睛，来回审视着虞井：“你真的是这里的学生，你是怎么能够忍受到最后的？”

　　正如数学老师所言，朱骨箬有从学校毕业的潜能，只是在语文老师对其进行剥皮时，体内的情绪无法压制，而出手将老师的头颅割下。

　　“忍辱偷生而已，没有什么值得说的。”

　　“你叫什么名字？”朱骨箬瞪大眼睛问向虞井。

　　“虞井。”

　　突然间朱骨箬将瘦弱的身体与虞井抱在一起，“谢谢你给我看到曙光的机会，带我离开这里好吗？”

　　“好。”

　　朱骨箬只是单纯的感谢，没有太多其它的意思。

　　学姐在一旁诧异的看着这一幕，很少看见一个男人的女人缘竟然这么好。

　　在朱骨箬松开双臂时，在白骨囚牢中的广播声继续传来。

　　——主线剧情战役「死亡轮回」正式开启——

　　〖教学区〗第四层完全禁封，无法通过任何方式抵达或离开第四层。《寂静岭》所有怪物影响予以消除，全程战役将在《寂静死校》内有名的场景‘自杀深渊’中进行。

　　战役要求：

　　将骨者（朱骨箬）加入队伍中，通过完成自杀深渊里设计的层层挑战，抵达深渊最底层引出战役BOSS「数学·涂天虫」并将其击溃。

　　战役奖励：特殊毕业证书——朱骨箬×1，电影《寂静死校》通关券×3。

　　战役讲解到此结束。

　　“杀死涂天虫即可直接通过《寂静死校》这部电影吗？看来想要通关《寂静死校》的方式并非一种，只要能杀死电影院所认定为剧情BOSS，都可以通过本次电影……这样也好，对其他人来说多一条退路。”

　　虞井心里的想法与其他人不同，在杀死班主任之前也绝不会离开学校。

　　虞井来到这里的根本目的并不是参与什么寒假选修课，也不是通过异度电影院来获得奖励物品，而是杀掉班主任来铲除自己心里积压太久的心魔。

　　“毕业证书！真的可以离开吗？弟弟，我可以回家看你了。”

　　朱骨箬听见毕业证书的奖励时，若不是自己没有泪腺，早已有着大量的眼泪滴淌出来。

　　“虞井……如果顺利杀掉数学老师后，我会选择离开。你没有意见吧？”

　　白枭此次来到学校的目的只在于数学老师以及其它与死亡相关的鬼物，对于虞井的班主任没有任何兴趣。

　　“能够杀掉再说吧……自杀深渊，这所学校里最可怕的几处地方之一，数学老师长期盘踞在内部，将深渊作为他的巢穴，这一场战役没这么简单。”

　　其实虞井已经猜到最终的战役将在‘自杀深渊’中进行，但内心一种紧张的情绪依旧难以抹除。在死亡空间中，虞井已经检查过所有‘死者储纳室’，在内部发现一部分自己熟悉的同学，但并没有余巧。

　　仔细回想当年发生的事情，余巧应该是自杀死亡的。

　　自杀深渊之中，很有可能找到余巧的尸体或是灵魂。只不过在之前冲澡时间发现的纸条让虞井十分在意，甚至虞井怀疑余巧已经不再数学老师的管理之下。

　　“如果班主任这样的人，在知道我这位重要培养的毕业生返回学校后，应该会将余巧单独引出来针对我吧……不过，自杀深渊属于数学老师的老巢，说不定班主任也没办法这么轻易地从数学老师手中将人给带走。”

　　“进去看看吧，无论如何，这件事也是必须要终结的。”

　　虞井手持着黑色岩石钥匙来到白骨囚牢的最深处，一道凹凸不平的黑色石门挡在面前，锁孔在最中央的位置，随着岩石钥匙的插入石门立即土崩瓦解，一条坡度较缓的下降阶梯出现在内部，通道两旁利用头骨制作的装饰品，于头骨内放置着正在燃烧的蜡烛，火光将通道全部照亮。

　　“内部应该通向〖教学区〗异空间——自杀深渊，一处常人无法想象的痛苦区域。”

　　踏入通道的第一步，一种熟悉的感觉弥散在虞井内心。

　　因为学校内部绝对禁止自杀，但在惨无人道的折磨之下，很多人的精神在不到一个月里便无法支撑下去，若是没有自杀的限制，恐怕高一还未结束前已经有大部分人自杀死亡。

　　如何才能告诫学生不要自杀呢？

　　学校的做法十分简单，只需要让学生们认识到自杀不仅无法解脱，反而将会遭受永无止境的痛苦，远超于在学校里的痛苦。

　　因此在新生入学的第一堂课上，所有人都将被引入自杀深渊内进行十分钟的体验活动。

　　短短十分钟的时间内，回到教室里的所有学生上吐下泻、大小便失禁、精神崩溃等等情况层出不穷。

　　当时还是一位新生的虞井趴在桌子眼瞳瞪大，不停地喘息着，全身不间断地抽动，一个上午的时间过去都没能缓过神。心中告诫自己，绝对不能在这所学校内自杀。


第一百五十七章 自杀深渊

　　略微倾斜的隐秘通道将引领众人抵达自杀深渊。

　　由虞井来打头阵，垫尾的事情交给白枭，两位女性走在中央。

　　通道的坡度随着众人的深入而缓慢增加，与此同时在通道深处隐隐传来痛苦的喊叫声以及一种让人十分不舒服的压抑感。

　　正在这时，虞井右臂之中一直以来处于封闭状态的鬼珠渐渐解开。

　　“阿萱。”虞井立即传音过去。

　　只不过沈宜萱并没有传回任何的声音。

　　一根根黑发从虞井手臂溢出，只是因为沈宜萱感受到这一处区域弥散的强大怨念，堪比沈宜萱老家深山旅店地下室。

　　沈宜萱将自己的黑发触及在四周的墙面上，亲身感受着这一处区域到来的绝望与危险。

　　“怨念好重的区域，真是危险……”

　　沈宜萱嘀咕一句，慢慢黑发退回至鬼珠中。在沈宜萱看来，这一处区域比虞井曾经到过的任何地方都要危险。

　　沈宜萱的出现只是为了不让虞井这位主体死去，但对于发生在‘运动会’上的事情，沈宜萱还没有要原谅虞井的意思。

　　“有什么要帮忙我会全力协助你……这里很危险，别死了。没事的话，不要找我说话。”

　　沈宜萱平淡的语气内，依旧看得出对于虞井的感情。

　　沈宜萱回想起运动会上，虞井的一巴掌抽在自己的脸上时。

　　当时的沈宜萱眼中所看到的根本不是虞井，也不是自己回忆中的初恋模样，而是一副沈宜萱决心想要杀死的恶魔父亲……如果虞井在这所学校中慢慢暴露出这样的本性，这样与自己父亲没有多大差别的本性，沈宜萱绝对不会继续跟随虞井。

　　杀父的事情，沈宜萱也将自己去完成。

　　“阿萱，对不起……运动会上的事情等到本次事件末期你自然会明白的，我还是我，不会变的，等事件结束我会想办法来补偿你的。”

　　“我不需要什么补偿……”

　　对于虞井的回应，沈宜萱没有多说什么。擅长于口舌的男人，沈宜萱见过太多太多。

　　“怎么？和你家的宝贝女鬼吵架了？看你们之间的亲密关系应该不会吵架呀？”

　　画姬对于阿萱的感应，在某些程度上能够看出虞井体内女鬼的动态变化，珍真学姐也是十分好奇于虞井与女鬼之间的感情问题。

　　“一些小事情，没事的……坡度越来越大，估计快要到自杀深渊的入口了。”虞井岔开话题。

　　通道向下倾斜差不多四十五度，虞井本以为差不多到头，没想到继续深入下去时，坡度还在无底线地增加。

　　坡度增加至七十度左右，四人已经无法继续站立于通道上，虞井以藤蔓连接着周围的壁面小心前进。珍真学姐干脆进入画卷中，由虞井带在身上。

　　朱骨箬四肢长出骨刺，刺入地面来固定身体不会下滑，白枭也是以狼爪发挥出同样的固定作用。

　　直到最终抵达垂直九十度的坡度时，正下端一处出口隐约可见。

　　大量的痛苦哀嚎声正不断从下端传出，这种喊叫声与虞井的回忆叠加，下端必然是学校的大凶之地——自杀深渊。

　　一颗植物种子由虞井手中扔下，差不多下落五百多米的深度时，触及到地面且种子并没有遭到破坏，意味着下端暂时应该没有太大的危险。

　　“我先下去看看，你们慢慢跟着下来吧。”

　　右臂长出的藤蔓吊住虞井的身体匀速降落，在穿越通道出口时，写有‘自杀深渊’四个字的标牌清晰印在虞井的眼中。

　　身体落在深渊顶层的中央圆台上，圆台四周连接着通向深渊其它区域的分支小路，站在圆台边缘向下看去时，虞井根本看不到深渊的底部。

　　一股莫名的压抑感弥漫虞井全身……

　　——检测到浓烈的死亡气息，对于「蔓华天藤」具有致命威胁，请尽快离开该区域——

　　体内的植体在虞井视网膜上投影着警告信息，站在圆台上的虞井感觉自己全身都在加速老化，至少是平常的五十倍。

　　既然来到自杀深渊已然没有退路可言，唯有杀掉数学老师才能离开。

　　站在圆台边缘的虞井将火焰能力注入植物种子，朝向深渊底端扔下去。

　　当火光种子下落差不多两百米高度时，突然被一抹黑暗给吞噬，植物种子也被迅速湮灭。

　　“真是危险的地方，看来这场战役没这么简单啊，想要见到数学老师得抵达最底层吧。在深渊之中恐怕还盘踞着大量的危险物。”

　　正在这时，揣在虞井兜里的画卷竟然开始自行崩解，隐藏在画卷世界中的学姐被强制拖出来，一脸诧异地看着飘散于空中迅速消亡的画纸。

　　“好高的死亡意境，甚至比目前画姬的绘画意境要高吗？难不成真是「稀有」鬼物？”

　　珍真学姐一脸诧异，这样一来，自己也无法遁入画卷世界中躲避战斗。

　　与此同时，白枭与骨女两人同时落在平台上。

　　嗅动着空气中浓厚的死亡气息时，白枭甚至忍不住伸出舌头来回舔动。

　　“虞井，你不是说自己来过这里吗？快点带路吧。”白枭迫不及待地请求着。

　　“我只是来过十分钟而已，而且也只是在一个区域呆过……自杀深渊的规模比我想象中的还要巨大，我的记忆在这里没有任何用处。唯有一点可以肯定的是，我们至少得抵达最底层才有机会引出数学老师，圆台周围的分支或许将引领我们通向下面的区域。”

　　珍真后背的画姬，突然伸出手指向一处分支方向。

　　“走这边吧，气息与其它分支的个体有所不同，我感应不会错的。”

　　“走。”

　　虞井作为领头人，一团火焰在手中燃烧。

　　分支石桥愈来愈狭窄，而且开始在下断传来一股危险感应。

　　一只只与数学老师分身差不多的爬行者，沿着深渊壁面爬向众人所在的石桥，脑袋不停转动着，嘴口撕裂至双耳位置不断摇动牙口而发出‘咔咔’的声音。

　　“数量有点多啊。”

　　虞井刚准备动手时，突然间爬行者的身体毫无征兆般从中央断开，摔落下无尽的深渊之中。

　　珍真学姐手中拿着画笔催促着虞井：“走吧。”


第一百五十八章 自杀狱场

　　“小心点，别摔下去了。”

　　自杀深渊中的分支石桥有些部位十分狭窄，甚至只有一拳的宽度，加上下端无尽的深渊，普通人走在上面必将双腿颤抖发麻。

　　“虞井，你知道这里是怎么折磨自杀者的吗？”

　　学姐有些好奇地询问有关于这些自杀者的相关情况。

　　“具体不是特别清楚，学校对于‘自杀’事件乃是百分之百对外封闭。新生会被引入「自杀深渊」中体会十分钟，但凡你能想到的刑罚都将在深渊中得到实现。自杀深渊与学校最重要的不同点在于，操控死亡的数学老师能让自杀者在受到类似于「剔骨」这样的顶级折磨后迅速恢复，生而复死的不断折磨，一次又一次地绝望降临，学姐你能体会吗？”

　　“不能……”学姐摇摇头，表情变得凝重，“人世间竟然有这样的罪恶区域。”

　　不一会儿，分支石桥蔓延抵达一处平台，平台上停靠着一道利用血肉与骨骼所制作的升降梯，可通过升降梯前往深渊的下层。

　　按动最底端的按钮时，升降梯的顶端立即发出剧烈的惨叫声并伴随着鲜血不断滴下。

　　虞井抬头看去时，升降梯顶端的轴承是利用几名学生的躯体拼接而成。

　　衔接着升降梯的正是这群学生肚腩里的大肠，伴随着升降梯的下降，学生腹腔内的肠子将被转轴给缓缓拉出……场面有些血腥，不做太多描述，称之为‘大肠升降梯’。

　　“不用在意，杀掉数学老师，彻底粉碎‘自杀深渊’就是给他们的交代。”

　　虞井面无表情，生长出大量植物遮挡上端滴落的鲜血，待到升降梯抵达所能达到的底层位置。

　　穿过十米长的人造通道，在出口处利用舌头拼接出几个大字——「自杀狱场」

　　“似乎来到一处不得了的地方，进去看看吧。”

　　推开门时，展现在眼前的是一道巨大的黑曜石角斗场，可容纳上万人的观众席上却没有一位观众的存在，不过在角斗场的中心位置，数学老师的本体似乎正在等待着众人的到来。

　　“没想到你们竟然这么快来到这里，「自杀狱场」是学校里自杀者争夺名利的地方，每星期我们将举办一次角斗大赛，成功杀死所有挑战者的自杀者将获得接下来一星期中，为期一天的休息时间。”

　　“休息一天，在自杀深渊中可比黄金钻石更加珍贵。”

　　数学老师说到这里时，双手掌落在地面，一道死亡结界在周围形成。

　　随着数学老师的召唤，四位体态完全不同的死者随着地面土壤的松动，由地面之下缓慢升出来。

　　“在「自杀狱场」中摘得皇冠是你们本次战役的必经环节，获胜后可前往死亡深渊更深的位置，我会在最深处等待你们的到来……这四位是「自杀狱场」曾经的月度角斗冠军，算得上比较厉害的四人，让他们陪你们好好玩玩吧。”

　　数学老师的身体化为死亡气息消散一空。

　　“切……”白枭本已经做出大战的准备，然而数学老师却就这么消失离开。

　　角斗场中心出现的四人形态各异：

　　其中一人全身包裹着白色绷带，只剩下一双布满血丝的眼瞳露在外部，部分绷带被体内溢出的污秽血液所浸染。

　　第二位是一名女学生，看上去应该是受到数学老师的影响，颈椎骨不受限制使得脑袋可不断转动，身躯也学着数学老师趴在地面，只不过身体四肢足足有两米长。（所谓的腿长两米，有兴趣的男性同胞阿肥提供给你们联系方式）

　　第三位学生身体打满着大口径的钢钉，双手持着残破的屠刀，面部嘴口更是用一块钢板替代，眼神里充满着无尽的愤怒。

　　第四位学生完全脱离人类的范畴，下半身体由蜈蚣替代，在其面部七孔中不断有着蜈蚣钻进钻出，身体完全与蜈蚣同化。

　　“自杀深渊制造鬼物的效率还真是高，面前四人全都达到「宿管员」差不多级别的C级鬼物，不过在潜力度上都是「普通」级别而已，如此高效的鬼物制造方式竟然不是由黑暗势力掌控，而是由政府一手打造……这个国家到底怎么回事？”

　　知道学校幕后真相的虞井内心十分不舒服。

　　珍真学姐看着面前四位学生鬼魂淡淡说着：“这种鬼物的实力虽然达到C等，潜力度普通的鬼物并不能拿来驾驭或使用，顶多用来制作成鬼兵……利用如此罪恶与折磨强行‘催化’出来的鬼物，在意识层面上一点也不稳定。”

　　“原来如此……话说学姐还是你来辅助我吧，说过我在〖教学区〗会保护你的安全。”

　　“学弟还真是贴心呢，在目前死亡弥散的区域中我没办法进入到画卷世界中，还请学弟你一定要保护好我的安全哦。”

　　“恩，白枭还有朱骨箬，将战场拉开吧。”

　　虞井拉着珍真学姐的手来到角斗场靠近边缘的位置，同时利用植物能力将双持屠刀全身打满钢钉的男人与蜈蚣化的女学生给引过来。

　　站在擂台中心的白枭对战形似数学老师的女学生，而朱骨箬负责比较麻烦的绷带怪人。

　　正在虞井准备以一敌二时，右手臂的毛孔被撑开，一缕缕黑发自动离开虞井的身体，沈宜萱以恐惧本体的模样显露而出。

　　“阿萱，对方比你高出一个等级，还是让我来吧？”虞井并不像让沈宜萱单独与这些疯狂的鬼物作战。

　　“意识紊乱的C级低劣鬼物而已，这种催化而成的残次品高我一个层次又有什么用……钢钉男交给我，蜈蚣女你来对付，我不太喜欢这样的恶性虫类同化体。”沈宜萱已经不再听从虞井的吩咐。

　　“好吧，你小心。”

　　沈宜萱愿意帮忙分担一位敌人也是好事，虞井也是比较难对付两只C级鬼物同时的夹击。

　　将注意力全部集中在面前的蜈蚣女身上。

　　突然间，虞井感觉面前的蜈蚣女有些熟悉，只是因为头发长度变化，以及身体略微比曾经消瘦，使得虞井第一眼没有认出来。

　　“卢佳欣，班长？”


第一百五十九章 班长

　　曾经的高中班级内，虽然虞井成绩名列班级前茅，基本上算是稳坐班级第一。

　　然而虞井虽然成绩优异，甚至有语文老师以及其它一些老师私下的关照，但受到的「折磨」同样有过不少。论及班级中受到折磨最少的一位，当属班长——卢佳欣。

　　虞井不善于与班级其它人交际，唯一与虞井有过良好关系的学生仅有余巧一人。然而卢佳欣却绝然不同，这个女人十分不简单，放在社会上也绝对是能说会道且做事能力极强的女强人。

　　班长这一重要的职位委任，只能由班主任说了算。

　　卢佳欣这样能够拉拢民心，能说会道的人，正是班主任需求的得力助手。

　　担任班长半学期的时间内边基本上拉拢全班2/3的学生，让这些学生认为只要跟着班长受到的折磨就会减少，而且还能享受特殊的待遇。

　　以班长为核心的集体势力在班级中成型，将不加入的其他学生视为异己，在平时学习与生活中予以针对。

　　打小报告是最为常见的事情，班级欺凌这种事情也十分常见……

　　站在班级最顶端的卢佳欣，最为夸张的一次，在高二的一堂数学课堂中，卢佳欣忘记携带课本，其麾下的一名学生竟然主动将课本借给她。

　　主动替代班长来承担来自于数学老师的痛苦折磨，也正是因为这件事，当时的虞井也开始忌惮这位班长。

　　说得好听一点，卢佳欣是一位擅长于发展群众，建立以自己为中心的团体组织领袖者。

　　然而以常规而粗俗的词语加以解释仅需要四个字——「搞传销的」

　　卢佳欣在班级中拥有着绝对的地位，对于成绩高过自己的虞井不止一次想要拉拢。可无论卢佳欣采取何种手段，无论软硬，虞井都没有任何动心的念头。

　　最为过分的一次，卢佳欣让一位极度服从于自己的同学来演戏，对虞井加以陷害，只可惜被虞井提前看透而得以避免。

　　卢佳欣麾下的几名忠诚学生完全不顾自身会怎样，这一点也是虞井最为忌惮卢佳欣的地方。

　　随着卢佳欣的势力越发强大，虞井在高三的时候借助着语文老师的这一层关系与卢佳欣彻底决裂，因为有着老师为虞井撑腰，卢佳欣也只能暂时放弃虞井这个大目标。

　　在高三下学期，因为一件事情，卢佳欣开始走下坡路。

　　卢佳欣有一次前去向班主任打虞井的小报告时，一向对态度很好的班主任竟然将卢佳欣给好好‘折磨’一番，同时说出一句让卢佳欣彻底躲入低谷的话语。

　　“虞井是我的特殊学生，他表现出来的天赋是你不可比拟的。你在班级中为我做的事，的确很不错，但不过都是一些粗劳杂工而已。虞井他的天赋对我而言比你的用处大上千万倍，从今以后不要去找他的麻烦，以免影响我对他的特殊培养。”

　　从此以后，卢佳欣变得一蹶不振，班级里属于她的组织也慢慢溃散崩解。

　　此外，在平日里的生活中，卢佳欣有一种特殊的癖好——养蜈蚣。

　　这样的恶心癖好并非在高中阶段精神异常发展出来的，而是早在高一刚进校时就本身携带着，即便在上课期间也能看见一条蜈蚣在卢佳欣校服下的皮肤表面游走。

　　在虞井看来，这位班长的内心便如同蜈蚣一般狠毒。

　　但眼前在自杀深渊的特殊角斗场中与班长遭遇让虞井不太明白，班长虽然在真正的天赋上不如自己，但在高三的三年下来基本没有受到太多的折磨。

　　尽管没有达到毕业要求，却不知为何会沦落到‘自杀’这一地步。

　　……

　　“卢佳欣？是你吗？”虞井问着。

　　“你是虞……虞井！不可能，你怎么会在这里，你不是毕业了吗！？”

　　虽然在言语上有些结巴，但从问话看来，班长卢佳欣的意识还没有在自杀深渊的无尽折磨中溃散，当前还保持着较为健全的意识。

　　“是我，我只不过是回母校看看而已，处理一些事情后自然会离开。班长，半年不见，怎么会沦落到自杀深渊里？”虞井十分好奇地问着。

　　“沦落？看来你这种天之骄子是不会明白我们这种平民的痛苦所在，因为我没有你这样的天赋，即便为班级再如何倾心又有什么用……班主任他看重的是你，而不是我。依照我的天赋永远不可能从这所学校中毕业，也永远不会被班主任看上眼的。”

　　在谈及这件事情时，昔日班长露出疯狂的表情。

　　“为什么自杀，班长你还没回答我呢？”虞井继续问着。

　　卢佳欣回答：“在你毕业以后，我找到班主任关老师，他已经对我完全丧失信心。但我还想要得到来自于班主任的承认，所以我问他怎么样才能提高自己的天赋。他首先告诉我，天赋这东西是从父母身体内遗传，从生长环境中汲取而来的，我已经定型……除非从灵魂根本进行改变。”

　　“我继续问班主任，需要怎么做……他告诉我这所学校内能够让灵魂根本发生改变的只有一个地方，也就是现在的——自杀深渊。所以我当着班主任的面，利用小刀将脖颈给切割下来，在死亡的前一秒，我看见班主任的眼神中露出对我的赞扬。”

　　“我很努力在自杀深渊中改变自己，希望有一天班主任能够承认我，而亲自带我离开这里……我积极参加每一次的角斗比赛，杀掉不少自杀者而获得本月的冠军。没想到这里还真能改变一个人，我只花了半年的时间，感觉全身都因此而蜕变。”

　　在言谈的过程中卢佳欣显得极其疯狂，下体的蜈蚣身躯不断扭动着，嘴里也是吐出让人毛骨悚然的金黄色舌头，全部由蜈蚣组成，毒液由舌尖滴淌。

　　“你似乎很享受在自杀深渊内的生活啊？”虞井问。

　　“是啊……这里让我感到满足，是唯一能够让班主任承认我的地方。”


第一百六十章 烧烤

　　班主任在玩弄人性方面，可用‘登峰造极’来形容。

　　虞井曾经的这位班长卢佳欣属于善用言语与各种手段来建立独裁统治的女强人。

　　然而现在沦落至自杀深渊中的疯狂模样，再如何看只不过是班主任手下的一个喽啰而已，班主任的任何情绪变化都将导致卢佳欣的思想发生天翻地覆的改变。

　　“我正在成长，等我在自杀深渊中击败所有人，班主任他肯定会表扬我，甚至有可能亲自来接我从这里出去的……不，不是有可能，而是肯定会亲自接我出去。”

　　突然，班长一脸憧憬的眼神突然消失，全神贯注在虞井的身上。

　　“对！你是这所学校的毕业生，你是得到班主任承认的学生……只要我能杀掉你，只要我表现得比你更加强大，班主任他就会承认我！好，我会杀掉你！哈哈，你真是来得太是时候了。”

　　班长眼瞳鼓胀，露出一种极度兴奋的表情仰天大笑。

　　“疯了吗？真是可怜的家伙啊。”

　　虞井将「青魔」立于后背，迈动着稳健的脚步朝向班长靠近过去。

　　虞井没有太多的想法，现在只需要将班长杀死即可……对于这样在班级中蛊惑人心，建立独裁统治的班长，虞井早就想要将其杀掉。

　　在虞井快要靠近化为半蜈蚣形态的班长时，后者慢慢止住笑声，突然由口中吐出一根剧毒黑色蜈蚣，如针刺般逼向虞井，一般人难以注意到这种突如其来的攻击。

　　撞击在虞井身体的蜈蚣立即张开沾染毒液的牙齿，然而利齿却无论如何无法咬入虞井的表皮。

　　要知道达到黑僵层次的虞井，身躯如同钢铁般坚固，即便是使用锋锐的兵器也难以撕开虞井的皮肤，更别说是一条普通蜈蚣。

　　虞井左手将胸口盘旋的蜈蚣捏得粉碎。

　　游龙出海。

　　伴随着墨绿色的长枪一闪，班长低下头看着阴气逸散的枪头已经将自己的身体贯穿。

　　“毕业生，果然不同，也难怪班主任会承认你……班主任果然是慧眼如炬，想要杀死你的确没这么容易，哈哈。”

　　班长卢佳欣狂笑之中，将身体断成长条状，蜈蚣本既是节肢动物，由数十、上百个体节构成。

　　被虞井以长枪穿刺的体节被舍弃掉，其余身体不断掘地，爬入角斗场地面下端。

　　“搞什么？班长这么想要杀我应该不会逃跑吧。”

　　虞井自然不可能紧跟着钻入地面之下，正准备联手沈宜萱先解决掉铁钉男时，脚下的地面开始微微震颤，感觉似乎有一种凶猛的生物快要出世。

　　迅速后撤二十余米的虞井注视着之前站立的位置，土地皲裂破碎开来，一只长达三十米的巨大‘人体蜈蚣’突破地面而疯狂爬出。

　　为何说是‘人体蜈蚣’

　　因为班长卢佳欣将下半身原本如同蜈蚣般的硬壳替换成一节一节的人体，以活人来代替体节。

　　这些人类体节经历过特殊的处理，脑袋直接被切掉，只剩下身体主干与四肢。

　　躯干作为体节，将颈部与前一人的下体相互连接，手脚四肢组成卢佳欣用于爬行用的蜈蚣腿。

　　“哈哈！”

　　将身躯仰起的班长位于三十米的高空，俯视着下端的虞井而发出轻蔑笑声，巨大的身躯也是惹得全角斗场选手的注意。

　　“所有的体节全部取自于我在这一处‘自杀狱场’中战胜的失败者，败给我的人越多，我也将变得越加强大……你也即将成为组成我身体的一部分。”

　　话语落下，巨大的人体蜈蚣尾部，朝向虞井抽来。

　　每一位构成体节的人类躯体在班长的控制下发挥出最大腰力，尾部呼啸而来时伴随着强大的势压。

　　“哐当！”

　　尾部撞击在枪杆上，虞井双脚陷入土地足足十来公分，立即继续将虞井的身体向着撞击方向推动八米左右的距离才最终停下。

　　“这么多人的力量叠加在一起，本以为依靠初成的黑僵身体力量硬抗会被抽飞出去。现在看来不过如此，你只有这些能耐吗？班长！”

　　虞井以一己之力硬挡住巨大蜈蚣的抽击，场面无比震撼。

　　“你的力量已经不是人类应该有的范畴，为什么！？”班长震惊不已。

　　“呵呵。”虞井一阵冷笑，用于阻挡在前的长枪回拉，拖动着枪杆尾部猛力向前横扫。

　　“唰！”血肉横飞，尾部的三道人类体节被枪刃彻底斩断。

　　“啊啊……”

　　班长惨叫的同时扭动着躯体，昆虫是最难杀死的，被斩断的部分立即由新生的蜈蚣体节所替代。

　　“我要让蜈蚣将你活活吞灭。”

　　班长扭动着身体，紧跟而至的是从体节中溢出的蜈蚣海潮，数以百万计的剧毒蜈蚣迅速将下端的虞井淹没，即便每一只蜈蚣啃咬掉虞井身体上的一小块皮肤也完全足以致命。

　　只可惜，这些蜈蚣对于虞井完全无用。

　　即便是体内引以为傲的毒液，在虞井体内所蕴含的尸毒相比，也是小巫见大巫，渗入体内的毒素无论是否会发挥作用，也都将被植体给清除……更何况，蜈蚣根本咬不动虞井分毫。

　　包裹在蜈蚣海里的虞井一点也不慌张，右手抓住几只蜈蚣并在手掌中生出一团火焰。

　　噼里啪啦！

　　短时间内，几只蜈蚣已彻底殒命化为灰烬。

　　“虫子怕火，这么简单的道理我居然没想到……生长吧，蔓华天藤！”

　　蜈蚣虫海之中，同样如同潮水般的蔓藤将蜈蚣反向淹没，大量的绿色蔓藤激射向三十米长的人体蜈蚣本体，班长全身缠绕束缚。

　　正在班长还惊讶于虞井被淹没于这样的蜈蚣海中依旧毫发无伤时，束缚在自己身体上的大量藤蔓传来一种高热能反应。

　　“班长，再见了。”

　　站在蜈蚣海中心的虞井做出一个挥手动作，与此同时，手指将一粒火星弹出，落在植物藤蔓上时立即激发出内部所含的阳火。

　　顿时间，绿色的蔓藤变为通体赤红色，千摄氏度的高温火焰疯狂溢出，熊熊烈焰将蜈蚣身体彻底吞噬。


第一百六十一章 角斗结束

　　“火……哪里来的火！？”

　　因为蔓华天藤的超强韧性，被完全束缚的班长根本无法挣脱。

　　高温火焰通过植物藤蔓燃烧而上，全面烧烤着巨大蜈蚣躯体，表皮外壳融化，内部的体液被高温蒸腾，肉质间发出滋滋响声。

　　无论巨大的蜈蚣身体如何晃动，没有特殊的手段是无法从中脱离的。

　　感觉到自己的身体正在烈焰中瓦解，班长卢佳欣已经嗅到的真正死亡气息，自己即将落得魂飞魄散的下场。

　　“班主任，救救我！我是你最好的学生，我帮助你管理三年的学生，我还为得到你的承认而主动自杀来到深渊里，凭借着我的努力在角斗场中占据一席之地，班主任救救我！”

　　濒临死亡的班长竟然在生死一刻妄图向班主任求救。

　　然而在火焰灼烧在双眼之上，眼球水分蒸腾而视野变得模糊时，一道人影落在其头顶。

　　“班主任！是你吗？我知道你会来救我的，我是你最虔诚的学生，我愿意成为你的仆人，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　然而回应给卢佳欣的却是虞井含着一丝无奈的低沉声音：“可悲的班长。”

　　「青魔」长枪穿刺，上挑。

　　巨大人体蜈蚣顶端位置，亦即是班长的主体被切成两段。

　　伸出手在已经快要烤熟的肉体中取出一颗潜力度为「普通」的C级鬼物核心。

　　核心剥离，巨大蜈蚣立即停止身体的挣扎，三十米长短的躯体在烈焰中化为灰烬随风飘散。

　　藤蔓收回臂膀之中，虞井从二十多米高空落至地面，周围溅起一片尘埃。角斗场里的月度冠军由虞井首先击杀一人。

　　与此同时，在角斗场的中央位置，白枭单手将模仿数学老师的女学生提在空中，通过扎入对方身体的五指，死亡精华不断被汲入白枭的身体，类似于一种邪教的吸收手段，最终使得女学生化为一具干尸。

　　白枭杀死敌人时，发现虞井竟然快上自己一小步，不由得露出凶相。

　　“白枭，你去帮朱骨箬！迅速结束战斗前往深渊的更深层。”

　　虞井吩咐完后看向沈宜萱与铁钉男的战斗，毕竟两者相差一个阶位，沈宜萱即便在潜力度上远远优于对方，但想要杀死铁钉男实在比较困难，而且对于这种意识早已紊乱的鬼物而言，恐惧能力没有任何的效果。

　　沈宜萱利用灵敏的身体不断躲避，找机会攻击对方的软肋。

　　“阿萱，用黑发束缚住他。”

　　虞井的声音传来，按照计划只要阿萱将对方束缚两秒时间以上，虞井就将以长枪挑出对手体内的核心。

　　谁知沈宜萱根本不按照虞井的要求，反而朝向铁钉男正面扑过去。

　　“阿萱你干什么！”虞井看见沈宜萱做出如此危险的动作，面色大变。

　　铁钉男双手所持的屠刀显得饥渴难耐，朝向扑来的沈宜萱顺势劈下。

　　关键时刻，一道人影将沈宜萱全身抱在怀中。

　　“当！”

　　屠刀斩在人影躯体上传来厚重的金属碰撞声。

　　抱住沈宜萱的虞井在地面滚动好几圈，一副灰头土脸的模样。

　　后腰被屠刀斩击的位置不断有着鲜血流出，不仅如此，伤口周围还镶嵌着铁钉，防止着伤口的修复。

　　“为什么救我？”沈宜萱问着。

　　“你是我的女人啊……”

　　虞井丝毫不在乎后背溢流而出的血液，将恶鬼状态的沈宜萱抱在怀中，甚至用手指挑动着沈宜萱的黑发。

　　沈宜萱因为虞井的这句话稍稍有些脸红，“油嘴滑舌，总之我是不会原谅你的……先杀了这家伙吧，很烦的男人。”

　　沈宜萱钻回虞井的身体，两者之间的灵魂相互交融，黑发缓缓生长。

　　嘴口被钢板封闭的铁钉男对着躺在地面的虞井斩下时，屠刀仅仅切开一道虚影。

　　其头顶上空位置，黑发飘逸的虞井姿态优美，身体回转朝下，手中的长枪顺势洞出！

　　阴兵意识让枪尖发挥最大的穿刺力，由铁钉男的头顶刺入，贯穿整个身体，扎入下端地面。

　　落地的虞井长出如同沈宜萱一般的尖爪，将铁钉男心房内的普通核心掏出。

　　“阿萱，你休息吧。”

　　黑发褪去，久违的融合感让虞井感觉前所未有的舒爽，要知道两者目前的融合程度仅有30%而已，今后随着沈宜萱的强大以及融合程度的提高，融合形态还能更强，时间上也能持续更久。

　　“动作行云流水，能力的运用也比曾经更加熟练，真的进步神速啊。”一直都在观战的珍真学姐赞扬着虞井。

　　与此同时，战场另一边的战斗也是达到收尾阶段。

　　朱骨箬目前为全身骨化，双臂持着骨刀，甚至连同两只小腿骨后侧都长着分离的倒刺，战斗技巧十分熟练。

　　在白枭加入后，绷带怪人变得无比吃力，缠绕于身体上的绷带不断被扯离躯体。

　　最终暴露出内在本体，由白枭的狼爪将核心给掏出来。

　　“你要吗？”

　　白枭看向一旁的朱骨箬，这场战斗自己不过是前来收尾而已，按照贡献程度而言，朱骨箬占据大部分。白枭虽然邪恶，但原则分明。

　　“我拿着没什么用，谢谢你帮忙。”朱骨箬的回答看上去十分懂礼貌。

　　“切……”

　　白枭扭头走向角斗场另一头，通向自杀深渊更深处的大门已经开启。

　　“白枭，不着急。”

　　虞井上前按住白枭的肩膀，毕竟刚刚经历过一场比较激烈的战斗，虞井认为大家有必要稍作休息，以全盛状态去迎接接下来的比赛。

　　“五分钟休息时间，快点吧。”

　　经过一番调养的众人离开‘自杀狱场’朝着深渊的更深处前进。

　　偌大的角斗场中并非没有一位观众，在阴影遮挡的高台位置，一位大腹便便的中年男人与同一位穿着校服的女学生全程目睹外来四人与自杀者的角斗。

　　“不错，成长好快……”

　　班主任对于虞井的表现比较满意。

　　“关老师，虞井他的变化这么大，我打不过他怎么办？”女学生一边吃着爆米花一边问着。

　　班主任摇摇头回答：“你是用来改变他的，而不是胜负问题。我只是想看看虞井他是否能从你身上找到蜕变的关键点。”

　　“哦，真是期待呢……”


第一百六十二章 要人

　　即将穿越巨大木门离开「自杀狱场」前的一刻，虞井心中闪过一阵奇怪的感觉，立即扭头看向角斗场观众区上端，一处由立柱挡住阴影区域，不过并没有看到什么。

　　“错觉吗？”

　　自从在淋浴捡取到疑似余巧书写的纸条时，虞井总有一种不太好的感觉。

　　通过「自杀狱场」的巨大木门时，在众人面前存在有四道可乘坐的‘大肠升降梯’，在每道升降梯前都标注着不同的箭头符号。

　　第一道升降梯通向负二十三层的——「自杀娱乐区」

　　第二道升降梯通向负二十七层的——「自杀观影室」

　　第三道升降梯通向负四十三层的——「自杀学习室」

　　第四道升降梯通向负三十二层的——「自杀冥想室」

　　按照常理来说，众人肯定会选择第三道升降梯，尽最大可能朝向深渊最底层而去。不过在第一道升降梯的标记上留有一串细小的文字被虞井注意。

　　‘可通过自杀娱乐区抵达住宅区’

　　‘自杀住宅区’这样的名词意味着，曾经在这所学校里自杀学生在自杀深渊中都对应着类似的学生宿舍。

　　这样一来，每一位自杀者的身份信息应该都能在住宅区内得到确认，而虞井正需要确认余巧是否身在自杀深渊之中。

　　两人之间虽然已经没有深交的关系，但虞井内心的这一心结必须解开。

　　“陪我去一趟居民区可以吗？”

　　虞井作为队长请示着小队各位成员的意见。

　　“虞井，有什么曾经对你重要的学生自杀而沦落在这里吗？”学姐立即看出虞井这样做的原因。

　　“恩，只需要确认我的这位朋友是否深处在自杀深渊中即可，在住宅区内应该可以迅速得到确认，浪费不了多长的时间。”

　　“可以，以免虞井你在最后配合我击杀数学老师时，有外物干扰你的心智。”

　　白枭同意后，队伍里其它人自然不会有什么意见，瘦骨如柴的朱骨箬一路上也是沉默寡言，或许是因为还没能与众人混熟的原因，也或许是本来就不喜欢说话。

　　四人乘坐电梯利用大肠作为绳索的升降梯下行。

　　伴随着大肠完全从人体中抽出，负二十三层的「自杀娱乐区」抵达。

　　顾名思义，在每日每夜的痛苦折磨中自杀者们，在周末的时候将拥有一天的时间来到娱乐室里进行精神与肉体上的‘放松’，然而这种所谓的‘放松’只不过比折磨相比稍微好一些而已。

　　“咔！”

　　升降梯门开启，穿过一条宽阔的大道，展现在众人面前的是一处类似于废弃而老旧精神病院的五层楼建筑，所谓的自杀者娱乐区正设立在这栋精神病院之中。

　　在道路上的路标指示来看，通过这栋精神病院的后门即可抵达自杀者群居的住宅区。

　　“看来又会有相关的任务触发。”

　　虞井视野看到，建筑最顶层角落房间点亮着微弱的灯光，一道人影站在铁丝窗后。不知为什么，虽然在肯定不会在这里直面数学老师，但虞井总有一种不好的预感。

　　荒凉而破碎的一楼大厅中散落着破碎的玩偶、木马之类的物品。

　　虞井也是在地面正中央发现一封白色信件，内部装着一柄锈迹斑斑的古铜钥匙以及一张小纸条，上面写明着任务要求：

　　——寻找脱离的方法——

　　“这把钥匙对应着之前亮灯的房间吗？你们有什么发现没？”

　　在虞井问出问题时，没有任何人的回应，当虞井诧异转过身时，身后的三人已经消失不见。

　　“什么时候的事情？是在地面上的信封吸引我注意力的时候吗？或者是在我看向顶楼窗口的时候？没想到连珍真学姐都能被隔离，看来藏在这栋建筑内的家伙不简单啊……精神幻术吗？很少遇见这样的对手，阿萱，你还在吗？”

　　沈宜萱没有用过言语回应虞井，而是让一缕黑发从手臂毛孔中生长出，来证明自己没有被隔离。

　　虞井微笑而继续说：“你在就好，你的恐惧能力也算是与精神幻术有一定的联系。我不太擅长于精神方面，解决这栋精神病院内的麻烦，需要阿萱你的帮助。”

　　“谁会帮你，自己解决……我去睡觉了。”手臂上的黑发迅速收入毛孔中。

　　……

　　现实中，从角斗场走出的一刻虞井便已经与其他人分离开。与此同时，左手侧第一道升降梯正处于下降的过程中。

　　“什么时候，怎么我都没有感应？画姬，你知道虞井什么时候消失的吗？”

　　珍真露出一副惊讶的表情，明明前一秒自己都还挽着虞井的臂膀，现在却凭空消失。仿若中间有一段时间被抹除。

　　“不知道，应该有强者干预，我一点感觉都没有。”画姬也是一脸茫然。

　　“难不成自杀深渊内除开数学老师外，还有另一位极强的存在吗？”

　　三人来到正在下降的自杀娱乐区升降梯门前，立即触碰到一种写有恶魔文字的封印阻挡在面前。

　　正在这个时候，众人身后一道强大的死亡气息逼近而来。

　　珍真学姐第一时间选择退避，白枭与朱骨箬则相继进入战斗形态。

　　穿着西装的数学老师本体一脸凝重的表情来到这里，右手整理着领结，靠近阻挡在升降梯前的恶魔封印。

　　“关老师这家伙，在我的领域中为所欲为，完全不将我放在眼里。”

　　数学老师双手臂插入恶魔结界中，死亡力量使结界不断凋零瓦解。

　　在结界被撕开一道开口的瞬间，由内部探出一只强大的恶魔手臂突然抓住数学老师的头颅，强大的力量隐隐快要将数学老师的头骨捏碎。

　　“涂天虫，我只在乎虞井的事情，其他人随你如何处置。”厚重的男人声音从结界后侧传出。

　　“关老师！只是因为你在这所学校教书的时间长，我才选择尊重你，没想到你居然在我的地盘上肆意妄为。虞井目前正在完成死亡空间的主线剧情，属于学校委任给我的职责，你有本事就杀我吧。”

　　数学老师说完这句话时，恶魔手臂猛然将其拖入结界内部。

　　两位BOSS级别人物突发的矛盾争端，让一旁三人木然。


第一百六十三章 深层幻境

　　身处于精神病院建筑中的虞井，对于数学老师与班主任之间所发生的冲突完全不知。

　　虞井当前全神贯注，致力于在所谓的自杀娱乐区中找到离开的方法，尽快与队伍汇合，前往自杀住宅区地去找寻有关于‘余巧’的信息。

　　“目前的线索仅有之前我在精神病院外所看见的顶层角落里亮灯房间。”

　　走在空寂无人的楼道中，偶尔会有诡异的皮球从通道尽头滚出，发条玩具自行在通道中来回走动，没有头部的玩具木马来回摇晃。

　　“嘿嘿……”

　　一阵熟悉的女性笑声忽然从前端走廊伸出传入虞井的耳膜。

　　“怎么可能！”

　　余巧的笑声虞井是不会忘记的。

　　“阿萱帮我看好周围的情况，感知到任何鬼物立即通知我。”

　　顾不得精神病院所潜藏的未知危险，虞井以全速朝向笑声传来的走廊深处跑去。走廊尽头对应着上行的楼道，一条黑色的发夹掉落在第一级楼梯上。

　　手指触及黑色发夹的瞬间，虞井脑袋里立即回想起自己在高中期间的场景——身旁课桌上的余巧在上课时习惯将黑发用发夹固定于耳后，以免妨碍在作业的书写。

　　第一次两人的结识也是因为在下课间，余巧在整理头发时一不小心将发夹掉落在地。弯下腰捡去，两人的手掌触碰在一起。

　　“发夹，的确是来自于余巧……从精神病院空荡的情况看来，目前还不是自杀者在这里活动的时间。难不成是数学老师知道我与余巧的关系，故意将余巧的物品摆放在这里来干扰我的判断吗？……但这种做法，为什么让我感觉不像是数学老师，而是班主任。”

　　“上来啊……”

　　突然间一道轻柔女声再度从楼梯上层传来。

　　即便尽力让自身冷静的虞井也难以控制内心的矛盾情绪，快步跑上顶楼。

　　从顶楼的楼道离开时，正好在身侧对应着淡淡微光传出的房间。房门已经向内开启，无需使用钥匙。

　　推开门时，一根快要殆尽的蜡烛放置在窗台上，微弱的火光勉强照亮房间，简陋的房间内仅有一台铁丝床。

　　铁丝床的边缘坐着一位衣着校服的女学生，即便凌乱的黑发将面容全部遮挡，但通过身体各个部位的细节看来，面前的这位女学生就是虞井的重要心结——余巧。

　　“嘻嘻……”

　　一种诡异的笑声从黑发下传来，女学生坐立不动，似乎故意等待虞井上前去确认其真实身份。

　　忽然间一抹墨绿色的长枪出现，将坐在床边的女学生躯体穿透。

　　“你是怎么发现的？应该没有破绽吧……要是你杀错了怎么办？我真是余巧啊。”黑发之下熟悉的女声似乎没有受到长枪穿刺的影响，不快不慢地问着。

　　“我虽然不知你是真是假，然而眼前这些不过都是幻觉而已，你应该制造这一切的主体，我这一枪还不至于能杀死你。”

　　“还真是果断的男人，难怪当初我会爱上你。”

　　黑发下的面庞渐渐出现，即便虞井有所心理准备，但在看见这样的熟悉面庞时，内心也忍不住一阵抽动。

　　余巧在曾经班级上算得上是比较可爱乖巧的女孩子，样貌属于班级里中上水平。放在现在看来，虽然无法与阿萱或是余小小相比，但却在虞井内心占据着重要的地位。

　　“至于是不是我，希望你能正确分析评价吧。”

　　‘余巧’沿着穿透自己身体的枪杆慢慢靠近虞井，双手伸出，以细腻的手掌触及在虞井的脸颊上，一阵冰冷感伴随着微弱的精神波动直接作用至虞井的头颅。

　　突然之间，虞井意识过来不太对劲，“糟糕，深层次幻境！”，待到虞井想要挣脱时，自己的双眼已经被黑暗所遮蔽。

　　朦胧的意识再一次清醒时，虞井发现自己正躺在铁丝床上，余巧已经不见踪影。

　　与此同时，在身旁的铁丝窗外居然有着明媚阳光照射进来。

　　理论上来说，目前的自己置身于自杀深渊之中，阳光是根本不可能存在。不仅如此，阳光照耀在自己手臂上还能引发植体的光合作用。

　　“好逼真的幻境，大意了……阿萱，刚才为什么不帮我？”虞井问着。

　　“主人正在与老情人见面，我这样地位卑微的奴仆怎么敢随意打搅呢？要是主人发火，又是给我一耳光，我找谁去说理呀？”沈宜萱以一种讽刺的话语回答。

　　“好啦，我们想办法从这里逃出去吧。”

　　房间关闭，虞井拿出揣在身上的信封，内部的钥匙刚好匹配当前房间的锁口。

　　“嘎吱！”老朽的铁门开启时伴随着门轴摩擦的响声。

　　在门口位置，一位头部裹着纱布的扭曲护士，手中持着带血匕首朝向虞井的脑袋刺来。

　　虞井迅速侧身避开匕首，反手拖住护士的手臂，将其拉入房间之中，一拳将护士的头部碾得粉碎。

　　纱布包裹的头部内包裹着一团恶心腐臭的物质，头部被破坏，护士死亡并全身瘫软。

　　手臂内的植体传来禁止吸收恶臭物质的信息。

　　看着面前的护士，让虞井联想到《寂静岭》中的经典鬼物——绷带护士。一种以绷带纱布包裹着头部，手持匕首的女护士怪物，根据辨析声音来行动，在无声的环境下，这种护士便如同雕像般一动不动。

　　“我记得在死亡空间的战役开启时，系统明确提示《寂静岭》的影响因素将被隔绝封闭……幻境不受限制吗？此外，为什么余巧她能操控《寂静岭》元素形成的幻境？当然，现在还无法确认我看见的就是余巧本人。”

　　面对太多的疑问，虞井依靠现在已有的线索还无法推测出有用的信息，首要任务是破除幻境，将与‘余巧’长得一模一样的女人本体抓住，拷问出真实的信息。

　　突然间，自己的房间被人推开，一位穿着病号服而神色恍惚的女人跑入房间中躲在角落瑟瑟发抖。

　　两人将目光相对时，女人的惊恐眼神突然凝固。

　　“虞井……你怎么来这里了？”


第一百六十四章 护士

　　蜷缩在角落里的女人不是别人，正是虞井记忆中的余巧。

　　这一次不仅仅是外表与身材相同，连同病号服敞开领口位置的折磨伤痕都与虞井记忆中相同。更加重要的一点是，正在角落里瑟瑟发抖的余巧与虞井印象中完全一致。

　　若不是虞井置身于幻境中，恐怕真的会相信面前的女人正是余巧。

　　“你是谁？”虞井冷冰冰地问着。

　　“……已经都不记得我了吗？嗯，也难怪，我们俩本来也没什么关系。”

　　本是蜷缩在墙角内的余巧经过与虞井如此陌生的对话后变得不再害怕，慢慢站立起身朝向门外走去，“抱歉，打扰到你了。”

　　“等等，你出去会死的。”虞井伸出手抓住余巧的肩膀。

　　“我早就已经死了，大不了被他们抓住继续折磨我而已。”余巧一副沮丧的表情，想要挣脱虞井的手掌离开房间。

　　“我不是不相信你，而是在疑虑，为什么你在这里？你是谁，你确定你是余巧吗？那你告诉我这里是什么地方？”虞井盯着余巧的双眼，问着这么一番奇怪的问话。

　　“这里是自杀……”余巧在回答虞井的问题时也感觉哪里不对。

　　“这里可不是自杀深渊啊，你是谁？”虞井继续问着。

　　“我……我是余巧，不，我也不知道……脑袋好乱，感觉要炸开了一样。”随着虞井的问话，穿着病号服的余巧双手抱头蹲在地上，一脸十分痛苦的表情。

　　“别去想太多，我会带你出去的。无论是这一处幻境还是自杀深渊……相信我吗？”

　　虞井伸出手掌悬停在蹲于地面的余巧面前。

　　“虞井，真的是你吗？”

　　余巧抬起头看着面前露出阳光笑容的虞井，脑海中似乎会议起曾经每一次自己遇到困难虞井都会伸出手帮助自己的场景。

　　“知不知道怎么从这栋精神病院逃离出去？”

　　“逃出去？我被困在这里都不知道多久，没人能从这里逃出去，外面全都是怪物……”一谈及精神病院，余巧便害怕得瑟瑟发抖。

　　“你来这里应该不是一天两天，仔细想想，有没有什么想法？”虞井认为想要破除幻境，面前的余巧绝对是关键。

　　“对……上次听人说，护士长手中好像拥有一柄钥匙。”

　　“你是听谁说的？这所病院内除了你还有别人吗？”

　　余巧认真点了点头回答：“恩，在一楼的1013病房里关押着一位特殊的病人，我从他口中听说的……我记起来了，当时我从门外路过，他突然喊住我，让我护士长手中偷取钥匙将他放出来，然后他就能带我离开这里。”

　　“什么样的一个人？”虞井追问。

　　余巧来回摇动着脑袋，“我不知道，病房门上仅有一扇小窗，当时的我还在逃跑中，只是隐约看到他一双布满血丝的眼睛。”

　　“好吧，护士长在什么地方你知道吗？”

　　“护士长不定时会在每个楼层的护士站来回巡查，从来不会固定的。”

　　“你跟着我去找护士长拿钥匙，然而我们一起去一楼见一见这位特殊的病人。”

　　“怎么偷？外面全都是恐怖的怪物。”余巧不停地摇头。

　　“不是偷，而是拿，相信我的话就跟好吧……外面的怪物，我自然有办法解决。”

　　虞井指向房间中央被自己杀死的护士。

　　余巧因为太过紧张逃入房间，然后又是与虞井相认，一直都没有留意房间内的护士尸体。

　　“你怎么做到的？这么恐怖的怪物，你怎么杀掉它的？”余巧瞪大眼睛一副不敢相信的表情。

　　“总而言之，跟紧我。”

　　虞井手持「青魔」走出房间，余巧紧跟于身后，当前的楼道内总计三只以绷带缠住脑袋的护士如同雕像般站立不动。

　　“将楼层肃清干净，以免到时候遇见麻烦。”

　　虞井将枪头敲击在一旁的铁门上，发出响亮的声音。

　　“你干什么，她们会寻着声音来杀你的。”跟在后面的余巧浑身颤抖不已。

　　声音如同发动机般将这群白衣护士全面激活，扭曲着畸形的身体，手持匕首迅速逼近声源位置。

　　“与劣等的E级鬼物相当，废物而已。”

　　手中长枪回转，三枪精准刺入护士的头颅，将内部的恶心物质搅碎，瞬间击杀这群让余巧感觉无法反抗的恐怖生物。

　　“哇……”余巧嘴口张大，惊讶得合不拢嘴。

　　“没什么好惊讶的，去护士站看看吧。”

　　虞井走在寂静的过道中，通过两旁的铁门窗基本确认其它病房里并没有任何病人存在。

　　在快要来到顶层的中央护士站时虞井将脚步放慢，身体贴住墙面，小心探出一只眼睛看向护士站内的情况。

　　护士站内挤着至少七名护士，正坐在板凳上盯着面前全是雪花斑点的老式电视机。

　　虞井的视野还捕捉到这群护士中有着一位特殊的存在，面部没有缠绕任何的纱布绷带，身躯上生长着四只手臂，与沈宜萱有些相似，还踩着一双与众不同的红色高跟鞋与其它护士区分开来。

　　“这是护士长吗？余巧？”

　　“不是……护士长是一个老女人，这种护士我从来没见过。”

　　虞井突然感觉什么不对，低下头发现一个发条玩具兵正好挡在余巧前脚，而余巧为了能看清楚护士站内的情况，将脚掌向前迈出。

　　“别动……”在虞井想要制止时，已经晚了一步。

　　“咔！”

　　玩具兵被踢倒，发出清脆的响声。

　　当虞井抬头再一次看向护士站时，内部除开还在闪烁着雪花的电视外，原本拥挤在里面的护士已经荡然无存。

　　护士们全部爬行在天花板上，包裹着纱布的脑袋看向下端两人。

　　“阿萱，保护好余巧，将她带回之前的病房中，等我将外面的情况全部解决……”

　　虞井不太确定四只手臂的护士实力如何，群攻的情况下必须确保余巧的安全，毕竟余巧是脱离深层幻境的关键所在。

　　“有你这样的男人吗？放在大街上早晚被人打死！”


第一百六十五章 肥油

　　一缕黑发将余巧身体包裹，迅速拖回之前的病房中。

　　目前的走廊上仅留下虞井一人与爬满在天花板上的绷带护士。

　　这样以一敌多的战斗，虞井改变为左臂持枪，右臂完全植化，双臂配合最大化程度杀敌。

　　植体的大面积束缚困敌，配合长枪的凌厉攻势，速杀袭来的异变护士。

　　最后一枪挑破普通护士的头颅，虞井身体周围的地面上散落着七只脑袋破碎身体还在抽搐的绷带护士。

　　目光落在最后一位特殊的四臂护士。

　　手臂内的植体不断蔓延出去抓捕对方时，女护士十分灵活迅速跳动在天花板上，植物的生长速度竟然无法跟上这位特殊护士。

　　一束藤蔓从女护士的腰部划过时，后者抓住空当立即扑向虞井。

　　“好快……只可惜还是没有的我长枪快。”

　　面对扑向自己而来的女护士，「青魔」由植化右臂所持。

　　“速杀！”

　　感觉到危险的四臂女护士想要在空中扭转身体来避开时，一点寒芒先到，根本不给其反应的机会，长枪直接将女护士脑袋给穿透。

　　头部挂在枪头，身体悬在空中，四肢无力垂下。

　　虞井虽然看似凌厉杀敌，但在手臂与腰腹位置也留下刀伤，这些护士手中的匕首似乎经过特殊处理，可以破开虞井的僵硬皮肤。

　　“没想到深层幻境竟然如此真实，所有的伤势都会被大脑识别，若是我在这里死亡，大脑也会接收到死亡信号而停止活动。”

　　待到所有护士的尸体化为血水而浸入地面，过道重新恢复光亮的时候，在最初的病房中传来一阵尖叫声。

　　折返回房的虞井发现余巧正蜷缩在铁丝床边，全身因为害怕而瑟瑟发抖。

　　房间中央，沈宜萱将真正的恐惧形态暴露而出，黑发飘舞的女鬼模样，似乎故意吓唬余巧。

　　“阿萱，回来吧。”

　　虞井命令的十秒后，沈宜萱恶狠狠看向蜷缩在床边的余巧一眼，转而化为黑发收回至虞井的身体之中。

　　“刚才的女鬼怎么和虞井你……”余巧看着恐怖女鬼与虞井融合的这一幕，惊讶得说不出话来。

　　“她是我朋友，不用害怕。外面已经清理干净，与我去找护士长吧。”

　　“哦……”

　　余巧一副胆战心惊的模样慢慢走下铁丝床，乖巧地跟在虞井身后，迅速从刚才的恐惧中摆脱出来。

　　两人正要从楼梯间走下时，虞井稍稍停住脚步。

　　面前的每一级阶梯上都长满着人类的脑袋，只留下一只脚可放下的间隙。

　　虞井猜测若是一不小心踢倒生长在阶梯上的脑袋，肯定会引来相当严重的后果。自己基本能够保证踩在缝隙间，但余巧就比较危险了。

　　“行吗？余巧。”

　　虞井自己倒是不会出现这种差错，只需要对准每一级阶梯留下的空隙，小心翼翼下楼就行。但看着余巧如此紧张害怕的模样，估计很容易犯错。

　　为以防万一，虞井直接将余巧背在后背上，两人之间曾经也有过类似的接触。

　　不过虞井没有太多的想法，踩着阶梯仅能容纳一只脚的空隙，谨慎下楼。

　　接下来的每层楼中央大厅都没有发现护士长的身影，直到抵达精神病院的第一层时，虞井眼中映出一位女人，根本无需向余巧确认，直接就能肯定对方时护士长身份。

　　“这就是所谓护士长吗？”

　　一楼的大厅中，一位身体肥大足足有千斤以上的女人正在吃着早餐。

　　穿着偏小一号的白色护士服，肥大肚皮露出在外，肚皮下面还长着八条细长的白丝护士长腿来支撑身体快速行动，否则这样肥大的躯体仅凭人类的两条腿根本无法支撑。

　　脑袋上的肥肉近乎与身体连在一起，没有脖颈可言，手中还拿着浓稠的燕麦牛奶与沾满奶油的甜甜圈。

　　“知道钥匙在她身体什么地方吗？”

　　虞井打算直接窃取钥匙，根本无心与这样肥硕的女人正面交手。

　　“……那个人好像说过，护士长的钥匙没有那么好拿，因为病房的钥匙存放在护士长的体内。”

　　余巧看见护士长时，曾经被折磨的场景浮现而出，身体瑟瑟发抖，以渐渐断断的低微声音回复着虞井。

　　“体内吗？阿萱，能不能帮我一个忙。”

　　“说。”沈宜萱冰冷的声音传出。

　　“将种子送到她的燕麦牛奶里去。”

　　不一会儿，在一楼大厅的天花板上少许黑发爬动来到护士长的头顶，趁着对方正在咬合沾满奶油的甜甜圈时，将植物种子悄悄放入燕麦牛奶中。

　　待到护士长转过头饮用燕麦牛奶时，受到虞井控制的植物种子顺势滑入对方的身体。

　　十米范围内的控制，虞井可对植物进行完全操控，甚至掌控触感。

　　护士长的体内完全由一层层流油的脂肪所构成，甚至脂肪将器官全都给覆盖包裹，控制在体内缓慢生长的植物最终在其腹部的脂肪堆内找到钥匙。

　　“生长！”

　　虞井瞬间刺激种子的生长力，疯狂生长的植物将护士长的肚囊全部撑破，大量黄色的脂肪四处飞溅。

　　一串沾染恶心脂肪的钥匙掉落在地面。

　　受到惊吓的护士长立即四处观望，在走廊一侧发现一位黑发女人正在快速跑动，因为愤怒而迈动着肚皮下的八条腿朝向黑发女人追赶而去。

　　虞井顺利来到一楼大厅拾取钥匙，将肥护士长引开的沈宜萱，在绕过整个第一层一圈过后回到虞井的身体内。

　　“腹部完全炸开，洒落出来的仅有流油的脂肪，连一点鲜血都没有……余巧快点带路吧。”

　　虞井不由得感觉一阵恶心，在余巧的指引下前往一楼的神秘房间。

　　当来到神秘房间所在的通道时，这里的气温明显下降，虞井走过来的路上还是阳光明媚，抵达这一处通道时却变得阴暗无比，所有的窗户利用层层木板给死死固定。

　　“主人，小心点。”沈宜萱在体内叮嘱一句。

　　虞井小心翼翼走在走廊中，除开中央的一道特殊铁门外，五十多米长的通道内没有其余的房间。

　　铁门上挂着一只乌鸦标本，因为小铁窗从内部封锁而无法知道内部的情况。

　　利用从护士长体内得到的钥匙插入锁孔缓缓转动的过程中，虞井另一只手已经紧紧抓握住「青魔」，一旦内部有任何危险生物，虞井都将第一时间动手……


第一百六十六章 恐怖蔓延

　　“咔嚓！”

　　虞井手中的钥匙转动整整一圈，清脆的锁扣开启声传来。虞井突然站立不动，没有进一步将铁门拉开。

　　“虞井，不进去吗？里面的人应该有办法带我们出去的。”躲在后面的余巧稍稍催促着。

　　“我还本以为在你的内心里还存留着善良的一面，只是在班主任的培养下分裂出一个极恶的人格而已，没想到班主任将你的心灵从内到外全部污染。”虞井低语着。

　　“虞井，你在说什么？”余巧不解地问着。

　　“在刚才我让阿萱去引开肥胖护士长的时候，顺便吩咐她在一楼转上一圈，根本没有发现我们目前所在的走廊……这条走廊是因为你而出现的，当然这还说明不了事情的关键，毕竟这一处精神病院幻境本就是你构造的。”

　　“不得不说你的演技十分逼真，我基本上没有怀疑过你……不过阿萱她帮我验证了一件事情。之前在顶层的时候，护士将我们围住，阿萱将你带走至房间中然而利用她的恐惧能力在你面前展现。阿萱的恐惧能力连同级别的鬼物都招架不住，更别说是你一个人类了。”

　　“然而你的表现却只是受到普通惊吓，事后更是没有后续的反应……阿萱她作为恐惧大师根本看不出你太多的恐惧，说明你只是在掩饰罢了。”

　　虞井反手挥动「青魔」，锋锐的枪刃悬停在余巧眉心。

　　一直以来担惊受怕的余巧，面部表情立即发生180°的转变，露出一副狡诈的表情。

　　“虞井，既然都清楚明白我在伪装，还是舍不得对我下杀手吗？哈哈，真是一个重感情的人呢……正好，在你面前伪装让我感觉恶心，继续在这里玩吧，你是逃不出去的。”

　　突然间，一股精神脉冲从余巧的脑袋里释放出来。

　　“精神力！还有幻术，班主任赐给你的力量吗？”

　　相对于同级别的人而言，虞井虽然在肉身层面基本无人可及，然而在精神力方面却有所欠缺，虞井刚想要抓住面前的余巧时，精神冲击无视肉身的防御直接作用在虞井的大脑中。

　　“嗡！”

　　如同脑震荡般，耳鸣声传来，视野模糊，天旋地转。

　　虞井单膝跪地，让体内植物帮忙调息，短时间内勉强恢复过来，只可惜身前的余巧已经逃离。只不过在走廊的尽头位置，黑发沈宜萱正紧追而去。

　　沈宜萱本是精通一定的精神幻术，吸收「恐惧之颅」后，在精神方面也同样得到强化，在刚才的冲击中不到一秒便恢复过来。

　　“阿萱，别杀她……想要从这里逃离出去，活捉她才行。”

　　虞井吩咐一句后感觉都一种厚重的气息从走廊的另一端传来，体态臃肿的护士长将整个走廊挤满，利用着大腹之下的八字脚快速逼近过来。

　　肥厚的身体，每跨动一步都使得地面震动。

　　“真不想杀死你这样的肥猪啊……”

　　虞井虽显得十分无奈，但手中的长枪已经抓紧。

　　……

　　“可恶，为什么会露馅！我完全是旧景重现的表演……如果他不发现，只要进入那个房间，班主任交给我的任务就能顺利完成。房间里可是有着班主任设置的地狱通道，只要将虞井拖入地狱中，他将会受到无尽的折磨，永世不得超生。”

　　“不是虞井他发现的问题，是他体内的女鬼！该死的女人，我要杀了她！”

　　跑动在走廊中的余巧看向身后时，浓稠的黑发如同潮水般涌来，黑发之间，一位可怕的女人正在爬向自己。

　　不得不说，余巧即便在这所学校里经历太多痛苦与恐惧，但在此刻被沈宜萱以这样的恐惧形态追赶时，内心依旧被激发出一种细微的恐惧感。

　　“不过是一只D级的鬼物而已。”

　　余巧脑海中一阵奇怪精神力波动传出，顿时间从两侧走廊的墙面内，几只痛苦的女护士从墙面内部脱离而出，同时还有一位与沈宜萱相同的四只手臂特殊护士爬附在天花板上。

　　“我要杀了你！”余巧停止逃跑，打算配合这群护士怪将沈宜萱杀死。

　　“想要杀我吗，嘻嘻嘻……”

　　沈宜萱的本体突然隐匿于黑发中，如同潮水的黑发瞬间将这群没有智商的护士全部吞没，四肢手臂的特殊护士在黑发内部不断用匕首切割着黑发，但不伤及沈宜萱的本体，这样的切割根本无济于事。

　　特殊护士身后的黑发中，一道尖爪手臂伸出瞬间将其身躯撕成碎片。

　　接下来只剩下余巧一人。

　　看着黑发女鬼轻松解决掉自己制作出来的《寂静岭》怪物时，余巧已经吓呆在原地。

　　四肢细长的手臂贴合着余巧的下体慢慢游弋而上，以手掌捧住余巧的脸颊。

　　空洞的女人面孔慢慢浮现并紧贴于余巧的面前。

　　“你叫余巧，对吧？虞井在来到这所学校期间，偶尔会在梦里呼喊你的名字。我还以为你是多么美丽、多么性感、多么有魅力的一位女人……原来只是这么普通的女学生而已，真是让我失望，一点竞争力都没有。”

　　沈宜萱挑衅的话语将余巧激怒，依靠着愤怒的这股劲慢慢从恐惧中脱离出来。

　　“不，不可能……这里可是我的幻境。”

　　一股强大的精神冲击从余巧脑袋中释放而出，威力比之前还要强大数倍，连同周围地面都出现裂痕，面前的沈宜萱与黑发被全部震碎而消失。

　　精神力使用过度，鼻血溢流。

　　“哈哈，垃圾！终于死了吧，该死的女人！”

　　看着凭空消失的沈宜萱，余巧不顾鼻血流淌而窃笑。

　　待到杀死对手的兴奋感慢慢结束时，余巧感觉自己的后脑勺有点痒，伸出手去挠动却抓回满手的黑发。

　　“啵……啵……啵！”

　　奇怪而恐惧的声音从后脑勺传出来，借助一旁的衣冠镜，余巧发现在自己的后脑勺上头发大面积脱落，同时在后脑表面，一张没有眼瞳的恐怖女人面庞慢慢生长而出。

　　“啊！”

　　因恐惧而发出的惨叫声回荡在楼道中……


第一百六十七章 旷世之战

　　阴暗的走廊中弥散着一股肥油味道，空气密度增大而变得厚重。

　　过道中央一大滩淡黄色的固态油脂中，一只手掌奋力伸出，虞井的身体紧跟着慢慢由内爬出。最终依旧是没能忍住，一阵呕吐将胃里储存的物质全部给喷吐而出。

　　通过支撑在墙面而慢慢站立起身的虞井状态不太好，全身衣衫破烂，甚至在躯体上留有着下不小的伤势。

　　“妈的，还有这一招！”

　　之前的战斗中，虞井摸清护士长体内的核心所在，找准机会一枪洞穿。

　　谁知护士长原本肥大的躯体因为感受到死亡威胁而急速膨胀，疯狂分裂的肉脂将虞井的身体全部给囊于其中。

　　长枪将核心刺破，护士长在死亡前将全身肥油脂肉体彻底内爆。

　　被束缚在肉脂间的虞井处于爆炸点中心，生长出大量藤蔓来保护身躯，可爆炸中心的威能过大，若非虞井进阶成黑僵体质，否则根本撑不住。

　　正在虞井依靠在墙边慢慢恢复身体时，沈宜萱抓着陷入恐惧中的余巧赶回来。

　　“咦……”沈宜萱看见全身覆盖着油脂的虞井，做出一副嫌弃的模样。

　　“意外，离开这里就好了，不过是幻境而已。”

　　虞井暂时用植物清理掉身上大部分油脂，将处于恐惧中的余巧扛在自己的肩膀上，接下来还剩最后的关键一步即可离开深层幻境。

　　“嘎吱！”

　　神秘房间被虞井推开，漆黑的房间内部根本没有任何人存在，所谓的神秘人不过是余巧编造的谎言而已。

　　在房间地面中央刻印着恶魔阵法，且在阵法的中央放置有大量活人祭品。

　　“这里是幻境与现实的交割地带，一旦阵法被激活，我将被拖入地狱。”

　　若是虞井没有察觉到余巧的异常而被骗入这里，阵法一旦激活，虞井将会被引入地狱之中。

　　“约瑟夫说过〖教学区〗本是灵薄狱的深层，距离地狱只有一步之遥……能布置这种地狱入口大阵的人显然是班主任。没想到我在数学老师的领域中，班主任都要来插上一脚，果然是你的作风啊。”

　　虞井狠下心，直接以长枪将阵法中央的祭品杀死，待到鲜血快要溢满整个阵法时，将手中昏迷的余巧扔入阵法中央。

　　一道通向地狱的通道形成，浓烈的恶魔气息让余巧从恐惧中清醒过来。

　　余巧惊慌失措想要逃出阵法时，下端已经伸出数以百计的恶魔手臂拖住余巧的全身，看着自己渐渐被拖入地狱中，余巧露出一种极端仇视的眼神看向虞井。

　　“虞井，我随时都能从地狱中离开，现在不过是我们的第一次见面。下一次再见时，我会将你的女鬼撕成碎片，啊……”

　　随着余巧撕心裂肺的尖叫，身体被恶魔手臂覆盖而全然拖入其中，周围的建筑慢慢消失。

　　转眼间虞井已经回到‘自杀深渊’的活动区中，破旧精神病院建筑的大厅内一切正常，与此同时，建筑的后门开启，允许虞井前往自杀者住宅区。

　　“你的前女友不怎么样嘛？我还以为是什么美人呢。”沈宜萱淡淡地说着。

　　“一个人非要用外表来评价吗，再说余巧她和我没什么关系……这一次算得上收获颇丰啊，算是了断我的一个心结，确认余巧她已经没有改变的可能性，下次见面我会亲手帮她解脱的。”

　　“男人……只会动嘴皮子功夫，我可不信你下得了手。”沈宜萱一副不屑的口吻回复虞井。

　　“话说你不生气了吗？”

　　在虞井问出这句话时，沈宜萱选择沉默。

　　“看来白枭他们根本就没有跟着我来到这栋精神病院，早在离开角斗场时我就被精神催眠了吗？这一次寒假选修课如果能活着返回学校，一定要大脑精神力的修炼上多下功夫，否则遇到精神力强大的鬼物，我肉体再怎么强大也毫无用处。”

　　虞井打算乘坐升降梯返回上层与众人汇合，毕竟一人自杀深渊中太过危险。若刚才的幻境中有珍真学姐帮忙，直接撕开幻境都有可能，根本用不着浪费这么多时间。

　　正在虞井要踏出病院大门时，两股极其强大的压力从外部袭来。

　　“轰！！”

　　纠缠在一团的两道黑影在升降梯通道内加速下坠，直接撞击在停留在底端升降梯上，坑洞中扬起大量的灰尘，两股无比强大能量从升降井内溢出来。

　　——感知到致命级生物，请迅速逃离——

　　手臂中的植体立即给虞井传来危险感应，虞井自己何尝不是全身寒毛倒立。

　　“这两股气息是……数学老师果然与众不同。”

　　虞井没有选择逃离，而是由破旧精神病院的楼梯而上，抵达最顶层的一间病房内，将铁丝网破坏后，通过窗户观察着发生在外面的旷世之战。

　　升降井内，两只巨大的恶魔手臂从尘埃中伸出，抓住地面将身材肥硕的班主任给拖出来。

　　“哈哈！哈哈！”躺在井底的数学老师全身骨骼粉碎，连同大脑都被打散，只不过碎裂的嘴口依旧在发出着笑声。

　　“关老师，在外面可能我还真打不过你，但这里可是自杀深渊，我的老巢啊……你选择在这里与我发生矛盾冲突是因为看不起我，还是太高估自己？”

　　碎裂的身体由一种黑色死气息重塑，恢复本体的数学老师脑袋似乎接反了，立即用双手将脑袋翻转一百八十度，紧跟着如同爬虫般爬出升降井。

　　涂天虫来到升降梯与精神病院之间的宽阔平地上，缓缓站立起身并整理着装与领结。

　　“涂天虫，你的进步很快嘛……刚进学校的时候，不过还是一只小虫子而已。”班主任微笑着说道。

　　“别说这些没用的废话，将属于我自杀深渊的女学生还来。”

　　“虞井是我培养的学生，不可以让我稍稍干预一下吗？余巧也算是我后期着重关照的对象。”班主任问着。

　　“这群人在学校其它地方我管不了，但在自杀深渊中便是我的人，限你一分钟内交出人，然后给我滚！”


第一百六十八章 死亡数学

　　通过病房窗户来观战的虞井双拳紧握。

　　目前虞井最为期望的一种情况便是数学老师与班主任进行全力厮杀，待到战斗进入白热期，自己有机会从暗中杀出，配合数学老师将班主任彻底击杀。

　　当然，目前还不是露面的时刻，需要等到两人彻底开战。

　　而且在虞井看来，事情不会如同自己想的这么简单。

　　“涂天虫……果然，这家伙是一个原则至上的人。班主任来到自杀深渊中的原因应该是想要带走余巧，而针对我。这样不打招呼的做法有悖于数学老师的为人原则。现在爆发的矛盾冲突看来，他们两人之间的矛盾已经不是一天两天，希望能将昔日积淀的矛盾全部发泄一空，进行一场分生死的大战吧。”

　　虞井十分期待着两位老师的战斗，沈宜萱也是在体外显形，身体爬动在窗户上，凝视着下端的两位老师。

　　“虞井你要杀的这个人好麻烦……虽然数学老师真的很厉害，但总感觉不是这人的对手。”

　　“看看吧，毕竟这里可是‘自杀深渊’，数学老师他的底牌多不胜数……来了，死亡虫海。”

　　……

　　站在班主任面前的涂天虫整理着领结，面部表情十分难看。

　　“我知道关老师你很难对付，即便是教务处的人都很少找你的麻烦。你与我们其它老师完全不再一个平台上……最近的历史张青老师似乎得到蜕变，目前教师层算得上是我们三足鼎立。既然你想要破坏这种平衡，我涂天虫就陪你玩玩吧。”

　　“来吧，我的死亡虫海。”

　　数学老师将双臂全面展开，整个自杀深渊都开始不停震颤。

　　听寻着数学老师的呼唤，数以万计的分身爬行在深渊的壁面上，一只只骇人爬虫分身不断转动着脑袋，扭曲的身体关节发出接连不断的‘咯吱’响声。

　　“怎么？涂老师你打算以数量来压制我？”班主任看着四周爬满壁面的死亡虫海时，嘴角上扬，一点也不紧张。

　　“不……我的这些分身小兵小卒用来对付关老师，实在是显得有些看不起你。说实话，最近因为学校里的一些安排，精神上与肉体上都比较操劳，我需要补充一下身体，恢复到巅峰形态。”

　　说罢，爬动在深渊壁面的数万分身，全部由嘴口里吐出一根黑线与数学老师的本体相互连接，将死亡精华全部输送至本体中。

　　分身，在数学老师看来最主要有两种作用，第一，能帮自己去完成不少麻烦的体力活。第二，能够将多出的死亡能量储纳在分身中，在与强敌的战斗中不断补充。

　　数以万计死亡分身的充能，数学老师的部分皮肤如同碎片般掉落，并在空中湮灭。

　　皮肤之下的血肉逸散着黑色死气，最终连同数学老师的眼瞳都散发出这种黑色死气，黑烟从七孔中微微溢出。

　　“还有一柄上好的兵器，这是我杀死黑暗势力中的‘暗倌’组织所得到的上品鬼兵。”

　　数学老师伸出左手，戴在中指的空间储物戒指中光芒一闪，一柄银黑色的镰刀抓在数学老师手中，镰柄比虞井手中的「青魔」更长，足足达到两点八米。

　　不仅如此，顶端的银色镰刃同样有一米多的宽度，足以将两人拦腰截断，镰刃与镰柄的衔接处，由一颗非人类的头骨作为支撑点。

　　“呼……”

　　涂天虫吐出一口浑浊的黑色死气，由于镰刀太过巨大，难以挥动，涂天虫额外从手腕位置破壳长出两根与众不同的黑色手指来帮助控制。

　　“哐当！”镰刀跺地，一道死亡气旋以涂天虫为中心四散而开。

　　在精神病院顶楼观战的虞井，见到数学老师这样一形态时，内心不由微微抽动。

　　以现在的情况看来，若是要与涂天虫对战，除非白枭与珍真学姐拿出没有显露出来的强大底牌，否则绝对没有任何胜算。

　　看着数学老师强大的变化，班主任嘴口变成‘O’字型，一副十分惊讶的模样。

　　“如此凌冽的气度与你刚来这所学校时，真是有着天翻地覆的变化呀……上品鬼兵再配合你的死亡意境，完全可以对我的肉体造成实质性的伤害，的确有些难以对付。”

　　大腹便便的班主任由后背长出两只巨大的恶魔手臂，做出一种准备作战的状态，与之前看来没有任何的改变。

　　“看来……你没有进步吗？”数学老师咬断口中喷吐的黑气，身体开始向前方倾倒。

　　一道黑光闪过，身体已经抵达班主任的身后，倒持的镰刀刃悬停在班主任的啤酒肚前。

　　“死亡切割。”

　　手臂用力将镰刀向前拉动，班主任的啤酒肚由中心连皮带肉完全被切开，与此同时，死亡从伤口侵蚀着班主任的全身。

　　“切开了！”站在窗台上的虞井都莫名激动，毕竟自己从未看过班主任受伤。

　　两段身体伴随切割的力量抛飞在空中。

　　涂天虫绝不会给强大的对手任何喘息的机会，镰刀在手中回转，继续将空中的班主任身体切割成细小的肉丁，直到所有肉块被死亡侵蚀泯灭，连同一滴血液都不曾留下。

　　“挺厉害的嘛，涂天虫……这件事情到此为止，现在可是考验这群外来者的时候，我们的拼杀留在以后再进行。余巧我还是带走了，虞井的事情暂时交给你了。”

　　班主任的声音竟然从自杀深渊的最顶层传来。

　　“什么，怎么做到的？”涂天虫不敢相信自己全力所杀的竟然不是班主任的本体。

　　“封锁出口，不允许任何人离开自杀深渊！”

　　涂天虫面部青筋跃动，立即朝向自杀深渊的出口赶去。

　　此时此刻〖教学区〗的第四层，恐怖的《寂静岭》三角头生物肩膀上坐着身穿校服的余巧。

　　一旁的班主任伸出右手触碰着啤酒肚上难以磨灭的切割伤痕，随后伸出手将本是封锁的电梯强制开启，前往属于自己的第七层——地狱空间。


第一百六十九章 态度变化

　　“可恶，可恶！啊！”

　　追杀至自杀深渊出口的涂天虫发现班主任早已从第四层离去，因为暴怒而露出本性中非人的一面，不断挥动着手中的镰刀将聚集在周围分身一个个全部腰斩杀死，鲜血四溅。

　　自己拿出最强的形态，然而班主任却突然弃战，给涂天虫的感觉如同被对方全程戏耍一般。最重要的一点，自己自杀深渊中的学生居然还被班主任给带出去，让涂天虫感觉无比羞愤。

　　“姓关的家伙，待我在自杀深渊中的计划完成，我必杀你……对了，突然有一个好想法！”

　　涂天虫仿若突然想通什么，直接由自杀深渊入口处的圆台跳向深渊底层。

　　估摸着高度差不多抵达‘自杀者娱乐室’区域时，以镰刀勾住悬崖边缘而停止下坠，身体翻入最初与班主任爆发战斗的精神病院前。

　　“虞井，出来吧！”

　　随着数学老师对着面前破旧精神病院的大声呼喊，虞井右手托着「青魔」从病院大门走出，右臂植体化，蔓华天藤在身旁飘动。

　　若是数学老师要在这里开战，虞井是不可能逃掉的，只能以全力迎战。

　　“不愧是昔日毕业生，气势逼人。不过你和我打，胜率恐怕不到一成哦。”

　　虞井不太明白数学老师特意找上自己是为了什么，但气势上绝对不能输给对方。

　　随着鬼珠内一阵能量波动，灰色的物质流遍全身，头顶的黑发生长至肩膀位置，两只眼瞳中心生出一粒白色的小点，整体气度完全更变。

　　“一成都不到吗？这样呢？”融合状态下的黑发虞井再次询问数学老师。

　　“融合？你是怎么做到的，不过融合并不完善，仅仅是浅表性的融合而已……这样的话，给你算两层吧。不过有一件事情你不要误会，老师特意找上你可不是与你厮杀的。而且按照学校的规定，在你们尚未抵达最底端以前，我是不能主动出击的。”

　　“涂老师找我是什么意思呢？”虞井再次询问。

　　数学老师将手中的镰刀收入空间储物戒指中，身上的浑浊死亡气息慢慢散去，化为西装革履的正常人模样。

　　“你的班主任这个人啊，我其实忍他很久了，但毕竟教师层中他辈分最高，能力也是最强，大家见到他都会恭敬叫上一句关老师……不过这个人一直以来都是目中无人，现在居然跑到我的地盘上直接带人走，干预学校与电影院共同安排的战役。”

　　“他真的是完全不将我涂天虫放在眼中。”涂天虫有些懊恼地搓动着太阳穴。

　　“涂老师想说什么？”虞井问着。

　　“我这个人脑袋不笨，我看得很清楚，关老师对你的‘关心’超过任何人，甚至有些过度。他对你的培养都还没有完全结束，我能感受到你对他的绝对恨意……有没有兴趣与我合作？”涂天虫竟然想要拉拢虞井，或者说借助虞井来接近班主任。

　　“太被动了吧，这样看来，我与一颗棋子感觉没有太大的区别，涂老师你只不过想借助我这一层关系去引出班主任……仅仅是这样的话，我没办法答应你。”虞井在问题的协商谈判上游刃有余。

　　“不愧是关老师带出来的毕业生，和他一样让人讨厌，你想要什么？”涂天虫问着。

　　“仅仅就这样建立口头协议根本没用，涂老师若是想要与我结盟，至少需要拿出点诚意吧？首先带我在自杀深渊的各个区域逛逛如何？”

　　涂天虫露出不屑地笑容：“哈哈！你真是好大的口气，一般仅有同水平的人才有资本谈论同等的条件……你的资本在哪里？”

　　“数学老师你在自杀深渊中与班主任交手或许有一定胜算，但如果在班主任的地狱空间中，胜算又是多少？历史张青老师是我朋友，我让他帮忙的话，他应该会帮我的。另外，涂老师你不是说我有两成的胜率吗？这也算是资本吧？”

　　“张青，臭僵尸。”

　　涂天虫嘀咕一句，在自己内心，教师层内唯有张青与班主任两人自己比较忌惮，其他人在其眼中不足一提。

　　稍微扭动着鼻头，涂天虫慢慢走上前来将手臂搭在虞井肩膀上。

　　与数学老师身体接触，虞井不仅没有任何的不适，反而让自杀深渊带来的压迫感与加速衰老感全部消失，全身处于轻松状态。

　　“想去什么地方？”数学老师突然改变之前的严肃与不屑表情，转变成一副笑眯眯的模样。

　　“我们目前距离自杀者住宿区应该很近吧，带我去曾经余巧所在的房间，我需要确定一件事情。”

　　“走吧走吧，说句实话，虞井你这样出类拔萃的人物费不着浪费心思在这样低劣的女人身上。话说你体内的女鬼就十分不错……哈喽，虞井体内的美女，听得到我说话吗？”

　　数学老师将目光转移至虞井的右手臂上，尝试与沈宜萱打招呼。

　　“她是我的女人，老师你还是别打扰她啦。”虞井回应着。

　　“真是不给情面，难得看到如此天赋高的女鬼，潜力度估计有「完美」吧？”数学老师仔细观察后，发现虞井体内的鬼珠有些与众不同。

　　“快了……话说数学老师是什么级别的潜力度？”

　　虞井的这句问话后，数学老师没有表态，而是反问一句：“你认为呢？”

　　“如果是「稀有」，老师你选择躲在这所学校里提升实力也算是明智的选择。我的白狼朋友，对于你体内的核心十分感兴趣。”

　　数学老师摇了摇头回答：“躲……我不是躲，而是被政府抓进来的，我不过是一位失败者而已。话说你的那位白狼朋友虽然拥有足够的‘恶’，但还太嫩了点，天赋还不错。”

　　“我们这一批外来者中，数学老师认为威胁最大的是谁？”

　　“威胁最大的吗？掌控火焰的修真者还不错，不过威胁最大的人还是那位隐藏在斗篷下的弓箭手，很危险的人呢。”

　　“果然。”

　　虽然阳羽是大二的队长，但虞井早就在猜测余风的实力问题。

　　“面前就是自杀者的住宅区，这里的条件可比学校里好上不少啊……我带你去余巧的房间吧，希望你能得到有用的信息。”


第一百七十章 噩梦疣

　　自杀深渊内的自杀者住宅区。

　　整体的设计类似于一种蜂巢形式的建筑，密集小房间设立在深渊的壁面上，看上去至少可以居住近千人，不过真正在这所学校中自杀的人数并达不到这么多。

　　进入自杀深渊的死者在学校倒台之前是绝对无法逃脱的，随着时间的增加，自杀深渊内的人口数量也会越来越多。

　　自杀者们每日强制规定需要六个小时在各自的房间内休息，然而这种休息却将伴随着精神上的折磨，因为在住宅区周围蛰伏着一种侵略性的幽魂，每当自杀者们入眠，这种幽魂便会潜入各自的脑海中，将梦境实体化，制造出一种极度危险的噩梦。

　　因此在这里对住宅区还有一种另类的称呼——噩梦巢穴

　　“涂老师，到目前为止，自杀深渊内一共有多少学生？”

　　“不多，从建校以来总计有三百一十人吧，学生们的心理素质越来越高，近段时间都没有什么新面孔进来。”

　　数学老师站在悬崖边拍动着手掌，随着掌声传入深渊底部，如同爬虫般的数学老师分身沿着壁面爬上来，在悬崖与住宅区之间构成一道人肉桥梁。

　　“请吧。”涂天虫有请虞井走在前方。

　　踩踏在这种人肉桥梁上感觉十分不自在，而且踩在脚下的数学老师还会发出让人恶心的‘咯咯’笑声。

　　总算踏下桥梁，审视面前的住宅区时，虞井立即注意到有一种类似于魔鬼鱼的灵体生物蛰伏于各个建筑之间的缝隙中，正好有一只灵体生物飞向某位自杀者的房间。

　　“休息时间是他们自己在安排的，一天内必须要有六小时的休息。这种噩梦疣会被睡眠的人类或是灵魂散发出来的气息所吸引，进入到他们的思维深处，映射出最为真实的噩梦。在梦境中受到的伤害将会通过噩梦疣反馈在做梦者的全身。”

　　“噩梦疣，不错的名字。”

　　虞井沿途中好奇观察着这种奇异的灵体生物，在数学老师的带领下走在错综复杂的蜂巢式建筑中，最终抵达一处写有‘0264’门牌号的房间前。

　　“余巧就住在这里面，差不多也有半年多的时间，你进去看看吧。”

　　数学老师用管理钥匙将房门开启时，三十平米左右的房间内部破烂不堪，唯有的一架床铺被利器给撕得粉碎。

　　“之前我来过一次余巧的房间，发现他被关老师带走后，一时间没控制好情绪而变成这样。”

　　数学老师站在门口微笑解释着。

　　“恩。”

　　虞井针对房间进行地毯式的搜索后，并没有发现任何可疑的地方。

　　“在表面上如果有什么值得注意的，数学老师必然早就已经察觉。这样简陋的房间中有没有可能藏匿着深层次的信息呢？完全有可能……如果是我，结合当前的环境与条件应该会这么做。”

　　虞井点点头后走出房间，数学老师在外叼着一根香烟显得有些无聊。

　　“这么快？有发现吗？”

　　“暂时没有，想要请教数学老师一个问题。噩梦疣寄宿在一个人的精神里制造噩梦，每一次的场景都会保存吗？还是说每一次梦境都会变化？”

　　“噩梦将以噩梦疣的体质进行创造，因此只要是同一只噩梦疣，大部分梦境场景都会得到保留……你小子蛮聪明的嘛！”

　　数学老师已经猜到虞井要做什么。

　　虞井利用植物体将一只潜伏在距离余巧房间最近的噩梦疣抓来。

　　“我打算去余巧的噩梦中看看，如果涂老师你认为无聊，可以暂时离开。等我请过来时会想办法通知你的。”

　　数学老师利用鼻孔与嘴口的灵活性，吐出一颗骷髅头烟圈，“话说你小子不怕死吗？你在噩梦中，我随时可以杀你啊。”

　　“杀我与不杀我，哪样的选择最为符合数学老师你的风格，这不用我说吧？涂老师虽然罪恶滔天，千刀万剐都不足赎罪，但涂老师的为人原则却十分清晰。”

　　“不愧是毕业生，我让一只分身保护你的安全吧……住宅区内的自杀者可不太安分。等你醒过来的时候，我会来找你的。”

　　数学老师化为一团死气消失，不一会，一道爬虫般的分身不断转动着脑袋抵达房间门口。

　　“为什么本体与分身差别这么大？”

　　虞井看着面前脑袋瓜子转个不停的邪恶分身，恨不得将其一脚碾碎。

　　进入房间后，虞井利用植物体将房间彻底封闭。

　　与此同时，将束缚的噩梦疣解放出来，这种灵体生物对于清醒状态下的人类是没有任何危险的，立即附着在房间内阴影最深的位置。

　　“睡觉吧，唯一能隐藏的地方，只有在噩梦中……余巧你的变化这么大，肯定会留有一点线索吧？”

　　虞井躺在地面，将脑海里的杂念排空，安然入睡。

　　大脑进入休眠的瞬间，本是依附在阴影中的噩梦疣如同嗅到美味的食物一般游动来到虞井面前，将灵态的躯体透过虞井头骨而侵入大脑之中。

　　……

　　“嘎嘎！”

　　几只乌鸦落在枝头，噩梦之中的虞井置身于教学楼面前。

　　“好真实的梦境！”

　　无论是触感，周围的植物或是面前教学楼带给虞井的压力都与现实感觉相差无几。

　　“嘻嘻……”

　　一阵女性笑声由一楼走廊深处传来，虞井一听便能确认是余巧的笑声。虞井没有太多的顾忌，立即进入阴暗的教学楼，追寻着声音的源头跑去。

　　突然，虞井一脚踩在什么柔软的物体上发出“吱！”的拉长声音，低头一看竟然是一只粉红色的兔子玩偶，样貌十分诡异。

　　通过搜寻在玩偶的后背内获取一柄特殊的铁质钥匙。

　　“这柄钥匙应该对应着某个教室的铁门……要我去寻找对应的教室门吗？”

　　虞井刚思考到这里时，自己左身侧的墙面竟然慢慢演变为一道教室门，通过门上的小窗可看见教室中央打着一盏聚光灯，余巧正被束缚在凳子上无法动弹。


第一百七十一章 捏造人性

　　虞井将手中的钥匙开启教室门。

　　聚光灯单独照在教室中心唯一的课桌上，余巧的双手被铁钉直接由手背穿透而固定在课桌上，双腿被一种强烈粘合剂粘附在凳子上。

　　此外还使用粗糙的针线将余巧的上下眼皮缝合。

　　“余巧？”

　　虞井尝试呼喊余巧的名字时，对方却没有任何回应。

　　以为余巧晕眩过去的虞井走上前时，却发现聚光灯所照耀的区域如同一道结界，在噩梦世界中没有能力的虞井被光照隔离在外。

　　正在这时，一道身影渐渐由黑暗阴影中走出，被固定在课桌上的余巧感觉到脚步声的靠近而浑身开始发抖，苍白的嘴唇颤抖不已。

　　阴影中走出一位穿着校服的男学生，身高体型与虞井一模一样，走至聚光灯所映出样貌竟然就是与虞井相同的脸庞，唯独双眼全都是黑色。

　　“看来我目前属于一种‘看客’的身份，无法做出任何干预的行为动作，亲临现场来观看余巧曾经的噩梦，也是真实经历。”

　　虞井很清楚地明白，面前伪装成自己的男学生正是由班主任所化。

　　“余巧，你还好吧？”黑瞳虞井露出担心的模样，跑上前来帮助余巧解除束缚。

　　“……虞井，不可能！你怎么来到这里的，你是来救我的吗？”余巧本是绝望的面部立即转变为欣喜的表情。

　　“恩，你忍着点。”

　　黑瞳中的虞井将贯穿余巧手背的铁钉一颗颗撬出，将粘附在椅子上的大腿给强行撕下来，尽管四肢变得鲜血淋漓，但余巧却沉浸在被自己喜欢的人拯救的过程中，痛觉早在三年的痛苦折磨中消磨殆尽，露出一副十分开心的表情。

　　最终，黑瞳虞井用剪刀剪开缝合在余巧眼皮上的线条。

　　“我带你走吧。”黑瞳虞井拉着余巧的手似乎准备逃离这里。

　　然而余巧却坐在位置上一动不动，两眼变得有些呆滞，吞吞吐吐地说着：“你……你不是虞井。”

　　“怎么发现的？”黑瞳虞井也是松开手，语气变得冷漠。

　　“体感，语气，做事的方式都不对……”

　　“看来你们两人关系还真不错，了解对方这么深吗？”

　　黑瞳虞井的体态迅速发生变化，肚腩撑出，面部也多出不少的肥肉与皱纹，变化为余巧最为害怕的班主任模样。

　　“从你刚才的兴奋程度看来，难不成还真的认为虞井会来救你吗？他在学校连自己都顾不到，怎么来救你？听说他最近和语文老师走得很近，借助与教师的关系来保全自己。救你这么危险的事情，他是不会做的……现在继续我们折磨吧！”

　　折磨即将开始时，聚光灯陡然熄灭，余巧与班主任消失不见。

　　刚才所展示的一幕，虽然没有涉及到真正的折磨情况，却让虞井感觉十分不舒服。

　　在虞井转过身时，本是空无一物的讲台上多出一只毛茸茸的粉红色兔子玩偶，虞井也是再一次从兔子玩偶的体内找出一柄钥匙。

　　与此同时，黑板中心化为一道铁门，指向下一间教室。

　　利用找出的钥匙将铁门推开时，虞井再次来到漆黑的教室。

　　与之前不同的是，教室内温度偏高，在中心位置同样出现一道聚光灯照亮的范围，余巧正穿着破烂的校服，双手被麻绳束缚而悬吊在空中，余巧似乎因为受到过重的折磨而处于晕眩状态。

　　虞井尝试走过去时，依旧无法进入光亮区域。

　　黑暗中的班主任挺着大肚腩走出来，在手中拿着一管针剂，通过注射器从余巧皮下注入体内，药物加速着身体恢复让余巧迅速清醒过来。

　　“咦……这一次怎么没有叫虞井的名字了？因为你已经知道他是肯定不会来了，对吧？在他的眼里，你只不过是一卷用过的废纸，扔在马桶里冲掉完事……而且你现在会受到我的特殊对待，都是因为他的原因。”

　　班主任说到这里时，从阴影拿出一根烧红烙铁。

　　“既然现在虞井他也不要你了，你便是老师我的所有物，我得在你的身上……不，得在你的脸蛋上留下永远无法抹除的印记，你说对吧？”

　　对于学校里的学生而言，普通的伤势是可以修复的，但这种烙铁却不同，高温热量直接让面部皮肤融化，血肉组织畸形。

　　随着一阵阵白烟在面部飘散出来，惨叫声回荡在空荡的教室中……聚光灯内两人也随着惨叫声而消失，在原本悬吊着余巧麻绳上挂着一只粉红兔子玩偶。

　　似乎余巧的所有噩梦都连接在一起，让虞井来见证余巧曾经被班主任特殊对待，导致最终心灵腐化的全过程。

　　同样在玩偶中找到钥匙时，虞井身后的铁门突然变化为两道巨大门扉，对应着学校里〖活动区〗的彩排活动区。

　　与前两次的情况不太相同。

　　巨大的彩排区中央幕台上，数盏聚光灯将幕台全部照亮。

　　瘦骨如柴的余巧站在幕台中央，脸颊上清晰留着‘G’字的余巧面目呆滞。

　　与此同时，幕台下的班主任正拿着一台摄影机对准台上的余巧，用于记录接下里余巧在幕台的表演。

　　“你叫什么名字？”班主任在台下提问。

　　“余巧。”

　　“你最恨是谁？”

　　“虞井……”

　　“为什么？”

　　“他是一个不折不扣的伪君子，骗取我的感情，在学校里利用各种关系来保全自己受到的折磨最少，用尽一切手段获得最大利益。”

　　“你如果见到他，你会怎么做？”

　　“我会用尽所有的手段去折磨他，将他全身的皮肤一点点切割下来，挖出他的眼珠子……（恶劣语句，不详细描述）最后，我会亲手将他杀死。”

　　“很好！”

　　班主任做出一个‘OK’的手势，结束拍摄并将录影带取出。

　　“这封录影带寄给虞井，他应该会很伤心吧……余巧，我已经为你挑选好一个良辰吉日，到时候需要你从高中跳下，死在虞井的面前。”

　　“好。”

　　站在幕台上的余巧点头应答。


第一百七十二章 事因

　　聚光灯消失，幕台上的班主任和余巧两人再度消失不见。

　　一只粉红色的兔子落在幕台的中央，正对着下端的摄影机。虞井已经开始对这只兔子感觉厌恶，与此同时，幕台后侧浮现出通向下一区域的教室门。

　　对于刚才的一幕，在虞井的脑海中早早存有记忆。曾经在高三学期的某一天，自己再度被班主任拖入综合办公室内强制观影，当时所放映的正是这盘录像带。

　　梦境同样属于大脑的活动，虞井的心智正在发生改变。

　　——检测到机体精神污浊度上升，超过危险限度40%——

　　若非梦境之中虞井无法使用能力，否则非拆掉这个地方不可。

　　拿到兔子玩偶体内的钥匙，虞井走向下一个房间。一脚踏在青青草坪上，呼啸声从天空中传来，一道身影快速摔落而下。

　　“啪！”

　　身体重重摔落在虞井面前，头骨破碎，淡黄色的脑浆混着血液一并流出，周围的绿草全被染成红色。

　　跳楼自杀者正是余巧，两只鼓胀的眼球看向虞井，嘴角微微上扬。

　　场景再现，回想曾经在高三下学期临近高考的时候，余巧这么死在自己面前，当时的操场区内环绕的虞井的嘶喊声音。

　　虞井将余巧受到的痛苦折磨以及死亡的责任全部归结于自己。

　　一晃眼间，面前的余巧尸体变成粉红兔子玩偶。

　　大地开始震颤，〖操场区〗的绿茵草坪迅速裂开巨大的裂痕，虞井伴随着粉红小兔玩偶摔落至自杀深渊中，正好落在住宅区的某一处平台上，对应着余巧的单人房间。

　　取出兔子体内的钥匙，开启面前的寝室门时，余巧如同精神病人般，披头散发站在寝室的墙面前端，正在使用满是鲜血的手指在墙面上书写着蕴含着仇恨的文字——“虞井，死！”

　　密密麻麻大小不一的鲜血文字将寝室墙面占据，可见余巧对于虞井的憎恨之深。

　　正在这时，房门被某人开启。

　　并不是班主任，也不是数学老师……噩梦竟然都无法塑造出此人的样貌，身体十分模糊，面部仅能依稀看到一张面具。

　　虞井眼瞳瞪大，这就是自己想要了解的重要信息。

　　面前这位梦境都无法塑造的面具男，正是给自己肩膀留下月牙印记，同时也是梁教授口中‘灭世’级别的大人物。本次异度电影院与高中的融合，也是此人一手缔造。

　　在之前的精神病院中，虞井不太明白为何余巧在短时间内进步如此显著。

　　余巧放在人群中，天赋甚至比不上普通。在虞井看来，即便成为鬼物也不会怎么厉害，顶多是一只普通鬼物而已。

　　然而余巧却能在精神病院里将虞井拖入幻境，甚至在幻境中制造《寂静岭》生物，以及最后全身而退，等等强大的能力表现至少比角斗场内天赋颇高且与蜈蚣融合的班长要强大不少。

　　目前的噩梦场景中，虞井见到面具男的出现，以上的问题迎刃而解。

　　“你是谁？你怎么来到这里的？”

　　余巧看着面具男的出现时没有表现出任何害怕，而是偷偷将藏在枕边的黑曜石尖块持在手中，朝着面具男的胸膛刺去。

　　“唰！”石块刺入面具男的胸膛。

　　一滴浑浊的血液滴落在地面，顿时间，当前的房间完全转变，化为一处白雾茫茫的密室区域。

　　“好强的执念，只可惜本身没什么天赋……想要力量吗？”面具男询问着面前的余巧。

　　“想要！”余巧眼瞳瞪大。

　　“在《寂静岭》里去寻找吧，希望你能有所收获。”

　　“谢谢你。”

　　突然间，面具男转过身体，目光看向始终都作为‘旁观者’的虞井。

　　“哦，你也在这里吗？让你看到不少不该看的东西呢。”面具男一挥手，虞井感觉一阵急促的胸闷感传来，紧跟着，自己的身体直接由内部炸开。

　　……

　　“呼！”

　　虞井在房间中坐立起身，破碎的房间中，噩梦疣正瘫软在一旁的地面上不停抽搐，迅速死亡并化为灵体粒子飘散消失。

　　“所谓‘灭世’级别的人物吗？即便是留在噩梦中的残象也能保持独立化，且拥有着这样的能力。”

　　虞井惊魂未定，若非自己体内的植体在最后一瞬间将噩梦疣杀死。真实噩梦回馈给主体的反应将导致将真正爆体而亡。

　　“余巧……给你力量的人原来是这位大人物吗？没想到居然将《寂静岭》的一部分能力给你，希望事情不要太过于复杂吧。”

　　虞井已经有过一次深入幻境的经历，余巧想要再一次将虞井拖入幻境中基本不怎么可能。

　　现在，让虞井担心的事情还有一件，徘徊在〖教学区〗内的恐怖三角头也属于寂静岭生物，不知是否会受到余巧的控制，如果是，事情将会变得相当麻烦。

　　“啪！”

　　正在这时，寝室房门被数学老师的本体一脚踢开。

　　目光凝重地扫视着房间，但破碎的房间里除去虞井并未发现其它什么物体。

　　“刚才我感觉到一瞬间的超强波动，怎么回事？”

　　“涂老师应该知道这次引起异度电影院与学校融合的主使者吧？刚才我在噩梦中见到他的一缕影像，差点被杀掉。”

　　“那个男人吗？难怪了……你居然没死掉，还真是厉害。得到什么有用的消息了吗？”

　　得知是面具男出现在梦境中，数学老师也是无奈地耸了耸肩，毕竟当前的学校全然被此人一手控制。

　　虞井回复：“这位主使者曾经来过一次余巧的房间并赋予余巧《寂静岭》相关的能力。”

　　数学老师显得一脸无奈：“这种级别的男人还不是我能干预的，他想怎么样就怎么样吧……话说他居然对这么没用的女学生赋予能力，仔细想来，难不成这位大人物也是针对虞井你？你真的越来越有趣了，接下来想去什么地方逛逛？”

　　“带我去最底层吧，十分好奇‘自杀深渊’的本源是什么。”

　　数学老师稍稍迟疑后回答：“走吧，走吧。到了以后，什么东西都别乱碰。”


第一百七十三章 畅谈

　　自杀深渊最底层对于数学老师来说是一处十分重要的区域。

　　按照战役的要求，本是需要通过自杀深渊不同层区的考核，一步一步抵达最深层区域。

　　但在数学老师的带领下，由人肉桥梁抵达深渊壁面一处隐秘极深的升降电梯。不同于之前的‘大肠升降梯’，面前的高级电梯是利用正常金属材料制成。

　　当前两人的位置距离自杀深渊最底层还有着很长一段距离，使用人肉大肠很难达到这种长度。

　　“涂老师，电梯大概需要下降多长的时间？”

　　“至少半小时吧，自杀深渊还是有点高度的。难怪张青老师会看好你，与你接触的这段时间里，我都有点怀疑自己最初的判断，之前利用噩梦疣获取信息的手段实在是高。”

　　“实际上，按照学校的要求，阻止你们完成本次的战役，对我这位老师而言可是有丰厚的奖励，每杀掉你们之间的一人，都会让最终奖励提高，俗称‘战利品’。”

　　“战利品吗？”

　　虞井拿出自己的演员证，在背面同样写有战利品，目前虞井在〖教学区〗所杀的仅有‘挑粪员’而已。

　　“看来异度电影院不仅仅是培养我们外来者，同时也培养学校里的老师啊……话说涂老师你有打算离开这所学校吗？”

　　虞井问及的这个问题恰巧是涂天虫最为关心在意的一个问题。

　　涂天虫将自己的细长胳膊挽上虞井的脖颈，“若不是政府方面的限制，我早就离开这座贵学校了。给你看看也无妨，政府留在我们身体内的东西很麻烦。”

　　涂天虫掀开自己的衣衫，用手指着自己枯瘦的胸膛正中央。

　　在虞井的视野中，一颗纯黑色的死亡核心隐约可见，一旦将这颗死亡核心从数学老师身体中剥离并破坏，数学老师这样的人物也将真正死亡。

　　“核心？中心似乎有什么东西。”虞井仔细看去时，发现核心上似乎有一颗颗密集的小点。

　　“政府植入的东西，一旦我们逃离这所学校，我们的核心将被立即摧毁。所有的教师都对于此事显得十分无奈，否则可没什么人愿意在这里教书，当然不排除一些在学校中求得安宁的懦夫。”数学老师一副相当无奈的表情。

　　“如果我没猜错的话，老师你只要成功完成电影院交代的任务，核心的束缚应该会被解除吧？”虞井推测问着。

　　“聪明，那位大人答应我们，只要按规矩参加本次的电影院融合学校的活动，无论能否将你们全部击杀，我们都将获得自由的机会。”

　　虞井继续追问：“当前数学老师你这样与我待在一起，不算是违规吗？”

　　涂天虫摇动着手指，“规则只是说杀掉你们会增加最终的奖励，没有要求必须杀掉你们……在我看来奖励什么不重要，获得自由才是最重要的。而且既然关老师如此嚣张跋扈，不给他点颜色看看，我涂天虫的颜面何在？”

　　“没想到涂老师也蛮有趣的，一开始以为你只是一个疯子。”

　　数学老师立即将自己的脑袋转动360°，露出类似于分身的疯狂表情，全身骨骼也开始抽动，与虞井印象中的数学老师变得一模一样。

　　“没错，我的确是个疯子，你们看到我分身的表现实际就是我的本性。在大概五年前，我才得以像现在这样掌控住自己的疯狂，偶尔也会有控制不住自己的时候……你们也看到我的详细信息，毕竟华夏国特殊行政二十一区这个地方，用人间地狱来形容一点也不夸张。将我放在禁区中，都算得上是比较有‘人性’的居民。”

　　“涂老师重获自由后，应该会返回二十一区吧？”虞井继续问着。

　　数学老师点点头，疯狂的面容消失得荡然无存而回归正常模样，“如果能离开学校，自然要回去看看。在这所学校里，我得到不少的成长，以现在的我也可以进入到禁区内相对较深的地方，顺便回一趟家吧……”

　　“较深的地方，以老师你的实力还不随便游走于二十一区吗？”

　　虞井本来就对于禁区十分好奇，当前故意装作有些白痴的问话，借机向数学老师打听与二十一区有关的信息。

　　“看来你刚毕业半年，了解的事情还不够多啊……华夏国特殊行政二十一区，目前属于全世界五大禁区之一，论及凶险程度这所学校完全无法与之相比。”

　　“禁区内不都是一些感染病毒体的人类吗？为什么会这么危险。”

　　“人类？你不也是人类吗？二十一区内的病毒体足以让人类的基因从根本发生改变，激发出超人类的潜能。当初我们家不过在郊区，感染初级病毒的父亲足以单手捏碎外人的头骨，一拳打碎墙壁。”

　　根据涂天虫的解释，虞井立即明白二十一区始终存在的原因：“原来如此……这就是华夏国不惜耗费大量资金，将二十一区全面封锁而不采用毁灭性兵器摧毁的原因吗？打算提取病毒来强化个体。”

　　“只可惜，无论这群科学家如何研究二十一区的病毒，导致人性丧失的这一特点难以从病毒中剔除，特别是靠近二十一区中央的超异变病毒体，感染者毫无人性可言……说实话，我本身也对这种病毒十分感兴趣，以我的免疫体质完全有可能驾驭这样的力量。”

　　“感谢涂老师的信息分享，如果活着离开这所学校，今后有机会，待到我实力足够时，会来禁区拜访老师你的。”

　　虞井在话语上的功夫相当了得，这样的一句话让数学老师对虞井的好感度加倍增长。

　　两人的一番交谈过，电梯速度减缓，周围开始渐渐出现数学老师的分身。

　　抵达最底层时，虞井总算是明白数学老师被赋予‘死亡爬虫’这一称呼的意思，密密麻麻的爬虫分身挤满着最底层，甚至堆积成小山，难以用言语描述。

　　随着数学老师本体走出电梯，一个个分身恭敬匍匐在地面，任凭数学老师踩在他们的后背上通往中央核心区。


第一百七十四章 主角

　　「自杀深渊」建立以来直接隶属于教务处，由高层自己对深渊以及自杀者进行管理。

　　十年前，由于数学老师涂天虫在‘学生教育工作’上的良好表现，以及自身在‘死亡’能力上所表现出来的优质潜能，经涂天虫提交申请，学校教务处连同华夏政府对涂天虫生平信息与自杀深渊的可控性进行评估，最终给予涂天虫掌控自杀深渊的权力。

　　涂天虫在接管自杀深渊期间，表现出超强的管理能力，同时还利用自己的想法在自杀深渊中增设不少全新的场所来完善对自杀者的管理，为学校减少很多不必要的麻烦。

　　因此涂天虫还得到不少来自于学校的表扬与奖励。

　　但在涂天虫看来，没有任何奖励能与‘自由’相提并论。

　　因此借助着自杀深渊的特殊性，不断在内部提高，水准超过刚进校时实力等同语文老师、政治老师等人，成为教师层内数一数二的人物。

　　在十年里，涂天虫没有浪费任何一天的时间。

　　……

　　“这是什么东西！！”

　　在虞井踩着遍地的数学老师分身顺利进入深渊底层时。

　　屹立在中央死亡圣地上的一道‘特殊物体’让虞井震惊得说不出话来。

　　虞井的内心同时一阵抽搐，庆幸自己一行人没有与数学老师发生直面的冲突，以现在的情况看来，即便珍真学姐拿出真本事，白枭爆发出所有的实力，自己一行人的胜率顶多只有一成，甚至不超过一成。

　　虞井完全低估数学老师的强大以及自杀深渊的根源。

　　在数学老师的引领之下，虞井进入到中心区域。

　　面前立着一根黑曜石制作而成的巨大石柱，高一百余米。

　　巨大石柱的上端用人类身体般粗细的铁链束缚着一只全身散发着死亡气息的类人型生物，只剩上半身躯体，双目紧闭，看上去介于死亡之间。

　　虞井在靠近石柱的过程中，身体中的生机不断加速流逝。

　　“这是政府送给我的最大礼物，自杀深渊的根基，死亡的象征——超A级的鬼物。”

　　“超A级？什么概念？”

　　常规实力划分，在A-E五个等级之间进行评级，虞井目前虽然足以与C级抗衡，但对于B级鬼物基本上毫无还手之力，A级更是可望不可即。

　　面前超A级意味着什么，虞井现在接触还太早了一点，光是靠近濒死的这位超A级生命体，虞井都感觉自己的身体快要撑不下去。

　　“超A级别，属于人类世界无法承载的级别。面前这只死亡属性的鬼物早在数百年前被政府强者击败，抹除下半身并以黑曜石与特殊铁索束缚在深渊底部，以这只鬼物为基础，塑造而出自杀深渊。”数学老师解释着。

　　“十年前，我第一次来到底部时，也是被这家伙吓得不轻。自以为自己精通死亡，然而在这位大人物面前，我的死亡能量都在悄然流逝，同时也让我深刻认识到‘井底之蛙’这一个成语的含义。”

　　“不过不用担心，这家伙下半身完全泯灭，上半身重伤并由整座深渊对其施加封印，连同睁眼都无法做到，我这十年间都围绕着这家伙进行修炼，目前距离B级只差一步之遥。”

　　“如同海潮般，上十万数量的分身，都是我引流这家伙身体内的死亡精华所制造的。”

　　“不可思议……”

　　虞井第一次正眼见到这样的强者鬼物，感觉如果对方是完全体，自己必定连同反抗的力量都不会有。

　　“涂老师，你既然有这么大的依仗，达到B级是早晚的事情，到时候班主任必定拦不住你……为何还要借助我的关系？相对之下，杀掉我不是更好吗？”虞井问着。

　　“践踏我尊严的人，我需要第一时间除去。更重要的是，在近段时间的与你的接触中，虞井你的表现超过我原本的预计。我今后的发展将不限于这所学校，而虞井你天赋也将促使你走得更远……在这种死亡交错的世界中生活，只靠一人还是不够的。”

　　“之前同盟关系，现在来重新说明一下吧。”涂天虫对于虞井的态度彻底转变。

　　“我看得出虞井你是一位十分重视朋友情义的人，在运动会中全力击败大二年级的人来保全你小队中医生的性命。在接下来的《寂静死校》电影中，我将全力协助你击杀班主任，相应的需要你答应我一件事情。”

　　“涂老师请说。”

　　“如果我们两人成功脱离本次电影院，需要你帮我一个忙。等你达到「御鬼期」时，来华夏国禁区内找我，协助我完成一件事。”

　　“什么事？”虞井眉头一皱。

　　“嗯，以你现在的实力去协助我只有死路一条，等你达到「御鬼期」时，来禁区北郊73号公路附近的私人别墅来找我，到时候我会详细说明，可以吗？”

　　“为什么选择我？”

　　虞井对数学老师看中自己，甚至在今后发生在禁区中的事情上提前选中自己感觉疑惑。毕竟数学老师在黑暗势力之中可是有头有脸的人，虽然销声匿迹几十年，但凭借现在的实力与曾经的名号，再度于黑暗势力中建立自己的组织，召集可靠的人手是十分简单的事情。

　　“直觉，我一向以来喜欢依靠直觉来办事。对于禁区，所有的强者都想要插上一脚，虞井你是追求肉身的强者，相信你对于禁区会十分感兴趣……黑暗势力中的人太过狡诈，倒不如虞井你值得信任。”

　　“恩，既然涂老师这么信任我，这件事就这么定下来吧。”

　　涂老师主动朝向虞井走来，两人在自杀深渊最底层的中央区域握手，达成协议。

　　顿时间不知从何来的声音响彻在自杀深渊的最底层。

　　“《寂静死校》主线剧情更变，剧情BOSS「数学·涂天虫」已切换至参演者阵营。〖教学区〗第四层死亡空间所有区域转变为参演者休息区，正在进行中的战役——‘死亡轮回’提前终止。”

　　——‘配角’虞井因更改主线剧情，演员身份特此被升级为‘主角’——


第一百七十五章 斩杀

　　此时此刻，自杀深渊第87层——自杀困兽区中。

　　白枭等人将一只由铁链束缚的巨大死尸击杀，由于白枭贡献最大而将核心私拿。

　　“我们尝试去与虞井汇合吧！继续这样下去，若是抵达最底层面对数学老师，在缺少虞井这位主要战斗力的情况下，我们的胜算很小。”学姐不建议再继续深入下去。

　　“虞井他肯定会在最底层与我们碰面的，不用去浪费时间寻找他。”白枭立即予以否决。

　　“那你继续下去吧，我是不会再深入的。”学姐绝对不愿意冒这样的风险。

　　“随你。”

　　白枭一脸蔑视的表情，准备单独离队，通过巨尸身后的大肠升降梯继续下行。

　　队伍中不发表看法的朱骨箬选择跟在学姐身边，同样也是认为冒昧前往最底层的危险太大，在学校里呆上十多年的朱骨箬十分清楚数学老师的强大所在。

　　正在白枭按动升降梯的按钮时，突然间，站在这一层的三人身体被一股强大的空间能量所包裹。

　　学姐本以为是数学老师的手段，打算利用画卷能力抵抗时，却偶然从空间中窥视到一处安全的位置。

　　没有继续抵抗，三人在空间传输的作用下回到〖教学区〗第四层的电梯出口位置。

　　紧跟着，广播通知声响起。有关于‘数学老师加入外来参演者阵营’，‘死亡空间变为参演者休息区’以及‘虞井晋升为第二名主角的事情’全部由广播详细告知。

　　“死亡空间剧情战役‘死亡轮回’参演人员：白枭，珍真，获得剧情更改补偿。剧情角色朱骨箬获得毕业证书奖励，但需要本次电影结束时才可使用。”

　　通知结束时，在朱骨箬手中出现一道毕业证书。

　　在白枭手中得到一颗蕴含死亡属性的「优质」E级鬼珠，用于作为晋升「御鬼期」的核心十分合适。

　　而在珍真学姐手中，得到一根特殊的羽毛，属于一种「上品」的画笔制作材料。

　　“拿这种东西就想打发我？”白枭对于「优质」鬼珠没有任何一丝兴趣。

　　白枭对于自己今后所驾驭的鬼物的底线要求为：在属性上匹配自己的死亡或是狼人兽化属性，潜力度为「完美」级别以上。

　　数学老师在白枭看来完全符合，甚至可能是「稀有」级别的存在。

　　正在这时，数学老师与虞井两人通过空间波动在众人面前现身。

　　在自杀深渊中的不停杀戮与死亡吸收，早已引燃白枭的本性，在数学老师出现的瞬间，立即以死亡形态正面进攻。

　　白枭左脚前踏，回转身体，一记转身侧踢直逼数学老师的面部。

　　“啪！”

　　白枭踢出的右腿，被虞井以双臂挡下。

　　“白枭停下来，让我解释一下。”

　　“解释？我加入你的队伍，听寻你的吩咐，最终你的目的只在于杀死数学老师，收获这所学校中所有的死亡能量……如果虞井你非要拦我，只好将你一同杀掉。”

　　一缕缕死亡气息浮现，虞井抵挡住白枭腿足的手臂都开始脱皮而瓦解。

　　“事情不必这么麻烦，小白狼，想要我的核心对吗？”

　　数学老师看着面前起冲突的两人后直接将自己的衣衫掀起，露出胸膛位置的核心。

　　白枭当即露出贪婪的目光一把抓向数学老师的身体核心，只可惜手爪撞击在数学老师身体的死亡结界上，无法探入内部分毫。

　　“我给你一次机会，与我一对一，就在‘死者储纳室’中进行吧？来不来？”涂天虫问着。

　　“这么好的机会为什么不要？”白枭舔舐着嘴口立即答应下来。

　　在两人离开时，数学老师传音给虞井：“放心，不会杀掉你的队友的。这只白狼有点意思，与曾经的我有些相像，甚至天赋与肉体根基上更强一点。”

　　待到两人前去单独决斗，虞井也算舒缓一口气，只有以这样的办法才能让白枭消停下来。

　　“虞井学弟，你怎么做到的？将这样的家伙拉入我们一方？”

　　珍真学姐一脸惊讶，在珍真眼中，数学老师一直以来都是凝聚疯狂与杀戮与一身的恶劣鬼物，与这种人交流都十分吃力，更别说虞井居然与对方和谈，让涂天虫协助自己一行人。

　　“同样的目的而已……而且我去过自杀深渊的最底层，我们完全低估涂天虫，这家伙很强。即便学姐你拿出真正本事，我们只有逃跑的可能，无法战胜此人。”

　　“还是学弟靠谱，随机应变还能将BOSS级别的人物拉拢，学姐最喜欢这种安全感啦。”

　　珍真学姐跑过来一下将虞井的肩膀给搂住，丰满双峰也紧紧贴在虞井的身体上。

　　虞井的目光转向大厅内得到毕业证书的另一位女学生，朱骨箬。后者还沉浸在兴奋之中，嘴里不停嘀咕着：“终于，终于我也能够从这里毕业……弟弟，我能回家了。”

　　“虞井队长接下来呢？”珍真学姐一脸爱慕模样，拖拽着虞井的手臂而询问着。

　　“接下来，等阳羽他们来到这里吧。相信死亡空间成为公共休息室的信息他们已经得知，应该很快会赶过来的。”

　　……

　　〖教学区〗第五层——摄魂空间

　　某一处灵态场景中，阳羽将赤红长剑插在场景的中央位置作为阵眼，以体内真元引动大阵，将场景可移动区域限制于三百平米的圆形空间大阵中。

　　阵法之中漂浮着一只伤痕累累的高聚灵体，面容是一副丑陋的老妇人模样。

　　老妇人无时无刻都在回拉自己的双手，阵法中的三人体内魂魄之力不断被吸入此人手中。

　　手持「悯恶刀」的叶枫在头顶上长出两道恶魔长角，因为长时间没能斩杀政治老师，躯体中的灵魂力已经被摄取太多，身体有一种被掏空的感觉。

　　“小子还跟着上吗？我给你制造一次机会。”余风的声音传来。

　　“还能坚持，应该可以跟得上……”

　　顿时间从黑暗里中射出八道涂抹着特殊药剂的箭矢，看似指向灵体，但却在封锁政治老师可闪躲的位置。

　　叶枫将自己的左臂强行拧断，送入口中咀嚼吞下，一股恶魔能量充斥全身。单臂持着「悯恶刀」跟上余风射出的箭矢，对准无法躲避的政治老师头顶一刀斩下。

　　“成了！”

　　控制大阵的阳羽看见这一幕时，也算是松懈一口气。


第一百七十六章 恶魔之心

　　——人质存活数量大于五人，主线剧情第一幕完成——

　　“「政治老师」死亡，第五层摄魂空间现已全面开放，各位演员可前往摄魂空间休养生息、蕴养灵魂。主角剧情‘圣人之路’当前完成进度：25%”

　　简单的通知结束，以阳羽为首三人胸前所挂的演员证背面‘战利品’一栏内，慢慢浮现出四个金色小字——政治老师。在最终结算时，将得到大幅度的奖励提升。

　　“由于第二位‘主角’已出现，〖教学区〗主线剧情从根本上发生，目前‘圣人之路’的剧情暂时中止，请前往开放的第四层死亡空间与第二位‘主角’汇合，主线剧情将会在两位主角碰面时立即触发。”

　　“第二位主角？剧情发生根本改变，珍真拿出底牌了吗？不可能，事前我叮嘱她不到关键时刻不准使用，难不成第四层有什么极度危险的老师吗……下去看看到底怎么回事吧。”

　　阳羽眉头一皱，在原计划看来，珍真的底牌是本次任务顺利终结的关键。

　　“噌！”

　　拔出作为阵眼的赤红长剑，阵法立即溃散消。

　　阳羽领着小队回归至第五层摄魂空间的巨大教室中。

　　因为政治老师的死亡，所有的灵魂精华全部飘散在第五层，为三人补充在先前战斗中损失的灵魂力。甚至还能蕴养灵魂，短短十多分钟让三人恢复至最佳状态。

　　“这次干得不错，这一颗续骨丹拿去用吧。”

　　阳羽将手掌搭在叶枫的肩膀上。递过一颗丹药。

　　叶枫在最后阶段自噬左臂以此恢复身体，虽然属于恶魔的邪恶手段，但在阳羽看来，没有大毅力之人是绝对无法做到的。无论是善是恶，阳羽对于叶枫也十分看好。

　　“谢谢。”

　　叶枫将丹药吞服，左臂立即长出新生的骨骼，借助喷雾剂以及叶枫自身携带的恶魔再生力，手臂在短时间内恢复如初。

　　“阳羽队长，这东西怎么分？”

　　在叶枫的手掌中心持着一颗充斥着灵魂精华的鬼物核心——取自于政治老师。

　　C级，至少是「优质」潜力度，所携带的属性为极其稀有的「灵魂」，核心的价值十分珍贵，属于锻器的绝佳材料。

　　灵魂属性的核心若是用来制成护身宝甲，将能抵御大部分的灵魂攻击；若是用来制作成首饰物品，不仅可稳固灵魂，还能在平日里蕴养灵魂，价值颇高。

　　“暂时给我保管吧，待到我们返回学校再去分配。”

　　阳羽属于修真者出身，根本不用去怀疑其诚信问题，叶枫点头后将灵魂核心交给对方。

　　“既然学校里的灵魂掌控者已经死亡，我也不用顾及灵魂上的缺陷……这东西暂时交给你，以备不时之需，能够帮你稳住本心。”

　　阳羽将挂在脖颈上的「护魂吊坠」给予叶枫，也正是这个首饰，阳羽在之前操控阵法束缚政治老师的全过程中没有受到任何一丝摄魂的影响。

　　“这……谢谢。”

　　如果是平时，叶枫绝不会接取对方无故的施舍。但当前叶枫十分清楚自身的状态。

　　置身于〖教学区〗这一处临近于地狱的区域中，叶枫的身体十分容易与地狱中的恶魔继续发生融合，从而失去本心。

　　特别是在面对班主任时，叶枫完全没有把握守住本心。

　　将吊坠戴在身上，叶枫体表上逸散的异常恶魔气息立即遭到驱散，连同精神污浊度都被强制下降至20%左右。

　　“接下来去楼下看看到底怎么一回事。”

　　阳羽三人乘坐电梯抵达完全开放的第四层死亡空间时，正好与修养的虞井等人在电梯口汇面。

　　“珍真，怎么回事？你是新晋的主角吗？难不成用了底牌？”阳羽质问着。

　　“没呢！发生的事情，阳羽队长你意想不到啦。”

　　珍真学姐十分详细地为阳羽三人解释着死亡空间中所发生的事情。

　　当听闻虞井将数学老师拉拢成自己一方的人时，阳羽露出诧异的表情，依靠在墙边的余风都不由将斗篷下的双眼偏向虞井。

　　与此同时，在某一间教室中传来巨大动静。

　　紧跟着，整理着领结的数学老师与气喘吁吁的白枭一同走出。

　　虞井看见这一幕时露出微笑，至少白枭的问题得到解决。

　　“可恶！”

　　战败而懊恼的白枭一拳砸在墙面上，有些虚弱的身体瘫倒在地面不断喘息，看上去白枭在战斗中完败，体能消耗殆尽。这样的结局理所当然，白枭还只是「人卒期」而已，今后的发展无可限量。

　　不过在当前的死亡空间中，白枭只需要吸收死亡精华来蕴养身体一段时间就能得到恢复。

　　数学老师与在场新到来的三人挥手：“各位同学大家好，接下来的行动还请多多照顾啊。”

　　阳羽也是第一次见到数学老师的本体，一种死亡的危险感弥散全身，心中思索着：“真是危险的人物，在一对一的情况下，估计我的胜率只有四成左右。与摄魂的政治老师相比，完全高出一个级别。”

　　与这样邪恶而危险的人物合作，阳羽完全不放心。

　　“可以相信吗？这样的老师与我们为伍？”阳羽询问着造成本次剧情大转变的主人公虞井。

　　“我与数学老师有过比较深的交集，以性命保证，涂老师可以相信……阳羽队长竟然将缥缈不定的政治老师杀死，还真是厉害。接下来让我们开启主线剧情吧，看看学校打算干什么。”

　　虞井转变话题，主动走上前来与阳羽正面相对，第四层的广播立即响起。

　　“两位主角已汇合，经过教务处以及剧组在长期观察，发现《寂静死校》某位教师图谋不轨，试图借助本次电影院的力量进行有悖于学校宗旨的事情，因此对本次主线剧情进行大幅度更改，有请各位踏上‘屠魔道路’，前往〖教学区〗第七层斩杀恶魔。”

　　——主线剧情：恶魔之心——

　　剧情唯一要求：

　　使用任何手段斩杀盘踞于地狱空间内强大恶魔，杀死剧情BOSS级教师「物理·关戾」


第一百七十七章 阴尸空间

　　主线剧情奖励：所有本次《寂静死校》参演者都将获得电影通关券×1。

　　剧情要求：第七层‘地狱空间’已全面开放，请除虞井与涂天虫之外的所有演员在十分钟内抵达第七层开展主线任务。

　　在广播通知结束时，所有人的目光看向虞井。

　　“我刚接到一个隐藏剧情，让我去其它楼层拉拢目前存活的教师，一小时的时间限制。”虞井解释着。

　　“既然如此，我们其他人先上去第七层……这里还有十分钟的时间，虞井我们将目前掌控的所有情报进行汇总，本次选修课抵达尾声阶段，难度也将上升至前所未有的高度，稍不注意都将导致死亡事件的发生。”

　　阳羽与虞井两人将目前掌控的重要情报汇总，其中虞井给出的信息至关重要，有关于余巧的相关信息。

　　“你说有一位学生掌控着《寂静岭》的能力，可以召唤各种寂静岭怪物？”

　　“嗯，不过是否能控制三角头暂时不清楚……阳羽队长你们与三角头交过手吗？”

　　“交手过一次，属于B级的绝对危险生物，虽然动作迟缓，但我的杀招根本无法撼动他的肉身，十分难以对付。如果你的班主任也有这样的实力，意味着我们有可能面对两只B级的强大鬼物……看来学校的选修课调查科对与本次任务的评估低了点。”

　　“时间差不多，虞井你尽快赶来吧。”

　　由阳羽领头带着余风、珍真学姐、叶枫、白枭以及朱骨箬先行前往第七层。

　　“叶枫，白枭你们俩小心点。”

　　“用不着你的担心。”白枭一脸不屑地模样，与数学老师的战斗败北并没有让白枭陷入低谷，反倒是刺激着白枭变强的决心。

　　“虞井同学，你也小心。”叶枫在佩戴上「护魂吊坠」过后，整个人的意识清醒了不少。

　　待到电梯门关闭，死亡空间中只剩下涂天虫与虞井两人。

　　“真是不错的伙伴呢，这些人在你今后的成长道路中都将成为你得力的助手，好好珍惜吧。”数学老师淡淡说着，似乎自己曾经也有过伙伴。

　　“涂老师有什么东西要带上的吗？”

　　“必要的物品都留在空间储物戒指中，自杀深渊里的大家伙可带不上。走吧！去见见其他老师。话说我还没有真正见过，成长过后的张青老师。上一次分身见面太过仓促，这一次也算是能够正式见上一面。”

　　“先去见见历史老师吧。”

　　进入电梯，虞井在数字面板上输入第六层——阴尸空间，原本《寂静死校》的主线剧情中，第六层同样被设计成重要的战役区域，「历史·张青」则是剧情战役BOSS级别人物，只要杀掉历史老师同样能得到通关券。

　　“叮咚！”

　　电梯门开启时，面前正对的大厅中屹立着十道棺材。

　　因为嗅到生人的气味，躺在内部的半僵将棺材盖撞开，朝向两人扑袭而来。

　　“我来。”

　　虞井将涂天虫挡在身后，面前的十只半僵对于虞井来说可谓是真正的补品，正好用来恢复在‘自杀深渊’内消耗的体能。

　　最后一只半僵被虞井吸干时，全身骨骼发出噼里啪啦的响声，黑僵躯体达到饱和状态。

　　“僵尸……记得小时候，在家里有不少林正英的僵尸片，那时候我还满喜欢看的。话说张青老师人呢，他怎么不来迎接你？”数学老师左右顾盼。

　　“估计在睡觉吧，只能去找找看他在哪里了。”

　　历史老师平日里的一大习性便是睡觉，这是众所周知的事情。虞井借助着同源感应，锁定历史老师所在的位置，对于沿途出现的尸毒感染者迅速斩杀。

　　抵达尽头时，一道大型木门挡在面前并留有着特殊的封印，在大门上写有三个字。

　　——尸冢坟——

　　虞井还早考虑怎么叫醒历史老师会显得比较礼貌时，一旁的数学老师手臂用力划下，强行将面前的大门封印撕碎开来。

　　“张青老师，在吗？过来找你谈谈心。”

　　涂天虫毫无顾忌地推开大门时，一道强劲的阴风呼啸而出，阴影之中一道绿色凶眸显露。

　　“好快！”

　　涂天虫来不及躲避，一道僵尸手臂已经探出，一把抓住数学老师的衣领而将其按在正对走廊的墙面上，同时控制阴风将木门关闭。

　　在门扉关闭时，虞井的眼眸隐约看见内部漂浮着一位红衣女人，也不知道是不是眼花了。

　　凝聚‘内阴丹’踏入绿僵层次的历史老师张青气势不亚于涂天虫，手掌的力量已经将涂天虫面部捏成一块块碎肉落在地面。

　　“本体？我还以为是分身？难怪没能直接杀掉你，跑来找我干嘛？”

　　张青松开手时，涂天虫立即弯下身子捡取地面的烂肉将脸庞补齐。

　　“看来张老师还是一如既往喜欢睡觉，竟然连同学校内发生的巨大变革都不知道……让虞井给你解释一下吧，反正还有些时间。”

　　“过来说话吧，虞井，你怎么和这家伙混在一起的。”

　　历史老师似乎在自己的老巢中藏有隐私，同时对于面前的涂天虫十分厌恶，再加上自己的睡眠被打搅，面部表情有些不太好看。

　　“说来话长，我解释一次吧。”

　　“私下谈话吧，涂老师可以回避一下吗？”

　　历史老师对于涂天虫有很大的偏见，领着虞井来到一旁的教室将门紧锁，考虑到时间关系，虞井将死亡空间内发生的事情简要概括。

　　“原来如此，这样一来本次电影的剧情也变得简单，用不着与你厮杀就能通过本次学校安排的任务……干完这一次，我也差不多该离开了。不过我依旧想不通，你居然与涂天虫这种家伙混在一起。”

　　“涂老师的本体还算是一个比较有原则的人。”虞井笑着回复。

　　“他这个人我是看不惯，不过这次我会帮你的。相比于涂天虫，你的班主任更让我厌恶，既然他做出有悖于学校办学宗旨的事情，正好借机杀掉他。”


第一百七十八章 矛盾清除

　　与历史老师快速谈妥合作事宜后，虞井突然回想起之前在历史老师老巢‘尸冢坟’中，偶然瞥见的一位红衣女人。

　　虞井总感觉女人与历史老师之间存在着莫大的联系。之前数学老师未经允许闯入尸冢坟，惹得历史老师如此恼怒，恐怕也有这个女人的一部分原因。

　　“话说张老师，刚才在你房间里的女人是？”虞井问着。

　　“看到了吗……”历史老师面色立即变得不太好看。

　　“只是好奇而已，如果不方便，老师自然不用说。”

　　“她是我原来世界的妻子，但她没有离开电影世界的资格。我用不少条件才让她的灵魂跟着我一同离开，只可惜她不是鬼物，灵魂剥离时差一点陷入死亡。之后的状态一直也都不太好，意识模糊，灵魂极其不稳定。目前正在尸冢坟里依靠着阴气蕴养，希望早日能稳定身体恢复清醒。”

　　“刚才涂天虫随意破除结界的行为会让她受到惊吓，而且涂天虫这种天生沾染死亡的家伙，会让她更加危险，这正是我感到生气的原因。”

　　历史老师在谈及自己的妻子时情绪波动极大。

　　“我陪你去结束掉这一次电影的最后一幕吧，事情结束后我也好认真修整调理一番。‘内阴丹’的炼化只不过是‘尸道’的刚刚开始而已，今后还有很长的路要走。”

　　历史老师右手一招，教室地面下端立即浮现出标志性的厚重棺材。

　　“我来背吗？”虞井问着。

　　“用不着，虞井你属于本次战役的关键人物，你来领队吧……话说对于现在的我而言，棺材已经没有太多重量。待到我离开学校时得去收集材料，打造一口万斤以上的全新棺材。”

　　两人走出教室，涂天虫露出一副别有意味的表情。

　　“不好意思，刚才偷听到你们的谈话内容。话说张老师，你妻子的事情要不要我帮忙……”

　　涂天虫话语还未说完，张青双臂已经青筋浮动，杀意四散。

　　“张老师，我今后也同样会离开学校去外面的世界活动。咱们算得上是同一所学校的老师，今后说不定互相能有个照应……我只是好心帮助，对于你妻子这种濒死的状态我最为拿手。另外提醒你一句，过度的阴气蕴养对于剥离出来的人类灵魂没有好处，更别说让她意识清醒。”

　　涂天虫似乎真的想要帮忙，但历史老师却不太敢放任这位疯子来帮助自己妻子恢复清醒。

　　“张老师，试试吧！我来担保。”

　　虞井作为中间人尝试调和两人的关系，毕竟这两位老师在虞井今后的成长道路中还会继续接触。

　　在自杀深渊中与数学老师的详谈过程中，虞井基本肯定涂天虫可以克制住体内的疯狂情绪。

　　“要是我发现任何对我妻子的伤害，我会杀掉你的。”

　　“呼……想要帮个忙还真难呢。”涂天虫整理着领结，一副十分无奈的表情。

　　“我妻子的意识不太健全，因此会对陌生人进行无差别进攻，千万别伤到她。”

　　历史老师叮嘱后，领着两人走入自己在第六层中设立的老巢——尸冢坟。

　　房间内部是一道巨大的内置空间，漫山遍野堆的坟墓，荒山的山顶上立着一栋普通的小木屋。平日里，历史老师与妻子都生活于木屋之中，每日都过着十分朴素的生活。

　　众人来到山顶还未推开木门时，一位披头散发的红衣女鬼直接扑向虞井。

　　一旁的数学老师伸出手指，立即一道死亡结界将红衣女鬼全身包裹。

　　不过结界并没有对女鬼造成任何伤害，在数学老师调控死亡能量牵引下，无害的死亡气息慢慢由女鬼全身皮肤渗入体内。

　　“看来张老师对灵魂方面不太了解，为何人死亡后能化为各种鬼怪，是因为他们生前的强大执念所致，你的妻子并没太多执念，灵魂也维持在普通人类刚死亡时的迷茫与惊恐状态……我能做的是，让她重新体验生前的死亡过程，期间可能会有些痛苦，不过效果会很好的。”

　　“恩。”历史老师点头肯定数学老师的做法。

　　随着死亡气息充斥女鬼的全身，一道道惨叫声立即传出，不断重复体验生前死亡的过程，在这种刺激下，模糊的意识慢慢清醒，灵魂也开始产生质变。

　　半个小时过去，潜力度为「普通」的最低等女鬼形成。

　　数学老师一回手，禁锢着女鬼的死亡结界全数破除，原本无神的女鬼双眼变得清澈透亮，意识清醒的第一眼见到的便是历史老师。

　　“张青，是你吗？”

　　“是我……聂馨！”

　　历史老师等待这一刻已经太久太久，眼眶内竟然有着一颗闪耀着绿色光影的僵尸眼泪流淌而下，这种情况十分罕见。

　　不顾周围的情况与自己的妻子相拥在一起。

　　不知多久过去，情绪平缓的两人渐渐分开。了解详细的事情经过后，红衣女鬼立即向数学老师表示感谢，“谢谢你，涂老师！”

　　“刚形成的身体还不稳定，好好休息几天吧。”涂老师作出一副老好人的模样。

　　“谢谢恩人。”

　　历史老师的妻子将涂天虫以‘恩人’相称，这样一来，两位老师之间的矛盾自然荡然无存。

　　“聂馨，你先回去休息吧，我还需要去办一件事情。”

　　“好，要好好对你的朋友，你的暴脾气经常会给别人添麻烦。”

　　“嗯。”

　　目送妻子回房休息后，历史老师捏了捏鼻头，心中的架子终于放下，向着涂天虫说出两个字：“谢谢。”

　　涂天虫一副嬉皮笑脸的表情，如同好兄弟般将手臂搭在历史老师的肩膀上。

　　“哎哟，我们两个同期的老师这么客气干什么，张青大哥的女人不就是我涂天虫的嫂子吗？接下来我们去帮助虞井小子收拾收拾他的班主任吧，从平日中的观察来看，张老师你似乎也很烦他。”

　　“不是烦，而是厌恶。既然学校都要除掉他，借此机会将这位碍眼的人给毁灭吧。”


第一百七十九章 惊恐

　　〖教学区〗第三层，贪食空间。

　　听闻学校居然在电影最后的关头进行剧情上的巨大更变，这让语文老师感觉不可思议。

　　特别是听到涂天虫这种恶劣分子竟然外来者的队伍，语文老师是完全想不明白，到底在死亡空间里发生了什么事。

　　“是虞井这家伙干的好事吗？不对，我与他之间存在关系，只是因为欲望上的互补而已……他有什么资本让涂天虫帮他？应该是其它人的手段吧，毕竟虞井才毕业半年而已。”

　　“关戾这家伙总算是露出马脚，这次学校针对他，肯定必死无疑……谁！”

　　坐在办公室内的语文老师突然感受到电梯抵达自己这一楼层，几股强大的气息进入到贪食空间。

　　面部裂痕化为嘴口，随时准备开战时。

　　“咚咚咚！”

　　办公室的房门被礼貌敲响。

　　“请进。”

　　推开门走进两个人正是虞井与数学老师，两人之间竟然勾肩搭背有说有笑，这一幕让完全备战语文老师坐在办公椅上完全看傻眼。

　　此外，办公室门外还站着历史老师，因为背着巨大棺材的原因，不太好进入办公室。

　　“慕容老师，有兴趣加入我们吗？你的空间吞噬能力在杀伤力方面应该是最强的，兑现当年的诺言，一同前往第七层去杀掉我的班主任吧？”

　　虞井来到语文老师的办公桌前，请求对方加入队伍。

　　“虞井你……怎么做到的？连这种怪人都能拉拢？”语文老师有些忌惮地看向涂天虫一眼。

　　“怪人？语文老师你说话还真不留情面呢，好歹我们当年在黑暗势力中算得上是熟人，悬赏金也相差不大。”

　　涂天虫将身体趴在语文老师的办公桌，双手抵住下巴，死亡气息盘旋的双眼注视着语文老师。

　　“悬赏金说明不了问题，我一个女流之辈没你厉害……看在张青老师加入的份上，我也插上一脚吧，没想到这样奇葩的教师层也有真正联手的一天，这还真是建校以来第一次啊。不过我首先声明，我绝对不会打头阵，关戾的手段我见识过太多次，我可不想死。”

　　涂天虫挥了挥手：“放心，打头阵的人是我，到时候请慕容老师赏我一个吻就行……话说我一人单身几十年，慕容老师有没有兴趣来谈一场轰轰烈烈的恋爱啊？”

　　“我就算找张老师，也不会找你的。”慕容老师回复一句，惹得站在门口的历史老师投过来诧异的眼神。

　　“张老师已经是有家室的人啦，语文老师你也单身这么久，要不我们之间就凑合凑合吧。”

　　“不要逼我骂脏话。”语文老师一脸无奈，若不是涂天虫全身散发出来的死亡气息让自己感觉危险，恐怕早就动手了。

　　“两位老师，感情上的事情等到时候再谈吧……还有一位老师没有去邀请呢。”

　　虞井的眼神里闪烁着邪光。

　　……

　　〖教学区〗第二层——精神空间

　　在本次电影主线剧情进行到现在，音乐老师李泉邑还没有被任何人打搅过。

　　原本的第二层教学区由李泉邑与英语老师平分，甚至因为英语老师的强势，李泉邑仅仅占有不到1/3的区域。然而在大人物接管学校而引领变革时，没有选择服从的英语老师被强制抹除，获得整个第二层控制权的李泉邑兴奋无比。

　　此时此刻，精神空间最深处的音乐大教室中。

　　因为主线剧情的缘故，在校学生放假一天。然而李泉邑的欲望每天都无法消停，三名女生被其藏匿在大教室中，伴随着大教室里的钢琴声响起，内部正在发生着不堪入目的事情。

　　“铃铃铃！”

　　突然间，挂在外部走廊，利用精神丝线牵连的铃铛摇响。

　　“有人来到我这一层了吗？”

　　李泉邑设立的精神铃铛正是用来预警的，性命最为重要，顾不得欲望的发泄立即穿上衣服，让身旁的三位女学生该去哪去哪。

　　对于学校最后安排的这几件事情李泉邑不敢有任何滞怠，而且外来者之中的几个人，李泉邑也一点不敢小觑。

　　“希望不要是上次那位藏在斗篷里的杀手，来点菜鸟拿给我解决吧。”

　　李泉邑利用精神力将大教室里的所有门封锁，能拖多长的时间便拖多少。

　　谁知正大门位置，一道阴色长枪尖头直接将封印切开。

　　“轰隆！”一声巨响，外来者一脚将门板给踢飞。

　　走进来的第一人豁然是，手持「青魔」大步迈入音乐大教室中，第一眼便看见三位衣冠不整的女学生，不由回想起曾经发生在音乐教室内的一些事情，面部肌肉隐隐抽搐。

　　“这家伙的下体被修好了吗？校医院的技术还真是给力啊。”虞井不屑地说着。

　　隐匿于暗中的音乐老师盯着只有虞井一人时，也是回想起在音乐教室中被虞井‘连根拔除’的一幕，气得牙痒痒。

　　“既然是你自己跑来送死，你的这条命我李泉邑收下了，到时候再去慢慢折磨你的灵魂。”

　　隐藏在阴影中的李泉邑将双手笔直伸出，双手掌构成一道三角形，对准着站在大门口的虞井。后背经受着‘恶棺混刑’男学生鬼物浮现，将所有的精神力输送至双手掌。

　　高能反应凝聚，一道肉眼可见的精神冲击笔直射向虞井。

　　“去死吧。”在李泉邑看来，没有反应过来的虞井已经是一具尸体。

　　然而在高能精神冲击抵达虞井面前时，一道嘴口凭空出现，将所有的精神冲击一口吞没。

　　“空间吞噬！怎么会？除开语文老师，虞井的队友里难不成有喰鬼吗？”

　　正在这时，一颗枯瘦的脑袋搭在李泉邑的肩膀上，一股股死亡气息让李泉邑身体加速老化。

　　“涂天虫……你！”

　　李泉邑立即从阴影中逃窜而出，在奔跑的过程中扭头看向身后的数学老师。

　　“啪！”

　　由于没有注意前方，奔跑的身体撞在一道厚重的硬物身上。回过神时，两颗僵尸獠牙映入李泉邑的眼帘。无法抵抗的力量抓住其脖颈，将身体提离地面。


第一百八十章 地狱空间

　　“你们什么意思！？”

　　李泉邑凝视着面前的历史老师，无论自己如何使用精神力冲击，历史老师的躯体根本不为撼动，前所未有的危险感席卷李泉邑全身。

　　“我也是学校认定的教师，你们这样对我将会遭受教务处的严重处分，你们全都将被剥夺教师的资格。”

　　正在李泉邑以学校的名义威胁着其它老师时，一道危险的气息从身后袭来。

　　“动手的是我。”

　　一阵愤怒而冰冷的声音传来，「青魔」长枪将李泉邑下体穿透，刚刚缝合接上的‘宝贝’这一下彻底坏掉。

　　“呀！”

　　李泉邑的惨叫声回荡在巨大的音乐教室中，躲在墙角的三位的女学生立即露出兴奋的表情，她们更加渴望看到李泉邑被千刀万剐的景象。

　　“我的命根！”

　　在李泉邑看来，作为一个男人，自己的梦想与追求全都建立在肉体的欲望上。

　　现在下体被虞井用长枪彻底搅碎，连同续接的可能性都不存在，以至于李泉邑彻底疯狂。精神力疯狂逸散，巨大的音乐教室中，不少课桌被撕成碎片，连同一位站立起身的女学生都被撕成两半。

　　虞井以肉身硬抗，身体上也出现不少切割痕迹，最深的一处超过两厘米。

　　不得不说，李泉邑学校教师的身份不可否认，虽然实力在整个教师层里垫底，为人也很怂，但精神力的底蕴却十分不错。

　　“精神力……有趣，看来暂时不能杀你。”

　　虞井的脑海中突然浮现出来一个十分不错的计划。

　　“成为我的仆人吧。”

　　虞井全面激发自己的黑僵体质，两道有着黑气包裹的僵尸牙显露出来，由李泉邑光滑的脖颈大动脉位置咬入。

　　纯净尸毒的注入，李泉邑全身不断抽搐。

　　“你不是要下杀手吗？”历史老师问着。

　　“在地狱空间内同样有一位精神力强者，我在精神力方面的修炼还十分薄弱，正好借助李泉邑来补足……而且这种人就这样让他死掉，根本无法弥补他生平犯下的罪恶。”

　　仅仅修炼精神力的李泉邑，在肉身上仅仅比普通人强大一点，尸变在短时间内完成。

　　“你……”

　　李泉邑睁开灰色的眼睛时，感觉全身变得格外沉重，力量比曾经大了不少。与此同时，破碎的下体也已经不再疼痛。

　　看着全身有些干燥而硬邦邦的皮肤，李泉邑知道自己变成了一只半僵。

　　与此同时，绝对的主仆关系在李泉邑与面前的青年之间奠定，李泉邑作为半僵，对于虞井这位主人的命令不可违抗。

　　“变成半僵的感觉怎么样，李泉邑？”虞井将脑袋凑近李泉邑，以一种讥讽的表情询问。

　　“半僵……我！”

　　李泉邑无论内心如何愤怒，却因为主仆关系无法对面前的虞井下手。

　　盯着虞井身边的三位的教师强者，知道自己完全无法反抗的李泉邑将心中的怒火渐渐熄灭，最终双膝跪地，脑袋低下，选择彻底臣服。

　　——隐藏支线剧情：「群魔乱舞的教师层」完成——

　　支线剧情奖励：因‘主角’虞井成功招募现存的所有教师，表现出良好的师生关系。在本次电影《寂静死校》结束后，请前往教务处领取‘三好学生’奖状。

　　“三好学生……又是教务处吗？这样一来，目前我已经堆积两件奖励相关的事宜需要前往教务处。希望不要惹得一身麻烦，大不了奖励不要了。”

　　对于绝对未知而危险的教务处，虽然这所学校是政府建造，但在虞井看来也绝对是政府中绝对黑暗邪恶的一方隐秘势力在控制着教务处，与对方打交道吃不到什么甜头。

　　“接下来，是时候找班主任算账了。”

　　“叮咚！”

　　抵达第七层的电梯门开启时，虞井一步踏入充满着恶魔气息的地狱空间。

　　电梯内部，四位表情不一的教师紧跟着走出。

　　“哇，关老师这家伙到底在干什么，打算将地狱引入学校吗？难怪学校的领导人会发火啊，话说他怎么做到的？”涂天虫一副惊讶的面孔看着面前的地狱空间。

　　不同于之前的任何楼层，众人面前已然没有任何教学楼层的规格模样，暗红色的云层遮蔽天空，狂暴的灰色风沙限制住大部分视野范围，四周类似于破碎废弃的人类城市，被灰沙淹没大半。

　　“大家都是第一次来到这种地方吧？真是让人期待，这就是传闻中的地狱吗？”

　　涂天虫已经隐隐感受到这片区域中带来的危险感，丝毫不弱于自己的自杀深渊。

　　“看来不同时间来到地狱空间时，出现的位置也会不同。否则在沿途上肯定会留下标记的……决不能漫无目的在这里行走，若是约瑟夫这家伙在队伍中就好了，利用神圣力量作为导标必然能指出正确的方位。”

　　由于风沙对于视野范围的限制，通过肉眼根本无法辨别方位。

　　“对了，有办法……”

　　在虞井的计划中，最终对付班主任之前，必须清除掉其它所有的隐患因素。其中最大的一个隐患，便是被面具男赋予《寂静岭》神秘能力的余巧。

　　若是在众人对付班主任期间，余巧将《寂静岭》因素加入进来，将会带来巨大麻烦。当然也有可能余巧与班主任待在一起，这样的情况是最糟糕的。

　　同为精神力使用者的音乐老师，说不定能在这一方区域中与余巧的精神力发生同源感应。

　　“李泉邑，将你所有的精神力蔓延出去，看看有没有什么发现。”

　　虞井的命令无法抗拒，李泉邑后背的恶棺男生浮现，一股用于感知的精神力光圈扩散开来，这种仅用于侦查的精神力波及范围很广，类似于雷达，在一分钟后得到回应。

　　李泉邑抬起手臂，指向某个方位。

　　“周围的破碎城镇中隐藏着不少低阶恶魔，我手指的这个方向上存在着奇怪的精神力波动感应，因为距离很远，我没办法确认对方的具体位置与身份信息。”


第一百八十一章 地狱边境

　　一处装潢华丽的餐厅之中。

　　余巧与班主任对坐于长餐桌上享用着独特的餐食。

　　班主任将叠好的餐巾塞入衣领中，左手拿叉右手拿刀，十分有礼仪地切取着面前三成熟的人排，将带血的细腻肉质，沾染着些许胡椒汁送入口中缓慢咀嚼。

　　然而坐在对面余巧的表现却决然不同，直接使用双手抓取桌面上的人肉食物送入口中咀嚼。

　　毕竟余巧在‘自杀深渊’中已经太久没有吃到过这么美味的食物，即便知道是人肉，也毫无顾忌地塞入嘴里。

　　待到余巧满意而抬起头时，满脸都沾染着鲜血与油脂。

　　“太久了，我已经太久没有吃过像样的东西，人肉没想到这么美味。难怪不少于脱节的食人族在品尝到现代社会的食物时，依旧会将人肉当成最好的主食。”余巧一脸意犹未尽的感觉。

　　“余巧，接下来需要你去办一件重要的事情。”班主任郑重其事地说着。

　　“与虞井有关的吗？”

　　余巧获得能力并脱离自杀深渊，当前的脑海中只装着一件事情，如何杀死虞井。

　　“当然……我尝试将地狱一部分与学校融合的举动已经被察觉，校领导高层不会坐视不管。说不定会让其它教师配合这群外来者一同来针对我，虞井他的特殊身份，已经提前与语文和历史老师建立联系，说不定其它老师也都会协助他。”

　　“所有的老师吗？”

　　余巧眉头一皱，虽然感觉自己得到强大的能力，然而对于学校里的教师而言，余巧难以将曾经脑海里无法反抗的这种心理解除，特别是在自杀深渊中对自己‘照顾有加’的涂天虫，余巧发自内心地畏惧对方。

　　“你在害怕吗……没想到我培养你这么长的时间，你竟然依旧怀有‘害怕’这种弱者的心理。你在这所学校里受到的折磨还不够吗？你在畏惧什么？你的畏惧只会让你重回原来的生活。”

　　在班主任的提醒下余巧回想起自己被剥皮，被侵犯等一幕幕凄惨的场景。

　　“不害怕……我会杀死他们的！”

　　“安放在北部边缘的几只恶魔喽啰已经与第一支来到地狱空间的外来者交手，虞井并不在队伍中……简单推断而来，虞井应该与队伍分开前去拉拢各楼层的老师。只要让虞井与教师引入你的地盘，到时候你既能够对昔日这群老师进行复仇，又能够亲手杀死虞井。”

　　“好！”余巧在获得能力之前只是一位普通学生而已，能力极差。当前认为感觉班主任说得有道理便连连点头。

　　班主任右手画圈，一道地狱空间通道形成。

　　班主任继续说着：“利用你的能力好好招待他们，每隔一段时间便释放一次精神力。虞井的队伍中，李泉邑有可能会待在其中，利用精神感应来牵引虞井队伍找上你。尽可能地杀死他们，千万不要让他们打搅到我。”

　　“好。”

　　余巧没有太多想法，完全听从班主任的要求来行动。

　　“去吧。”

　　班主任挥了挥手，余巧露出一副兴奋的表情立即从空间通道离开。

　　在余巧离开，班主任继续切取着面前的人排，津津有味地吃着。对于学校高层针对自己的事情一点也不担心。

　　“学校高层在这个时候选择针对我也是情理之中，余巧这种废物居然被赋予这么强的能力，应该能为我争取一点时间，四位老师配合一位修真者与杀手，对我来说的确是不小的威胁。”

　　“……还有虞井。来吧，让我看看你成长了多少。班主任做出这一切可都是为了培养你啊！”

　　……

　　“嗷！”

　　一只身体沙化无视物理攻击的羊头恶魔，朝向虞井小队袭来时，被队伍中语文老师一口吞掉。

　　沿途中散落着大小不一的恶魔尸体，不少隐匿在沙土之下的恶魔，只要胆敢靠近虞井等人都将被瞬间灭杀。

　　“太弱了，这些恶魔都弱得不像话……看来这里还仅仅是地狱的边缘贫瘠地带，想要将真正的地狱融入至学校还并不是什么易事，希望在更深的地方存在有更多有趣的恶魔吧。”

　　数学老师右臂提着一只腹部鼓胀的孩童恶魔，不过三秒钟便抽掉对方所有生机。

　　“还有多远？”在巨大的风沙中看不到特别的标志性建筑，虞井问着身旁的李泉邑。

　　“应该快到了……”

　　李泉邑十分不情愿地回答着，虽然在行动上无法违背虞井的意识，但李泉邑在思想上却可以自控，恨不得快点将这群人带入危险区域。一旦虞井死亡，自己又能够重获自由。对于下体的命根，李泉邑已经打算去移植一个别人的来使用。

　　继续行走差不多百米区域时，风沙慢慢减小，一道黑色石桥出现在众人面。

　　大桥头的指向牌上写着几个恶魔文字。

　　“地狱边塞——黑石城。”语文老师立即解读出来。

　　在众人于桥头停顿时，呼啸的风沙相对减弱，对应着百米长的黑色石桥的另一头高达五十米的巍峨尖刺城墙映在众人的视野中，城墙由一道道特殊黑石尖刺构成，在上面挂着大量的尸体，大部分只剩下一具风干骸骨。

　　桥梁尽头正对着要塞的城门，同时还有一群身穿尖角盔甲，獠牙露在外出的黄皮肤恶魔士兵，手持盾剑守在城门口，气度与之前一路上遇见的恶魔杂碎完全不同。

　　“黑石城吗？挺壮观啊，守门的几个士兵也不错。”

　　涂天虫看见这样的建筑一时兴起，想要爬动过去与守门的士兵正面厮杀。

　　“别急。”虞井立即伸手止住。

　　“既然是地狱的边境要塞，必定有强大的军队驻扎在内部，如果杀掉守门的士兵等于向要塞内部的整支军队宣战。在不清楚对方兵力的情况下，尝试看看是否有办法溜进去吧。”

　　“有人来了。”

　　正在此时，李泉邑释放出去的精神力感知到众人身后五百米左右，有一群恶魔气息靠近过来。


第一百八十二章 魔狼小队

　　黑石城外的一条羊肠小道上。

　　“有什么发现吗？”

　　“魔狼嗅到有外来者的气味，但对方的隐蔽手段十分高超，无法确定他们现在的具体位置，不过看上来正是向着黑石城靠近。南部废墟内的恶魔废物被杀死大半，对方小队的综合实力应该很强。”

　　一只‘魔狼小队’在十字路口汇合，互通着情报。

　　队伍中的恶魔全副武装，各自驯服一匹从狱魔峡谷最外围抓来的魔狼作为坐骑。

　　能驯服地狱魔兽的恶魔拥有着一定的声望，当前的六人魔狼小队在黑石城中属于中上层人员，在军队内也是享有不错的待遇。

　　“先回城汇报本次的巡逻工作吧，在不清楚这群外来者的信息前没有必要与他们交手……话说，最近总是感觉黑石城内部的感觉变得与曾经不同，不少人感觉怪怪的。而且，每日醒来时，总会有一种奇怪的感觉，感觉我们距离地狱中心越来越远。”

　　“我也有这样的错觉，感觉快要与地狱脱离一般。”

　　小队中的每一位成员不约而同点头，在近几个月的时间里已经快要没有站在家乡故土的感觉。不仅如此，黑石城上下总是感觉怪怪的，无论是城镇中的领导层、军队里的气氛、城市里居民的表现都很奇怪。

　　“还有七年，等我们的兵役时间结束，自然回到地狱中央，不要想太多。”

　　长着两条弯曲头角的恶魔作为小队的领袖将话题打断，领着队伍骑着魔狼折返黑石城。

　　在即将抵达黑石桥时，领队突然停下，座下的魔狼露出凶相，对准桥头狂吠不止。

　　黑石桥头中央平放着一口大型棺材，厚重的气息连同魔狼都不太敢靠近。

　　在地狱里，根本不存在‘棺材’这种东西。因为特殊环境与生命体构造，在地狱里的死者，即便是只剩下一颗头、一只手指，也都能够继续存活下去。

　　“棺材？怎么会有这种东西？卢布，试试看。”

　　卢布，队伍中一位褐色皮肤的独眼恶魔，具有风属性相关能力，是小队中的弓箭手。配备有一种利用特殊地狱岩石制作的箭矢，利用风属性的能力附加，使得箭矢的飞行速度与贯穿力都能够增加。

　　弓弦的弹动，一根赤红色的箭矢笔直射出。

　　“咔！”

　　撞击于棺材表面时，箭矢直接由中部被折断，而棺材没有任何损伤的迹象。

　　“我的箭矢居然没用，这是什么材料制成的棺材？”

　　“安洛，利亚克斯！去看看棺材里到底藏着什么，小心点。”

　　安洛与利亚克斯所指的并非两位恶魔，而是一只体型足足有两米五高大的双头恶魔，两个脑袋各有一个名字，共同管理着身体。

　　在小队中，这位双头恶魔的近战与肉身是最强的。

　　“好。”

　　双头恶魔迈着巨大的步伐靠近棺材，期间没有任何危险发生。

　　“队长，现在怎么做？将棺材打开吗？”安洛扭过头问着。

　　“你个蠢货，肯定是打开棺材。这么简单的事情还需要问队长，难怪有人在后背里叫我们蠢蛋，都是因为你个蠢货在拉低平均智商。”另一颗脑袋利亚克斯有些不耐烦。

　　双头恶魔继续争吵着，也同时利用双手将厚重的棺材盖移开。

　　突然间，内部一双绿眸闪烁。

　　“唰！”

　　看似笨重的双头恶魔动作却十分灵敏，双手挡在面前，身体快速后退。

　　挡在面的右手臂被挖掉大块血肉，若非快速的反应，恐怕心脏已经被棺材里的怪物给挖出。

　　不仅如此，双头恶魔受伤的手臂被特殊的尸毒浸染。

　　“啊！”

　　不愧是身经百战的边防士兵，双头恶魔虽然在思考问题上略显笨拙，但对于关于自己性命的事情反应极快。

　　趁着尸毒还没有侵蚀身体前，用尖锐的牙口将整条手臂咬断。

　　无缘无故差点被杀掉的双头恶魔显得暴怒不已，利用还剩下的一只手臂抽出挂在后背的狼牙棒，准备冲上去干掉棺材里的家伙。

　　“安洛，利亚克斯回来！”

　　弯角恶魔队长已经感觉事态的危险，立即要求双头恶魔退回至队伍中，棺材内散发出来的阴气，让自己都感觉不寒而栗。

　　“队长，我的手……”

　　双头恶魔两个脑袋的面目表情凝固，左胸膛位置被一只灰暗而硬质化的僵尸手臂给洞穿，漆黑色的恶魔心脏被抓在手中。

　　“唰！”

　　心脏从另一端掏出。

　　双头恶魔的巨大声音躺倒在地，再无生机反应。

　　站在原地的历史老师一脸冷漠，对于这种肮脏的恶魔血液，自己是一点也不感兴趣，手掌用力轻松将恶魔心脏给捏得粉碎。

　　“反应还真是不错，原本在开棺的瞬间就将被我杀死的。”

　　历史老师审视着面前还剩下五人的恶魔小队，通过每位恶魔的特征给他们标记上相应死去的顺序。

　　这时，因为双头恶魔被杀，其座下的魔狼因为主人死亡而疯狂扑向历史老师。

　　渗流着恶心唾液的尖牙嘴口咬向去时，历史老师找准机会直接抓住魔狼的上下颚，以蛮力将魔狼嘴口撕碎成两段。

　　借着历史老师对付魔狼的这个空隙，一根赤红色的箭矢射来。

　　有着风属性能力的附加，箭矢在飞行过程中不断提速，达到与子弹差不多的速度。

　　撕碎成两段的魔狼刚刚落地，赤红色的箭矢正中历史老师的眉心。

　　“呯！”

　　情况却与之前射击棺材相同，箭矢折断，撞击点连同一丝痕迹都无法留下。

　　“怎么可能？”队伍中的弓箭手——独眼卢布，在每次执行任务时，杀敌数最多的都是他。孕育着风属性的箭矢在边境上对于所有的生物而言都是致命的。

　　“卜达隆你来限制他，其它人拿出最强的手段。”

　　弯角恶魔队长口中呼喊的卜达隆是队伍中身材仅有半米高的一只恶魔，样貌类似于咕噜怪，拥有着困敌能力，身体可以化为一摊烂泥来束缚住对手，除非全身都被摧毁才会死亡。


第一百八十三章 进城

　　矮小的咕噜恶魔一跃而起，在半空中将身体化为一大滩恶心的烂泥。

　　谁知正准备将历史老师的身体全部给包裹时，在两者之间凭空出现一道巨大的嘴口，将化为烂泥的咕噜恶魔一口吞掉。

　　穿着旗袍的语文老师凭空显形，嘴口咀嚼，吐出几块畸形的骨头碎渣。

　　“你们这群外来者居然杀死两名魔狼士兵！”

　　为首恶魔队长见到自己小队中两位重要成员被杀，愤怒不已，从腰间抽出双刀准备正面迎敌。

　　不过这位恶魔队长也是心知肚明，面前的外来者实力强劲，让坐下的魔狼绕路前往黑石城中求助，希望能够拖到援军到来。

　　谁知自己坐下的魔狼刚没跑出去多久，突然被地面下长出的绿色蔓藤给束缚住，伴随着哀嚎声而淹没在藤海中。

　　“还有其他人！”恶魔队长扭头看向身后。

　　自己魔狼小队后方，一位西装笔挺的瘦弱男人与一位手持长枪的青年突然杀出，难以置信的实力将所有的成员全部斩杀。

　　“胆敢入侵我地狱的外来者，你们这样的杀戮将会招来巴尔大人的怒火！”

　　手持双刀的弯角恶魔队长将生死置之度外，羊蹄的脚掌踩踏在地面上，每一步都十分稳健，战斗技巧丰富。

　　来到最初挑起矛盾的历史老师面前，双脚用力蹬踏，让身体腾飞于空中，双臂冠以最强的恶魔能量让肌肉变得有平日里两倍大小，全力劈斩向历史老师的头颅。

　　“呯……”

　　黑石打造出来的刀刃劈砍在历史老师的头顶时，如同残次品般完全碎裂，恶魔队长的手掌虎口开裂，双臂因为反震力不断颤抖，短时间内废掉。

　　即便双臂无法使用，这只恶魔依旧没有任何怯意，身体落下时将嘴口的尖牙咬向历史老师的脖颈。

　　同样的结局，就算是看上去最为薄弱的脖颈皮肤依旧比钢铁还要僵硬。尖牙利齿全部碎掉，满口鲜血的恶魔双膝跪地，表情痛苦无比。

　　“试一试力量吧。”

　　历史老师将右臂稍稍向后摆动，伴随着一阵气场扩散开来，一记直拳轰击在恶魔的面部。

　　一股压缩空气在恶魔身后爆裂开来，狂躁的风沙都被阻断。

　　跪在面前的恶魔只剩半具身体，脑袋连同上半身躯被一拳轰至粉碎，伴随着风沙飘散。

　　“强！不愧是张青老师！”

　　涂天虫也是第一次见识历史老师展现实力，刚才的一拳，涂天虫感觉自己都会被打成肉渣。而且在拳头中蕴含着阴属性与拳劲，会对自己的身体造成实质性的伤害。

　　李泉邑没有参与战斗，只不过在看见历史老师展现的实力时，内心想要反抗的欲望几乎泯灭。

　　“清理一下尸体，准备进城吧。”

　　尸体在涂天虫的死亡气息入侵下迅速凋零瓦解，不留下任何一丝线索。

　　此外，在四周由虞井利用藤蔓缠绕束缚住五头狂躁魔狼，同时将这群恶魔小队的盔甲保留，打算装扮成魔狼小队混入黑石城中。

　　一只只丧失主人的魔狼当前处于狂暴状态，必须加以驯服。

　　历史老师靠近其中一只奋力挣扎的魔狼时，青色的眼眸一凝，魔狼立即发出哀嚎声音而被驯服下来，在这座边塞的士兵中基本没人能如此简单驯服魔狼。

　　数学老师靠近时，将手掌落在魔狼粗燥的毛发上，不一小会，凶猛的魔狼立即跪伏下来。

　　语文老师倒是简单，利用几句恶魔语交谈后，这种魔狼似乎能够听懂，凶狠的目光渐渐变得平缓，主动愿意成为语文老师的坐骑。

　　对于李泉邑，直接用精神力来改变魔狼的思维，快速驯服。

　　只剩下虞井一人，走向最初一只相对特殊的魔狼，最初由恶魔队长派去通风报信的巨大魔狼。

　　队长坐下的魔狼有些与众不同，四肢与头部都装备着金属盔甲。在愤怒情况下，毛发如同针刺般尖锐。异常锋锐的嘴口已经撕碎大量束缚在身上的蔓华天藤，即将挣脱束缚。

　　虞井伸出右手指，落在魔狼的额头位置。

　　一道特殊的杀意扩散开来，通过接触直接传递给魔狼，本是凶猛无比的巨型魔狼立即发出一阵哀嚎声音，不敢再对虞井有任何的敌意。

　　“好特别的杀意啊……”涂天虫嘀咕一句，嘴角微微上扬。

　　驯服魔狼完成，五人找寻合身的恶魔铠甲穿戴在身上，头盔将面部遮挡，骑着魔狼朝向桥梁另一端的黑石城大门而去。

　　“感觉不错。”

　　虞井生平以来还没有骑过什么动物，骑马也只是在电视中见过。第一次骑在这种背脊宽阔的巨大魔狼后背，给予虞井一种少有的‘强者’感觉。

　　“慕容老师，你熟悉恶魔语言对吗？”

　　“嗯，勉强会一点。”

　　“待会儿在城门口与守卫士兵的交涉全部交给慕容老师了，不必要的战斗尽量避免。”

　　“恩。”

　　谁知当五人抵达城门口时，这群守门士兵根本没有任何问话，直接将城门打开恭迎五人入城。

　　“看来拥有魔狼作为坐骑的恶魔有着一定的身份地位吧，这批魔狼小队在军队中应该属于中上级别的恶魔……话说这内部还真不小啊。”

　　城池名为黑石城，是地狱最东边荒芜地带中的一处边塞城邦，来到这里的都属于较为低劣的恶魔。无论是血统，还是实力都属于最为差劲的。

　　来到这里的恶魔有三种类型：

　　第一，因为地狱里的等级划分十分清晰，弱者将受到绝对的排斥，因此不少低劣恶魔只好来到环境糟糕的边塞黑石城寻求相对安定的生活。

　　第二，地狱里的恶魔性格恶劣至极，管理起来比人类世界麻烦百倍，因此每年地狱中心都需要强行征兵来维护地狱的平衡，实力较差的士兵会被派遣至没什么事情的边塞中服役十年、二十年。但到最后，不少士兵也都一辈子留在这里。

　　第三，一部分实力不济的逃犯，为躲避追捕而化为普通人模样藏匿在边塞中生活。


第一百八十四章 精神感知

　　“真是混乱的恶魔城。”

　　骑着魔狼的五人身披恶魔甲胄，气势滔天，使得周围的恶魔居民自行避让开来。

　　进入黑石城的十分钟时间里，通过观察让虞井对于这座聚集低劣恶魔的黑石城厌恶至极，在大街上随处可见毫无底线可言的罪恶行为，没有明确的法制管理。

　　一位偷窃食物的恶魔被束缚在大街中央，由店主私自行刑，用钳子夹住其舌头，半米长的舌头从身体内连根拔除，随后用火焰将此人的皮肤全部烧至熔化。

　　紧跟着，在一条街巷中，一位丑陋全身长满着囊肿水泡的男人正在试图侵犯一位身材姣好的女性恶魔。

　　谁知道事件立即发生反转，女性恶魔身后的一条细长尾部勒住面前的肥胖男人，在对方窒息死亡后，这位女性开始搜刮对方身上的财物，最后将尸体拖入街巷深处，由几只饥饿的恶犬将其分食物。

　　从这位女性恶魔的做事手法中看出，此人必然是一位玩仙人跳的老手。

　　“哦哟，在平民中居然还隐藏有强者，比刚才的士兵还要强不少。”

　　数学老师将脑袋偏向街角的一位身披斗篷的恶魔，走在人群之中十分不显眼，虽然全身气息收敛得很好，但依旧逃不过数学老师的观察力。

　　“这座黑石城内少说盘踞着上万只恶魔居民以及一支边防军队，物理老师应该在某处监视着城镇内的动静。慢慢来吧，我们先找一处地隐匿起来，详细计划下一步的行动。”

　　五人骑着魔狼来到一处城市中人数相对稀少的区域，正巧在前方不远的地方立着一块大大的招牌‘索斯旅店’。

　　“魔狼请停在兽栏里吧，我们的管理员会好好帮你们看管的。”

　　老板娘是一位身材姣好的红皮肤恶魔，见到骑着魔狼的士兵自然不敢怠慢。

　　由语文老师出面使用恶魔语与对方进行交流，提供的货币也是从之前死掉的恶魔士兵身上搜刮而来，入住这里的上等房间完全足够。

　　虞井等人的老板娘的引领下，走上旅店顶层的巨大房间。在老板娘离开时，虞井主动给予对方不少的小费，让老板娘对五人的信息完全保密。

　　不得不说，环境恶劣的黑石城中，这一处索斯旅店环境还算是不错，墙壁与地面使用一种棕色石材制成，通过阳台的窗户可一览周围街道的整体情况。

　　数学老师走上前来将手肘搭上虞井的肩膀，“待会儿的对手将是你的前女友，如果你动不了手的话，用不用我来帮你杀掉她？”

　　“涂老师能杀死对手的话尽管动手，不要给对方任何的机会。”虞井平淡回应着。

　　“还真是绝情的人，小心点，自从我走入这座黑石城便嗅到一股浓烈的死亡气息……如果是操控学校的大人物所赋予的能力，肯定不是这么容易解决。”

　　正在这时，作为感知者的李泉邑在房间中面目凝重。

　　“怎么了？”虞井问着。

　　“刚才有一道精神力扫过这里。”

　　“你可以顺着精神力扫过来的方向回击吗？”

　　在虞井看来，采用精神力扫描的极有可能是余巧，如果以李泉邑的精神力发动攻击，既能定位余巧的位置，说不定还能对余巧造成一定伤害。

　　“我试试看。”

　　李泉邑盘膝而坐，双目紧闭处于高度冥神状态，沿着精神力反方向感应而去。

　　“噗！”

　　一分钟过去时，李泉邑面部青筋暴起，紧跟着一大口鲜血由嘴口喷出，身体变得虚弱无比，瘫倒在地面上。

　　连同李泉邑的鼻孔里都有着脑浆流出，显然是精神力被反噬，使得其大脑神经遭受重创。

　　“李老师这个人虽然怂了点，但在精神力方面的确不错。没想到对方竟然能在精神力层次上压过李老师，看来对方这位小女娃不简单啊。”

　　数学老师看着李泉邑痛苦的表情，反而露出兴奋的笑容。

　　虞井懒得为李泉邑进行疗伤，待到李泉邑慢慢缓和过来时，虞井一把抓住其衣领。

　　“将你知道的情况详细述说一次。”

　　李泉邑有些神识不轻，但在虞井的绝对命令下，自己不得不硬撑着述说情况。

　　“……我逆着精神力感应过去，发现精神力散发的主体位于这座城市中央的钟楼内。但在我尝试发动攻击时，立即遭到比我更强的精神力反噬。”

　　“反噬你的人是一位女学生吗？”虞井追问。

　　“不知道，我还未能捕捉到对方的主体，就已经遭到反噬。”李泉邑摇了摇头，“我的身体有点撑不住，接下来恐怕无法正常行动。”

　　“慕容老师，暂时将他扔进你的空间中吧，有用的时候再拿出来。”

　　虞井完全将李泉邑当做是一个工具在使用，后者虽然羞愤不已，但却无法做出任何反抗行为。

　　“好。”语文老师将虚弱的李泉邑直接吞入口中。

　　“钟楼吗？”

　　站在阳台上的虞井眺望远处时，发现城镇中央被一层白雾遮蔽，隐约能出一道巨大钟楼的轮廓，距离说是旅店有一定的距离。

　　“白雾，看来不会有错了，钟楼附近区域应该都被余巧引入《寂静岭》的元素。”

　　“现在行动吗？”数学老师问着。

　　“不……先抓一个人来审问这座恶魔城池的情况。了解这里的领袖身份、黑石城区的各个区域分布情况、恶魔军队的驻扎区域以及黑石城中值得注意的强者。”

　　“抓谁呢？”

　　“涂老师之前不是在大街上发现一位隐匿身份的强者吗？在我看来，这种恶魔之所以来到黑石城，如果没有什么复仇之类的特殊原因，很有可能因为这人是地狱中心地带的通缉犯，逃到人迹罕至的边塞来避难，对于黑石城的了解应该不少。”

　　“让慕容老师的空间能力配合你去将对方抓回来吧，千万不要有太大的动静。”虞井安排两位老师前去抓人。

　　“虞井队长真是英明，男女搭配干活不累，对吧？慕容老师。”涂天虫听见能与语文老师共事，高兴得合不拢嘴。


第一百八十五章 双方行动

　　两位老师配合起来的抓捕效率极高。

　　语文老师回归时，直接从嘴口内吐出一只红色皮肤的恶魔。

　　恶魔的眉心悬浮着一缕死亡气息，稍微有任何反抗的动作行为，盘踞于脑袋中的死气将会直接摧毁此人中枢神经。

　　“你们是什么人？是从深层地狱来抓我的追兵吗？”

　　恶魔逃犯看着面前五名身穿甲胄的士兵，内心完全陷入低谷。

　　“不，只是问你一些问题而已。”

　　虞井将头盔取下时，人类的面庞让这只恶魔震惊不已，“你们是入侵者！”

　　“问你几个问题，老实回答之后，我们会放你自由的而且还会给你小小的奖励。”

　　“让我当地狱的叛徒吗？”

　　“你一个逃犯，受到整个地狱的排斥，即便躲到如此偏僻荒凉的边塞里，整日也担惊受怕。还谈什么叛徒啊？我们将会肃清黑石城的军队以及领导者。在我看来，躲在黑石城中的逃犯数量应该不少吧，一旦这群领导者死亡，以你们的实力来继续管理黑石城应该不是问题吧？”

　　虞井对于边塞的分析十分全面，边塞这种地方就是一处废物的堆积场，地狱中心根本没有闲心看管这里，就算是领导层死亡或是被人替换，只要不闹出什么大乱子，上面是绝对不会查下来。

　　在虞井谈及将打算灭杀黑石城中的军队与所有领导时，面前的恶魔并没有质疑这群外来者的实力，因为之前抓捕自己的两人，展现的实力已经与黑石城主相当，甚至更强。

　　面前的逃犯恶魔露出疑虑的目光，一番思索后最终妥协下来：

　　“你们想知道什么？”

　　“黑石城的重要据点，军队的编制与分布情况，领导者的所有信息。”

　　“正如你们所说，我的确是一位逃犯，就算是逃入这种鸟不拉屎的地方想要生存也十分不容易。我潜藏在黑石城内的这段时间里，对于这座城市的信息基本上全面了解清楚……给我两个小时的时间以及纸与笔，我将所有的信息全部整理给你们。”

　　“好，两小时。”

　　……

　　正在虞井等人利用士兵身份顺利混入黑石城时，先一步来到地狱空间的阳羽小队也早已混入黑石城。

　　珍真学姐掌控的画卷能力轻松将众人带入黑石城的北部城区。

　　一行五人置身于秘密的地窖中商议接下来的具体行动。

　　与虞井的想法相同，行动前必须将黑石城内的所有情况了解清楚。利用珍真学姐的催眠手段，通过一名高级士兵来获取相关信息。

　　然而在问及物理老师的名字‘关戾’时，面前这名士兵却一无所知。

　　目前得到的情报中，黑石城里的军队统领名为贝雷特，边防军队总计兵力五千，其中还有五位实力拔群的千夫长。

　　阳羽的目标锁定在关戾身上，对于其它恶魔没有任何兴趣，因此作出一个特殊的决定。

　　“叶枫？说说看你对黑石城的看法？你是恶魔侍从，应该比我们看到的更多吧？”

　　“废物的聚集地，聚集在这里的恶魔全都是地狱之中的最弱者，可以说是难民集中营。即便是稍微强一点的士兵也根本无法与地狱中心地带的恶魔相比……学姐，解开这位士兵脑袋中的幻术吧。”

　　珍真学姐争取阳羽的同意后，解开恶魔士兵的幻术。

　　本应该疯狂挣扎的士兵在第一眼看向面前的叶枫时，同源的恶魔气息相互吸引，从叶枫身体内感觉到一种至高血统的压制。

　　“你是上位恶魔……不，你体内流淌着七魔王的血液！”

　　恶魔士兵顾不得周围其他入侵者的问题，身体瑟瑟发抖而跪在叶枫的面前，俯首称臣。

　　“早知如此我也费不着力气施加幻术啦。”珍真学姐嘀咕着。

　　“‘关戾’这个名字，你有印象吗？”叶枫问着。

　　“我以巴尔大人的名义发誓，从来没有听过这种名字……大人，你来我们这个偏远边塞有什么重要事情吗？如果是要找人的话，你们去找统领，他已经在这座黑石城中生活百年。大人体内流淌着七魔王的血液，统领一定会待见你的。”

　　“你在门外等我吧，待会儿我会出来的。”

　　“是的，大人！”士兵一副恭敬的模样离开地窖，老老实实留守在门外。

　　是否前去与统领汇面，还需要阳羽来定夺。

　　“叶枫，你跟着这名士兵去见统领吧，不能排除这座黑石城的高层都被物理老师给控制的可能性，为以防万一让余风在暗中跟着你。”

　　靠在墙角的余风做出一个‘OK’的手势。

　　“阳羽队长，你们四人呢？”叶枫问着。

　　“我们依旧在暗中行动，通过调查这里的居民以及混迹在黑石层你的逃犯恶魔来摸索关于‘关戾’的信息，尽可能与虞井他们汇面，以当前的地窖作为联络地点，分头行动吧。”

　　佩戴「护魂吊坠」的叶枫在进入地狱空间时，本心的变动十分微小，而且在之前与政治老师的战斗中，叶枫在境界上也有所提升，彻底达到「人卒期」巅峰。

　　叶枫离开地窖与门外的士兵一同前往边防军队的中心大营，余风也迅速消失于阴影之中。

　　“白狼，城镇中的特殊气息散发点基本可以确定吧？”阳羽看向白枭。

　　“恩，强者不少。有一处古堡散发出来的气息十分特殊，有必要去看看。”白枭回应着。

　　“话说你、虞井以及叶枫三人都是本届生命科学院的新生吧？等你们顺利跨入「御鬼期」的时候，你们生命科学院的名号很有可能因为你们而排入全校前三，甚至可能冲击第一的位置。”

　　“学院的排名和我没关系，只要能够干过第一和第二的家伙就行……阳羽学长，你们文学院里的一名新生一位被称为‘活佛’的家伙你认识吧？目前新生里通过校服检测排行第二的人，真实的实力如何？”

　　“凭现在的你，即便精通死亡意境，绝不是这位佛门弟子的对手……佛门里独一无二的年轻人，论及天赋，我不及此人的一半。等你们升入大二时，进行实力排名比赛的时候你就知道了。”

　　“真是期待呢。”白枭舔动着牙口，最大的兴趣则是与同阶位的强者交手。


第一百八十六章 城主塔

　　黑石城

　　以东南西北四个方位进行划分

　　首先，边防军队的大营驻扎在城市东区，其中由一位下位恶魔作为军队的统领，实力在黑石城内算得上是最为顶尖的存在，算上训练有素的恶魔军队，整体实力不容小觑。

　　接下来，在黑石城中还存在着两道最为重要的建筑。

　　其一是城主塔，也正是李泉邑感应到精神力释放的钟塔，拥有着黑石城最高权威的黑石城主居住在内部，同样是下位恶魔，实力应该与统领相差不大。

　　其二是一处私人领地，据说是一位长居在黑石城中的恶魔长者，利用金钱与影响力在黑石城中建立出一座堪比城主塔的巨大古堡，有关于此人的实力强弱并不清楚，但其手下中存在三名下位恶魔。尽管这样的古堡威胁到城主的权力，但城主却只能睁一只眼闭一只眼。

　　最后在黑石城中还聚集着至少五十名逃犯，各自实力都还不错，根据地暂时未知。

　　以上的消息都是由虞井等人绑来的逃犯详细给出，信息的详细程度达到虞井的要求。

　　“现在看来，班主任他十有八九躲在古堡中。在我们找上班主任麻烦前，必须将余巧这个不定因素给解决掉……走吧，去城主塔。”

　　虞井等人准备动身，在离开前，给自己一行人提供信息恶魔逃犯突然补充一句话：

　　“如果你们能将城主塔肃清，我愿意带你们前去逃犯聚集地，让他们合力帮你们对付潜藏在古堡中的敌人。”

　　“用不着，到时候你让你们这群兄弟伙好好接管黑石城就行，在此之前好好待在这里吧。”

　　虞井并不想闹出什么大乱子，什么起义之类的事情只会惹得关戾的注意，让班主任更为警惕而已。

　　四人穿上士兵甲胄离开房间。

　　李泉邑精神状态还没有完全恢复，暂时收纳在语文老师体内，四人骑着魔狼朝向黑石城中心的城主塔靠近。

　　穿过几条街道后，黑石城中的风沙被一种白雾所替代。

　　“感觉变了。”

　　原本充满着罪恶的嘈杂脏乱街道渐渐变得冷清，四人行径的道路中央，一只与人类有些近似的黄皮肤恶魔倒在地面，身体仿若被某种疾病缠身，不停地抽搐着。

　　“慕容老师，清理一下吧。”

　　随着虞井的吩咐，一道空间波动在抽搐的恶魔身体周围出现。

　　“嗡！”

　　周围的地面在一股空间波动后，如同被牙口啃咬，留下一道巨大的咬合痕迹。

　　让人意想不到的是，躺在恶魔却没有被空间吞噬给抹去，仅仅断掉一只手臂，身体皮肤被啃掉而已。语文老师作为特殊的喰鬼，空间杀伤力很强，连同虞井都要选择主动躲避。

　　这只看似普通居民的恶魔竟然在空间吞噬下保持存活，实在是不可思议。

　　血肉淋漓的皮肤之下，一根根诡异的触须在空中浮动。

　　“触须……”

　　虞井立即联想到在〖教学区〗内出现的恐怖生物——三角头，其左臂皮肤下也是生出这样无以名状的诡异触须，也是这一点与《寂静岭》中描述三角头截然不同。

　　“有没有可能是其它电影中的元素？本次异度电影院与学校融合，《寂静岭》电影元素的引入都是由面具男所为，他很有可能掌控着异度电影院的很大一部分。”

　　仅针对于面前寂静岭生物的异变，虞井还无法得出完善的推论。

　　“嗷！”

　　虞井座下的魔狼在看见这些无以名状的触须时，开始狂吠不止，但却不敢靠前。

　　“各位老师，我来试试看吧。”

　　虞井手持「青魔」逐步逼近抽搐的恶魔，相距两米距离时，手臂的植物体没有任何危险的警示。

　　杀意已决，手中的「青魔」长枪刺出，从脑袋刺入贯穿整个躯体，体内的核心也是应声破碎。

　　“没死！”

　　面前的恶魔没有因为核心破碎的死亡，反倒是如同某个开关被激发，停止抽搐，扬起身体。恶魔的面部全都是蠕动的诡异触须，如同蛆虫扎根在毛孔中，额外瘆人。

　　异变恶魔顺着穿透身体的长枪，快速逼近虞井身前。

　　“焚烧！”

　　手臂上大量的藤蔓将异变的恶魔吞噬，高温烈焰的附加将内部的恶魔全身融化，不留下任何一丝的残渣。

　　虞井与这种异变恶魔交手的全过程看在三位老师的眼中，虽然恶魔给人的感觉并不是很强，但这种感觉让三人都不太舒服。

　　按理来说，虞井一枪从头贯穿全身，甚至破坏掉体内的核心，理论上说，生命体早已死亡。

　　但对方却还能继续活动并表现出更加强大的生命力。

　　“有点麻烦……”涂天虫露出少有的皱眉表情，“张青老师，你怎么看？”

　　“对方体内蕴含着一种极其怪异的能量，以至于无需依靠身体的核心来保持存活，或者说这只恶魔早在异物入侵时就已经死了，控制他身体的不过另外的东西而已。”

　　“类似于寄生虫吗？”

　　“或许是吧，我也只是猜测。从现在的情况看来，必须要将对方全身每一块血肉湮灭殆尽才能杀死，的确十分麻烦。”张青给出自己的看法。

　　“完全湮灭的手段，我的死亡力量可以做到，慕容老师的空间吞噬也能做到，虞井小子刚展示的烈焰能力也是不错，张青老师有什么湮灭手段吗？”

　　“力量达到一定界限，什么东西不能湮灭？”张青反问一句。

　　“期待我们老师之间的联手作战呢，继续带路吧，虞井。”

　　虞井骑上魔狼时，心中隐隐有些不安。刚才不过是一只低劣的恶魔居民，原本自己可以轻而易举杀掉，但在经过异变后，却在刚才给虞井带来一种危险感。

　　“余巧，对方到底给了你什么样的力量？这些触须到底是怎么回事？”

　　骑行在前端的虞井隐约看见近百米的巨大城主塔在白雾中完全映出。

　　城主塔底部的大门口，让虞井最为担忧的三角头（PyramidHead？）出现。

　　一位穿着校服，涂抹着黑色唇膏的女学生正坐在三角头的肩膀位置，嘴角露出笑容。

　　“虞井，你终于来了。”


第一百八十七章 神使

　　“逮到了！”

　　数学老师涂天虫在看见城主塔门口女学生的瞬间，立即认出这位逃离自己自杀深渊的余巧同学。

　　涂天虫瘦弱的躯体带给自身超快的速度，双脚蹬踏在魔狼后，以极快的速度逼近坐在三角头肩膀上的余巧。

　　“好快，与我融合状态差不多。”虞井的注意力全部集中在涂天虫的身上。

　　涂天虫的双眼锁定目标，无视三角头的危险，满是死亡黑气的手掌抓向三角头肩膀上的余巧。

　　“涂老师，好久不见啊……”

　　涂抹着黑色唇膏的余巧感觉与曾经完全不同，顿时间一股强大的精神力席卷涂天虫的大脑，大脑临时性的短路让涂天虫身体凝滞在半空中。

　　短暂的停止时间让涂天虫陷入被动。

　　三角头挥动右臂，手中锈迹斑斑的大砍刀横向斩来。由于刀刃很钝，效果如同钝器撞击在涂天虫的身体上。

　　“哗啦！”

　　血肉炸裂，涂天虫的躯体四处飞溅。

　　“三位老师？怎么没见到李泉邑，我还想好好折磨他一番的……不过既然前任来了，我也心满意足，来城主塔内玩玩。我给你们可是准备了不少有趣的东西呢。”

　　在余巧的指引下，三角头退回至城主塔内部，气息立即消失不见。

　　周围地面四散的碎肉，在一股死亡气息的牵引下向着中央聚集，涂天虫恢复本体后，用小拇指将散落在眼前的头发勾向耳后，做出一脸十分无奈的表情。

　　“我擦，这么厉害！？”数学老师点上一只香烟，露出一副诧异的表情，“张老师，你刚才怎么不上来帮我啊？戴着铁头盔的三角头家伙肉身恐怕与你有得一比哦。”

　　“连对方的手段都没摸清楚，我肯定不会鲁莽动手的。”

　　张青在刚才全程认真观战，三角头挥动巨大砍刀的动作看在眼中，瞬间将涂天虫身体击成肉渣，刀刃挥动过程中，周围的空间都在抖动，力量难以置信。

　　而且，三角头长满触须的左臂与三角头盔里隐藏的头颅，都属于未知危险。

　　“可惜……早知道刚才我直接拿出全力，一举拿下这个小女娃，也费不着接下来进入这座塔楼这么多麻烦事情。”

　　数学老师归队后，虞井领着三人抵达城主塔的底层大门口，将魔狼用缰绳束缚在门外。

　　“三位老师，下次遇见三角头，由我来布局作战吧。在肉身对抗方面，全部交给张老师来对抗；涂老师在暗中利用死亡收割的能力攻击对方的软肋；我尝试用植物能力干扰与束缚对方的动作，语文老师负责用空间能力负责将处于危险境地的我们转移离开。”

　　“不错的方法，嘿嘿，我最喜欢阴人了哈哈。”数学老师伸出舌头舔舐着嘴口。

　　“恩，女学生怎么处理？”张青问着。

　　“到时候让李泉邑与她对抗吧，这家伙的精神力应该还能坚持一段时间。”

　　李泉邑的生死虞井不管，只要能拖延时间就成。

　　“虞井小子还真是心狠手辣呢。”涂天虫嘴角上扬，先一步踏入城主塔，后面三人紧跟着进入。

　　巨大城主塔的圆形大厅中央画着一道六角星阵法，阵法的六个顶点位置上各站着一名祭司，身体遮蔽在深蓝色的斗篷，十指在面前结成印法，口中正在默念着奇怪的咒语。

　　在阵法的中央位置传来孩童的哭泣声音，虞井视野中，至少有二十名不超过七岁的恶魔孩童被束缚在阵法中央。

　　阵法于虞井等人进入的时候被彻底激活。

　　孩童的身体全部从内部炸裂开来，四散的孩童血液全部被阵法所吸收。

　　“在召唤着什么？快速杀死这群家伙！”

　　四人同时动手，虞井以长枪横扫将一位祭司拦腰斩断，遮挡在斗篷下的祭司仅仅只是一堆白骨而已。

　　六名祭司在短时间内被全部杀光，白骨散落在阵法上。

　　骷髅头骨落在地面时，上下颚不停咬合，发出近似疯狂的笑声，异口同声地说着：

　　“神使大人！出来吧。”

　　“神使！？糟糕！”

　　在《寂静死校》这次异度电影院行动前，虞井特意将《寂静岭》的相关影视、游戏资料以及相关制作材料全部深入了解。有关于神使Valtiel，仅仅在《寂静岭》游戏中出现，而且是以一种超自然的身份出现，与其它怪物完全不可同日而语。

　　这位神使在《寂静岭》中很少干预主角，一般都在玩弄着其它怪物。

　　六角星阵法不断转动，一位衣着仪式长袍、没有双眼的怪物在阵法中央出现，手中拿着一道巨大的轮盘。

　　“各位老师，别动它！”虞井大声呼喊着，自己甚至感受不到面前这位神使的任何的气息。

　　“什么东西呀？”

　　数学老师不断转动着自己的脑袋，一脸疑惑地看着面前手持罗盘的寂静岭神使。

　　神使首先将目光对准数学老师，嘴口蠕动，声音从四面八方传入涂天虫的耳中，“杀戮罪孽。”

　　手中的罗盘转动，数学老师的身体突然化为光点而消失，这一幕让在场所有人震惊无比。

　　慕容老师当即张大嘴口，剥夺神使所站的空间，谁知站在中心的神使没有受到任何空间吞噬的影响，转而将目光看向慕容老师。

　　“贪食与嫉妒两重罪孽……你体内还有一位色·欲罪孽的男人。”

　　罗盘转动，语文老师的身体也化为星星点点而消失。

　　神使正要转身看向另外两人时，历史老师与虞井对视一眼，同时以最强大的拳力轰击地面的大阵。

　　“轰！”

　　阵法破碎，地面坍塌，由祭祀阵法维持的神使也随之消失。

　　“这是什么鬼东西？”历史老师也无法理解刚才的神使到底是什么定位。

　　“在寂静岭中属于一种超自然的存在，不过从资料中显示看来，‘神使’从未做出伤害他人的事情。涂老师与慕容老师应该被带去别的楼层，暂时不会有生命危险。”

　　“奇奇怪怪的东西，这个地方还真的危险。”


第一百八十八章 向顶层进发

　　没想到刚一进入城主塔，便遭遇‘神使’这样的麻烦生物。

　　原本强悍的队伍被拆分开来，破碎的大厅中仅剩下虞井与历史老师。

　　正在这时，一道阴柔的声音从城主塔四周传来。

　　“虞井，没想到你还有真有点实力。能够在如此危机的时刻，及时反应过来破坏阵法。实话告诉你把，《寂静岭》的神使仅凭现在的我只能依靠献祭的手段召唤出来一次。涂天虫与慕容老女人目前正在地狱刑罚场中经受痛苦的折磨。他们的罪恶滔天，无法得到宽恕，绝不可能有存活的机会。先暂时处理掉两位老师吧，历史老师倒是与我无冤无仇，接下来就是要杀你了，虞井。”

　　听闻余巧一番蕴含邪气的话语，虞井反倒是微微一笑，顺着回应对方：

　　“喂，余巧……面具男除了给你精神力与《寂静岭》的能力，还给了你什么？可以告诉我吗？”

　　“给了我……嘻嘻！你还真以为我会像以前那样傻呆呆地什么都告诉你吗？大人给了我足以杀你的能力。”

　　余巧的声音消失，虞井看向唯一能通向最顶层的螺旋楼梯，现在看来只能与历史老师两人向最顶层进发，以目前的双人组合看来，想要对付操控三角头的余巧有些难度。

　　“张老师，走吧。”

　　正当两人朝着塔楼的螺旋楼梯走去时，一股极强的死亡感突然从地底传来。

　　破碎的一楼大厅阵法之下，漆黑色的死亡气息由缝隙间喷涌而出，一只枯瘦的手臂伸出地面，紧跟着一道肉体残缺，衣衫破碎的男人从地面下端挣扎爬出。

　　此人正是刚被神使带走的数学老师。

　　在涂天虫疯狂挣扎突破地面的过程中，甚至可以见到一根根冒着黑烟的手臂在抓住涂天虫的身体上，不过凭借着毅力与绝对的力量，涂天虫挣脱抓扯，成功回到地面。

　　“为什么古怪的东西第一个看上我？”

　　涂天虫头发凌乱、满脸漆黑、衣衫破碎再加上他瘦骨如柴的躯体，若是被外人看见肯定会以为是从哪里来的乞丐，而且是乞丐中最为底层的一种。

　　涂天虫在储物戒中翻来找去，愁眉苦脸的模样。

　　“哇……心态炸了。离开的时候，衣服全部落在洗衣机内。虞井、张老师你们有没有什么多余的衣服呀？”

　　“拿去穿吧。”

　　虞井将带帽的卫衣与牛仔裤扔给数学老师，待涂天虫换上后，还别说挺合身，莫名有一种嘻哈风格。

　　“之前被拖到一处类似于监狱的地方，一群奇奇怪怪的家伙打算油炸我的身体，幸好监牢内的看守不是特别强，被我杀光一大片并顺利逃出来……但慕容老师在实力上有些欠缺，应该不太好脱困。抓紧时间吧，我打算来一次英雄救美，让慕容老师她稍稍对我有些兴趣。”

　　“涂老师，厉害的。”

　　神使这样的家伙施展的手段，涂天虫却在短时间中挣脱出来，不得不说涂天虫的实力还真是难以置信的强大。

　　……

　　城主塔最顶层，城主平日里办公的区域。

　　房间内利用典雅的欧式装饰，四周墙面上都挂着魔兽与人类的头颅标本。

　　余巧坐在原本属于城主的位置上，提着大砍刀的三角头站在一旁，如同使者般守护着余巧。

　　正当余巧本以为提前排除掉语文、数学以及音乐三位老师时，看见涂天虫在这么一分钟左右的时间挣脱出神使设计的牢笼时，余巧的面部不断抽动。

　　召唤‘神使’让余巧消耗掉大量的精力与祭品，按照余巧原本的计划，是打算将所有人单独分开判处罪恶而引入不同的惩罚场中，自己也好单独对付虞井与各位老师，将风险将到最低，完全发泄心中的怨念与仇恨。

　　但实际上的效果却不及计划中一半好。

　　“可恶！”

　　余巧如同发疯似地撕扯最顶层城主办公室中的书籍，将办公桌上的物品全部摔碎在地面。

　　“老师们，还有虞井，来吧！我用所有的能力来招待你们……虞井你不是想知道我得到什么能力吗？即便被反噬我也要杀了你，我要看到你眼神中露出绝望的表情，和你体内的女鬼在我面前惨死。”

　　陡然间，余巧面部的皮肤脱落，从皮肤之下长出一根根诡异的触须。

　　一种诡异的能量在顶层的办公室中弥散开来，余巧也因为使用这种力量而遭到反噬，身体微微抽搐，口中吐出一摊断截触须。

　　“黑石城主！出来。”

　　随着余巧的呼喊，一位黑皮肤的独角恶魔从私人房间中走出，恶魔体表弥散着淡淡的一层暗色光晕，属于黑石城中少有的下位恶魔。

　　拥有这样实力的恶魔足以待在地狱中心区域生活。

　　“什么事，主人？”

　　当前的城主两眼呆滞，甚至皮肤下隐约有异物不停蠕动，将面前的余巧以‘主人’相称。

　　“拿出你所有的底蕴下去杀掉这群家伙，其中一名年轻的人类尽可能带活的给我……在行动之前，你过来！将这些东西给吃掉。”

　　余巧指着办公桌上由自己吐出的断截触须。

　　“好。”

　　如同被抹除意识的奴仆，城主对于余巧的命令完全服从，来到课桌前伸出恶魔舌头将恶心的断裂蠕动触须给全部吞下。

　　顿时间一股奇怪的力量充满着城主的全身。

　　……

　　沿着螺旋楼梯而上的虞井三人，在沿途中同样遇到各种怪异的寂静岭生物，有虞井见过的绷带护士，然而还块头巨大的‘橡胶头’，扭曲蠕动的‘套中人’等等。此外，还有部分身强力壮的恶魔。

　　与曾经不同的是，这群怪物体表浮现着诡异的触须，必须采取湮灭的手段完全灭杀。

　　抵达城主塔中层的圆形区域时，与之前的感觉不同，一位穿着金黄色长袍的黑色恶魔站在中央，同时在其身边围绕着八名白骨持刀护卫。

　　“浑浊的恶魔气息，终于来点有意思的恶魔了。”

　　涂天虫有些难以抑制本性而将脑袋转动360°来表达自己的兴奋。


第一百八十九章 拳

　　“中央的恶魔不太对劲。”

　　在踏入塔楼的中层圆环区域，虞井手臂中的植物传来一阵骚动，一种遇到危险生物才有的特殊骚动。

　　“虞井，要融合吗？”沈宜萱似乎也同样感受危险。

　　“暂时不用，在见到余巧前尽量保证满状态。两位老师一路上已经积压不少的怒火，让他们来解决就好，我负责恶魔周围的持刀卫士就行。”

　　长枪反转立于后背，虞井先一步朝向敌军冲去。

　　长枪长于刀刃，在最近的持刀卫士一刀砍下前，虞井手中的青魔已经洞穿一只骷髅卫士的颅骨，轻松将头颅内部的核心击碎。

　　按理来说应该属于一击必杀，但核心碎裂的白骨士兵依旧能够自由活动。

　　“果然，到底是什么样的能力在维持着他们的生机，甚至让他们变得更强……余巧到底被赐予了什么？”

　　虞井不断后拉，牵引着完全被吸引八名护卫将战场转移至圆环区域的边缘位置，只留下身穿金色长袍的恶魔独自站在中央。

　　“两位老师，大家伙给你们了！小心点，总感觉不太对劲。”

　　其实根本用不着虞井的提醒，涂天虫与张青两人身经百战，对手的异常状态完全看在眼中。恶魔黑色皮肤之下异常的蠕动让涂天虫感觉十分危险。

　　“张老师，感觉到了吧？我第一次有这样的怪异感觉，从未感受过的属性能量……面前这只恶魔应该就是黑石城的城主，体内蕴含的怪异能量也比之前的恶魔怪物多出不知道多少倍，有点危险。”

　　“我也没见过这种属性，小心点吧。我来试探对方，你尝试从暗中收割。”

　　“好叻！”

　　涂天虫本就不想与直接与未知的对手正面干架，将身上散发的死亡气息遮蔽，身体贴着圆环区的边缘慢慢走动至恶魔城主的后侧。

　　历史老师张青活动着双臂，挺着胸膛走至恶魔城主的面前。

　　数千斤重量的拳头砸在城主的面部，周围的空气压缩扩散开来，只不过城主的脑袋只是四十五度后仰，硬抗着张青的拳头而没有任何外伤。

　　“听从主人的召唤，将你们全部杀死！”

　　戴着金属拳套的城主横向挥拳反击。

　　啪！

　　张青以手掌将对手的拳头仅仅抓住，在力量上两者之间竟然难分伯仲，两人双臂都因为力量达到极限而不断颤抖。

　　“力量型的恶魔，体内的异物又是将力量提升一个档次。”

　　然而这种均势的力量对决并没有维持太久。

　　“啪，啪！”

　　接二连三的皮肤炸裂声音从恶魔城主身上传来。

　　黑色的粗大手臂皮肤炸开，内部一根根诡异的灰色触须从血肉之间生长出来，数量之多，远超之前杀死的恶魔。

　　触须的出现使得力量不断增加，张青在力量的对决上竟然渐渐陷入弱势。

　　“真是麻烦……”

　　张青主动松手，任凭对方的拳头砸在自己的脸上。

　　“哐当！”一声沉闷的金属响声，张青的身体堪比合金坚硬，拳头打出一道凹坑。

　　张青逆着城主的拳路，再是一拳命中城主的面部，力量比第一次更大。只可惜拳头的力量依旧不足以撕碎对方的身体，仅仅使得城主退后一步。

　　顿时间，被拳头击中的城主面部皮肤碎裂开来，数以百计的触须由皮下长出，城主的气势也是紧跟着改变。

　　黑色的恶魔身体不仅力量巨大，速度同样迅速，瞬间抵达历史老师面前，诡异触须浮动的右手臂突破历史老师的防线，一拳正中面部。

　　“咔！”

　　什么东西被折断的声音传来。

　　历史老师的身体被重重击飞出去，不过在半空中双拳捏握，强行将双腿落在地面稳住身体。

　　一道裂痕在僵尸面孔上出现，含着绿色光影的血液从裂口中流出来。

　　“张老师，情况怎么样？”涂天虫将身体爬行在天花板上，因为没找到好的时机，一直都没有出手。

　　“有点意思，好久没有这样的感觉，涂老师你暂时不要动手，我认真对待吧。在我成功进化至绿僵以来，还没有进行过一次真正的对决。”

　　一直都是板着脸的张青，嘴角微微扬起，似乎对于这样的力量对决十分满意。

　　将用于束缚后背棺材的铁锁链全部解开。

　　“轰！”

　　数千斤重的棺材被历史老师扔至一旁，在刚才的战斗中，历史老师一直都是背着棺材，因此在行动上受到限制。

　　不仅如此，历史老师的姿势变了。

　　之前只不过是普通的行走姿势，普通人的打架方式而已。

　　气场沉淀下来，活动着全身每个关节，让原本僵尸僵硬的身躯变得灵活。

　　左脚前移，右脚后跟微微抬起，双臂悬浮在面前，一副标准的拳击手架势。

　　对于历史老师这样的变化，城主根本没有分析问题的能力，只是一心接受命令而将对手杀死，继续冲上前来挥动着力量巨大的双拳。

　　“好快！”

　　观战的涂天虫惊叹的并不是城主的速度，而是扔掉棺材，气势完全转变的张青。

　　在城主挥动双拳时，张青犹如老练拳击手，利用上半身灵活闪避。面对城主凌厉的攻势，张青的下半身重心不变，躲过对手每一次攻击。

　　“这种感觉回来了吗？”

　　感受着拳风从身边掠过，张青越发进入状态，甚至慢慢将双眼闭上，仅凭借感受对方的杀意与拳风来闪躲。

　　甚至自己都忘记出拳，只是不断地躲避。

　　……

　　座无虚席的拳击场馆内，两位拳击手正在台上较量。

　　“来自华夏的这位张青拳手，似乎有些支撑不住了。”

　　在解说员说出这一句话时，金发拳击手一记右勾拳命中，张青感觉脑袋发蒙，牙套与同鲜血一并从嘴口飞溅而出，整个人重重倒在拳击台上，视野模糊。

　　“张青！”

　　嘈杂无比的拳击场内，突然台下一声尖锐女性的声音传入张青的耳中。

　　模糊的视野慢慢聚焦，映出观众台区域，专程来为自己加油助威的妻子。

　　“拿到金腰带，我就退役，然后照顾你！……必须赢！”


第一百九十章 拳手生涯（上）

　　伴随着全场爆发出雷鸣般欢呼声，张青在拳击台逆转为胜利，夺得世界重量级拳皇的称号。

　　在欢声笑语中，张青拿着金腰带回到休息室的刹那，重重的耳鸣声在脑海中回荡，整个人轰然倒地。

　　待到张青醒来时，全身插满导管，正在最好的医院中接受治疗。由于长期参加各种拳击比赛，甚至很多时候身体还没恢复便参与下一场比赛，张青的身体早已时伤痕累累，特别是在最后一场比赛中，颅骨碎裂，内脏损伤。

　　等到医生将房门打开时，妻子被几位黑衣人挡在门口不让进入，一位西装笔挺戴着金丝眼镜的男人，手中拿着诊断书与一份合同走入病房。

　　这位男人名为‘马非’，是张青在进入职业拳赛后的经纪人，跟了足足两年。

　　虽然张青在平日里看得出此人野心不小，但办事效率极高，很多次不可能得来的拳赛都是由马非想办法为张青争取的，否则张青想要拿到拳皇，恐怕还得等上几年。出于这点原因，张青也是一直让马非跟在自己的身边。

　　“张青啊，叫你不要玩得太过火，连续打拳赛这种事情，伤身体！我给你强调过多少次，你看看你现在的身体！还有他娘的半年可以活，你还怎么给老子赚钱。”

　　马非直接将诊断书拍在张青脸上，不留丝毫情面。

　　“不过想了想，你现在也是世界拳皇，你的财产应该很多吧？来在这个合同签字，顺便按个手印。反正你都是要死的人了，听你老婆说你们还没有孩子。这么大一笔财产，等你死后上交给国家，还不如交给我去培养新的拳手，你说对吧？”

　　“不过放心，你还有半年的时间，我会给你留下一万块钱吃饭的。”

　　马非将合同落在张青面前，要求将张青名下所有财产转离。

　　“友情提醒你一句，如果不乖乖合作，你那肤如凝脂的妻子就交给我手下享受咯。”

　　躺在病床上的张青双目眦裂，恨不得将面前的马非千刀万剐。

　　但现在的张青连同抬手都十分困难。就如同在拳击赛场上连续挨对方几下重拳，如果怒气上头去反击，必然会被落得失败下场。这时候必须后退一步，调整状态重新发动攻击。

　　张青没有任何反抗，立即签字并留下手印。

　　“没想到张青你在拳场上叱咤风云，躺在这病床上却和窝囊废没什么两样……行了！你们几个人将嫂子放了，等嫂子再陪我们张哥半年直至入土，到时候再将嫂子抓来玩玩。”

　　马非一脸开心，挥手让小弟将放开张青的妻子。

　　妻子跑来抱住张青不停哭泣，谁知张青慢慢抬起颤抖的手掌落在妻子的头发间。

　　“聂馨，我会想办法活过来的。”

　　张青对于打拳是自身的兴趣爱好，从不后悔。早在刚开始拳击生涯的时候便有无数人叮嘱过张青的身体问题。

　　但张青唯一不甘心死去是因为自己答应过妻子，只要打到世界冠军就立即退役，与妻子一同奖励出一个美好的家庭。

　　现在，第一个金腰带的梦想实现了，但自己的生命也将结束。

　　张青出道的时候可没有太好的名声，从山村里走出来的他，根本没有什么人引他去打职业拳赛。最初在小镇里经过几位狐朋狗友介绍，依靠打黑拳来谋生，然而张青的天赋与战斗力在当时为黑拳老板赚上不少钱。

　　两个星期过去的一个寂静夜晚，张青老家县城中，某一隐秘的地下黑拳入场口。

　　入口位置站着两名彪形大汉，只有得到邀请函的有钱人才有资格进入地下黑拳赛场参与赌博。

　　“你的邀请函呢？”彪形大汉将看上去病怏怏的张青挡住在外。

　　“麻烦给黑哥传一句话，张青回来了。”

　　“张青？你？这个病怏怏的家伙？”

　　两位大汉自然知道曾经在地下黑拳赛场上蝉联三届冠军的张青是谁。

　　只不过在五年前，张青走入正式拳击赛后便从来没有回来这里，在平日里有不少人冒充张青。因为张青的贫苦出生，配上现在的世界拳皇，不少街头混混将其当作偶像遇目标，经常想要混入地下拳场，而且假冒张青的名字。

　　这也是为什么两位守门大汉完全不相信的原因所在。

　　谁知面前看上去病怏怏的男人，右臂摆动，一道拳影闪过，其中一位彪形大汉立即倒地昏迷，另一旁的人根本没看清出拳动作。

　　“你真的是……我马上去叫老板来。”

　　不一会，一位穿着貂皮的黑人走出来，地下拳场也全是这位黑哥掌权，黑白通吃。

　　“黑哥，五年不见。”

　　“哦！上帝啊！张青，我的好朋友！你怎么回来了？前不久刚在电视上看你在欧盟进行拳皇对决，实在是太精彩了。快，进来坐。”

　　黑哥这个人办事起来心狠手辣，但对待朋友却是一心一意。

　　张青曾经拼死拼活为他赚取大量钱财的往事，黑哥这人是绝对不会忘记的。而且，给张青找寻正规拳击路子的人，也正是黑哥。

　　“我的老朋友，按理来说你不应该来到这种地方的，你一届拳皇也应该腰缠万贯，说吧，需要我办什么事？杀人的话，尽量不要进入市区。”

　　来到单独的包间里，黑哥也是直话直说，看得出张青是有目的而来的。

　　张青二话不说，直接将手提箱中刚得到的世界重量级拳皇金腰带放在两人之间的桌子上。

　　“来这里的确是有一件事情想要找黑哥帮忙，我现在只剩下这根腰带，不知道黑哥能不能看上眼。”

　　“这就是世界冠军的金腰带吗？我还真是第一次见。挂在我的黑拳场中会帮我引来更多的斗士，说吧，帮什么忙？我黑哥力所能及的事情一定帮你到底。”

　　张青将经纪人在病房中乘人之危并以妻子作为要挟，夺取自己所有财产的事情讲出来时，面前这位黑哥额头青筋鼓胀，一巴掌将面前的桌面给拍成两段。


第一百九十一章 拳手生涯（下）

　　“草！将这个人的信息给我，我保证将他给剁了拿去喂猪。”

　　“黑哥，马非这人很聪明，得到我的资源会迅速发展他的势力，你别去躺这摊浑水。而且，如果有机会的话，我还是想亲手杀掉此人。”张青拒绝黑哥的好意。

　　“张青，你还有在我这里投资的两亿，要我给你拿出来吗？”

　　张青不傻，看出自己经纪人的野心，平日里不少账目也要过经纪人的手。张青也是私自拿了一亿元扔给黑哥的地下拳场投资，以备不时之需。

　　“钱的问题不重要，我特意找上黑哥只想你帮我两件事情。我的身体撑不下去了，黑哥有没有什么办法？”

　　“身体？多长时间？”黑哥面目表情凝重。

　　“最多半年。”

　　“麻烦……”

　　听到‘麻烦’这两个字的时候，张青也是心里一惊，这样看来方法还是有的。张青一届拳皇，人缘关系都十分不错，为何要专程找上这位黑哥，正是因为张青知道黑哥的一部分关系中，牵扯到超自然的事。

　　“明天……不，后天夜晚十二点，东郊的酒吧老地方见面，千万别告诉任何人。”

　　“谢了黑哥！另外，还需要麻烦黑哥在最近这段时间照顾一下我的妻子，麻烦了。”

　　“放心，你张青是我兄弟。”

　　张青离开地下黑拳场，回到自己与妻子所在的出租屋内休息。

　　很快抵达后天的约定的时间，张青在酒吧中见到一位中山装黑墨镜的老人。

　　“逆天改命之事太耗寿元，不过黑哥既然让我帮忙，我还是得帮。”老人取下墨镜，上下审视着面前的张青。

　　“老先生，有什么办法让我活下去吗？”

　　“逆天改命之事并不一定能确保百分之百的成功，因为你的寿元所剩无几，我也只能采取最为极端的方法，通过炼尸来让你续命……就算炼尸成功，你也不是人类，一些生活习惯，甚至一些基本的人性都会改变。”

　　“只要能活下来，怎么样都行。”

　　张青坚定决心，自己决不能将妻子一人孤苦伶仃地扔在世界上。

　　“炼尸需要上好的风水宝地，特别是能吸天地精华的绝佳地域，提高炼尸的成功率以及你续命后意识清醒的可能性。炼尸可留到最后几天来做，在你寿元还剩的这几个月的时间内，认真去了解华夏国的历史，古代的王臣将侯在死后都会找寻一处宝地来安葬自己，求得后代繁荣富贵。这些地方都是你可以选择的。有一定的了解后，尽可能在一些偏僻的小山村里去找寻，越是远离社会喧嚣的地方，出现宝地的可能性越大。等你找到后，再来联系我吧。”

　　张青在接下来的几个月时间内，潜心在图书馆中学习古代历史，特别是葬墓方面的信息。也正是这段时间的潜心学习，在后来于实验中学里教书的张青，也是选择历史这门课程。

　　在图书馆简报中的一个简短信息，‘尸冢村’的相关信息被张青偶然知晓。

　　张青在最后一个多星期的时间来到尸冢村，炼尸老者刚一踏足便对这片山区便的天地灵气予以称赞。

　　在评估这片山区宝地时，这群外人立即遭到村民的驱逐。

　　然而炼尸老者对于周围山区不太了解，因此张青借机与村民们交好，只要拿出足够的钱财，陌生人也会在短时间变成熟人。后来发现村里竟然还有人懂得风水秘术，紧接着便找到当时的老村长，在给予高额现金的情况下，老村长领着张青来到葬云山的山洞。

　　“这种地方！我生平以来从未见过，下身龙脉，头顶日月……这种地方拿到古代，恐怕至少得是太尉，大将军这种级别的人物才配享有这样的墓穴。张青你的身体本强过普通人，配上这等墓穴，逆天改命不再是难事。”

　　因为有些激动，炼尸老者将这句话公然说出，一些小跟班自然不会多想什么，但引路的老村长却心怀鬼胎。

　　时限抵达，张青的身体彻底衰败死亡。

　　炼尸老者的全面准备再配上如此宝地，伴随着乌云密布的天象，僵尸炼成。

　　白僵阶段的意识模糊期不可避免，张青汲取着山林中走兽的血液，并渐渐开始攻击村民。直到汲取足够阴尸能，抵达黑僵，意识才得以清醒。

　　也在张青进阶为黑僵，完全清醒时，收到异度电影院的传音。

　　委任期张青担任为电影《尸冢村》的BOSS，需要将一群身怀异能，前往村子的一群年轻人全部杀死，获得自由。

　　电影中的情况并不是每一次主人公都能获胜。张青利用绝对的实力将参演这部电影的主角杀死，得到离开电影世界的许可。

　　只不过张青在离开这个世界前，还需要做一些事情。

　　洛杉矶，一家豪华夜总会内。

　　曾经作为张青经纪人的马非此刻已经是坐拥金山，自己开创一家代理公司，企业做得非常大，马非将曾经从张青手上拿来的几个亿，一年时间内翻了五倍。

　　因为一个国际项目的签约成功，马非今夜十分尽兴，借着药物与酒劲，抱着三位美人前往总统套房内准备开始肉体上的享受。

　　刚将三位美人扔上床铺的马非，有些模糊的双眼似乎看见在墙角站着一人。

　　待到马非看清楚时，一张经常出现在梦境里的男人面庞映出，只是对方皮肤干枯而毫无血色。

　　酒劲一下子清醒，三位女人也纷纷离开房间，五名手持枪械的保镖进入房间将入侵者团团围住。

　　“还记得我吗？马非！”声音虽然有些干涩，但马非却能够识别。

　　“不可能！你在半年前不就应该死了吗？哈哈……我在害怕什么，你一个没钱的穷光蛋，我还会怕你吗？”

　　“天地因果，罪恶者终将得到制裁。”

　　张青在学习历史，学习华夏国渊博知识，踏入死亡再重生以后，自己的内心改变很多。

　　“你在说什么屁话？你要钱是吧！这张卡里有一个亿，你拿着赶紧走人。”

　　马非是一个聪明人，内心的直觉告诉自己今晚张青的出现十分蹊跷。虽然一亿不是小数目，但马非决定用钱来将这件事情给抹平，以免除后顾之忧。

　　“看来你还是和以前一样。”

　　张青露出袖袍下的僵尸手爪一步步走来。

　　“开枪！开枪！”

　　保镖手中的火力全开，然而子弹撞击在张青身上却全部被弹开，手撕五名保镖后，来到已经尿裤子的马非面前，手爪一横结束一切。

　　第二日，马非的头颅被挂在屋顶，死前的恐惧与狰狞模样永远保留。


第一百九十二章 凌驾于一切的属性

　　回忆到此结束，黑石城中央城主塔楼。

　　两位老师与异变城主的战斗正在如火如荼的进行着。

　　沉浸在拳击中的历史老师，完全掌控住战斗的节奏，灵活的身体不断闪躲。但因为迟迟没有发动进行。这样让天花板上的数学老师也是越看越着急。

　　“张老师！”

　　涂天虫忍不住一声大喝，涂天虫声音将历史老师从久违的拳击感与回忆中拉回现实。

　　“久违的感觉，好久没有这么痛快。”

　　张青有些死板的面部露出一丝微笑，俯身躲过对方一记直拳后，如同猛虎般将身体平移靠近至城主面前。

　　首先以左臂肘击在城主的脖颈，力量让城主身体稍稍后退，同时头部微微上扬。

　　张青体内的‘内阴丹’微微震颤，一种绿色的能量输送至右臂。紧跟着右臂一个后摆的动作，刹那间感觉空气凝聚。

　　拳劲配合体内的阴尸能，一拳轰击在城主面部。

　　力量与技巧共同作用，城主的脑袋内凹，面部不可名状的触须纷纷碎裂，力量更是让城主的脑袋从脖颈上撕裂下来，身首分离。

　　爬动在天花板上的涂天虫早已等到这样的机会多时。

　　一道黑影带动着巨大镰刀斜向下斩，瞬间将抛飞在空中的城主头颅与躯体切开。

　　落地的涂天虫顺势回转镰刀，如同绞肉机一般，将长满恶心触须的城主残缺躯体切割成肉渣，在烂肉与断裂的触须落地前，浓郁的死亡气息将触须全数湮灭。

　　……

　　“拳击技巧！”

　　在该楼层的周围，虞井在击杀将白骨护卫的过程中留意到历史老师的气场变化。

　　紧跟着由张青展示出来的拳击技巧让虞井震惊不已，显然与历史老师生前有着密切联系。

　　与虞井对战的八名白骨护卫目前已经全部被击碎头骨，持刀的手臂也被斩断。但情况却变得更加麻烦，断裂的骨质中溢出疯狂增长的触须，甚至比曾经的手臂更加具有危险性。

　　因为骨质不怕烈焰的灼烧，虞井只能将所有的骨骼全部击碎，以火焰将诡异的触须焚烧殆尽。

　　经过一番全力作战，还剩下最后两只白骨护卫。

　　“虞井，速度还真慢啊。”

　　涂天从及时赶来，手中镰刀挥斩，以死亡能力将浮空的断裂骨骼全部湮灭，效率极高。这就是涂天虫的实力。

　　涂天虫一把搂住虞井的脖颈，指向重新背上棺材的张青，“看见张老师的表现了吗？哇，好有感觉的拳击手段。虽然我也很想这样拳拳到肉与他人肉搏，但我这种瘦弱的身体不太允许。”

　　“两位老师在与城主交手时，对于其体内产生触须的这种怪异能量有什么了解吗？”

　　虞井所关注的点在于诡异的触须，想要在面对余巧前洞悉触须的本质。

　　历史老师将目光看向虞井，慢慢给出自己在这次战斗中得到的信息：

　　“对于本质而言，我还不太清楚，只不过构成这种触须的属性在层次上凌驾于阴属性之上。我的拳头与手爪与体内的‘内阴丹’连通，每一次攻击都携带有阴属性能量，即便对于灵体鬼物也能造成实质性的伤害。”

　　“当我的拳头轰击在对方的身躯上时，阴属性的作用很小。当然这位城主体内所含的怪异能量总数至少是其它小喽啰的十倍以上，普通喽啰的身体也承受不了如此大的能量。涂天虫负责最后的收尾工作，你问问他有什么看法与见解吧。”

　　历史老师背上棺材，靠在墙边稍稍调息着身体状态，虽然最后将城主一击必杀，但在最初的战斗中身体受伤不浅，甚至面部的一道裂痕还清晰可见。

　　涂天虫楼着虞井的肩膀，对于之前的情况讲解着：“的确，就算是最后被我搅碎的肉渣，在死亡的侵蚀下，凋亡的速度缓慢无比，需要消耗三倍的死亡能量才将疯狂蔓延的触须给全面湮灭，这种未知属性比我的死亡属性更加高等。”

　　“不同属性之间的强弱差异吗？”虞井思索着，“竟然比‘死亡’与‘阴’这两种高级的属性还要高等。”

　　有关于不同属性存在的差异，虞井早就有所了解，拿虞井的「阴尸之躯」来说便含有‘尸’与‘阴’两种属性，其中‘阴’在层次上高于‘尸’。按照发源来说，尸属性本既是由阴属性发源而来。

　　在帝华大学大图书馆中，虞井在学习《神杀枪》之余，还花费一天左右的时间学习《阴阳论》，了解‘阴’与‘阳’的来源，这两种属性属于亘古时期诞生的大类属性，已经凌驾于众多属性之上。

　　“到底属于怎么样的属性还需要详细细致的研究，虞井，这东西你要吗？”

　　张青从腰包中拿出一颗下位恶魔核心，取自于刚才的异变城主。

　　城主属于下位恶魔，与城市中的普通恶魔不同，在核心的表面上浮现着一层浓稠的恶魔气息，不过仔细观察会发现，在核心的内部存在着一团灰雾朦胧的小点。

　　“我看看。”

　　虞井接过核心正准备审视的时候，竟然有一条细小的触须从核心表面钻出，立即被虞井利用火焰焚烧殆尽。

　　“这到底是什么鬼东西？只剩下一颗核心竟然还能生长？”

　　虞井尝试将恶魔核心收入学分卡，立即接受到无法收纳生命体的提示，极有可能是核心内部的这团灰雾朦胧小点所致。

　　“还真是生命力完全的东西呢，用这个来装吧。”

　　涂天虫拿出一口黑色小盅，内部蕴含有浓烈的死气，一旦恶魔核心表面生长触须将会被立即湮灭。

　　“张老师，你确定要将下位恶魔的核心交给我吗？”

　　“我拿着没用，你要的话就拿去吧。依照你们帝华大学内的研究设施与知识渊博的大学教师，应该可以了解清楚这东西的本质，到时候记得告诉我一声就行。”

　　“多谢两位老师的馈赠。”

　　虞井心中已经计划好，待到自己返回帝华大学，便将这颗核心交给梁教授去研究。依照梁教授的渊博知识必然能在短时间内得到答案。

　　“快点吧，我亲爱的慕容老师还在受苦呢。”涂天虫一副迫不及待地表情，已经站在螺旋楼梯口准备继续上行。

　　“走吧！是时候了断这一切。”


第一百九十三章 两人相见

　　城主塔顶端的房间。

　　余巧因为给黑石城主灌注大量的异常能量，导致自己的身体遭到反噬。

　　此时此刻，余巧全身上下超过百分之三十的皮肤长出类似的灰暗朦胧的触须，亦实亦虚。

　　身体上的痛苦属于反噬的一部分，最重要的是精神上的痛苦。余巧仿佛在被什么隐藏于大海深处的神明所呼唤，一句句从未听过的语言在脑袋中回响，让人疯狂，让人瓦解。

　　余巧自从得到奇怪的力量，每晚的夜里，即便是噩梦疣也无法改变余巧的梦境。

　　自身将进入一种奇怪的梦境，虽然每一次的梦境场景都会发生转变，有时是盘根扭曲的阴森树林，有时是阴暗潮湿的海岸洞穴，有时是错综复杂的石墙迷宫……

　　然而每一次进入梦境的时候，余巧的手中都会提着一盏油灯，听寻着怪异声音的呼唤，思维勾动着余巧前去寻找声音的源头。

　　“啊！”

　　脑袋里的呼唤声让余巧快要发疯，办公桌面上留下属于余巧的手指抓痕。

　　待到好不容易反噬感减轻，余巧立即审视黑石城主在下端与虞井等人的战斗情况，谁知道余巧看去时，塔楼中层发生的战斗已经结束。

　　如果虞井战败，肯定会在平台上留下尸骨，然而在中层的圆台上却什么也没有。

　　“我灌注这么多心血，甚至让我遭受反噬，制作出来的强大城主居然没有达到预想的效果。虞井他们一个人都没有受伤吗？为什么会这样！？”

　　倾尽心血制作而出的异变城主死亡，余巧难以控制体内的暴躁情绪，不断敲砸办公室内的物品，甚至将办公桌给彻底掀翻。

　　一旁的三角头似乎没有意识，对于余巧的疯狂行径没有和表现，只是一动不动地站在原地。

　　按照余巧的原计划，首先由神使将所有人分开，然后自己带着三角头逐步将每一位老师折磨致死，最后再与同曾经的男朋友——虞井同学，私下里好好谈一谈。

　　即便计划中只有一小部分人不受神使的影响，在余巧看来，自己全力灌注力量的城主必然能杀死一名老师，并且让其它人重伤。

　　现在的情况看来，自己倾尽心血的城主同样落败，可见两位老师的强大。

　　此时此刻，虞井与同两位BOSS级别的教师正以满状态前往最顶层，余巧因为自己的计划失败，不知道接下来该做什么而变得慌张。

　　毕竟余巧从得到力量到现在，还不过短短十来天，而且力量也是其它人给予的。

　　对于战斗，对于他人的能力一概不知。

　　“不……我不会失败的，大人是因为看重我，才会给予我如此强大的力量，我要证明给所有人看。我要让虞井跪在我面前，我要看见他绝望的乞求眼神，然后再将他慢慢杀死。”

　　虽然嘴上这样说着，但余巧的内心慌张无比，不断用手指甲扣动着脖颈，皮肤抠破，肉体中的触须纷纷溢出。余巧已经完全不知道应该如何应对正在朝向顶层而来的虞井与老师。

　　“小姑娘，在烦恼什么吗？”

　　突然间，一道声音由余巧头顶传来。向上望去时，爬行在天花板的涂天虫正在不断转动着自己的脑袋。

　　这样的标志性转头动作让余巧回想曾经数学课上遭受惨痛折磨的经历。

　　因为愤怒而压制住恐惧与慌张，从余巧脑袋中溢出大量精神力冲击天花板上的涂天虫。

　　瘦弱而灵敏的身体爬动在天花板上，轻松躲过精神冲击，就算是一部分作用在涂天虫的身上也完全无济于事。

　　借助涂天虫吸引余巧的时间，三角头所站的地面位置突然破碎。

　　弥散着青芒的僵尸手臂从地板下端伸出，抓住三角头的双腿，将最为麻烦的三角头拖向塔楼的最底层。支开最麻烦的家伙，现场便只剩下余巧一人。

　　“好啦，余巧。本来是准备让我来杀你的，不过我们考虑了一下还是让虞井来亲自动手吧。”

　　涂天虫吸引目光的作用达到，立即沿着三角头落下的空洞前往塔楼最底层，配合历史老师一同对付实力足足达到B级的《寂静岭》恐怖生物。

　　“轰！”

　　顶层的黑石门被虞井一脚踹开。

　　与上一次在幻境中的见面不同，这一次是两人时隔半年，相对正式的相遇。

　　特别是对于虞井来说，两者的再次见面有着完全不同的意义。因为半年前最后一次的见面，是余巧纵身从体育馆顶部跳下，摔在虞井面前自杀死亡。

　　盯着面前涂抹着黑色唇膏，眼神早已被仇恨替代的余巧，虞井的内心发生一定波动。

　　虞井通过自杀深渊中的噩梦疣，对余巧高三期间遭遇班主任特别对待有着更加直观的了解。余巧目前变成这样，虞井的确有着不可推卸的责任。

　　但事已至此，虞井在没办法改变余巧心性的情况下，只能下杀手。

　　“你来杀我吗？虞井……你还真是仁慈呢，如果让涂天虫对我下杀手，恐怕我刚才就已经死了。”余巧与虞井对话的口吻十分不屑。

　　“我们两人的事情，无需其它老师参与，虽然一开始我也想到自己可能会下不了手，但这件事仅限于我们之间，还是需要我自己做出一个了断。”

　　虞井回转着手中的「青魔」长枪，随时准备动手。

　　“哈哈！好大的口气，似乎你一定能杀死我一样。来啊！虞井，拿出你的全力来杀我！”

　　白雾弥散在塔顶的办公室内，一只曾经虞井在幻术中杀过的特殊护士出现。

　　特殊护士与沈宜萱相同，有着四条手臂，踩着红色高跟鞋，当时在幻境内的实力也就比普通护士强大一些，对于虞井来说不是什么威胁。

　　然而正在护士出现时，余巧用匕首切开护士空荡的皮囊，身体钻入其中。

　　余巧利用体表浮现的触须接壤在护士身体内部，与属于《寂静岭》的恐怖生物发生融合。

　　缠绕在护士面部的绷带也随之掉落，一种不安的感觉袭遍虞井全身……


第一百九十四章 异物入体

　　随着余巧与特殊护士的身体发生融合，连同城主的这间办公室都在发生着巨大变化。

　　场景竟然变化为一栋废弃病院。

　　与余巧融合后的护士头部绷带解开，余巧的面容清晰映出，妖异的黑色嘴唇，配上脸颊处被班主任永久留下的烙印‘G’。

　　虞井内心明白，目前想要拯救余巧的可能性几乎为零。

　　“我刚得到《寂静岭》的能力不久，操控的怪物数量有限，不过我已经掌控与他们融合的方法。异变护士与我的容错率属于最高，当然我还能与三角头融合，只不过风险很大……目前三角头既然去牵制两位麻烦的老师，由我来杀掉你实在是轻而易举。”

　　在余巧说完这句话时，周围的墙面上突出扭曲的人脸，普通的绷带护士从墙体内部挣脱而出。

　　只不过并非命令护士对虞井发动攻击。

　　余巧将自己的四肢手臂插入这群护士的后脖颈，手掌紧紧抓住内部的颈椎，向外抽提。

　　“唰！”四条弯曲白色脊椎被抽出。

　　四名普通护士应声倒地，化为一摊血水。

　　与普通人的背脊不同，被余巧持在手中的护士背脊，在关节衔接点之间有着触须浮现。带给虞井一种十分危险的感觉，比一些利器更让虞井感觉危险。

　　“虞井，我会让你知道什么叫作绝望的。”

　　余巧以灵活的动作跳动在四周墙面，朝着虞井袭来。

　　“主人，需要融合吗？”沈宜萱在体内问着。

　　“暂时用不着，按理来说周围的环境变化应该属于某种幻术所致，看来是某种寂静岭生物在暗中影响我们的思维，让我们感官来看环境发生变化，余巧也能借助这种环境发挥出最大的实力……阿萱，你去寻找制造环境的主体，然后杀掉对手。”

　　“你要是下不了手怎么办？”沈宜萱问着。

　　“相信我吧，你是我的女人，余巧与我之间没有关系。即便我想要拯救她，现在情况看来，杀掉她是唯一的解决办法……接下来我做的一切，希望你能相信我。”

　　既然虞井说到这个份上，沈宜萱也不再多说什么，立即化为恐惧本体从虞井身后离去，前去寻找制造虚假病院空间的主体。

　　“不让你的女鬼帮忙吗？就凭虞井你也想杀掉我？我可是被选中的人。”余巧一看到沈宜萱便是一肚子气。

　　在自杀深渊的幻觉中，余巧完败于沈宜萱。将所有的怒意都聚集在面前的虞井身上，手中挥动着脊椎长鞭，疯狂朝向虞井抽打。

　　四条骨鞭对一柄长枪，数量上虞井明显属于劣势。

　　“没有破绽？”

　　虞井一时间找不到突破口，只能以「青魔」配合手臂的植物来防御。

　　在两者交手的过程中，随着战斗的进行，余巧的动作越来越娴熟。按理来说，余巧得到力量的时间很短，这样娴熟的战斗技巧根本不可能在短时间内练成。

　　“啪！”

　　一条骨鞭没有挡住，抽打在虞井的腰腹位置。

　　“噗……”

　　令人惊讶的是，虞井坚如钢铁的身体居然感受到腰腹位置撕裂般的疼痛，更是一口鲜血从口中喷出。

　　“阳炎！”

　　虞井利用右手臂喷出一团火焰，余巧对于莫名的高温火焰有些畏惧，身体立即后退。

　　借此机会，虞井将身体倒退，与余巧拉开数十米的距离。迅速检查自己被骨脊长鞭抽打的腰腹位置。

　　并没有想象中的皮肉绽裂，只是一串红印留在皮肤表面。

　　被抽打位置的皮肤毛孔被撑大，似乎有什么东西钻入虞井的体内。

　　——检测到高等未知生命入侵身体，含量较低，暂时对主体不会产生影响，是否清除？——

　　“还选择能清除的吗？对……我体内的植体也同样是来历不明，有可能与这种触须的层次为同一基准。”

　　若是一般人听到植体这样的提示，肯定会选择将入侵身体的异物给清理干净。但虞井却有所犹豫，自己打算切身感受一下这到底是什么东西。

　　“怎么？很疼吧？在我将这些东西注入黑石城里的恶魔身体时，他们也是疼得哇哇大叫，不少人在这个过程中死去，活下来的人都具备坚定的意志。”

　　“你我之间存在的诧异不可逾越，等到你向我求饶，并将你折磨足够后，我会将你变成无主的傀儡跟在我的身边。”

　　余巧有些疯癫地狂笑着，继续挥动着骨鞭。

　　接下来的战斗中，虞井的身体不断被骨鞭抽中，深入骨髓的疼痛感让虞井的动作开始变得僵硬，喷出大量血液后，身体也显得有些虚弱。

　　看着虞井嘴里喷出大量血液，一副快要死掉的表情，余巧面部的笑容也变得越加扭曲。

　　“啪！”

　　两根骨鞭同时抽在虞井的左右双肩，肩膀骨骼传来一阵碎裂声，内骨鞭抽打印记位置，肉眼可见触须钻入虞井的皮下。

　　虞井也是被这一抽，单膝跪在地面，脑袋在余巧面前低下。

　　“虞井，你也有今天！两只脚全部给我跪下去！”

　　再是一根长鞭落下，只不过这一次虞井伸出左臂，凭空将长鞭给抓住。

　　——检测到高等未知生命入侵身体，数量已达到威胁主体的程度，建议立即清除——

　　“差不多了吗？”

　　虞井自己也是感受到体内近乎每个部位都存在有一定的触须，想要入侵占据自己的身体。只不过这群异物无法突破植体，被蔓华天藤给束缚住。

　　“你！”余巧用力想要抽回被虞井抓住的骨鞭时，虞井居然主动松手。

　　一时间，余巧感觉身体的重心不稳。虞井调息着身体的状态，手中「青魔」横扫而至。

　　“啪！”

　　在长枪横扫至余巧腰腹位置时，是以枪杆撞在余巧的身体上。

　　“轰！”

　　余巧的身体被撞入一旁的病房中。肋骨全部碎裂，不过余巧融合着护士的身躯，自身还保持着清醒的状态。

　　“你刚才一直都在让我吗？你在怜悯我吗！”

　　余巧看着慢慢走近自己的虞井，体内的怒意难以倾泻。


第一百九十五章 演戏

　　不得不说，余巧在短时间内的变化惊人。

　　利用绷带护士脊椎制作而成的骨鞭武器，对于其它生命体属于致命的攻击手段。

　　一旦命中，未知的诡异触须将侵入目标的身体。目前已知‘死亡’与‘阴’两种高等属性都不及这种触须，随着战斗的进行，对手的肉身将会被慢慢破坏掉。

　　但虞井却不同，体内的植体能针对防御这种异常物质。

　　“为什么你不受影响！？”

　　护士身体被破坏，内部的余巧脱离出来，「青魔」枪头悬停在余巧的眉心位置。

　　虞井并没有回答余巧的问题，而是质问着余巧：“告诉我，构成这种触须的是什么属性？”

　　“属性？抱歉，我还真不知道这种术语。”余巧左右摇头。

　　“这种能力不属于《寂静岭》，是来自于其它什么电影吗？”虞井想要从余巧口中得到确切答案。

　　“……不是电影，异度电影院并不是反映电影的地方，而是制造电影的地方。只要有好的剧本，都能够做成一部电影，无论是小说、游戏或是其它形式的作品都一样。你的答案必须自己去探寻。”

　　“给你一次机会，告诉我。”枪尖抵住余巧的脖颈。

　　“你要杀我吗？我不过是一位微不足道的信徒而已，快点杀我吧……只要我还有一丝魂念存在，都会将你千刀万剐。”

　　正在这时，病房的幻术空间瓦解破碎，看来沈宜萱已经将制造幻术场景的怪物杀死。场景消失，回到城主塔的顶部办公室。

　　在办公室内，涂天虫竟然待在这里等待多时。

　　“涂老师，你怎么在这里？”虞井本以为涂天虫应该配合张青老师，正在塔楼底部对付恐怖的三角头。

　　“那东西笨拙无比，但又一时间杀不死它。所以暂时由张老师牵制，我来帮你看看情况这小姑娘的情况……看样子你还真舍不得动手啊。”

　　涂天虫根本没有任何怜悯之心，面前的余巧在这一路上已经将自己给激怒。

　　“死亡切割。”

　　将手中的镰刀横向斩杀而来，躺在地面余巧的眼中充满绝望。

　　“呯！”

　　本是要取余巧性命的虞井立即上前一步，以暗色长枪挡住下斩的镰刀。

　　涂天虫手中的镰刀属于上品兵器，切割在「青魔」枪杆上发出滋滋的撕裂声音，枪杆上的苔藓已经被切开一道缝隙。

　　虽然看似挡住涂天虫的攻击，但虞井双手在死亡气息的侵蚀下，皮肤不断瓦解凋零。

　　“虞井！你在干什么？”涂天虫愤怒地质问着。

　　“涂老师，余巧她并不是主观变成这样，全都是因为我的原因，让班主任对她施加非人的折磨。给她一次机会好吗？涂老师。”

　　“人性已经被彻底改变，没有机会！虞井让开！”

　　涂天虫反手回拉镰刀，将虞井的左臂连根切断。

　　紧跟着再一次朝向余巧的身体挥斩而来时，虞井以唯一剩下的右臂挥动「青魔」继续格挡攻击。即便右臂皮肤已经全部凋零，但依旧挡在余巧面前。

　　“虞井……我不需要你的怜悯，快点杀了我吧。”

　　虞井左臂被切掉的情况依旧挡在面前，余巧的内心掀起一丝微弱的波澜。

　　突然间，一道极强的气息抵达余巧身后，历史老师抵达。

　　“张老师！不要！”

　　尽管虞井声嘶力竭的大声呼喊，然而张青却依旧没有停手，一拳朝向余巧的后脑勺轰去。

　　余巧眼前一黑，接下来什么也不知道。

　　……

　　“呼……”

　　虞井深呼吸一口气，无奈的眼神看向面前的数学老师涂天虫。

　　“涂老师，下手有点太重了吧？”

　　虞井的左臂被废掉，右臂皮肤全部湮灭，皮下的肉质也因为死亡气息的入侵而变得坑坑洼洼。

　　“这可是你自己要求的演技必须逼真啊！话说，我刚才的演技如何？”

　　“还不错，被我阻挡时的愤怒表情恰到好处，中途没有间隔，顺着这种情绪斩断我的手臂。”虞井在说话间，将断掉的臂膀通过植物藤蔓迅速接上。

　　“没想到我也有演戏的天赋啊。”涂天虫被这么一夸，露出十分开心的表情。

　　当前所有发生的事情，都不过是虞井安排的戏剧而已。

　　余巧简单的内心可以被班主任利用，反过来想，自己何尝不可逆转这样的心理，虽然余巧不会这么简单就彻底恢复原状，但至少不会绝对憎恨。

　　虽然这件事情上有很大的风险，但‘余巧’这张牌如果用得好，对于班主任将会是致命的。

　　赶来的历史老师在最后关头将拳头改为手刀，击晕余巧的同时也将阴气注入大脑，短时间内余巧无法依靠自己苏醒。

　　而且在余巧身体表面浮现的触须也随之而慢慢隐匿于皮肤下。

　　“其实，对于不稳定的女学生，我认为还是杀掉最好。关戾这家伙再如何强大，在我们教师层的联手下，他只有死路一条。”历史老师给出自己的建议。

　　“不……我认识的班主任不会这么简简单单失败的。被学校针对的事情，他应该早就知道，甚至从一开始就明白所有的老师都会针对他，甚至知道我们会一起来到黑石城。我必须打乱他的计划，否则我们会被他给玩得找不到方向，他可是最喜欢玩游戏。”

　　没有人更比虞井了解班主任，对于虞井的决定，张青也表示尊重意见。

　　余巧的意识陷入昏迷，围绕在城主塔周围的《寂静岭》元素慢慢解除，白雾消散。

　　拖动着大砍刀在螺旋楼梯上的恐怖三角头也慢慢消失，与此同时，衣衫破碎的语文老师从异空间内挤出，身体重重摔落在地面上。

　　嫩白的肌肤清晰可见，看得涂天虫不断舔动着舌头。

　　语文老师立即从嘴里吐出一件貂皮外套将身体罩上，涂天虫装作一副好男人的模样，立即走上前将语文老师搀扶起来。

　　“慕容老师，终于将你救出来了。”涂天虫一脸猥琐的表情，说得像是自己将慕容老师救出来的一样。

　　“解决了吗……我被扔入万刀山，差一点死在里面。”语文老师回忆自己被拖入的异空间，目前依旧是心有余悸。

　　“没事就好，接下来我会保护你的。”

　　涂天虫满脸一副色相，让语文老师十分厌烦，但又不好将其支开。


第一百九十六章 异常的梦境

　　“张老师，将余巧放入你的棺材内可以吗？”

　　虞井打算将余巧带入班主任所在的古堡内，想来想去，放在张老师的棺材里最为合适，加上余巧几十斤的重量，整个棺材的重量也没太多变化，只不过需要看张老师是否愿意。

　　“恩。”

　　张老师没有反对，将昏迷的余巧放置入棺材中，背在后背。

　　“大家在城主塔中都算是经历过高强度的战斗，慕容老师在异空间内受重伤，花费一定的时间大家在这里暂时休息恢复一下吧。我也正好借此机会，了解一下这种诡异触须到底是什么东西。城主的单人寝房我暂时挪用一下，有什么紧急情况会立即通知老师你们的。”

　　虞井单独进入城主的卧室，为避免不被打搅而紧闭房门，脱下鞋子坐在床铺中央。

　　之前在与余巧战斗的过程中，虞井完全是故意挨上几鞭子，让体内入侵的触须达到足够的量。

　　一连串黑发由虞井的手臂上溢出，沈宜萱在床尾形成正常的人类模样。

　　“你确定需要吸收这种能量吗？我也是从未见过如此诡异的触须。”沈宜萱提醒一句。

　　“应该还处于我体内植体的控制范围内，既然植体没有给予我特别的提醒，应该不会有太大的危险，当然不能排除可能遇到的异常的情况。阿萱，一旦你确定我陷入某种异常状态，或者任何的神识不轻，立即让老师们进来帮忙。”

　　“别死了。”

　　阿萱将双手抄在胸前，脑袋偏向一边，对于虞井还并没有予以原谅。

　　“不会的。”

　　虞井慢慢闭上双眼，屏息凝神，利用植体开始吸收遍布于全身的诡异触须。

　　果然如同虞井所想，自己身体的植物与触须属于同一层次。在‘根端吸收’的作用下，触须渐渐被吸入植体，解离成灰色的小光点。

　　“哗！”

　　虞井一睁眼，自己站在一处码头，手中提着一盏老旧的提灯。

　　“怎么会？怎么一点前兆都没有，幻术还是梦境？”

　　虞井摸索发现随身携带的学分卡不见，「青魔」长枪自然不在身上，沈宜萱也不在自己体内，暂时只能使用植物能力，若是在这里遇到危险会比较麻烦。

　　转过身看向身后，灯火阑珊的建筑风格，应该属于欧洲的某一处港口小镇。

　　“是因为吸收体内的触须能量而被引入到这里吗？说不定余巧的思维也会被经常牵引到这里来，先去小镇内部看看吧，尝试确定这里属于哪一个国家，对今后的调查会有作用的。”

　　在虞井尝试深入小镇内部时，一道厚重的声音直入虞井的灵魂。

　　“人类，听从我的呼唤，来我的宫殿内见我吧。”

　　简简单单的一句话却让虞井有一种胸闷，大脑发胀的感觉，甚至虞井看向码头的警卫时，有一种想要杀死对方的冲动，体内的杀意忍不出四处逸散。

　　手指甲刮动在身旁的码头木桩上，吱吱作响。

　　“什么鬼东西！”

　　虞井驾驭着体内的植物，差不多十分钟的时间过去，才好不容易将内心的暴躁情绪平复下来。

　　平静下来的虞井深呼吸一口气，看向站在距离自己不过五米的警卫人员。

　　按理来说，虞井一个外国人来到这里，对方必然会有所察觉并加以审问。而且刚才虞井的异常表现也足以吸引对方，但警卫却站着一动不动。

　　感觉不太对劲的虞井让右臂慢慢植体化，走上前将左臂搭在警卫的肩膀上。

　　“啊……”

　　一阵低沉的呻吟声，紧跟着警卫转过头，长满着细小触须的面容额外瘆人，嘴里轻声说着：“Cthulhu（克苏鲁）。”

　　听到这个词语的一瞬间转眼间，虞井从梦境中脱离。

　　坐在床铺上的虞井检查全身，发现体内的触须已经被全部吸收，但自己并没有获得任何的能量，仅仅是做了一个梦而已。

　　“量太少了吗？不过是在战斗过程中挨了几鞭子而已，这一次的梦境旅游还不错，至少得到一个关键词，Cthulhu……《克苏鲁的呼唤》吗？”

　　“没事吧？看你满头大汗的？做噩梦了？”阿萱稍微有些关切地问着。

　　“嗯，的确做了个噩梦，而且这个噩梦恐怕还会继续做下去……走吧，是时候去找班主任算总账了！”

　　虞井得到一定与触须相关线索，离开房间时涂天虫正拿出备用的滋补医疗品为语文老师加速恢复身体，看上去仿佛真的动情一样。

　　晕厥的余巧已经由历史老师装入后背的棺材中。

　　待到语文老师彻底恢复，众人从城主塔离开，骑乘着魔狼前往班主任的根据地——私人古堡。

　　“快点解决吧……”

　　张青心里已经有些急着回去见自己的妻子。

　　……

　　黑石城内的巨大古堡由一位权势极高的恶魔长者在百年前建立，光是其手下便有三名堪比城主的下位恶魔，无论古堡的规模如何在城镇中扩大，无论是军队或是城主都不敢找上这位长者的麻烦。

　　阳羽、珍真学姐、白枭以及从白骨囚牢中救出来的在校生朱骨箬已经深入古堡一段时间。

　　负责向军队最高统领打听‘关戾’信息的叶枫一无所获，然而黑石城中的军队统领，十分热情地接待叶枫这位流淌着七魔王鲜血的少年，虽然没有任何‘关戾’的信息，但统领愿意召集最强的人马帮助叶枫去打听消息。

　　叶枫由军队离开后回到地窖，在桌面上发现阳羽一小时前留下的纸条，上面写着四人已经前往私人古堡。

　　地窖的阴影中，背着长弓的余风走出。

　　“如果古堡内没有发现，纸条绝不可能是一小时前留下的。这样看来，队长他们应该被困在古堡中，本次的目的，亦即是学校的物理老师，应该置身于私人古堡内。”

　　“嗯，我们现在过去支援他们。”

　　叶枫对于阳羽对自己的关照铭记于心，正准备踏出地窖时，后脖颈挨上一记手刀。

　　力道刚好使得叶枫昏迷过去。

　　“你好好待在这里吧，大一的新生，不要去惹麻烦了。”

　　余风将叶枫安顿在地窖的阴影中后，自己立即离开并前往私人古堡。


第一百九十七章 手指女

　　游戏

　　在虞井的印象中，班主任这个人是一个喜欢，甚至于钟爱于在游戏中取得愉悦。

　　与三位老师共同来到古堡面前，虞井不由为古堡的规模所震惊。

　　黑色岩石搭建而成的正方体古堡，完全有一座小镇的范围大小。

　　完全不是城主塔的规模可比拟，黑石城的西南区域近乎全部被古堡所占据，甚至目前还有不少干苦力的恶魔劳工正在扩建古堡的周围分支。

　　“这么大？按照之前得到的消息，不应该这么大吧？”

　　骑着魔狼的虞井等人，以恶魔士兵的身份从附近的居民口中得知，古堡的扩建是在从一个月之前开始的。居住在内部的恶魔长者拿出大量的财产，招募近乎黑石城中四分之一的恶魔来帮忙扩建，以至于如今达到如此规模。

　　“班主任他难不成一个月前就知道我们会来到这里？”

　　虞井面色变得不好看，面前规模宏大的古堡表明班主任做好完善的准备应对众人，巨大古堡的中心，两扇巨型木门向内敞开，似乎欢迎着虞井等人进入这里。

　　“麻烦啊……”一旁的涂天虫看着如此巨大的古堡，不断撕咬着自己的指甲。

　　四人骑着魔狼绕行古堡整整一圈，没有发现任何窗户或是后门可以进入。毕竟直接从正门进入太过危险，班主任必然在内部设立着大量的陷阱机关。

　　在综合商议后，众人来到古堡的一侧。

　　这种黑石材料即便有着结界加持，在历史老师面前根本算不上什么。

　　“轰！”

　　一拳直接轰出一口大洞，正对着古堡内部的漆黑通道。

　　“班主任这家伙……果然是针对我吗？”虞井看着内部的构造，内心隐隐抽搐。

　　古堡内部通道的构造与虞井在高中三年所居住的〖古堡宿舍区〗一模一样，甚至走廊上的画作、装饰品大多都相似，且内部存在低等的鬼物。

　　“〖古堡宿舍区〗吗？”涂天虫也是一眼看出。

　　“涂老师也看得出来吗？我记得基本没有老师去过学生宿舍区。”

　　“的确，平日上课的时间里老师们对于不听话学生的折磨已经足够。因此，学校禁止老师在学生休息期间再去打扰他们，不过〖古堡宿舍区〗的老头和我可是朋友……他可是上一任的数学老师啊，后来被我接替位置。”

　　“董老是上一任的数学老师吗？”

　　虞井对于〖古堡宿舍区〗的管家老头印象十分不错，在学校里少有的几位没有折磨过自己的工作人员之一。

　　“老头他实力还不错的，他在学校内属于老员工，正常退休。实际上他完全可以离开学校，但不知为何非要留在这里……话说回来，没想到关戾居然将这里改造成〖古堡宿舍区〗的样子，看来是专门针对虞井你啊。”

　　虞井点了点头回答：“嗯，毕竟他可是我的班主任啊。”

　　虞井没有任何畏惧，与三位老师共同从破碎口进入古堡。通道上每相隔十米燃烧着一种幽蓝色的火焰，左右两端完全看不到尽头。

　　“李泉邑还没死吧，将他扔出来。”

　　由虞井的吩咐，语文老师将李泉邑从身体中吐出来，经过这么长一段时间的休息，李泉邑的大脑损伤也恢复得七七八八。

　　“你们这是来到什么地方了？”李泉邑左右顾盼，感觉悠长看不到尽头的通道十分危险。

　　“将你的精神力全面释放出去侦查，看看有什么发现。”

　　虞井的命令不可抗拒，李泉邑将精神力逸散出去，手臂指向右侧：“这边有一点微弱的感应。”

　　“走相反的一边吧……”

　　虞井选择没有精神感应的左边，原因出于自己对班主任的了解。

　　漆黑通道仿若没有尽头，虞井偶尔会检查走道一侧的房间，全部都是千篇一律的寝室，没有任何特殊的发现。

　　“前方五百米有异物靠近，需要使用精神干扰吗？”李泉邑反馈信息。

　　“不用。”

　　虞井站在最前端，等到着李泉邑口中的异物靠近过来。

　　“啪！啪！”赤脚踩在光滑地板上的声音传来。

　　靠近过来的并非什么恶魔，而是一只鬼物，一只虞井所熟悉的鬼物。

　　一丝不挂的女人，在脖颈上留有着一道清晰的切口痕迹。微微张开的女人的嘴口内部，大量手指不断蠕动着。

　　“手指女……”

　　班主任身边经常出现的一种鬼物，每一次的游戏都会让手指女来监视学生。主体在于头部，即便没有躯体也能依靠脖颈下长出的手指移动。

　　看见手指女的虞井面目狰狞，高中学生阶段时，虞井，萌发出杀掉手指女的想法不下千次。

　　精神污浊度提高，难以遏制住暴躁情绪的虞井右臂反转长枪，如同狂蟒出洞，枪头直指面前的‘手指女’头颅。

　　“呯！”

　　清脆的响声回荡在走廊内，手指女的牙齿将枪头咬住，止住虞井的攻击。

　　“什么……”本以为手指女只是一只普通鬼物而已，此刻却轻松挡住虞井的攻击。

　　“袁婷老师，好久不见啊。”

　　涂天虫在一侧挥动着手臂向手指女打着招呼，甚至以‘老师’进行称呼。

　　“老师？”虞井暂时收回「青魔」，将大脑中的暴躁情绪给抑制下来。

　　“涂天虫、张青、慕容澶。你们三人要帮这位刚毕业半年的小子来对付关戾大人？”一道妖娆的声音，伴随着嘴口内部的手指蠕动，从袁婷老师的口中传出。

　　听见熟悉的声音，虞井回想起曾经在进行班主任设计的‘恶心游戏’时，肩膀上手指女的催促与命令声音。

　　而且，高中阶段不少次来自于班主任的折磨也是由手指女来协助完成。

　　一想到这里，虞井手中的「青魔」不断颤动。

　　“虞井，自控！”张青的手掌落在虞井肩膀上，以蛮力压制住虞井的身体异常情况。

　　与袁婷老师认识的涂天虫一步上前，与对方进行交涉。

　　“袁婷老师，你误会了啊。我们来这里并不是因为这小子的原因，而是关戾的所作所为有悖于学校的办学宗旨，教务处让我们来的……就像当初教务处抹除你美术老师身份一样。”


第一百九十八章 美术老师

　　袁婷，十九区平乡县政府投资建设的实验中学，第一批外聘的教师之一。

　　在学校内担任美术教师，与李泉邑音乐老师的身份比较类似，负责学生每周一节的艺术课程。然而对于早期入校的学生来说，袁婷老师属于噩梦般的存在，其折磨手段会在学生内心留下不可抹除的创伤。

　　艺术课中，袁婷喜欢以自己作为人体模特，让学生们从各个角度对自己进行绘画。

　　除非是一小部分从小拥有着绘画功底的学生，否则很难通过美术老师的审核。

　　一旦绘画作品达不到指标，学生将会在休息时间被袁婷叫至办公室，由其亲自指导学生作画……然而这一过程却十分痛苦。

　　绘画并不是写作业，想要完成一幅高质量的画作，不是照着正确答案抄袭就能实现，即便是临摹也需要长时间的练习。

　　袁婷老师将学生绘画能力的不足，归结于他们的手指不够灵活，无法按照眼睛所见的景象通过与手指的配合，完美表达在画卷上。

　　因此，袁婷老师制作出一种特殊的‘折磨’。

　　绘画一次不达标的学生，会被切断一根手指。随后，由袁婷老师从嘴口内吐出一根扭曲的手指为学生接上。这种扭曲的手指拥有着自我意识，帮助学生迅速提高他们的绘画能力。

　　在平日的生活中，手指会不听学生的使唤而干出一些令人发指的事情。

　　这种折磨也在后面被学校命名为「异常手指」。

　　例如，睡眠期间，手指会不动刮破学生的表皮，撕裂学生的肉质。最严重的甚至在不经意间将学生的眼球给戳破。

　　当然，一根手指还算好，学生每次睡觉时只要利用铁钉将手指固定住就能解决问题。

　　然而，仅仅一根手指的改变，在绘画方面依旧有部分学生无法达到标准，结局将导致更多的手指被替换。

　　在袁婷老师职教期间，有少许学生的十根手指全部被替换，以至于根本无法自控。

　　即便用牙齿将手指给咬断，不过几秒钟的时间就会有新生的手指长出来并具备更强的攻击性。

　　手指无法控制从而扰乱课堂纪律，遭受其他老师的折磨。夜晚更是无法入眠，全身被手指弄得不成人形。

　　大部分手指被替换的学生往往会在几个月内精神崩溃而选择自杀。

　　以至于，当时的学校内自杀率达到前所未有的高峰。看着这样的自杀率，教务处不得不出台政策，要求「异常手指」的折磨不允许超过五根手指，以此来降低自杀率。

　　这件事情惹得‘手指女’袁婷的不满。

　　不过，袁婷被免去教师职位并不全部因为「异常手指」的问题，而是因为学校对于艺术课的不重视，每周仅开展一次艺术课。

　　袁婷因为这件事数次上报教务处，但最终得到的结果不尽人意。

　　同时因为「异常手指」的原因，不少学生因为手指无法自控，在其他老师的课堂上扰动课堂秩序，甚至无法完成作业，不少老师找上袁婷来述说自己的不满，甚至向教务处去投诉。

　　最终矛盾终有一天集中爆发，袁婷老师在〖教学区〗与两名矛盾激化的老师发生肢体冲突，杀死前语文老师并重伤政治老师。

　　老师间的杀戮是绝对禁止的，因此袁婷被教务处宣布抹除教师资格。

　　谁知得到这个消息的袁婷更是愤怒不已，认为教务处是特别针对自己，在学校内潜伏准备一年后，袁婷竟然只身杀向教务处，与学校高层发生直接冲突。

　　这样做的结局自然是死路一条……袁婷老师从此以后再也没有在学校中出现过。

　　……

　　班主任的巨大古堡中。

　　在涂天虫谈及教务处抹除袁婷教师资格这个的话题时，如同触及到‘手指女’袁婷的逆鳞。

　　顿时间，一根手指从袁婷老师嘴口中飞射而出，涂天虫以手掌为刀，顺势斩落飞过来的手指。

　　谁知，断裂的手指居然没有落地，而是继续飞行，接触到涂天虫的手臂并立即侵入皮下。

　　一时间，涂天虫的皮下大量异物蠕动，大量的手指用指甲刮开皮肤生长而出，不断抓动撕扯着涂天虫的皮肉，让其右手臂变得血肉模糊。

　　“还真是厉害。”

　　强烈的死亡气息激发，死气包裹在右臂，生长在手臂上的异常手指立即衰败湮灭。

　　“咳咳……这一次过来并不是与你们开战的，希望不要再给我提及有关于教务处的事情。我这次来时给你们递送关老师的信件，为你们的到来，关老师花费数个月的心血制作出这一场规模宏大的古堡游戏场所。”

　　袁婷老师双手将一封黑色的信件递出在胸前。

　　虞井立即分裂出大量的植物藤蔓去拿取，谁知袁婷老师紧紧抓着信件，没有松手的意思。

　　“现在的学生真的越来越不懂得尊重老师，亲自过来拿吧。”

　　袁婷的话语挑动着虞井的底线，虞井头顶的黑发正在缓慢生长，即将进入融合状态。

　　“帮我拿着！”

　　突然，装着余巧的巨大棺材由张青扔给虞井，打断虞井的融合。

　　张青亲自走上前，拿取信件持在袁婷老师手中的信件。

　　青面獠牙的张青是在后期进入学校的，两位老师之间并没有见过面。

　　“你是新来的老师吧，从未见过你呢。这封信是关戾老师要求我给虞井的，还让他亲自来……”

　　谁知这一次美术袁婷的话语还未结束，张青右臂后拉，整个人的气势下沉。

　　“轰！”

　　一拳直面命中袁婷的脑袋。

　　虽然袁婷已经在第一时间反应过来，面部长出大量手指准备防御，然而一拳的力量压制一切。

　　数千根手指伴随着鲜血断裂四散飞出，袁婷的脑袋与身体被直接轰得碎开，只剩下拿着信封的两只手臂被张青抓在手中。

　　抓着信封手臂被张青直接扔给虞井。

　　碎裂在通道内的大量手指不断聚合，形成袁婷的脑袋后，恶狠狠而又忌惮地看向张青一眼。

　　“你们都会死在这里的，可恶的僵尸。”

　　袁婷老师迅速爬动，消失在通道的阴影之中。


第一百九十九章 一步走错

　　“没想到这个女人居然也是原学校的老师……”

　　虞井嘴角微微抽动，杀心非一般的大。论及学校里想杀的人班主任>手指女>李泉邑。

　　“看看信封内的东西到底什么吧？虞井，这种苟且偷生的老师，到时候一同杀掉便是。”涂天虫舌头上下舔动着嘴唇，丝毫不在意这位手指女，而是十分好奇特意送来的信件里写着什么样的内容。

　　“恩，我本以为手指女只是班主任掌控的一只普通鬼物。现在看来，事情变得有点意思了。”

　　虞井将手中的黑色信封拆开，内部以优雅的钢笔字体写着四个字——‘游戏安排’。

　　……

　　尊敬的各位老师以及我最喜爱的学生：

　　首先要感谢你们长途跋涉来到我建设的古堡，如你们所见，这里是按照学校内的〖古堡宿舍区〗的规模建设而成的。在古堡的内部我还设置有超过一百多处内置空间，希望大家不要肆意破坏古堡中的墙面，以免被引入异度空间。

　　各位是抱着杀我的目的而来，我当然不会逃跑，但也希望大家能按照我指定的游戏规则，通过层层考验来古堡的最深层见我。只要你们好好完成我设置的游戏，我也会十分尊重你们，在游戏最后与大家见面。

　　对于不遵守游戏规则的人，我有上百种办法来对待你们，即便是各位老师，我都有办法让你们置于险境。这座黑石城以及周围的荒漠地带已经被我从地狱中剥离出来，明确告诉你们，这里就是我的地带，希望你们不要干蠢事。

　　……

　　第一封介绍信阅读完毕时，在走廊两头床来广播声音。

　　——主线剧情：恶魔老师的古堡游戏——

　　“请按照信封内给出的游戏序章，在古堡内开启连续的游戏模式，通过不同的游戏考验前往深层区域，抵达剧情BOSS「物理·关戾」所在的房间。”

　　既然有学校的剧情通知，这样看来只要按照游戏进行下去，必然能与班主任见面。

　　一谈及游戏，虞井曾经在教室里吃眼球、拼凑自己碎裂手掌等一幕幕画面浮现于脑海中。

　　在信封内部附有的黑色卡片，写有一串金黄色的小字：

　　“请前往古堡的一号房间！特别注意：因为你们队伍中存在一位影响游戏平衡的老师，我得首先将他与你们隔离开来。”

　　在虞井读完这句话时，立即扭头看向身后。

　　站在队伍最后的胆小如鼠的李泉邑仿若被什么隐藏在暗处的恐惧物给盯上，身体瑟瑟发抖。

　　虞井反应极快，已经是第一时间分裂出大量的蔓华天藤去保护李泉邑。

　　然而在地板下，一只巨大的恶魔手臂伸出，抓住李泉邑拖入地面。

　　全过程不过一秒钟，距离最近的涂天虫，也只不过挥手将巨大的恶魔手臂切开一道切痕，没能完全阻止。

　　“李泉邑这家伙还真够倒霉的。不过也倒是，如果有精神力加以协助，不少班主任设定的游戏会变得太过简单。”

　　“真要陪关戾这家伙玩这些无聊的游戏吗？”

　　张青显得有些不太耐烦，恨不得几拳将古堡给全面拆除，找出内部的班主任痛扁一顿，然后将其杀死。

　　“古堡内含有上百个异空间的信息应该不会错，班主任也很有可能躲在异空间而非古堡之中……依我看来，班主任将所有因素纳入考虑的话，他应该置身于数层空间叠加的位置，类似于‘盒中盒’。”

　　“每当我们完成一次游戏都将更加深入内部空间，直到抵达班主任的老巢。”虞井对情况进行分析着。

　　涂天虫认为虞井说得不错，一把搂住焦躁的张青。

　　“哎哟，张老师！我知道你很想回去看你的妻子对吧？不急不急，班主任这根老油条要是这么容易解决掉，我早就在学校里杀他啦。等我们慢慢结束这一切，学校也没人针对你，到时候你与你妻子两人天天都能幸福的生活在一起。”

　　“话说，我这只单身狗，只能被你们喂狗粮的份。”数学老师一脸无奈的模样。

　　“你们安排吧，我不喜欢什么游戏，我只负责清理一路上出现的鬼物。”历史老师退回队伍的末端，将游戏全部交给虞井等人去解决。

　　“先找到一号房间吧。”

　　在无尽悠长的古堡通道两旁的房门上，并没有写明任何的数字，所谓的一号房间在巨大的古堡中寻找下去，不知何时才是个头。

　　“如果是与空间相关的话，慕容老师应该会有感应吧？班主任只不过是将李泉邑带走，说明空间能力是允许在内部使用的。”

　　“跟我来，距离有点远。”

　　语文老师点点头，踩着高跟鞋走在最前面，朝着有着空间感应的方向走去。在经历过三个转角后，差不多一小时的行径路程，语文老师停在一道房间门前，在门上刻印着‘一’。

　　众人同时推开门，踏入内部房间时。

　　虞井突然感觉哪里不对劲，想要退离房间已经晚了一步。

　　最后一刻，虞井的余光在语文老师的面部留意到一抹阴邪的微笑。

　　“被阴了一把吗？难怪，班主任不将掌控空间能力的语文老师也给强制带走，并不是因为空间能力不影响游戏平衡，而是语文老师是班主任安排的卧底。之前语文老师的演技太好，我居然没有看出来，藏得够深。”

　　虞井回想几天前在〖教学区〗第一层参加‘特殊考试’，自己与同历史老师前往公共办公室的时候在半路遇见语文老师。

　　恐怕正是那个时候，班主任已经将现在的计划全部安排好。

　　但虞井不太认为语文老师会主动为班主任效力，恐怕是遭到洗脑或是被彻底控制。

　　“实在是没算计到这一点，慕容老师居然是潜藏的叛徒，与班主任对弈中输掉这一步棋，使得我陷入十分被动的境地啊。”

　　虞井来到的是熟悉的班级教室，五十张课桌整齐摆放，曾经的一幕幕与现实完全重合。

　　因为之前手指女的事情，张青将棺材扔给虞井，以至于现在虞井还背着棺材，而余巧正好身在其中。


第二百章 找钥匙

　　不单单是教室相同，手指女也正在教室的讲台上。

　　“虞井，我继续来作为你的游戏监察官吧。”

　　“滚！”

　　在没有任何人的限制下，虞井体内的负面情绪被全面激发，在知晓手指女是前任教师的前提下，虞井没有任何保留，与沈宜萱发生融合。

　　黑色长发慢慢长至肩头。

　　不敢有丝毫的怠慢，背在后背的棺材会严重拖缓虞井的行动，即便内部装着至关重要的‘余巧’，虞井也得将棺材暂时放下。

　　“先将你杀掉，然后再取班主任的狗头。”

　　一股特殊的杀意弥散出去，台上的手指女没想到虞井的杀意居然这么重，而且气息感觉与之前在走廊上截然不同。

　　“速杀枪决！”

　　连续三点枪芒先到，如狂龙般的枪头将袁婷的脑袋搅碎。锋锐的枪刃配合虞井的力量，连同讲堂一并劈开。

　　四散的手指没有继续战斗下去的欲望，退回至教室的阴影中。

　　“虞井，对方属于分裂血肉型的鬼物，最难以杀死的一类。”

　　“管他……妈的什么分裂血肉类型，这家伙我必杀！”

　　虞井将蔓华天藤蔓延至整个教室，顿时间熊熊火焰将教室化为火海，不少没有逃掉的手指在火海中熔化，手指女袁婷的惨叫声在教室中回荡着。

　　“主人，够了！”

　　随着沈宜萱的提醒，虞井将火焰吸收回到右臂。

　　阳火是植体吸收曾骏火属性核心得到的能力，单单寄生在右臂的植体与虞井本体没有太大的关系。

　　因此植物放出的火焰同样能对虞井造成伤害。

　　之所以沈宜萱制止是因为虞井的衣衫被烧得只剩下一条烂布条，身体皮肤更是60%左右烧伤，依靠着植物来帮忙修复。

　　被烧至漆黑的教室中，并没有掉落任何手指女的核心。

　　“可恶！”

　　虞井一枪横扫将黑板直接斩成两段，内心的愤怒难以宣泄。

　　不仅如此，在虞井与手指女战斗期间，原本放置在教室一侧的棺材也在这短短的时间里消失不见，虞井根本没有察觉到棺材被带走的过程。

　　“一步走错，全盘皆输吗……班主任，你真是厉害啊。”

　　长枪收回，融合状态解除。现在的虞井必须尽可能保持身体的状态，否则这样下去，根本没有任何的胜算。

　　“两位老师如果没有及时反应过来，恐怕还不知道语文老师是卧底的事情，通过巨大古堡的各种叠加空间将两位主力战将老师暂时分割开来，逐个击破。至于先来到黑石城的阳羽他们，也不知道在古堡内进展到什么程度……可恶！”

　　内心被负面情绪包裹的虞井一考虑到突然被扭转的事态，曾经的当然无存，自己也是变得难以自控。一拳一拳砸在墙面上，有一种自暴自弃的感觉。

　　突然间，一团黑发从虞井后背溢出，姣好的身体在面前形成，双手捧住虞井的面庞。

　　冰冷的双唇吻上，一条如蛇般的细长柔软物探入虞井口中，与内部的红舌缠绵。

　　刹那间，暴躁的内心以及疯狂增长的精神污浊度得以停止。

　　两分钟，沈宜萱主动与虞井分开。

　　“清醒了吗？不要误会，这一次是还你在自杀深渊角斗场中救我的人情，还没有原谅你的。在学校里，我们执行过的数次四星任务，每一次遇到危机你都能提前预知并埋下手段，到最后轻松解决……这一次虽然遇到更大的难题，但我相信我看重的男人不会这么窝囊。”

　　“谢了，阿萱。”

　　虞井露出一抹微笑，似乎将扔掉的信心重新拾入手中。

　　“接下来的游戏过程，陪在我身边如何？”虞井问着。

　　“我不是一直都陪着你的吗？”阿萱反问。

　　“不……我的意思是你一直都保持实体，跟在我身边行吗？我的精神污浊度即将突破50%大关。有你在，我才能保证不会暴走。”

　　“好吧，接下来怎么做？”

　　被虞井烧得焦黑的教室里，五十张课桌丝毫无损。

　　“等等，让我审视一下情况吧。”

　　虞井来到教室门口，没有钥匙的情况下轻松将教室门开启，外面对应着无尽悠长的古堡走廊。

　　“看来必须找到正确钥匙。”虞井回过身来审视着五十张课桌。

　　“门明明可以打开，为什么要找钥匙啊？”沈宜萱不解地问着。

　　“待会儿你就明白了。”

　　被虞井用长枪切开的黑板上还清晰书写着游戏规则：

　　五十张课桌内，仅有一张课桌的抽屉中存在有一柄正常钥匙。

　　然而其它的课桌内分别存在有‘惩罚’与‘线索’两种情况。找到‘线索’可排除一部分没有钥匙的课桌，而得到惩罚信封，必须按照要求完成惩罚。

　　禁忌：

　　1、每一次仅允许在一张课桌内找寻钥匙，若同时在多张课桌内搜寻，直接判定游戏失败。

　　2、未完成惩罚前，禁止在下一张课桌内寻找钥匙，否则直接判定游戏失败。

　　3、一旦将任何物体伸入课桌就必须取出内部的物品，否则直接判定游戏失败。

　　“还真的麻烦的要求，上一次我总共花费五次，得到两次惩罚与两次线索，然后凭借一点运气找到钥匙……这一次我又会花费多少次呢？”

　　虞井将蔓华天藤散布出去，选择让植体附着在每一张课桌的底部，并没有伸入抽屉中。

　　不一会儿，虞井走向墙边倒数第三排的课桌，将手伸入内部抽屉，将冰冷的钥匙从抽屉内部拿出。

　　得到钥匙的虞井将目光转向教室内的墙角位置，一只隐藏在阴影中的眼球正作为监控器监视着教室内的一切。

　　“看来班主任你是没有花心思在游戏的设计上啊，还是原来的场景道具……第一次我在找到钥匙时，为以防下一次我再次来到这间教室寻找钥匙，特意在课桌下面留下一道刮痕，而班主任你的强迫症应该会促使你将钥匙返回固定的课桌。”

　　“没想到曾经为自己留下的后路，会在今时今日用上。”

　　虞井朝向眼球比出一个中指，转身离开。


第二百零一章 观战的班主任

　　一处装潢别致的小木屋，窗外正在下着鹅毛大雪。

　　红皮沙发上坐着大腹便便的班主任，手中端着一杯人骨泡制的酒水，慢慢饮用以用来祛除体内的寒气。

　　虞井仅仅一次就找到教室钥匙，同时向着监视眼球比出中指的景象，班主任完全看在眼中，嘴角微微扬起。

　　以班主任的角度看来，虞井如果不是一次找到钥匙才有问题，这可是班主任最为满意的学生。

　　“不愧是我的学生，下面还有更加有趣的游戏……话说，你没能狠心杀死余巧，反而将她装在棺材内，还真是掉以轻心呢。”

　　与此同时，在班主任身旁，装着余巧的棺材已经被自己利用恶魔手臂给带回来。

　　班主任后背长出一道恶魔手臂，打算将棺材开启时，立即遭到棺材表面强劲封印的排斥。

　　“奇怪？”

　　班主任稍有兴趣的站立起身，走向被设置封印的棺材。

　　长着黑色指甲的手掌触碰在棺材表面时，立即激出一道青烟。

　　“奇怪的封印，张青在哪里学来的这种类似于道家阵法调取阴气作为防护的封印，内部还含有涂天虫的死气……甚至连同余巧体内被赐予的能量都被他们借机用来做成防御手段，不错嘛。”

　　在棺材的表面，隐隐有着触须的浮现。

　　相比于涂天虫的死气与张青设置的阴气封印，这些触须才是最让班主任感觉忌惮的。

　　“看来想要开启棺材还不是什么简单的差事，毕竟‘克苏鲁’太过于危险……让其它人来帮帮忙吧。袁婷老师，过来一下。”

　　随着班主任的呼唤，手指女由墙角的阴影慢慢爬出来。

　　“什么事情啊，关老师？”

　　“在他们深入这里之前，想办法将这道棺材的封印解开。”

　　“嗯？关老师不是让我去负责这群学生的游戏工作吗？”

　　袁婷很少见到关戾会更改之前说法与决定，看来棺材对于关戾的计划十分重要。

　　“计划在变动，希望袁婷老师不要让我失望，至于学生的游戏自然还有监管人员去负责……之所以将这里建造成与学校里〖古堡宿舍区〗一样的风格，是因为前数学老师效命于我的关系。对吧，董老？”

　　阴影中，穿着侍从服饰的老者端着一盏蜡烛走出来。

　　此人正是曾经担任虞井在〖古堡宿舍区〗三年宿管员的董老，混有1/2的外国血统。〖古堡宿舍区〗并非建校开处时就存在，后来让学校花费资金建设成优等生的宿舍，也是董老向学校提议后得到的结果。

　　董老作为前数学老师，也是学校第一批引进的教职工，与关戾以及小木屋内的前美术老师袁婷属于同一届教师。

　　在袁婷看见这位董老时，身体不由得后退一步，露出一副十分忌惮的表情。

　　“关戾老师有什么事情吗？”

　　“董老啊，本来是准备让你负责最后的工作，但现在袁婷老师有一件事情必须处理，在古堡内四处乱串的外来者如果得不到管理，恐怕会干出一些破坏游戏规则的事情。所以只好让董老你去监管他们一下，以免让这群外来者找到什么漏洞去钻。”

　　关戾在说话时，也是显得十分客气。

　　与此同时，关戾手臂一挥，一副古堡内的概略图浮现在空中。分部在古堡内的不同游戏参赛者，以姓氏与一团光亮小点加以标注。

　　“不得不说，帝华大学大二的这群「御鬼期」学生十分不错，特别是这位独断独行的家伙。”

　　在示意图上，阳羽带领的珍真学姐、白枭与朱骨箬已经通过两次游戏，而独断独行的余风，已经独自通过三关游戏，属于目前进度最快的一人。

　　虞井一人刚刚通过一关游戏，而至于被分开的教师还在第一关游戏中。

　　“董老是对谁最感兴趣啊？”

　　“威廉家族的狼人不错，我去看看这位小子吧，有机会‘培养’他一下。”

　　“董老这一说倒是提醒我，董老体内流淌的血脉，属于欧盟的吸血鬼家族吧。威廉家族与你可是死对头，这头白狼可别玩死了，他在黑暗势力中发展挺不错。”

　　董老摇了摇手掌：“我就是玩玩，要是这么玩一下就死了，也谈不上什么天赋吧……话说关老师你呢？一直坐在这里纵揽全局？”

　　“不……来到古堡游戏区的人少了一位，而且正好是七魔王中的一位继承人，他可不能缺失这场游戏，我得去黑石城中带他过来。这群古堡里的学生就交给董老你了，至于袁婷老师，必须得在他们接近这里前将棺材封印解开。”

　　“明白了，关老师。”袁婷点点头。

　　“各位老师，加油。两位要是干得不错，我会让彼列大人收留你们的。在地狱里，你们可以不断壮大自己。”

　　班主任留下一句话，撕开一道恶魔之门回到黑石城中。

　　仅仅通过身体内的同源感应，班主任很快锁定到体内流淌着七魔王——督瑞尔鲜血的叶枫所在地。

　　“与督瑞尔签订契约的小子，看看是你更加强大，还是由我培两年出来的学生更强。”

　　……

　　阳羽四人，目前通关两次游戏。

　　拿到钥匙开启大门时，来到古堡内的一处病理室，在手术台上躺着一位体型怪异的生命体，六只手臂被手术台上的绷带所束缚，面部没有眼睛的构造，仅仅拥有细小的鼻孔与嘴口。

　　在手术台一侧挂在游戏规则，要求众人在利用手术器具完成对生命体的解剖，找出其体内前往下一关的钥匙。

　　游戏看上去十分简单，只要找到怪物体内隐藏的钥匙即可。游戏特殊限定解剖人数为一人。

　　“我来吧，解剖手法虽然粗燥，但还算不错。”

　　白枭利用双爪抛开过不少活人的身体，对于这种平躺的尸体更不用说。来到手术台前，白枭迅速操刀将怪物身体切开。

　　“不好！”

　　一旁的阳羽感觉到异常，正要拔剑时，怪物体内猛然长出数十只手臂将白枭直接拖入内部。


第二百零二章 试衣服

　　“内有乾坤吗？”

　　白枭在解剖尸体时，大量的手臂拖入一处类似于外星球的荒瘠土地上，大气层相对稀薄，周围全都是参差不齐的山岩，看不到任何的绿色植物与建筑。

　　“20%狼人化。”

　　小幅度的狼人化对于白枭这位威廉家族的天才来说，对于身体而言谈不上任何负荷。

　　仅在手肘、后背与小腿部位生长出一定数量的白毛。20%狼人化，主要在于增强嗅觉与感官，帮助白枭在这一处未知的地域中确定范围。

　　穿过奇形怪状的山岩，白枭来到一处向下的洞穴内，灵敏的嗅觉感应在洞穴内部飘散出一种酸臭味。

　　洞穴内的位置徘徊着一只怪异生物，类似于之前手术台上的六只手臂的生命体，手臂之间连接形成肉翅，看上去还拥有着飞翔的能力。

　　“不要浪费太多的时间吧，80%狼人化。”

　　除去头部外，白枭全身几乎长出浓郁的白毛，体格也是从原本一米七的个头变化为一米九的强健身躯。

　　双腿弯曲，锁定目标，蓄力蹬踏。

　　“嗖！”

　　周围的空气震荡，白枭如同子弹般迅速逼近洞口的怪异生物。

　　“声波？也难怪，这种怪物没有视觉能力。”

　　怪物通过声波感应到逼近的白枭，立即扇动着肉翅远离地面，飞动在三十米左右的高空。

　　白枭虽然可以借助周围的山岩对天空中飞动的怪物发动攻击，只不过风险比较大。

　　在白枭看来这种怪物对自己构不成威胁，也不太感兴趣，因此直接朝向洞穴深处走去。

　　“钥匙应该在洞穴内吧。”

　　正在白枭即将踏入洞穴时，一道让白枭狼毛倒立的气息出现在天空中。

　　“轰！”

　　天空中的怪物垂直摔落在白枭的面前，脖颈上留有着两道牙洞，不过与虞井的僵尸牙不同，牙洞周围没有尸毒入侵的迹象，只不过通过牙洞将怪物体内的鲜血榨干。

　　数以千计的血蝙蝠在天空盘旋，随后在白枭身后三十米远处构成一位老人模样。

　　正是〖古堡住宿区〗内的宿管老者，董老。

　　“你是吸血鬼吗？隐藏气息的能力很不错，之前在古堡内我们之间见过不少次……没想到会在华夏国内会存在你这样纯种的吸血鬼。老头，想在这里杀掉我吗？”

　　白枭十分清楚家族中的事情，威廉家族发源于欧洲，追溯历史到第一位家族，狼人始祖。

　　当时的始祖还没有接触在现代文明，整日以狼人形态生活在丛林中，与同样发源于欧洲的吸血鬼家族发生冲突。两个阵营之间的矛盾，数千年的时间过去都无法得到解决。

　　但凡两家族的人员相遇，其中一方必将被灭杀。

　　老者审视着80%狼人化的白枭以及白枭的一头天然白发，淡淡说着：“白发……年纪轻轻就能轻易控制狼人化的程度，你应该是直系血统，而且在家族中的地位应该不低吧。”

　　白枭将中品的「阎罗钢爪」契合着自己的手爪，一股杀意蔓延。

　　“不用说什么废话，像你这样能蝙蝠化的吸血鬼头颅，带回家族中会让我得到无上荣耀。原本来到这所学校目标在于数学老师身上，没想到我的运气还真是不错，还会在这里遇上一只吸血鬼。”

　　对于面前这位猎物，白枭给出极高的平分，杀死吸血鬼对于白枭来说有着重要的意义。

　　听到白枭的这句话，老者露出一脸奇怪笑容：“数学老师，涂天虫吗？不巧啊，我正好是这所学校内，涂天虫的上一任数学老师。”

　　“哦！？看来缘分不浅啊。”白枭露出笑容，身体向前匍匐，一场大战一触即发。

　　……

　　巨大的古堡游戏区内

　　虞井独自通过在教室内寻找钥匙的游戏。

　　教室门本没有上锁，若是不使用钥匙直接开门，外面对应着古堡的悠长走廊。

　　得到钥匙的虞井再一次来到教室门口，先将教室门关闭，随后利用手中的钥匙转动锁口。

　　“嘎！”

　　教室铁门重新开启时，之前的悠长通道消失不见，对应着古堡内的一处巨大衣橱间。而且，这一处衣橱间是虞井曾经来过的地方。

　　在与余巧分手的最后一个夜晚，因为余巧被班主任带走，虞井在寻找余巧的过程中参与游戏，需要在衣橱间内寻找红色高跟鞋。

　　与曾经相同的是，这一次游戏的主体依旧是黑发遮面的女鬼，只不过这一次在双脚都踩着红色高跟鞋。

　　以目前虞井的视觉看来，面前的女鬼不过是E等而已，想要杀死对方可以说是轻而易举。

　　沈宜萱跟在虞井身后，直接挥舞着尖爪朝向鬼物身体撕裂而去，然而尖锐的手爪却被虞井立即制止下来。

　　“面前的女鬼与通关这场游戏有着直接联系，若杀掉对方恐怕会导致游戏无法进行下去，阿萱你跟着我就好。”

　　——古堡游戏第二幕：特殊的衣装——

　　游戏要求：请游戏参与者在衣橱内找到唯一一件合适的衣物给女鬼穿上，得到对方的满意即可通关前往下一游戏区额。

　　警告：1、不得对女鬼发动任何形式的攻击，包括封印与禁锢，违规者游戏失败。

　　2、如果将不合适的衣物为女鬼穿上，将导致女鬼陷入疯狂状态，对游戏参与者不定期发动攻击。穿戴不合适的衣物数量越多，女鬼的疯狂程度与能力也会得到增强。

　　游戏介绍结束，虞井对于这样的要求相当无奈。

　　也就是说，要在衣橱间内的十处大衣柜中找到一件合适衣物。只要没找对，女鬼就会发动攻击，而且自己还不能还手。错误次数越多，女鬼会变得越来越厉害。

　　虞井将衣柜全部开启，随意找出一些衣服先拿给身材差不多的沈宜萱试试，结果每一件都基本合身，现在看来虞井必须另想办法。

　　“办法还是有的，曾经的高跟鞋在另一位相似的女鬼身上找到。阿萱，有感应吗？”

　　“嗯。”

　　沈宜萱指着右侧的最后一处衣柜，一件鲜艳的红色大衣十分显眼。


第二百零三章 涉足战斗

　　沈宜萱利用鬼物之间的同源感应，在角落内的衣柜到另一位女鬼，虞井得到对方身上穿着的红色衣物。

　　“应该是这件不会错了。”

　　虞井拿着红色衣服靠近中央的女鬼时，对方不停左右前后摇头，似乎不愿意穿上。

　　“你……先穿上。”黑发之下，涂抹着鲜红唇膏的嘴角微微翘起。

　　“我？为什么？游戏规定不是给你穿吗？”

　　面对当前疯狂摇头的女鬼，虞井十分平静的反问一句。如果是一年前，虞井或许会害怕得额头直冒冷汗，然而现在虞井见得太多，与女鬼的交谈如同平常。

　　“我是学校教务处安排的人员，你找到的衣服的确没错。在刚才我收到情报，本次关戾为你们安排的游戏中，有某一位成员正在干预着游戏规则的平衡，你的一位朋友正陷入困境之中，我妹妹的衣服会将你带往你朋友的所在地。”

　　“教务处安排的？”说实话，虞井并不相信，“为什么你曾经会出现在〖古堡住宅区〗内？”

　　“曾经吗？记得你那时候还是一位普通小鬼，急着寻找自己的女朋友。对于关戾这人，教务处很早就将我安排在他身边监视。本次关戾试图将地狱的小部分引入学校，也是我举报的……你再继续磨磨蹭蹭的，你的朋友恐怕会死掉哦。”

　　虞井为彻底确定，反手挥动「青魔」打算将面前的女鬼斩首。但当枪刃逼近对方脖颈时，女鬼以手指轻松将枪尖给挡住。

　　伪装成E等，面前这位女鬼隶属于教务处的信息看来是真的。

　　“谢谢你的提醒，阿萱回到我身体里来。”

　　虞井在阿萱返回后，迅速将红色呢子大衣穿在身上。一种冰冷触感从衣物内部传来，从衣物的内村中伸出大量的手臂，将虞井给拉入内部空间。

　　类似于一种空间转移，虞井从差不多两百米的高空落下。

　　以虞井目前的身体自由下落，即便有黑僵如同钢铁坚硬的躯体，强大的冲击力会使得虞井内脏无法承受，所幸在周围有着奇形怪状的岩石山，手臂中生长出大量的蔓华天藤挂在山体上，平缓落在地面。

　　的确如同女鬼所言，在这里正发生着一场大战，距离虞井所在的位置大概有千米的距离。

　　疯狂的白枭被穿透在刺出的岩块上，嘴里不断咳出大量的血液。

　　天空中一团蝙蝠凝聚成一只模样老朽的吸血鬼，爬附在白枭的身上，露出嘴口的尖牙朝向白枭脖颈间的大动脉咬去。

　　“嗖！”

　　一根墨青色的长枪飞速射来。

　　感应到危险的老吸血鬼迅速化为蝙蝠后退，不过依旧有两只蝙蝠被长枪给穿刺，固定在白枭的身体一侧。

　　虞井以全速跑来，跳跃至白枭的身旁将长枪给抽出。

　　“白枭，如何？”

　　“草！娘的！”

　　本是在战斗中略输一筹的白枭，看见虞井在自己最为狼狈的时候救助自己，内心的傲慢与自尊心让白枭十分难受。

　　狼爪撕碎穿刺腹部的石块，忍着剧痛将身体从内部脱离出来。

　　落在地面的白枭咬紧牙关，感觉肚子里的大肠都快要洒出来。

　　环绕在白枭身体周围的死亡气息让伤口不再恶化，腹部留下的穿刺大洞虽然无法修复如初，但基本做到止血，并不会影响接下来的战斗。

　　“虞井，你怎么来了？这是我的猎物，你别插手。”

　　白枭的自尊心与傲慢决不允许被他人践踏，特别是虞井这位的一生劲敌。

　　“面前这位可是前数学老师，也是管理我三年的宿管员。听涂天虫说，他可是教学年满而自然退休的，我们现在不过是「人卒期巅峰」，单独与这所学校的教师交手实在是有些勉强……和我联手吧，就像曾经对付黑先生一样。”

　　“切……不行！”白枭依旧是咽不下肚子里的这一口气，“虞井，猎物是我的！你来辅助我，由我杀死对手。”

　　在白枭倔强说出这句话时，虞井已经先一步走向由蝙蝠凝聚人形的老者。

　　“董老，为什么会在这里？”

　　虞井眉头紧皱，在自己的印象中，董老师一个很不错的人。从未在宿舍内对自己实施过折磨，甚至还在虞井最早入住古堡时，特意提醒过不要去随意触碰古堡内的装饰品。

　　之前从涂天虫口中得知董老的前数学老师身份时，虞井也抱有一定的疑虑态度，如果说董老师属于学校第一批引入教师，那么肯定与班主任关戾以及前美术老师袁婷互相认识。

　　然而现在董老出现在这里，足以说明对方在帮班主任办事。

　　“关老师曾经帮助过我，这一次请我来帮忙，实在是不好推脱。而且我是该隐的后人，身上流淌着吸血鬼家族的血脉。威廉家族属于我们吸血鬼的死敌，你的这位朋友还是直系血脉，如果能提着他的脑袋回去，我便可重归家族，甚至得到一定的地位。”

　　“哪来这么多废话！杀了他，虞井！”白枭对于董老已经是怒不可遏。

　　“蔓华天藤！”

　　既然涉及到家族之间的死斗，按照白枭的要求，虞井也就听寻白枭的意见主要以辅助作战为主。右手掌按压在地面，铺天盖地的藤蔓在董老身体周围升起。

　　“你认为这种植物困得住我吗？虞井？”处于藤蔓中的董老反问一句。

　　“不……既然确定你的本体是吸血鬼，按照常理，你应该很怕火吧。”

　　藤蔓内部的火焰能力被虞井全面激发。

　　“火焰！”

　　大量的蝙蝠在冲破藤蔓时，全身都沾染着火焰，在半空中被烤熟而死亡。

　　“白枭！本体还在内部，你进去吧！”

　　虞井大呼一声，为白枭开启一道通向内部的开口。

　　“不错的配合。”

　　杀意已决的白枭从蔓藤开口进入内部，虞井接下来只需要等待内部的两者分出胜负。

　　在虞井看来，之前白枭之所以会战败是因为董老可随意蝙蝠化，白枭无法攻击到董老的本体。现在将董老束缚在其中，胜负将会很快分出来。


第二百零四章 傲

　　“什么！”

　　虞井控制着植体，完全清楚被困在火焰植物中，两人的战斗动态变化。

　　因为被困在火焰植物中无法活动，在白枭的疯狂攻击下，董老身体被切开数道深入骨肉的伤痕。

　　“两个小子，真是可恶！”董老突然陷入一种异常状态，披在身体上的黑色斗篷化为两道巨大的黑色肉翅，生长扎根在后背位置。

　　肉翅扇动逼退白枭，董老手中更是利用鲜血凝聚出一根血液长鞭，硬是将蔓华天藤给劈开一道开口，翅膀扇动，迅速突破烈焰植物的包裹，冲入天空。

　　“植物居然还能驾驭火焰，虞井你身体内的植物不一般……我已经很久没有进入第二形态，见到我这一形态的很少能活下来。”

　　翅膀扇动而飞翔在天空中的董老，头顶只剩下稀疏的几根白发。

　　双眼的瞳孔化为点状，面部骨骼突出，已经明显不是人类模样。手中持着一道鲜血凝成的长鞭，内部由一颗血晶石作为核心，攻击性明显强过之前数倍。

　　“可恶！”

　　白枭凝视着天空中的老者，因为自己不具备飞行能力，没办法在空中作战。

　　“白枭，你来这里的任务是什么？”

　　虞井凝视着天空中的董老，对方霸占着天空这样的优势，继续战斗下去对两人没有任何好处，必须另寻方法。

　　“寻找钥匙。”

　　“你有线索吗？钥匙大概在什么地方。”

　　白枭有些不耐烦地指了指身旁的洞穴。

　　“战斗到此为止，跟我去洞穴里找钥匙。天空被对方霸占，你之前也吃过不少苦头，没有必要在这样开阔的地域与他交手。”虞井劝说着白枭暂时撤退。

　　“你要去自己去吧！这是关乎到我威廉家族荣誉的事情。”

　　“啪！”

　　虞井一记侧踢向白枭的面部，精神高度集中的白枭以双手挡住，身体不由侧退三步。

　　“你干什么！”白枭怒发冲冠地问着。

　　“要是我不来这里帮你，你体内的血液早已成为对方的午餐，你的头颅也将被拿到吸血鬼的家族中换取赏金，你白枭的名字将会在威廉家族中遗臭万年……我已经不是一次提醒你，白枭！我们还属于成长阶段，还仅仅是「人卒期」而已，审时度势，希望白枭你懂这个道理，活下来不断成长才是最重要的。”

　　白枭这人不会吃软，虞井只能以强硬的态度来改变白枭的观念。

　　“回去再算账！”

　　白枭内心不得不承认虞井的言论，解除死亡形态，并完全狼人化来增强跑动能力，匍匐在地以四肢奔跑向着洞口而去。

　　“想跑吗？威廉家族的小狼崽？”

　　董老的挑衅话语让白枭凶相毕露，扇动翅膀朝向白枭袭来。不过，虞井立即控制大量的藤蔓阻挡并尝试束缚董老。

　　借助争取的时间，虞井与白枭顺利进入距离不远的洞穴内，立即将洞口用植物堵上数层。

　　“一次又一次的失败，这一次居然在家族劲敌面前逃走！啊！”白枭在洞穴中咆哮着，发泄着内心的不满。

　　“没有什么好气愤的，对方已经灯尽油枯，你不过是刚刚起步而已。不要忘记，这次是大二年级的选修课，有着三星半的难度。转换过来相当于我们「人卒期」大一新生八颗星的任务难度，就算是年级中排名第一、第二的家伙来到这所学校，也绝对无法孤身一人与这群老师作战。”

　　“白枭，如果你能控制你的暴躁情绪，压制你的好胜心。今后在帝华大学中，基本没有人能挡住你……再说，你不是也有自己的目标吗？在达成前，千万别死掉。”

　　虞井特意拍了拍白枭的后背，也正是白枭背部巨大伤痕的位置。背部的伤痕，是白枭来到帝华大学的根本原因，也是白枭成长的动力。

　　“切……走吧，去寻找钥匙。”如虞井所言，如果死掉，自己所追随的这一切都将灰飞烟灭。白枭亦即是慢慢压制住内心的怒火。

　　“洞窟似乎不太简单，内部有着强烈的生命感应……告诉我一下你参与的游戏规则。”

　　白枭正准备讲述，通道深处，两只面部畸形长着六条手臂且手臂间连接着肉翅的怪异生物徐徐走上前来，对于外来者充满着敌意。

　　“先杀了在慢慢说吧。”

　　白枭与虞井两人各自面对一位鬼物，钢爪与长枪将对方肉体全面撕碎。

　　“看来属于另类的生命体，没有核心在体内。”

　　虞井又是看了看身后，封闭的洞口没有被破坏的迹象。

　　“董老看上去也不想进入洞穴，毕竟这里将限制他的飞行能力，打算在外面守株待兔吗？等我们得到钥匙后，应该有办法离开这一处异空间……白枭身体不能恢复吗？”

　　白枭正在以洞穴中的怪异生物为食，以野狼的消化能力稍稍为身体补充着能量，但腹部的缺口一时间难以修复。

　　毕竟白枭掌控的死亡能力只能让其不死，而不是修复伤势。

　　“白枭，将你身体的死亡意境全部撤去。”虞井吩咐着。

　　“你要干嘛？”白枭一脸质疑的模样。

　　“腹部的伤势如果不修复，接下来在古堡内还会遇见层出不穷的敌人，你的身体撑不过去的。”

　　“切，又要接受你的恩惠吗？”

　　“我是这次行动的队长，保全你们的性命是我的职责。”

　　“还真是谢谢虞井队长为我疗伤了。”白枭一脸不屑地将身体上所有的死亡意境散去。

　　虞井将手掌贴附在白枭腹部伤口附近，植体以细长的根须蔓延进入体内，输送生机修复伤势。

　　死亡与生机是完全相斥的两种属性，如果白枭不解除死亡能力，随着虞井注入生机，将会对白枭造成更大的伤害。

　　伤口在植物的作用下慢慢聚合，白枭也感觉身体好受了不少。腹部被开了一口大洞，论谁都不好受。

　　“谢了……”白枭嘀咕一句。

　　“还没谢谢你愿意加入我的队伍，走吧，去寻找钥匙。”

　　两人沿着洞穴而下，一股酸臭味袭来，一处巨大的孵化巢穴展现在面前。


第二百零五章 教务处的安排

　　沾粘而潮湿的阴暗洞穴最底层。

　　此处堆积着大量的卵体，个头超过半米，通过略微透明的粘膜能勉强看见内部孕育的怪异生物。

　　“按照白枭你的说明，钥匙应该藏在其中一颗卵体中……但这群东西都属于睡眠状态，一旦感应到外界的动荡，有可能会第一时间全部孵化。卵体数以百计，如果将他们全部放出危险不小，再说外面还有一只吸血鬼在等待着我们，谨慎一点吧。”

　　虞井尝试将植体渗入卵体时，内部的怪物立即产生反应。

　　“为什么要浪费时间，全部杀掉又如何？”

　　白枭的手掌落在一颗卵体的表面，狼爪直接将卵体内的生命体撕裂杀死。

　　死亡信号立即传遍整个孵化室，数以百计的怪物破卵而出。

　　“阿萱，分头作战。”

　　对于这一类强度普通的怪物，分头作战能够更快地解决。

　　虞井以蔓华天藤布满整个孵化室，沈宜萱挥动着四肢手臂开杀四方，白枭也是将心中的愤怒全部在这群怪物身上发泄。

　　“呯呤！”

　　经过一番厮杀后，一声清脆的响声，钥匙由其中一只怪物体内掉出。

　　白枭俯身捡起钥匙，立即收到游戏完成的提示，即便白枭不想离开，身体也被强制传送离开异空间，反倒是让虞井一人留下巢穴内。

　　“白枭得到钥匙，游戏就算是通过了？我这个协助者怎么还在这里？”

　　虞井有些不解，自己来到这里的原因按照最初教务处人员的解释，只是因为董老干扰游戏的进行，特意让虞井过来帮忙而已。

　　“白枭与董老的矛盾冲突主要在于两者之间的家族问题，难不成……”

　　虞井想通一件事情从洞穴内快速离开，董老蹲在不远处的岩石上。视野暂时只捕捉到虞井，并没有攻击性的动作。

　　“威廉家族的小狼崽呢？”董老问着。

　　“游戏完成，离开了。”虞井简单回复。

　　董老扇动着肉翅来到虞井面前：“既然如此，我们也没有比较继续战斗下去。按照关戾老师设置的游戏规则，你不应该出现在这里，而且白枭他作为本次游戏的执行者已经离开，你却还在这里？怎么回事？是教务处的安排吗？”

　　“董老知道的挺多，话说，董老也是教务处安排在关戾身边的眼线吗？”虞井问着。

　　“真是大胆的猜测，你的根据是什么？”董老收敛的吸血鬼形态，变为普通的古堡侍者模样。

　　“一般来说，班主任他的游戏都是由袁婷老师来监管。现在看来，董老你被班主任委任来监管游戏，而袁婷老师似乎有着要事需要去处理……教务处的人将我送到这里来，说是帮助白枭，但刚才白枭被传送离开，我却依旧在这里。”

　　“这里面的原因，我推测之下只有可能是教务处将我送到这里，目的是让我与董老你见面……而且，现在这个时段，班主任他说不定也不再古堡中吧？”

　　虞井给出自己的推论。

　　“不错，不愧是2039届的优秀毕业生……这是我收集的一点信息，按照上面的方法与教师汇合，集合大部队再想办法深入，以你的一己之力是绝对无法撼动关戾的。”

　　董老作为游戏检查者给出的古堡游戏区总览图，上面标注着不同小队所在的位置。

　　“余风一人为伍，已经通关第三场游戏了吗？阳羽他们，在白枭得到这里的钥匙后也算是通关第三场游戏，前往更深的区域……董老。我有自己的计划与想法，用不着与老师汇合。”

　　虞井当着董老的面将地图撕成碎片，实际上虞井的超强记忆力已经将古堡游戏区的地区分布全部记入大脑中。

　　“我可不喜欢作为一颗棋子，任凭他人摆布，更何况是你们教务处。董老，我们的交涉结束，可以将我送离这里吗？”

　　“自大的年轻人，别让你的自大断了你的伟大前程。”

　　董老作为游戏监管者，拍了拍手，当前空间即将关闭。

　　虞井退回至原本的古堡试衣间，面前黑发遮面的红唇女人露出笑容，手臂指向一处衣柜，在内部开启一道前往古堡更深处的通道，内部一阵阵猪叫声回荡着。

　　“虞井，你不是想杀死班主任吗？既然教务处的人愿意主动协助你，为什么不接受他们的帮助。”沈宜萱不解地问着。

　　“这所学校我比谁都熟悉，什么狗屁‘教务处’，装好人来帮助我。因为班主任的所作所为侵犯了他们对罪恶学校的管理，因此才跑来说什么协助我。其实这群人比不少老师还要黑，他们不过想要借我来当挡箭牌而已。”

　　“教务处的人借助你来当挡箭牌？这么说来，你班主任岂不是连教务处都有些忌惮？”沈宜萱反问。

　　“我的班主任绝没有想象中这么简单，能将地狱一小部分与学校融合，绝不是什么泛泛之辈。想要赢得这场游戏，需要所有人的努力……不过与董老的见面也是证明我的计划成功，如果我没猜错，前美术老师袁婷正在想方设法开启‘我留给她的棺材’。”

　　“虞井你到底在想什么？”沈宜萱已经有些捉摸不透虞井的想法。

　　“不着急，好戏即将上演。从之前董老给出的地图看来，再通关大概五场游戏，就能抵达班主任所在的中央区域……不过趁着班主任离开古堡，我们得想一个办法更快前往中心区，在班主任回归前将其它杂事全部解决。”

　　“如果能想办法与珍真学姐她们汇合，说不定能直接抵达中央区域。”虞井构想着之前的地图，自己与珍真学姐等人的队伍，相隔并不太远。

　　“总之你小心点。”

　　沈宜萱不再说多什么，隐匿于虞井的身体中。

　　接下来虞井面对第三场游戏，发生在一处阴暗的地窖中，裹着围裙的老妇人正坐在地窖一侧的木桌旁，将几块发臭的人肉，利用铁杵在木桶中将人肉搅碎，然后喂食给牢笼里的一头黑猪。


第二百零六章 与阳羽汇合

　　——古堡游戏第三幕：喂猪——

　　游戏的要求很简单，要求虞井喂食足够的食物给地窖内的黑猪，直到这头猪因为饱腹而排泄，将体内的钥匙给拉出体外就可以前往下一关。当然，对于喂食的食物有着特殊的要求，必须是人肉。

　　“阿萱！”

　　虞井与沈宜萱直接融合，反转手中的「青魔」迅速斩杀面前的老太婆。

　　将老太婆的身体碾磨成碎肉，喂食给面前的这头黑猪。

　　然而直到黑猪将碎肉都给吃光时，依旧没有任何想要排便的迹象。虞井检查四周，空荡的地窖内再没有其它的什么生物存在。

　　游戏要求不能直接杀掉黑猪，被迫无奈，虞井只好自残肉体。

　　整条左手臂扔给黑猪下肚，不一会儿便排除大量恶心的污物。虞井利用植物将内部的钥匙拣出来，一脸无奈的表情。

　　“这种游戏规则，如果遇到无法再生躯体的人，还真是麻烦。”

　　进阶的蔓华天藤在自愈作用上比曾经的草殖体强大数倍，一条手臂的再生能够做到。一切修复后，虞井回想着董老给出的古堡整体平面图，确定自己当前的位置以及阳羽率领小队所在的位置。

　　“与阳羽他们汇合，我正好通关第三场游戏，应该能与他们遇上。”

　　虞井没有使用钥匙，而是直接将地窖门开启，回到冗长的古堡通道中。借助着脑海中的古堡地图来到一处寝房门前，将手中的钥匙插入房门。

　　……

　　阳羽等人所在的手术间内，一阵空间波动，白枭凭空出现在众人面前。

　　“白毛小子，不错嘛！独当一面完成任务，这颗丹药拿去恢复吧。”

　　阳羽将一颗丹药扔个白枭，后者没有拒绝，毕竟虞井只是帮忙修复腹部的基本伤势，体内还沉淀着不少内伤。

　　有关于华夏国的‘修真’、‘仙道’、‘宗门’等等一些列词语，在白枭的家族中经常被家主提及，并要求家族成员尽可能去了解。

　　毕竟威廉家族发源于欧洲，对于华夏国的这种独有势力十分好奇，从修真门派出来的弟子一个个实力强劲，特别是在对付鬼物方面，表现出来强大的异能。

　　白枭一颗丹药入体，体内的淤血与内伤立即得到修复。

　　“阳羽学长，这种丹药多少钱一枚？或是炼制配方与手法有明确的售价吗？”

　　白枭认为这种丹药的价值很高，如果能够引入家族，自己也将得到地位上的提升，对于家族的发展也有重大意义。

　　“门派内的事情禁止外传，成品丹药你在学校里的海底魔都里也能买得到。”

　　“恩。”既然对方不说，白枭没有强求的意思。对于阳羽的魄力，白枭还是十分佩服。

　　正在阳羽准备拿着钥匙前往更深层的游戏场所时，身后手术室的门被人开启。背着长枪的虞井走进来与众人汇合。

　　“虞井？你怎么会在这里？其他老师呢？叛变了吗？”

　　阳羽从一开始就不信任数学老师涂天虫这样恶劣的人物会协助自己。

　　“虞井学弟！”

　　珍真学姐看见虞井的出现，心中又多了一份安全感，立即上前挽住虞井的手臂。

　　“说来话长，我将所有老师纳入我的队伍中，谁知道语文老师竟然是班主任安排的内鬼，使得我与老师们隔离开来……不过我可以肯定的是，数学老师与历史老师都属我们一方的人。只不过我暂时与他们隔开，且距离很远，只能在最后的古堡中心见面。”

　　“你知道一些内幕吗？”阳羽听出虞井的话中话。

　　“嗯，教务处在关戾身边安插不少眼线，我从中一位教务处人员手中获得古堡整体的概略图。”

　　“图呢？”阳羽急切的问着，毕竟这种游戏继续玩下去不知什么时候才是个头。

　　“在这里。”虞井用手指了指自己的脑袋。

　　“你有什么打算？”

　　虞井将自己的想法简单说出来：

　　“如果继续玩游戏，估计还需要通过四场游戏就将抵达古堡中心，亦即是我班主任所在的区域……但我记得，珍真学姐你有一张底牌，可以现在用吗？”

　　“你知道底牌是什么吗？”阳羽反问。

　　“大概能够猜得出，画姬的空间能力与众不同，应该与强制撕裂空间有关。可以带着我们直接前往班主任的老巢吧？”虞井给出自己的推测。

　　阳羽点点头承认：“不错，珍真可以强制撕裂空间。但这样的底牌，甚至可以让我们在关键危险时刻离开这一处地狱空间，返回学校中重整旗鼓。除非虞井你给我一个不得不用的理由，否则这样的底牌现在拿出来还太早。”

　　虞井点点头回应：

　　“理由吗？我从教务处安排的眼线口中了解到，班主任他似乎因为什么事情，目前离开古堡。而当前古堡的负责暂时交给教务处的这位人员以及前美术老师袁婷来管理。班主任肯定猜不到我们能直接抵达他的老巢，如果能伺机埋伏一波，甚至提前将袁婷老师解决掉，我们的胜算会增大不少。”

　　“袁婷老师？什么人？”阳羽还不知道有关于‘手指女’的情况。

　　“哈哈，一时间忘记了。是跟在班主任身边的一位前任老师，实力很不错。”虞井回应。

　　阳羽对问题的分析与考虑十分慎重：“这样的理由还不够，关戾既然能随意进出古堡，在察觉到我们抵达他老巢时，也应该能迅速返回，根本不会给我们时间杀死袁婷老师。”

　　“阳羽队长的考虑十分周全，不过我还有一个理由，这位袁婷老师必死无疑，原因是……”

　　虞井将声音压低，贴在阳羽的耳边述说，给出一个阳羽无法拒绝的理由。

　　在最后一个理由完全阐述后，阳羽双眼迥异地看向虞井。

　　“如果真如你所言，大一的小子，难怪珍真会看上你……我阳羽都佩服你。这一次的选修课任务，难度超过学校原本的估计，如果你的计划正确实施，我们也能化被动于主动。”


第二百零七章 作画

　　古堡的某一处游戏区。

　　在最初与虞井分开的三位老师来到第一关卡，正方形的大厅内要求寻找到隐匿在暗处的三只小鬼即可通关。

　　然而来到游戏区内的涂天虫却站在墙角无动于衷，不时会发出一阵奇怪的笑声。

　　“涂老师，我们已经被困在这里一两个小时，你说的计划到底是什么？要等到什么时候？”

　　语文老师显得有些不耐烦，但涂天虫却依旧是一副无动于衷的模样。

　　“为什么这么着急呢，慕容老师？”涂天虫偷偷笑着。

　　“涂天虫，你什么意思？”

　　“没什么意思，我看看时间……嗯！的确差不多了。”

　　涂天虫面色一凝，皮肤脱落，黑色的死亡气息从身体中逸散出来，给予语文老师莫大的压力。

　　论及速度，涂天虫算是教师层中最快的。

　　转眼抵达语文老师的面前，单手将其提离地面，而另一只手捂住语文老师的嘴口。

　　“慕容老师，你还真以为我涂天虫会痴迷于你这样的老太婆吗？算算你的年级，少说也有七八十岁了吧？你这位被关老师安排进来的内鬼的确掩饰不错，可最终还是逃不出我的眼睛……其实我很想知道，慕容老师你是故意的还是被洗脑了。”

　　涂天虫慢慢将捂住语文老师嘴口的手掌移开。

　　顿时间，一股空间吞噬闪过数学老师全身，涂天虫周围的地板全部破碎开来。

　　两位老师之间的差距，不止一层这么简单。

　　语文老师在任教以来，实力基本稳定在当年黑暗势力中女食客的层次，在学校里没有人追杀，每日都沉溺在折磨学生与享受中，没有任何的进步。

　　然而涂天虫却完全不同，不仅每日都在磨练，而且在学校中争取权利，被教务处给予其管理的‘自杀深渊’的权利，并借此发生彻底的蜕变。

　　语文老师的空间吞噬能力，的确杀伤力很大，但却无法威胁到涂天虫。

　　涂天虫手掌撩动着垂在面前的黑发，被吞掉的脑袋在短时间内被死亡气息重塑。

　　“试试这招怎么样！”一根红舌从语文老师嘴口伸出，舌头属于语文老师这种喰鬼的一大杀器。红舌的尖头正要触及涂天虫时，一道银光闪过，被涂天虫手中的镰刀强行切断。

　　“啊！”

　　语文老师的惨叫声回荡在游戏区内。

　　“别叫啦，老女人！告诉我，你是自愿的还是被洗脑的？”

　　“涂天虫，你什么时候看出我不对劲的？”语文老师舌头慢慢愈合而问着。

　　“慕容老师啊，我在问你问题呢，怎么你反过来问我啦？你的演技的确很好，不过我认识的女食客可不至于在什么《寂静岭》的神使手中被困如此狼狈。而且在将虞井转移离开时，挂在嘴角的笑容，真的是让我瞬间出戏。”涂天虫回答。

　　慕容老师面色一变：“既然是城主塔中知道我的身份，为什么不告诉虞井小子？”

　　“你怎么知道我没有告诉他？”涂天虫露出一种戏谑的笑容。

　　“虞井他知道吗，他是故意分开的？……不过你们再如何去耍小聪明都绝不可能是‘关戾大人’的对手，虞井是这部戏的主角，你们不过都只是陪衬而已。关戾老师在地狱内的身份超过你们的想象，跟着他才是最正确的选择。”

　　“原来如此，被洗脑了吗？”涂天虫有些无奈地笑着。

　　手掌落在语文老师的眉心位置，一缕缕死气侵入大脑内部，找到一根扎在大脑内部的黑色细针，迅速加以破坏。

　　黑针湮灭，语文老师立即陷入昏迷。

　　为何涂天虫一开始没有直接让死气入侵大脑，原因就在于这样做十分危险。稍有不慎，死亡气息触及到大脑，将造成意识破坏。

　　处于同一批入校的教师身份，涂天虫专心把控，没有伤到语文老师。

　　在游戏房间中找到一处水池，抓住语文老师的脑袋直接按入水槽中。

　　“咕噜咕噜！”

　　语文老师迅速清醒过来，面部的浓妆已经被清水洗去大半，不少皱纹显露。

　　“带我去古堡最深处吧，我知道你有本事做到。”涂天虫用脚将语文老师踩在地面。

　　“这里的空间数量很多……我不知能否直接传送到最深处，恐怕还需要通关一两次游戏才能抵达。”

　　“别废话了，开门吧。”

　　在涂天虫的逼迫下，语文老师激发出一种特殊能力，下颚开裂，恶心的血肉裂痕蔓延至下腹部，一道纵向贯穿身体的巨大嘴口张开，内部紊乱的空间可穿透古堡的设计，抵达深层位置。

　　“不错嘛，慕容老师。”

　　涂天虫没有太多顾虑，准备一步跨入内部。

　　“张青老师呢？不去吗？”语文老师问着。

　　“张青吗？看来李泉邑在你体内的一段时间，施加的精神力影响还真有用，张老师可不在这里啊，你看到的不过是大脑中的假象而已。”

　　涂天虫发出一阵窃笑声音，走入巨大嘴口。

　　……

　　古堡另一处手术室中。

　　阳羽得到无法拒绝的理由后，决定让珍真在现在拿出底牌。

　　“直接去最深处，珍真！”

　　“好吧，一旦使用这样的能力，画姬她会陷入长时间的虚弱期，我将丧失战斗与辅助能力……虞井学弟，你可要保护好我啊。”

　　“没问题的，学姐。”

　　珍真松开虞井的手臂，屏息凝神，后背的画姬浮现出来。

　　“珍真，一旦我陷入虚弱期，你会很危险的。”画姬也是一再提醒。

　　“画姬妹妹，开始吧。既然阳羽队长这样固执的人都答应了，我肯定得相信学弟。”

　　“……自己小心。”

　　画姬叮嘱一句后，从身体内散出大量的画卷白纸将整个手术室布满。顿时间所有人都有一种置身于一处异常空间的感觉。

　　与此同时，画姬的嘴口张开，随着喉咙内的一道异物蠕动，一支与众不同的画笔由舌头慢慢卷出。

　　画姬完成这一系列动作后，立即进入虚弱状态，回到珍真的体内休息。

　　珍真持着特殊画笔，在正对墙面，以画笔勾勒出一道木门。

　　绘画结束，画笔凭空消失，所有的画纸都浸入墙体之中，原本空荡的墙面多出一道通向班主任老巢的灰色木门。


第二百零八章 形势逆转

　　画纸融入墙面，木门形成之时。

　　身处在内部的众人有一种乘坐过山车穿越层层空间的心里压迫感。

　　“不愧是「稀有」品质的鬼物，强制突破封闭空间……若是没有珍真学姐的帮忙，之前学校内封闭的「食堂区」也无法顺利进入，想要与历史老师之间的建立盟友关系，也就不会进行得这般顺利。”

　　虞井迅速一步上前搀扶住身体有些虚脱的珍真学姐。

　　毕竟是强制撕开整整五层密闭空间，珍真学姐自己的身体也是吃不消。

　　“真是体贴的男人呢。”学姐靠在虞井怀中。

　　“珍真，凝神丹拿去用吧。”

　　阳羽作为队长，为这一次的寒假选修课做了不少准备工作。

　　身上携带有一颗昂贵的凝神丹，不同于续骨丹，凝神丹对于大脑精神有着修复与蕴养的作用，市场上的价值是续骨丹的五倍。

　　“队长，真是大方。”

　　珍真学姐吞下凝神丹时，精神立即得到补足。不过体内画姬的虚弱无法在短时间内解除，因此珍真在接下来的最终战役中无法做出任何贡献，且需要他人的保护。

　　“虞井，珍真的保全工作交给你，我来领头。”

　　阳羽一步走上前，推开面前的木门。

　　谁知道所进入的是一间敞亮的小木屋，壁炉的火焰让木屋充满的温暖。

　　与此同时，在木屋中间的红皮沙发一侧，‘手指女’袁婷正在尝试解除棺材上的封印。

　　因为封印的复杂以及浮动在表面的危险触须，解除过程让袁婷满头大汗。

　　“关老师，这棺材还真是麻烦，我搞不清楚这上面的触须是怎么一回事？给我一种十分危险的感觉。”

　　目前时间尚早，袁婷根本没有想过，外来者会最深层。听见木屋门开启的声音，袁婷只是以为是关戾回来了。

　　“袁婷老师，这里只有你一人吗？”虞井问出一局。

　　“什么！”

　　袁婷立即停止封印解除的工作，一脸愕然地看向走进木屋的众人，同时从嘴里吐出大量的手指接壤在棺材的底部，准备将棺材暂时给转移至安全的位置。

　　“你们怎么可能这么快来到这里？”

　　正在袁婷震惊的同时，虞井拍了拍手掌，清脆的手掌声让棺材内部蛰伏依旧的凶兽听见。

　　“啪！”

　　本是密闭的棺材盖突然破碎，两只青芒覆盖的坚硬手臂从内部伸出来，一把抓住毫无防备的袁婷。

　　同时，一只僵尸头颅探出，牙口咬入袁婷的后脑袋。

　　因为提前虞井告诉过张青，手指女的主体只有脑袋，因此只需要尸毒入侵大脑即可。

　　“棺材内……不是装的小女娃吗？为什么？”

　　虞井一步步慢慢靠近被尸毒入侵大脑，头颅被张青完全抓住而双目眦裂的手指女面前。

　　虞井露出一种不屑的表情回答：“你问我为什么？班主任让语文老师在我面前演戏，我就不能在他面前演戏吗？你以为我会傻到独自背着棺材，将余巧还给你们吗？还想不通的话，去地狱深处慢慢想吧，先解决你一个！”

　　虞井心中的怒意早已无法压制，植化的右手臂贯穿手指女的头颅。

　　“蔓华天藤。”

　　海潮般的藤蔓在手指女全身蔓延开来，将其血肉榨取得一干二净，借助吸收的营养一定程度恢复虞井在古堡内的体能消耗。

　　——分裂血肉能量吸收「蔓华天藤」分裂基因锁开启——

　　“分裂基因锁？”虞井暂时不太明白，不过肯定是向好方向发展的征兆。

　　在面前‘手指女’袁婷彻底被榨干死亡时，一颗类似于宿管员「傀儡之心」的成型核心，从手指女的身体中掉落而出，形状如同一颗大拇指，内部的血红光点象征着强大的‘分裂’与‘血能’两种属性。

　　“张老师要吗？”虞井问着棺材内等待已久的张青。

　　“没什么用，我不喜欢体内混着杂七杂八的能量，你拿着吧。”

　　“嗯，我收下了。”

　　——获得C级成型核心「分裂拇指」——

　　收入学分卡的时候，传来获得物品的提示音。不得不说，虞井已在本次《寂静死校》内的收获匪浅，目前两颗成型核心到手，各个都是价值上百学分。

　　‘手指女’完全是由虞井的计划杀死，对于战利品的分配，在场其他人没有任何异议。

　　“这一年级的小子，不得了啊。”

　　到目前为止，事情的发展与虞井告诉阳羽的一模一样，面前这位达到‘绿僵’层次的历史老师实力极强，远不是政治老师可以相比，却和虞井有着非一般的关系。

　　正在这时，木门开启，所有人进入备战状态。

　　“哎哟，别这么紧张呀。”涂天虫高举着双手慢慢走进木屋。

　　“涂老师，慕容老师处理了吗？”虞井问着。

　　“被我清除掉大脑内的控制体，毕竟与我是同一届的老师，没有杀她……话说，袁婷老师呢？已经被你们杀了吗？”

　　“嗯，计划十分顺利。”

　　“厉害！袁婷老师曾经实力还算不错，没想到被你小子给阴了……这一招‘移花接木’的手段还真是不错。而且关戾老师似乎也按照虞井你的计划，暂时离开老巢。不愧是我们学校的毕业生，相比于前面几位毕业生而言，虞井你丝毫不差啊。”

　　数学老师给虞井比出大拇指。

　　“‘叶枫’这个点为什么我坚持要求带上，正是因为他的特殊身份可以将班主任引开。借助余小小的关系，我与余风勾搭上，让他将叶枫留在黑石城中，无法参与游戏。班主任无法坐视不理，只能前去将叶枫给带回来。”

　　“接下来呢？怎么做？”

　　“等吧，等关戾回来吧。”虞井嘴角微微上扬。

　　……

　　“异常的味道弥散在空气中……发生什么事情了吗？”

　　关戾的身旁带着被恶魔气息充斥的叶枫踏回古堡最深处区域，谁知道木门刚一推开，自己最喜欢的红皮沙发正对着门口。

　　虞井坐在沙发中央，翘着二郎腿并将双手抄在胸前。

　　涂天虫坐在虞井左侧磨合着指甲，张青坐在右侧揉搓着双拳。

　　“关老师，好久不见啊。”


第二百零九章 开战

　　“咔！”

　　班主任看见眼前这样的被动局面并没有太过惊讶，与同往常一样转身将房门关上。

　　“呼……外面还真是冰天雪地，还是屋里暖和。叶枫，去拿张椅子过来。”

　　班主任揉搓着双手祛除寒冷，坐上叶枫拿来的凳子，一副安然的模样对坐在虞井等人对面。叶枫全身散发着恶魔气息，眼瞳都被污染，一动不动站在班主任身旁。

　　班主任倒是不慌不忙，从衣兜内拿出一柄木梳，搭理着有些油光的大奔头，审视着木屋内的一系列情况，发现在红皮沙发的一侧散落着破碎的棺材以及几根断裂残余的手指。

　　班主任发出一阵哀叹声并继续说着：“袁婷老师死了吗？真是可惜啊，袁婷老师算得上我们这所学校内最为信任的一位手下……虞井稍微等一下行吗？开战之前，我有几个问题。”

　　“说吧。”虞井双手抵在下颚，植体覆盖的视网膜监视着班主任的一举一动。

　　“虞井你这一次的计划中共有三个关键点：第一，在城主塔内故意不杀或许也是不忍心杀掉余巧，在我的监视下将余巧封入张青老师的棺材并来到我的古堡中。你知道余巧被赋予特殊的能力，也知道我想用余巧来培养你，断定我肯定会想办法将她想方设法弄回身边。第二，你知道叶枫他与七魔王之一签订契约，出于这层关系，我在本次电影院节目中选择认真培养叶枫，甚至给予他一条单人的主线任务。因此，故意让人将他击晕并留在黑石城中，知道我中途会花费一定时间前往黑石城将他给带回来。第三，提前察觉出语文老师的问题，却装作不知情，甚至在教室里表现得气急败坏，以至于一不小心将棺材弄丢，让我对于棺材内封装的人物没有太大的猜疑。”

　　“依靠以上三个关键点进行设局，扭转局势！还真是青出于蓝啊……只不过，你的这些计划中，有些地方我实在是无法想不通，不知道能否给老师我解惑一番？”

　　虞井点点头：“恩。”

　　“时间上的问题，为什么确定在这个时间段我会前往黑石城寻找叶枫，你们刚好卡住这个空闲时间点将我的重要部下给解决，原本我还想让袁婷老师替我分担一部分，现在只剩下我孤军奋战，可以解释一下吗？”

　　虞井笑了笑：“这个吗？实际我的计划中并没有完全考虑。即便没有卡好时间，藏在棺材内部的张青老师也有足够把握将毫无防备的袁婷老师秒杀，我们只需要从外部对你发动围攻即可……谁知班主任你的手下出了叛徒，让我的计划变得更加完善。”

　　“董老吗？”班主任皱了皱眉。

　　“是啊，董老还有古堡里的女鬼都是教务处安插在你身边的人手……以我对班主任你的了解，你应该不会随便乱用人才对吧？”虞井问着。

　　班主任肥厚的脸庞上浮现一缕笑容。

　　“你只要为什么我要用这一批人吗？虞井……你想得通吗？”班主任反问一句。

　　“因为学校教务处针对你，教师层两位BOSS级别的教师也同时被我拉拢。涂天虫在自杀深渊展现的实力超过你的预期。张青老师在前几天于「食堂区」凝练内阴丹的过程你也看在眼中，两位强大的老师联合我们让你的处境变得极其危险，因此急需人手，是这样吗？”虞井回复着。

　　班主任对于虞井的推测摇动着手指，同时端起面前的人骨酒，一饮而下。

　　“为什么我非要将地狱引入学校，为什么我非要在这个时候让教务处专程来针对我，明明我只需要认真完成本次电影院与学校连理给出《寂静死校》本职要求，我可得到更多的奖励……为什么我要这么做将自己逼入绝境呢？”

　　“为什么？”虞井问着。

　　“因为学校给你毕业证，只是学校单方面承认你的毕业而已。我作为你的班主任，认为你还没有完全达到我想要的毕业要求。三年的时间太短，想要磨练一个人，十年也不为过。我所做的一切都是为了培养你，培养我最看好的学生。”

　　“用上董老这批政府人员，也是因为我有点担心你一人在古堡里被困住，想让他们给你提供一点帮助，使得你能顺利来到我面前……现在看来，你的进步不少啊，不仅顺利来到我面前，还让形势转变。”

　　虞井最讨厌班主任将‘培养自己’这样的话题挂在嘴边，额头青筋跃动，正要准备动手。

　　“噌！”

　　本受到班主任控制的叶枫，挂在脖颈上的「护魂吊坠」闪出一道温暖的光泽，驱散体内的恶魔。

　　叶枫在之前对阵政治老师的时候，在灵魂层面上便有所提升，不再像以前那般容易被恶魔支配，当前再配合阳羽给予的吊坠，叶枫将内心的恶魔彻底遏制。

　　叶枫在本届生命科学院的大一学生中，通过校服肉体检测，实力排行在第二的学生。

　　昆虫基因嫁接者，拥有着世界螳螂种类中力量最大、切割能力最强的‘马来西亚巨人盾螳螂’基因，对于刀刃的切割有着独特的见解，配合在合宿中学校赐予的中品鬼兵「悯恶刀」，以最强的刀法斜下斩出，动作行云流水。

　　“哦哟，不错的小子呀。这一刀还真是厉害！”数学老师对于叶枫施展的刀法赞不绝口。

　　“叶枫，赶紧回来！”

　　虽然一刀顺利斩开班主任的躯体，但若是这么简简单单就能杀掉班主任，众人自然费不着这么多功夫。

　　叶枫只不过是暂时压制住体内的恶魔，全力挥斩一刀后，恶魔又有着占领叶枫意识的倾向。一时间，叶枫从嘴口中呕出大量的黑色血液，双手支撑在地面无法撤离。

　　“轰！”

　　班主任肥硕的躯体似乎只是一具外壳，在内部包裹着班主任的真正本体。

　　“动手！”

　　虞井手持「青魔」与身边的两位老师一同行动，隐匿在暗中多时的阳羽也驭动着体内的真元袭来，将烈火全部压入刀刃中，以免伤害到盟友。

　　“很被动，很危险。”

　　内部的班主任低语一句，分别以左、右手臂、右侧小腿以及漆黑的牙齿挡住所有人的攻击。

　　“来吧，各位老师，各位外来者以及我最钟爱的学生。”


第二百一十章 三英战吕布

　　全身长有黑亮鳞片的恶魔男人映在众人眼中。

　　恶魔挡住所有人同时发动的进攻，同一时刻由后背长出三条大型的黑色恶魔手臂，将阳羽、叶枫以及虞井三人逼退。

　　只留下面前的两位老师。

　　“涂天虫，张青！你们两人在实验中学历代教师里算得上是最强的……”

　　班主任的话语还未说完，张青深呼吸一口气，右臂的覆盖上一层青色的光芒，调整姿势，一记右勾拳突破班主任的防御，正中班主任的侧脸。

　　论及力量，在参与最终「恶魔之心」主线剧情的所有人中，张青的力量近乎是其它所有人的总和。

　　“轰！”

　　班主任的面颊凹陷进去，空气都被压缩而炸开，小木屋周围地面于墙面被拳风给震碎。

　　班主任长满鳞片的身躯被轰飞出去时。涂天虫的速度更快一步，右臂拖动着镰刀，以手腕长出来两根手指加固，将半空中的班主任拦腰斩断。

　　只不过因为鳞片的保护，切割的过程中显得额外十分吃力。因此在撕开班主任的身体时，涂天虫也来不及继续发动攻击，否则班主任的身体早已被镰刀搅成肉渣。

　　分为两段的身躯飞出小木屋外，落入厚积的白雪中。

　　上、下腰腹伤口处迅速长出两只恶魔手臂相互接壤，拖拽着身体粘合修复。

　　小木屋外对应着较为密集的杉木树林，天空中飘下的鹅毛大雪已经将林间的积雪足足铺得有一米多的高度，寸步难行。

　　“炎君，麻烦你解决一下吧。”

　　阳羽冲出木屋，站在房顶位置。

　　以炽红长剑指天，在阳羽的呼唤下，后背浮现出一位炎红色皮肤的人形灵体，将体内烈焰的能量输送至这一方空间的天空。

　　一道烈焰光柱直通天际，顿时间，天空中飘散的鹅毛大雪全部消散一空。

　　不仅如此，周围的温度也在短时间内不断升高，地面上厚积的雪层全部融化，本是有些被动的战场让阳羽第一时间扭转。

　　这样强制改变环境虽然消耗掉阳羽不少的真元，但阳羽早已下定决心，自己要以‘主角’的身份杀死本次事件的大BOSS——「物理·关戾」。

　　一颗丹落入丹田，浓厚的真元弥散开来。

　　真元弥散全身，一种独有的气场在阳羽身边形成，赤红的头发飘散在空中。

　　“炎君，有劳你了。”

　　火红色的长剑横在阳羽面前，右手掌贴着剑刃划过。

　　虚实的炎君听寻着阳羽的呼唤，将自身灵体融入赤红长剑之中，成为独特的剑魂。

　　这样的手段将这柄以炎铁铸造而成的「阳炎剑」由上品强制提升至「人品」层次。

　　“华夏国的修真者吗？果然各个不凡呀。”数学老师看着阳羽的表现，完全超过自己的估计。

　　脚踏清风，直逼林间的黑鳞恶魔。

　　“第一式——惭火。”

　　一剑前斩，阳羽的缔结鬼物‘炎君’将所有的阳炎之力凝于剑身，剑刃的温度近乎达到3000℃。

　　炽红的剑刃切割黑亮鳞片时，轻松将坚硬的鳞片融开，发出‘滋滋’的血肉蒸腾声。

　　剑斩，两分。

　　身体再一次被切开的班主任还没来得及融合，阳羽的第二招紧随而至。

　　“第二式——虎火！”

　　腾飞在半空中的阳羽，将身体向后弯曲，以全身最大力量下斩。

　　剑势如同猛虎下压，尖锐的烈焰猛虎利齿将班主任分成两半的身体撕成碎片。

　　“第三式——影火！”

　　阳羽回退一步将长剑入鞘，对准空中被碾碎的烂肉。

　　拔剑时，大量的刀影在周围浮现，数十道烈焰剑气斩出。

　　被撕碎在空中的恶魔血肉被这种烈焰剑气斩成更小的碎片并烧成灰烬，连同周围的杉树林也被全面破碎。

　　“呼……”

　　阳羽一连三招行云流水，收剑时稳住体内有些紊乱的真元。

　　“还没死？”

　　阳羽在施展最后一招影火时，明显感觉几道剑气撞击在类似于核心的硬物上，无法将其破坏。

　　定睛一看，果真在正空中悬浮着完成本次主线任务的必需品——「恶魔之心」。剑气只是在心脏表面留下一些浅浅的剑痕，并没有实质性的伤害。

　　“威力不够吗？找来一次，虎火！”

　　阳羽跳跃在空中，身体完全弯曲，准备以最大的力量下斩时，「阳炎剑」内传来炎君的警告声音。

　　“阳羽，躲开！”

　　恶魔之心内部，一条肥厚的恶魔手臂不经意间生长而出。

　　“唰！”

　　阳羽身体向后飞出，落在地面连续翻滚三圈，撞击到杉木时才得以停止下来，大量的鲜血从胸膛间流淌出。

　　阳羽立即吞服一颗丹药止血，胸膛位置被挖去一大块血肉，连同肋骨都被切断，所幸距离心脏还有小段距离，没有造成绝对致命的伤势。

　　“谢了，炎君！要不是你的提醒，我刚才恐怕已经身消道陨。”

　　阳羽有些忌惮地凝视着悬浮在空中的「恶魔之心」，在攻击自己的第一条恶魔手臂生长后，从心脏中溢出大量污秽的血肉，构成大腹便便的班主任模样。

　　“人类的模样已经习惯，还是用这样的形态战斗吧。”

　　肥胖的班主任一步步朝向阳羽走进时，身旁的杉木顶端，一道人影加速下落。

　　张青一拳由班主任头顶贯穿，直接将其肉身碾碎成烂泥，只是「恶魔之心」依旧悬浮在空中。

　　“心脏？”

　　张青回拉一拳打向心脏时，与阳羽遭遇相同的情况。

　　一只恶魔手臂由于应激性生长而出，居然将张青的堪比合金的躯体给挖掉一块巨大僵尸肉。而且位置刚好对准张青发的腹部中心，差一点触及到内部的‘内阴丹’。

　　“似乎对着心脏发动攻击是十分危险的事情，我来试试吧。”涂天虫抵达。

　　容不得班主任继续再生，涂天虫的镰刀将新生的恶魔手臂切断。

　　斩断手臂后，涂天虫将镰刀收于储纳戒指中，以双手捧住恶魔之心。果不其然，感受到危险的心脏立即长出两只恶魔，打算撕碎涂天虫的躯体。

　　“来吧，看看我们两人谁死得更快！论死亡，我涂天虫从未害怕过谁。”

　　涂天虫双手紧紧捧着心脏，注入绝对致命的死气，恶魔之心的表面渐渐出现衰老死亡的迹象……


第二百一十一章 死亡

　　班主任设置的精致小木屋内，虞井正面不改色地站在窗户边上，观察着外面的战局。

　　当然，留在小木屋内部没有涉足战斗的不止虞井一人。

　　在白骨囚牢中被解救的女学生朱骨箬，感觉实力完全达不到参战水准而留在木屋内。此外，白枭对于班主任这头专属于虞井的猎物完全不感兴趣，潜伏于暗中，等待着班主任的协助者，类似于之前的吸血鬼老者出现。

　　叶枫体内的恶魔被班主任重新引入，想要将体内恶魔驱散，不是简简单单克服心魔就能做到。叶枫单手支撑着墙面，不断从体内呕出大量恶魔污秽物质，一时间无法参战。

　　珍真学姐因为画姬的虚弱状态而无法参战，跟在虞井身旁。

　　“学弟，你不参战吗？”

　　“有阳羽与两位老师配合足够应对班主任，其它人去只有添麻烦而已……杀死班主任的事情肯定会由我单独完成，现在暂时不着急。等待时机成熟吧，相信学姐你应该看出一些端倪。”

　　“我不明白你的意思，虞井。”学姐摇了摇头。

　　“学姐你还不知道李泉邑的事情……我率领的教师队伍中，有一位精神力强大的老师，在进入古堡时被班主任带走。而在之前，我们队小木屋进行过透彻的搜寻，但却没有李泉邑的踪迹，即便被杀应该也会留下一点踪迹，就像是袁婷老师一样。”

　　“你的意思是……这里还不是你班主任的老巢？”珍真学姐问着。

　　“对，他的老巢应该设置在学校内真正的第七层。班主任之前与我的对话也印证一件事情，他所设置的这一切，甚至不惜一切将自己逼上绝路，都是为了培养我。他会带我去最终的老巢的……我需要等到阳羽与两位老师将他重创或是体能消耗得差不多时，再去找他。”

　　“这么说来，你的班主任还真是关心你呀，哈哈。”珍真学姐噗嗤一声笑出来。

　　“我又不是像叶枫这样的‘恶魔侍从’，他没有理由要这样培养我，这其中肯定有文章……甚至我有一种不太好的预感，不过他的死亡将是必然事件。”

　　……

　　“死亡降临！”

　　涂天虫将死亡意境全面撑开，体内的死亡核心也处于一种短时间内无法被破坏的特殊状态。

　　双手捧着「恶魔之心」，将死亡疯狂灌注其中。

　　老朽的小孔在心脏表面形成，一缕缕肮脏的恶魔血液也是由心脏内部溢出。

　　借着涂天虫争取的这段时间，一旁的阳羽调息着体内流动的真元，再次吞服丹药来修复胸腔的严重创伤。续骨丹连续服用会让治疗效果降低，胸前的伤势还未彻底修复，阳羽再一次跃向高空，手持「阳炎剑」垂直下落。

　　“炎龙入海。”

　　一道炎龙虚影在阳羽身上浮现。

　　「恶魔之心」感应到危险，立即生长出恶魔手臂，以迅雷之势朝向上端落下的阳羽抓来。

　　有过第一次的经验，阳羽以剑法斩断抓来的手臂，高温的剑刃顺势落下。

　　“滋滋滋！”

　　血肉升华的声音传来，炎龙虚影掠过心脏，剑刃将心脏上下贯穿。

　　“啊！”

　　如同数千万只恶魔叠加的声音从心脏内部传出，加上涂天虫的死亡入侵「恶魔之心」有一种即将死亡的感觉。

　　“不好！快退！”

　　感悟死亡的涂天虫对于死亡的来临比任何人都敏锐，先一步撤退。

　　张青听见涂天虫的警告，也是第一时间拉开距离。

　　然而手持长剑贯，将恶魔之心贯穿的阳羽想要撤离时，发现自己的阳炎剑被死死卡住。

　　因为胸膛的伤势未能完全修复，又用出消耗真元的剑技穿刺心脏，以至于当前的阳羽想要拔出「阳炎剑」时，体内真元与气血紊乱，口中喷出一大口鲜血。

　　“不用管我，你先活下来！”

　　「阳炎剑」似乎被固定于恶魔之心内部，作为剑魂的炎君也无法脱身，警告阳羽先行脱身。

　　“我阳羽乃天剑山内门弟子，抛弃伙伴苟且偷生的事情我可做不出来！”

　　阳羽双手抓住剑柄调动体内所有的真元，将烈焰从剑刃上散发而出，强行拔离心脏。

　　“滋滋滋！”数道粘附在剑刃上的恶魔血管都随着拔剑而拉扯出来。

　　阳羽退步的速度比平日慢了太多，涂天虫所感应的危险之事发生了，「恶魔之心」内部疯狂生长出数以千万计的黑色尖刺。

　　“没想到我的道只能走到这里……炎君，继承我的意志，将他传承到你的下一任主人身上吧。”

　　尖刺圆球膨胀的范围达到百米，阳羽没能逃出这样的范围，也没有选择利用剑刃来阻挡。

　　在最后一刻将手中「阳炎剑」从尖刺范围内部扔出。

　　隐匿在暗中的白枭看见阳羽出现意外时，心中有所不适，毕竟白枭得到过此人一粒续骨丹的帮助。

　　“队长！”

　　珍真瞪大双眼，双手捂住嘴口。在珍真看来，阳羽最后拔出长剑时是完全有可能逃离的，但却因为体能透支，没能逃出来。

　　“阳羽前辈！”

　　在木屋内不断呕吐出体内恶魔物质的叶枫双目眦裂，在本次行动中，阳羽帮助过自己不止一次，甚至将护魂吊坠都来自于阳羽的馈赠。

　　叶枫拔出「悯恶刀」准备前往火烧的树林中报仇雪恨。

　　“啪！”

　　突然间，由虞井的手掌按压住叶枫肩膀。

　　“叶枫你身体不适，接下来的战斗全部交给我吧。帮我保护好珍真学姐，我肯定会杀死他的，而且会让他感到绝望。”

　　虞井以左臂持着「青魔」离开小木屋，首先来到「阳炎剑」掉落的位置处，弯下身体捡起属于阳羽的兵器。

　　“哗！”

　　在虞井触及剑柄时，上千摄氏度的高温火焰蜂拥而出。

　　“烈焰，属性刚好配合。”

　　植体化的右臂捏握住「阳炎剑」，配合阳火属性尝试驾驭这柄拥有剑魂的兵器。

　　“「人卒期」的小子，凭你就想使用我吗？”一道威严的声音从内部传出。

　　“我只是暂时借用一下，借用你的能力杀掉面前这只恶魔，然后全力营救阳羽队长。事后，我会将剑交还给阳羽队长的。”

　　“给你一次机会吧！还有阳羽他已经身消道陨，没有你所言的营救。”

　　炎君与阳羽之间的灵魂连接彻底断开。

　　与此同时，天空中响彻一道的广播声音

　　——《寂静死校》电影主角‘阳羽’死亡，目前仅剩下唯一主角‘虞井’，若两位主角全部死亡，本次电影将判定为失败——


第二百一十二章 终于等到这一天

　　覆盖五十米范围的恶魔尖刺收回，化为恶魔之心悬浮与控制。

　　阳羽的身体笔直站在原地，尖刺将身体所有器脏破坏，作为修真者最重要的丹田被破坏，真元外泄，生机尽失。

　　“啪！”阳羽的身体栽倒在地面，无力回天。

　　悬浮在空中的「恶魔之心」被阳羽刺穿的伤痕依旧存在，因为被涂天虫死亡气息所入侵，心脏的跳动速度已经只有最初的一半不到。

　　“阳羽……可惜了，天剑宗又损失一名不错的弟子。”

　　一侧的杉木顶端，披着斗篷的余风刚刚通关所有的游戏而抵达这一处空间，到来时，阳羽已经死亡。

　　作为杀手，少有的愤怒情绪被激发，数道银光箭矢射下。恶魔之心感应到危险，长出大量恶魔手臂将空中的箭矢全部折断。

　　披着斗篷的男人，顺着监视，双脚踏在树干飞速下行，没有任何一丝的气息泄漏，甚至连涂天虫与张青两人都是看到箭矢才发现此人的存在。

　　“帮你报仇吧，阳羽队长也算是对我改变很大的一人，很少见到你这样正直的家伙。”

　　余风从斗篷中掏出一柄特殊的全银匕首，与余小小的匕首类似，刃部上刻印着奇怪的文字。

　　余风以灵敏的身法避过所有的恶魔手臂，将手中的匕首顺利刺入心脏，并转动一圈在心脏上留下一道不可修复的圆形伤痕。

　　考虑到继续下去有些危险，余风迅速收手，撤步退离心脏的攻击范围。

　　刺入心脏的银色匕首仿若遇到邪恶物体而自动激发，表面的符文不断闪烁，匕首熔化至圣银溶液全面侵入心脏。

　　“啊！”

　　再一次惨叫声传出，声音甚至让周围的树林全都在颤抖。心脏表面结出不少银色斑点，心脏的生机大幅度减弱。

　　“又要来了吗？所有人后退！”

　　涂天虫感应到濒死的‘恶魔之心’传来比之前更强的危险感。

　　正在所有人侧身后退时，虞井却迅速逼近心脏。左手持着「青魔」，右手持着「阳炎剑」，平淡的面部表情没有任何一丝对于死亡的畏惧。

　　“虞井小子，你找死吗？”

　　涂天虫在一路上对于虞井的表现十分欣赏，同时也肯定今后与虞井合作的关系，不愿再看见与‘阳羽’相同的事件出现，准备上前救助虞井。

　　“涂老师，我自有分寸，这件事情我自己来了断吧。”

　　虞井靠近心脏时，将两柄武器收好，伸出手掌贴放在即将爆发的「恶魔之心」表面。

　　“班主任，我现在亲自送上门，你不会拒绝吧？”

　　以心脏为中心扩散开来一道暗色的瘴幕，笼罩周围百米区域。一阵空间收缩，所有的树木与距离最近的虞井伴随着「恶魔之心」在众目睽睽之下消失。

　　……

　　强烈的时空转移。

　　虞井落在一处漆黑的教室中，而且正好坐在一处特殊的铁椅上，全身被一种恶魔能量所束缚，固定在铁椅上无法动弹。

　　虞井正对面三米远处，有着同样的铁椅，而且在铁椅上束缚着昏迷不醒的余巧。

　　悬浮在两人中间的「恶魔之心」慢慢从内部生长出手臂与躯干，形成大腹便便的班主任模样，只不过全身皮肤长满着银斑且在头顶上留着被阳羽一剑刺穿的孔洞。

　　“真是厉害，两位BOSS级别的老师配合修真者，以及一名隐藏实力的杀手，居然对我造成如此严重的伤势。”

　　班主任从角落里将音乐老师李泉邑给拖出来，早在古堡区被抓走的李泉邑，被班主任提前扔在这里，以备不时之需。

　　“等我稍稍恢复一下。”

　　班主任用手指甲划开李泉邑的脑袋，右臂伸入李泉邑的大脑中。

　　“哗啦哗啦！”

　　手掌搅动，将正在跳动的鲜活大脑四散搅碎。

　　李泉邑在这个过程中身体不断抽搐，鼻孔内流出不少淡黄色的脑浆，在痛苦中死亡。对于如此恶心的音乐老师，这样的死法都有些便宜他了。

　　班主任再用手指将李泉邑的脑袋从脖颈上切除，端着脑袋，饮用内部搅碎的大脑浆液。

　　“精神力者的大脑，果然如同传闻中所言的一样，果真是不错的补品。”

　　随着大脑组织吞入，班主任的躯体得到一部分修复，身上的银斑也减去不少。

　　但想要完全恢复，没有时间的积淀是不可能的。这么重的伤势换作一般的鬼物，早已经魂飞魄散。

　　班主任伸出舌头将嘴边的脑组织液舔舐干净后，来到束缚着余巧的铁椅旁。

　　“我在去黑石城中找寻叶枫时，正好也是将余巧给带回来，为什么不在计划成功后，安排涂天虫将余巧给处理掉呢？说来说去，还是因为虞井你的怜悯之心让余巧活下来。继续我对你的培养吧，虞井。”

　　虞井对于班主任的话语没有任何回应，一直低埋着脑袋，没有任何挣扎的迹象。

　　班主任从口里吐出一根黑针，从余巧的后脑勺插入内部。

　　驱散大脑内的阴气，使得余巧缓慢清醒过来。

　　虽然城主塔中虞井在最后演出一场好戏，但余巧对于虞井的憎恨绝不是简简单单就能清除干净的。

　　“哈哈，虞井！又是这间教室！还记得吗？曾经我们在这里相遇时，你每次都坐在我的对面，看着我被班主任所折磨，你每次都只能露出一种无能为力的表情，跟懦夫一样，我想想都替你感到悲哀。”

　　余巧转头看向班主任，诉求着：“关老师，快放开我！我要去折磨他，我要将他全身的皮一点点剥下来。”

　　班主任慢慢解开余巧身上的束缚并细声细语地说着：

　　“虞井，接下来可是重头戏。在这里没有人能打搅你们两人，好好交流感情吧……希望你能杀死余巧，从而得到蜕变。”

　　余巧身体的束缚得以接触，掏出一柄匕首朝向虞井走去。

　　“终于，杀死你的这一天终于来了。”

　　余巧疯狂的表情流露，脑海中已经构想出数百种折磨虞井的手段，快步来到虞井的面前。

　　“没错，这一天终于来了……”

　　低埋着脑袋的虞井突然嘀咕一句，现场的气氛发生一百八十度转变，黑发生长，以蛮力挣脱铁椅的束缚。

　　暗芒闪烁，余巧表情凝固，身首异处！

　　虞井反手一把抓住头发，将余巧的脑袋提在空中。

　　慢慢伸出舌头舔舐在余巧僵硬的面颊上，目光看向一旁的班主任。

　　“杀了，然后呢？我怎么没有感觉到什么蜕变啊？”


第二百一十三章 旧世界

　　手中抓提着余巧的头颅，虞井甚至还恶心地伸出舌头，以湿滑的舌苔舔舐在还有余温的人头脸颊，一种从未有过的疯狂与邪恶在虞井面部浮现。

　　与此同时。

　　虞井激发着蔓华天藤将余巧的无头躯体全部吸收，包括内部所有的异端触须能量。

　　吸收结束时，异端触须的能量立即超过植物可控制的限度。

　　“啪啪！”

　　虞井身体上的一部分皮肤炸裂开来，灰色游动的触须从皮下生长而出。一种疯狂、偏执、极端的思想融入虞井的大脑。

　　“这种未知的力量真是强大……”

　　虞井说完这句话时，眼神中仿佛丧失人性，张大嘴口，开始撕咬着余巧的头颅，嚼碎头骨，吮吸脑浆。

　　当着班主任的面活生生将余巧的脑袋给吞入体内，吸收掉所有异端触须的能量后，虞井全身超过30%的皮肤被一根根疯狂扭动的触须所替代。

　　——严重警告：帝华大学生命科学院学生：虞井。学号：2039-3220-0213。精神污浊度已超过50%。经过系统检测，该学生正在特殊场所中执行寒假选修课。选修课完成时，请自觉停留在附近区域，学校将派出特殊行动小组将你带回学校进行危险评估——

　　系统的提示声反而让虞井露出一种邪恶的笑容，伸出舌头舔舐一侧脸颊。

　　“亲爱的班主任，我不杀余巧的第一个原因在于引导你的思维，以便让张青老师能顺利移花接木，混入棺材中而被你带去老巢，杀死毫无防备的手指女。”

　　“第二个不杀余巧的原因，正是因为我在余巧身上看见一种强大的能力。一种我可以暂时借助用来杀死班主任你的能力……在最终开战前，不知道能不能问班主任你一个问题？”

　　目前的虞井完全与曾经不同，如同被体内另一道人格彻底替换，转换成为一位极端邪恶的存在。

　　虞井的超凡转变让班主任瞪大双眼，露出一副兴奋的表情：“不愧是我的学生，我为你感到骄傲……有什么问题尽管问吧。”

　　虞井拧下自己身体上的一根触须，朝着班主任扔过去。

　　由班主任后背长出的恶魔手臂将空中的触须顺势抓住，不太愿意用本体接触怪异的触须。

　　这一点，自然也是被虞井看在眼中。

　　“班主任你似乎特别畏惧这种触须，所以在之前解除棺材封印时，让袁婷老师来完成。我对于余巧被赋予的能力一直都十分的好奇，目前只得到一个信息——‘克苏鲁’。不知道班主任知道些什么吗？能不能满足我的求知欲？”

　　“‘克苏鲁’三个字都知道了吗？之所以我会警惕，是因为一旦接触到这种怪异能量的生物，无论是活的还是死的，最终都会变得疯狂而丧失自我……这种能量来自于旧世界的至高生命，年代太过久远，还不是虞井你能触及的。”

　　“旧世界？”虞井微微偏动脑袋，一副十分好奇的表情。

　　“几句话说不清，你们帝华大学的大图书馆里会有相关的介绍。作为你曾经的班主任兼物理老师，我还是要提醒虞井你一句，不要涉足或是沉浸于这种能力中，有关于‘旧世界’的东西，等你有独当一面的能力时再去触及。”

　　“哈哈！”虞井以手掌握住额头，哈哈大笑起来，“这么说来，班主任你还是真的很关心我咯？”

　　“关心？有问题吗？你可是我呕心沥血培养出来的学生啊！你现在的表现已经达到我的标准，来吧，发泄你的愤怒吧。”

　　“用不着你的催促……我会杀死你的。”

　　两柄兵器同时提在手中，火焰植化的右臂提着「阳炎剑」，左臂持着「青魔」，配合着体内异端触须能量的强化，虞井目前达到前所未有的高度。

　　……

　　帝华大学，生命科学大楼

　　一群衣着白色长袍，在后背印有‘禁’字的特殊行动小队抵达梁教授的办公室门前。

　　“什么人，连门都不敲吗？”

　　刚回国不久的梁教授，利用寒假时间正在办公室中清理着最近的重要材料，谁知面前这群人竟然直接硬闯进来，惹得梁教授十分不满。

　　不过看见这群身穿特殊白色长袍的小队时，梁教授也大致清楚对方找上自己的原因。

　　“梁教授，通过学校的监视网络与我们禁闭科搜查的情报，今年入学的生命科学院大一新生虞井，与你在学校期间接触繁多，校服检测其身体机能在年级中排行前十，应该是属于你着重的一名优等学生。”

　　“虞井？怎么？他犯了什么事情吗？”梁教授装作一脸茫然。

　　“根据校服检测传回的资料，目前虞井正身处于十九区C级平乡县中执行寒假选修课，在十分钟前，其精神污浊度超过50%，处于危险状态。”

　　“超过50%？”听到这一信息时，连同梁教授也是瞪大双眼，一副不敢相信的表情。

　　“很少见到「人卒期」的学生精神污浊度会达到这么高的情况，就算他这样死去，也百分之百会化为一只难缠的鬼物。考虑到特殊情况，我们邀请梁教授配合我们对这名学生实施抓捕，有您在的话抓捕效率会提高不少。”

　　“如果我不去呢？”梁教授对于这批禁闭科的成员没有任何好感。

　　“我们也只是建议找您一同前去，您是教授，我们自然不能强制要求您的配合……不过，这位虞井是您的学生，如果他从我们眼皮下溜走，成为帝华大学的通缉犯，不仅仅是你们生命科学院需要负责，你这位长期与他接触的老师也需要负责。”

　　“而且我们也查到，本次虞井执行的寒假选修课似乎有点不符合学校的规矩，其中不知道是否涉及到梁教授您的暗箱操作……如果教授您能帮这个忙，我们禁闭科也会睁一只眼闭一只眼。”

　　“威胁我？有意思……要我去，可以。不过我有一个条件，在进行正式的精神评估前，我要求全程陪同。”

　　有关于虞井体内植体的事情，梁教授绝不想泄露出去。

　　“可以。”


第二百一十四章 最终的战斗

　　阴暗的教室内，仅剩下师生两人。

　　虞井已经接收到异度电影院对于主线剧情最后一幕的通知——杀死本次电影《寂静死校》中的最终BOSS「物理·关戾」。

　　“之前在古堡内的一群人真的相当厉害，说实话，最后余家的杀手差点将我置于死地。现在的我算得上是身负重伤，实力不如巅峰时期……虞井，你是想要这东西吗？”

　　班主任伸出手，将体内腐朽疮孔且布满银斑的心脏掏出。

　　“虞井你的表现超过老师我的预计，完全达到我心目中毕业的要求。我辛辛苦苦在你身上花费的汗水没有白费，总算是塑造出一个与老师完全一样的你……我的「恶魔之心」不同于一般的核心，拿去替代你自己的心脏吧，完成最后的蜕变。”

　　“不要这样！快点，快点将心脏放回去！”虞井的脑袋跟着手指一并摇晃着，“班主任啊，我觉得你有所误会。”

　　虞井徒步走到班主任的面前，将脑袋凑近，两者面部之间间隔不到三公分的距离。

　　“我虞井费尽心血重新踏回校园，费尽心思设计让班主任你身受重伤，同时让我们两人拥有不受他人打搅的独处空间，这都是为了能够亲自手刃你。班主任，你不是想让我成长吗？你不是想让我发生蜕变吗？以全力对拼，以我现有的实力杀掉你，这会让我发生蜕变的。”

　　虞井的疯狂请求让班主任再一次露出欣慰的笑容。

　　“好，我答应你。”

　　班主任将心脏塞回身体中，从后背长出四条恶魔手臂，每一条都足足有两米长，属于班主任身体的一部分，甚至比自己的双手更加灵活（大家可以想象成蜘蛛侠内的章鱼博士）

　　“这间教室的空间有点太小，要不要换一个地方？”班主任问着。

　　“可以！班主任有什么好建议吗？”

　　“「操场区」如何？当初正是余巧摔死在操场区，余巧的死亡也是让你现在的这道人格完全固形。”

　　“好。”

　　师生两人由「教学区」离开，一路上班主任将双手背在身后，虞井拉低着兜帽紧随其后。

　　在「教学区」过度至「操场区」的这一段路途中，班主任面容上总是挂着欣慰的笑容。

　　“来这里教书，不知不觉好几十年，看过的学生无数。但由我带着毕业的学生仅有两位，在我的观念中，第一位学生是最好的，毕竟虞井你毕业的时候还有些地方不成熟……不过现在看来，虞井你才是老师最引以为傲的学生。”

　　“没想到七位毕业生中，还有一名是出自班主任之手，真想看看是一位什么样的恶人。”

　　谈笑之间，踏出充斥着鲜血气息操场。

　　三年的高中学习，虞井在操场中一共跑断过八次小腿，也曾亲眼看见有学生在这里被活活累死。不过记忆最为深刻的还是摔死在自己面前的余巧。

　　虞井重新调整状态，体内的沈宜萱迅速配合虞井进入到融合状态。

　　“班主任，我来咯！”虞井的舌头挂在嘴边，尽显一副疯狂模样。

　　鬼物融合，所有的机能全部用来提升躯体的灵敏度。

　　“噌！”

　　以「阳炎剑」为起手，准备先行切开班主任后背长出的恶魔手臂。

　　不愧是拥有剑魂的人品兵器，即便虞井不会任何剑法，却能顺利将班主任阻挡在前的一条恶魔手臂熔断斩开。

　　没有任何的停滞，虞井左臂回转长枪，横扫班主任的头颅。

　　“虞井，真是好快的速度，寄存在你体内的鬼物很不错。”

　　班主任给出一句评价，以两只恶魔手臂用于阻挡扫来的长枪，第四只手朝向虞井的脖颈抓取。

　　“轰！”

　　交战区扬起大量的烟尘，虞井双持兵器倒退十多米的距离，左脸颊被挖掉一大块血肉。只不过留在虞井面部的笑容不减，反倒是变得更加疯狂。

　　尘埃中。

　　班主任被熔断的恶魔手臂迅速自愈，不过在脖颈上被虞井切开一道两公分深的口子。

　　此时的「青魔」枪刃上还沾染着黑色的恶魔血液，虞井伸出舌头将血液全部添入口中。

　　“啊！真是美味！”伴随着身体的一阵抽搐，如同品尝到世界级的美食。

　　“再来吧！好痛快！”

　　虞井不顾一切，与班主任直接正面进行厮杀。

　　火焰植物的右臂配合着阳炎剑，每一次斩击都将灼烧周围的草坪，每一次挥剑，虞井的用剑技巧都在提升。

　　但不得不说的是，班主任的四条恶魔手臂，无论是力量与速度都不弱于虞井。而且恶魔手爪上附着着一种特殊的能量，可轻而易举撕开虞井的阴尸之躯。

　　而且这些手臂还拥有着‘永不破坏’的属性，无论是被阳炎剑熔断开来，还是被青魔长枪给刺出几口枪洞，所有的伤势都将在不到一秒的时间内完成修复，只要班主任不死，这些恶魔手臂就始终存在着。

　　虞井想要突破四条恶魔手臂的防御，伤害到班主任的本体十分困难。

　　太过于疯狂而急于进攻的虞井，身上出现的破绽越来越多，班主任抓住其中一处较大的破绽。逆着虞井甩动青魔的枪路，以一只恶魔手臂用力撞击在枪杆上。

　　“哐当！”反震力让虞井左手虎口撕裂，身体也是在半空中彻底失去重心。

　　借此机会，班主任瞄准虞井的身体躯干，恶魔手爪一把斜向撕下。

　　虞井凭借本能已经尽可能地闪躲恶魔爪击，但在半空中失去重心的情况下，难以做出精妙的闪避动作。

　　“唰啦！”

　　血肉溅射在身旁的草坪上，虞井的左腰腹被恶魔手爪全部撕开，连同内部的肾脏也一柄给挖出来。

　　“噗！”

　　半空中的虞井呛出一大口鲜血。

　　一道恶魔手臂继续袭来，抓住虞井的脑袋，用力朝向地面重重敲砸五次，听见头骨的碎裂声时，再用力将虞井身体给投掷出去。

　　“哐！”

　　身体撞在操场边缘的铁丝网上，再重重摔落在地面。

　　虞井的身体不断抽动，腰腹位置鲜血不断流淌，碎裂的头骨内也有着淡黄色的脑浆慢慢溢出。


第二百一十五章 背水一战

　　“呼……呼……呼！”

　　曾经虞井在高中时期的体育老师是一位身体枯瘦的老头，每周一次的体育课安排在周六的晚上，为期四个小时。

　　三年以来，体育课需要做的事情只有一件——跑步。

　　在体育老师看来，长跑能增强每一位学生的体质，让学生在平日紧张的学习中适当调节身体状态。要求所有学生在四个小时内不断跑步，需要围着四百米的操场跑上八十圈，女生由于身体偏弱，可以只跑六十圈即可。

　　然而这种全圈数加上时间的限制，让绝大部分学生无法完成。

　　适当的体育运动能增强体质，然而过量的体育运动只会加速死亡。如果无法在规定的时间内达到规定的圈数，将会被体育老师带入器材保管室经受中等程度的折磨。

　　虞井曾经在中学时期可属于校运动特长生，四小时八十圈的任务勉强能达到，因此每一次的体育课对于虞井来说，不算是什么特别的难题。

　　然而在高三的一天晚上，体育课刚开始的时候，班主任居然来到体育场。

　　只见班主任走进体育老师身旁，低语几句。

　　枯瘦的体育老师立即露出一副凝重的表情，并与班主任发生争执。

　　体育老师并不是一个绝对邪恶的人，只是自身执念太重，想要让学生通过长跑得到锻炼而已。但班主任却提出一个超越体育老师底线的要求，这样做必然会使得学生受伤，不符合体育老师管理学生的要求。

　　但最终班主任以绝对实力让体育老师低头。

　　“虞井，今后的体育课由我来给你上。这种跑步对你来说太过轻松，而我需要你在剩下不到一学期的时间里发生蜕变，每一份每一秒对于我们来说都相当重要，我们必须抓紧时间。”

　　班主任一挥手，操场发生着彻头彻尾的变化。

　　原本的绿茵操场化为腥红色的地狱，跑道覆上一层浅薄而粘稠的血液，骨肉四处散落。

　　曾经被带到操场上接受学校处罚而死亡的学生，很大一部分并没有归于涂天虫的死亡空间，而是永生永世都待在操场上。

　　有腿的学生围着操场永无止境的跑步，没腿的学生则依靠双手爬行，拖动着残缺的身体围着操场就这么一直爬行下去。

　　“与他们一起跑吧，与体育老师规定的一样，四小时完成八十圈。”

　　按照班主任的规定，虞井踩踏在粘稠的血水跑道中跑圈。每一步都会黏上血肉，跑动起来十分消耗体力，不仅如此，在经过周围这群死亡学生时，有部分还会伸出手来拖拽虞井这位生者。

　　原本对于虞井来说，正常情况下八十圈的长跑刚好透支所有的体力。但在这样的场景下，虞井刚刚完成一半的圈数时呼吸全部被打乱，体力近乎耗空。

　　若无法完成跑圈的要求，必然会被班主任带去接受心理上的痛苦折磨。

　　在这种逼迫下，虞井只能不要命地继续奔跑下去。在达到第六十七圈时，身体达到极限，小腿骨从中部发生断裂，整个人摔倒在操场边缘的铁丝网位置。

　　“啊！”

　　从小腿断裂处流出的血液与操场上的鲜血混在一起，虞井的痛苦叫声在操场中回荡。

　　班主任徐徐走来，肥胖身躯新宠的影子笼罩着倒地的虞井全身，仿若陷入无尽的黑暗之中。

　　“怎么？跑不动了？还有十五圈。跑步并没有说一定非要用脚，用手也是可以的。对于你的特殊情况，我在时间上宽限你半小时，加油。”

　　班主任说完这句话时，还故意将手掌拍动在虞井的肩膀，予以鼓励。

　　忍着疼痛，虞井用双手拖拽着身体与断肢，硬是爬完最后的十五圈……只可惜依旧超过两分钟时限。

　　……

　　腰腹血肉与肾脏被挖去、头骨碎裂、身体重重撞击在操场的铁丝网边缘，身体瘫软在鲜血跑道上的虞井与同曾经跑断腿的情况有几分类似。

　　触景生情，虞井体内的暴躁感情不断膨胀。

　　——检测到主体受到重度创伤，建议终止当前一切行动，通过补充有机物恢复伤势——

　　蔓华天藤的提示声传来，让大脑意识有些模糊的虞井恢复一部分神志。

　　“强制修复，花费这么大心血让你进化，可不是吃软饭的。修复我的身体……”

　　虞井的意念传递给右臂中的蔓华天藤，短时间充裕的生机能量对腰腹与头骨进行修复，慢慢支撑站立起身。

　　身体上的伤势修复容易，但对于大脑的创伤显得十分麻烦。

　　支撑着铁丝网的虞井，前方视线模糊并伴有阵阵的耳鸣声，身体也摇摇晃晃，随时都可能再度倒下。

　　“想办法为我修复，无论用什么方法都可以！不想死在这里被政府追杀，就赶紧帮助我！”

　　虞井的意识清楚传达给手臂中的植体。

　　植体一阵蠕动后，将不可名状的触须朝向虞井的大脑输送而去，大脑的表层甚至有着扭曲的触须长出，竟然真的将大脑的创伤彻底修复。

　　一阵阵让人疯狂的声音回荡于虞井的脑海中。

　　——检测到精神污浊度提升至60%，达到危险层次，帝华大学已出动针对你的特殊抓捕小队，请配合学校的工作——

　　虞井对于所谓的‘精神污浊度’丝毫也不在意。

　　“不错不错！”

　　站在操场中央的班主任看见虞井居然依靠自身再一次站起，甚至继续投入战斗，不由得拍动双手鼓掌称赞。

　　“来吧，我骄傲的学生。”

　　在与虞井的战斗中，班主任全身上下也留下着大大小小的伤口，挺出的啤酒肚被青魔长枪穿透搅动的伤口最为显眼。

　　“我身体内的植物，我知道你有独立思考的意识存在。现在我们面对的是生死存亡的时刻，希望你能拿出所有的能力，待到战斗结束，我是不会亏待你的……来吧，陪我疯狂一次，堵上一切！”

　　虞井将自己的意识传达给体内的植物。

　　猛然间，右臂的植物内核传来一种前所未有的强劲感觉。

　　“将你得到的「分裂手指」给我吸收。”

　　有史以来的第一次，虞井体内的植物传来一阵似男似女的声音，声音直入虞井的内心。


第二百一十六章 分裂基因

　　“「分裂手指」吗？这可是特殊构型的C级核心，价值上百学分啊。体内的植物体，无论如何你可要给我拿出相当的实力水准。”

　　疯狂的虞井还故意调侃着体内的植物。

　　学分卡内的「分裂手指」拿出时，右手掌物质立即生长出大量的藤蔓与手指接壤，一缕缕的分裂血肉精华被吸入植体之中。

　　强大的能量涌荡在植物体内部，蔓华天藤的进化养分不断增加，虞井能清晰感受到手臂中的藤蔓一分为二、甚至更多，慢慢遍及虞井的全身。

　　因吸收手指女，开启‘分裂基因锁’，蔓华天藤的进化正在朝着‘分裂’这一方面演变。

　　待到「分裂手指」核心的所有能量汲取完毕时，有一种难以言喻的感觉弥散全身。

　　虞井的身体在与班主任的战斗中受到重创，虽然由蔓华天藤强制修复，但身体中积压的伤势却依旧存在着。

　　体内布满着蔓华天藤时，所有积淀的伤势全部消失一空，甚至有一种飘飘欲仙的感觉。

　　「蔓华天藤」的分裂基因锁开启，同时让虞井肉体细胞中的某条基因锁链被解开，某一条独特基因锁链，让虞井的身体与手臂中的植物变得更加契合。

　　植物自动在虞井的视网膜上扎根，特殊的信息投射在眼前。

　　有关于蔓华天藤的全新能力出现在虞井的视网膜内，以深绿色的植体加以特别标注。与什么‘植化手臂’，‘植体再生’，‘根端吸收’这样的普通能力完全不同。

　　——第一段基因契合能力：植化肉身——

　　能力介绍：替换原有的普通能力「植化手臂」，植化将不再局限于右臂，可对全身血肉细胞进行植物化。全身血管替换为维管系统，肉身重要器官部分纤维化，主要心脏由三层木质部所包裹，四肢肌肉组织由密集蔓藤在内部巩固加强。

　　“植化肉身！真是不错的能力！”

　　激发全新的基因能力，初次尝试的虞井全身都在颤抖。

　　全身血管化为维管束，加速血液的流动。双臂同时植化，绿色的藤蔓由皮下生出紧紧缠绕住手臂，尖端飘动在空中。

　　不仅如此，虞井双腿的肌肉穿插着密密麻麻的细长藤蔓，小腿后侧也是长出部分的根须。

　　一种全所未有的强大袭遍虞井全身。

　　“……阿萱还能撑得住吗？”

　　虞井已经使用融合状态与班主任进行过一段时间的交手，必须审视沈宜萱的状态。

　　“撑不住也只能撑下去，别让我失望。”

　　“不会让你失望的，我的女人……回去带你去帝都市疯狂一天，一心一意陪着你。”虞井的意识传音十分平静，与外面流露出来的疯狂模样不相符合。

　　“虞井你能保持清醒？”沈宜萱有着惊讶地问着。

　　“恩，好好看着吧，阿萱。”

　　黑发生长，左右双臂提着一枪一刀，融合时间有限，虞井必须在融合结束前将班主任杀掉。

　　……

　　远处的班主任看着虞井不仅在重伤后站立起身，而且整体全部发生变化。

　　看着双臂蔓藤飘舞，气势高涨的虞井，班主任露出兴奋的面容。

　　“在我一生所培养的所有人中，虞井你的表现当属最强……我愿拿出所有的能力与你一战！”

　　班主任属于自己的左右手臂变得与同背部的恶魔手臂一模一样，同时皮肤下弥散出一道道浑浊的恶魔气息，将全身包裹得严严实实，形成一道恶魔铠甲，想要攻破班主任的防御比之前更难。

　　虞井也是站在操场边缘狂笑不已，“哈哈！这才像样啊，这才像我一直以来梦想要杀掉的男人！”

　　小腿内的蔓藤配合着肌肉，达到一种前所未有的速度。

　　“好快！”班主瞪大眼瞳，伸出恶魔手臂撕碎正面袭来的虞井。

　　三只手臂近乎将虞井靠近班主任的路线全面封死，第四条手臂也是隐藏在暗中，随时夺取虞井的头颅。

　　“荡枪！”

　　两只小腿长出一连串藤蔓连接至操场地面的草坪，迫使虞井的身体迅速停止下来。

　　如同曾经在山头练习枪法，虞井全力捏握住「青魔」的枪尾，用尽全力向前横扫。

　　枪势将面前所有的恶魔手臂全部荡开，甚至击碎命中的一条手臂。

　　收枪！

　　虞井的身体前倾，挥斩阳炎剑，将两条被荡开的恶魔手臂熔断斩开。

　　“你太急于进攻了，虞井！”

　　班主任虽然一下损失掉三条手臂，但只要不伤及身体，绝无大碍。抓住虞井进攻时的漏洞，两道恶魔手爪垂直降下。

　　“唰！”虞井的左右两条手臂全被撕碎。

　　碎裂的手臂中没有鲜血溢出，断掉的全都是植物的藤蔓而已。

　　虞井身体迅速后退，肩膀伤口处长出大量的藤蔓与掉落在地的手臂连接，迅速接合修复如初。

　　“班主任，感觉如何啊？”

　　班主任在尝试再生自己的恶魔手臂时，发现不太对劲，三条被斩断的手臂伤口内粘附着不断分裂的植物纤维，阻止着再生功能。

　　虞井接下来的进攻以阳炎剑为主，青魔枪为辅，连续对班主任的身体发动进攻。

　　“还剩下三条，人品的武器果真的锋锐无比。”

　　舌头挂在嘴边，虞井如同疯魔一般继续进攻，任凭恶魔手爪将自己的胸膛撕碎，借此机会将手臂连根斩断。

　　“两条！速杀枪决！”

　　面对班主任从左右两侧抓合而来的手臂，虞井仅注视着其中一条。

　　“有感觉！”

　　眨眼间，三枪齐出，瞬间将一只漆黑的手臂给完全破坏掉。

　　另一只恶魔手臂抵达，手爪陷入虞井的右半身，连同着肋骨与半边肺部全部被撕开，连同肠胃组织都清晰可见。

　　虞井的身体被掀飞出去，落在地面滚动十余圈。

　　尽管右半身变得残缺不堪，血肉模糊。不过虞井嘴角依旧挂着笑容，低语着：“还剩下一条。”

　　“小子，你这样下去会死的，将你的手掌放在地面。我会将目前所有的潜能全部激发，等到这次事件结束，我将进入长时间的休眠期。”

　　突然间，体内的植物再一次意识传话。


第二百一十七章 树界

　　全身植化，残缺的半边身体正在通过蔓藤分裂不断修复。

　　按照植体的要求，虞井单膝跪地，双手掌落在地面。

　　顿时间，以手掌为中心，一股脉动传播开来。如同将石头扔入池塘，涟漪波及整个池塘。虞井的身体与整个「操场区」的杂草全部连接，感应到每一株小草内的生机，强大而不可违逆。

　　“生机……好强的生机！”

　　虞井的大脑居然与所有扎根在地面下端的草根相互联系。

　　鲜血操场中，遍布在这里的杂草全部通过埋于地下的人肉汲取营养。

　　虞井与杂草的关系缔结，甚至感受到这些杂草的痛苦。

　　相对的，因为这些杂草长期汲取人肉的营养，其体内具备着超越普通植物的潜能。在虞井体内蔓华天藤的作用下，将彻底开启这些杂草的潜能。

　　“小子，你给我清醒一点……我不太喜欢邪恶的人。”

　　植物再一次传来似男似女的声音，直入虞井的内心深处。

　　“你到底是何方神圣？”

　　虞井的舌头舔舐着嘴角，尝试与对方进行交涉，谁知植体根本没有回复虞井。

　　“切，不愿意说话吗？等我解决班主任再慢慢找你详谈吧。”

　　感受到能调用操场区所有杂草的这股力量，注视着操场中心仅剩下一只恶魔手臂的班主任，虞井有一种胜券在握的感觉。

　　蔓华天藤与草坪上所有的植体根端连接，潜能完全激发，蔓华天藤内所有的生机全部消耗一空。

　　“树界降临！”

　　顿时间，一股震感从「操场区」内部传播开来。

　　大地开裂，原本扎根于地下的草根长出三人围抱的弯曲的树干，大树之间互相盘绕生长，操场区直接被一道树林所替代。而且树干顶端还继续有着巨大树木生长，连绵不断，将班主任完全困死在内部。

　　每一根粗壮的树枝都受到虞井的控制，直指中央的班主任身体缠绕而去。

　　“真是强大的生机！虞井，你体内的植物是从帝华大学得来的？不是吧！”

　　班主任见识很广，却几乎没有见过眼前这般数百大树同时生长的壮观景象，利用唯一的恶魔手臂切断缠绕而来的树干，身体迅速朝向树界的边缘逃离。

　　迁移在盘曲的树根之间时，面对着从四面八方袭来的扭曲树干，班主任渐渐变得十分被动。

　　随着时间的持续下去，班主任体内积压的伤势突然复发。

　　向前跳跃时被一条树枝绊住右脚，身体向着树界下端坠落。

　　顿时间数根巨大的树干立即缠绕而来，落在空中的班主任无法闪避，唯一的恶魔手臂未能完全撕碎袭来的树木时，身体已经被完全束缚。

　　粗厚的树木将班主任身体里里外外缚满五层，根本无法动弹。

　　植体的内部流淌着一种超越普通生命的特殊能量，这也是能完全束缚住班主任的根本原因。

　　疯狂树木生长就此停止，面前的树界近百米高，盘根交错的树林替代原本操场内的绿茵草坪。

　　蔓华天藤的生机耗费掉95%，植化肉身无法继续维持而解除。

　　虞井抓紧一分一秒，跳跃在树根之间，抵达束缚班主任的位置。

　　仅有一颗肥厚的头颅露在外部，虞井来到班主任面前，居高临下，以一种蔑视的眼神看向无法动弹的班主任。

　　“正是厉害的手段，你体内的植物怎么来的？”班主任问着。

　　“我们来玩一场游戏如何？班主任，你不是最喜欢玩游戏吗？”虞井完全无视班主任的问话。

　　“你想玩什么？”谈及游戏，班主任颇有兴趣。

　　“问题交换，一人回答一个对方的问题作为交换。现在主动权在我的手上，由我来提问如何？”虞井问着。

　　“可以啊，问吧？”

　　“亲爱的班主任，请问在本次《寂静死校》的电影中，你故意将自己逼入绝境，不顾一切培养我到底是为了什么？千万不要给出‘老师培养学生是天经地义’的这类回答，你真正的目的是什么？”

　　班主任首先是一阵窃笑：“真正的目的吗？”

　　“对，真正的目的！”虞井将面庞凑近过去。

　　班主任长舒一口气，慢条斯理地解释着：

　　“虞井，你没有发现我们两人之间有不少相似的地方吗？你和涂天虫他们待一起的时候，他们应该也说过吧？因为我培养你的方式，与曾经别人培养我的方式一模一样。我花费整整三年在你体内培养出一道完全独立的人格，也就是当前的你。在《寂静死校》电影中，我可是一直在暗中看着你体内的人格影响慢慢扩大，由你首先进入「澡堂区」开始，你便开始抑制不住我在你体内塑造的另一道人格。层层递进，你体内的人格渐渐将你所谓的理性吞噬，到最后我们见面之时，你终于变得与我想要的一模一样。不过，距离完善的你还欠缺一样重要的东西，记得将我的心脏拿去，作为你的身体核心，继承我意念成长下去。”

　　“哦，原来如此。”虞井点点头，总算是明白班主任的用意何在，类似于寻找继承者。

　　“接下来轮到我问你了，说实话，虞井你在半年内的成长超过我的预计。我原本预计，你应该会在一年半后回来……你身体内的鬼物、你所持的兵器、你的思维能力都在我的考虑范围内，只是身体中的植物完全超过我的预计。帝华大学有这样强大的植物吗？如果真的存在，我都想进去读读书了。”

　　“不好意思啊，班主任，游戏结束了。”虞井露出一副狡诈的表情，不打算遵守之前的游戏约定。

　　“哈哈！很好，很好！”

　　虞井的出尔反尔倒是让班主任十分开心，因为这一点也是自己的特点之一。

　　“班主任啊。其实有一件事情，可能会让班主任你失望了……”

　　说到这里，虞井故意将嘴口凑近班主任的耳边，“其实啊，你费尽心血培养的我，并不是你个人的复制体，而是一位超越人类的全新智能生命。”


第二百一十八章 吞没

　　“啪……啪。”

　　虞井的手掌轻轻抽打在班主任的左右。

　　“我就是我，并不是关戾你的复制体。”

　　虞井的面部陡然发生一百八十度的转变，舌头挂在嘴角的疯狂邪恶模样转眼即逝，换来的是一种阳光明媚的青年笑容。

　　“我从踏回这所学校开始，层层递进，表现出被体内邪恶人格慢慢替代的这一过程，都是我在班主任你面前的表演呢……而且，我还要郑重向体内的阿萱妹子道个歉，运动会上的一耳光是我演得有些过头。因为我想要让班主任你深信不疑，认为当时的我已经难以自控。”

　　“话说回来，这一次本就是《寂静死校》的电影拍摄，我这位男主角演绎得十分不错吧？”

　　看着班主任惊讶的眼神，虞井继续说着：“有一件事，必须要谢谢班主任你！因为你的培养，让我能对自身情绪绝对自控……所谓的‘精神污浊度’在我面前，根本没什么作用。”

　　虞井将自己的学分卡拿在班主任面前，调开身体的信息采集表。

　　其中最为醒目的‘精神污浊度’一栏内，已经用深红色数字‘62%’清楚表明。然而随着虞井内心根本的转变，目前精神污浊度正在急速下降，数值一直降至18%才停止下来。

　　——经过检车，精神污浊度目前已经低过20%，出于你之前的精神异常表现，学校禁闭科小组依旧会对你进行全面的精神检查——

　　学分卡的系统提示声也是在同一时刻传来。

　　“接下来，只需要杀掉班主任你就行，是不是很失望啊？辛辛苦苦培养出来的学生，却不是自己的继承者。”

　　“哈哈！”突然间，被束缚在树干中的班主任疯狂大笑，笑声中饱含着正反两面的所有情绪。

　　“虞井！你实在是太……超乎我的预计与想象！居然能在我对你的培养中完全蜕变，完全成长。你刚才所用的一个词语真是精辟——超越人类。虽然我有些懊恼与失望，你没能成为第二个我，但我却很想看见你日后所能达到的境界。”

　　虞井拉低着帽檐，嘴角微微上扬，微微摇晃着脑袋：“你还看得到吗？今天你就会死在这里。”

　　“来杀我吧！涂天虫与张青两人拿我的心脏都无可奈何，你拿什么来杀我？”班主任一脸嘲弄的表情

　　“这倒是用不着你来操心。”

　　虞井话语说完时，激发着蔓华天藤内最后剩下的一丝能磨练，将右臂单独植化，捏住「青魔」长枪，与枪杆上的苔藓完全接壤。

　　对准班主任露出在外的脑袋贯穿刺下，串成一道恶魔肉串。

　　植体在班主任体内蔓延生长，破坏着身体的主干部分。

　　“啊！”被串成肉串的班主任发出撕心裂肺的惨叫声。

　　虞井看到眼前的时机已到，解开一部分树木的束缚，实施最终的计划，将班主任彻底灭杀。

　　“虞井，居然还松开束缚，给我机会！看来我还得对你进行更深刻的教育，继续向你的大脑中灌输我的思想！你是我培养出来的学生，你必须以我的身份与名义生存在这个世界上。”

　　被长枪做成肉串的班主任，这样的情况下，依旧控制着后背唯一的恶魔手臂，撕碎周围的树干，朝向面前的虞井抓来。

　　“班主任你也真的是灯尽油枯。”

　　虞井以双臂持着「人品」层次的阳炎剑，面对恶魔手臂正面迎击。

　　炽红的剑刃将漆黑的恶魔手臂从中熔断斩开，干净利落，顺势对准班主任的头颅一刀两断。

　　看准内部正在跳动的心脏，植化的右手臂强制将班主任内部的「恶魔之心」连着血管与肉筋一同崩断挑出。

　　“班主任，你对于余巧体内的怪异能量似乎比较畏惧，让你来亲身体会一番吧。”

　　植体伸出尖锐的根刺扎入班主任的恶魔之心，在虞井体内的所有异端触须能，以蔓华天藤为介质，全部输送至恶魔之心的内部。

　　满是疮孔与银斑的心脏本已经是濒临至死亡边缘。

　　随着虞井异端能量的注入，在心脏表面开始长出一根根灰色浑浊的触须，一张扭曲的嘴口也在心脏表面形成，声嘶力竭地喊叫。

　　“不……虞井！你都干了什么！克苏鲁的低语，仅凭现在虚弱的我根本无法承受。”

　　虞井嘴角上扬，收回阳炎刀，再将贯穿班主任身体的青魔枪抽出。

　　拉低着帽檐，挥动手掌与班主任道别。

　　“班主任祝你有一个愉快的假期，能够听到你这样的绝望言语，已经达到我本次行动的根本目的。”

　　异端能量注入完毕，虞井抽手立即撤出树界范围。

　　虞井是因为体内植体的特殊性，才能压制住诡异触须在体内作祟。

　　但班主任的恶魔能力却不足以与这种顶级层次的能量相互抗衡，再加上身负重伤，心脏内核立即被触须所攻克。

　　“虞井，我还没有死！在你之前，我已经得到一位继承人，虽然不是绝对完美，但足以让我的名声在这个世界上回荡……”班主任在沦陷前说出最后一句话。

　　……

　　无边无际的大海之中，一只仓皇的黑色恶魔用木浆疯狂滑动着一艘木舟，原本的平静大海上，一层层涟漪因为木浆的滑动荡漾开来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　微弱的涟漪震感似乎促使沉睡于深海底部某种‘旧世界’生物苏醒过来。

　　一道巨大的漩涡以木舟为中心慢慢形成，随着漩涡的扩大，木舟的大小已经完全无法与漩涡相比。

　　黑色恶魔看向海底深处时，发现超过数万只眼睛正在注视着自己，数以千万计的触须在海水下端蠕动着。

　　“成为吾的一部分吧。”

　　一阵怪异的声音从海底传来，声音渗透头骨，直入大脑让黑色恶魔变得疯狂不已。随着漩涡的吸收，恶魔不断接近海底，不断接近让自己感觉恐怖的‘旧世界’生物。

　　一根根灰色的触须缠绕上木舟，恶魔尝试用利爪将其撕碎时，恶魔手臂立即湮灭粉碎。

　　“不要违抗，成为吾的一部分。”

　　“不……我关戾是不死的，我将永生！”


第二百一十九章 自爆

　　在班主任与虞井交战前夕。

　　没有获得进入「教学区」执行主线任务资格的宁衍治等人，在几个小时内将相对简单的必要任务完成，根据广播的通知提前集中在教务处的第一层休息区，静静等待着虞井几人结束任务。

　　休息区内冰冷的铁椅上坐着大一队伍中的宁衍治、约瑟夫、余小小以及门谦，此外还有大二小队唯一没有参与主线任务的炼金师冯涛。

　　虽然说众人面对单人任务相对简单，对于大一的众人来说依旧是一场挑战，毕竟这场寒假选修课是以「御鬼期」为台阶。若非众人都是各个院系的顶尖强者，根本无法存活下来。

　　除去休息区域的宁衍治与大二的冯涛两人，其余所有人都受到不轻的伤势，门谦正在负责疗伤。

　　门谦与冯涛之间的矛盾争端，已经有宁衍治暂时协调。

　　正在门谦为伤势最重的约瑟夫手术取出体内的铁片时，一道广播声首先传来。

　　“《寂静死校》电影主角‘阳羽’死亡，目前仅剩下唯一主角‘虞井’。”

　　“什么！”

　　冯涛瞪大眼睛，其他任何人死亡都很正常，但阳羽的死亡却让冯涛内心震惊不已。

　　入学开始，冯涛跟随阳羽执行任务已经不下五次。阳羽作为独特的修真者，虽然不及文学院内的顶级强者，但也算是普通学生中的佼佼者。对于局势的把控，实力的强度以及强大的领导力，引领者队伍披荆斩棘走到现在。

　　“看来，事情有点麻烦了。”

　　宁衍治也是认为阳羽很不错，然而目前阳羽死亡，一定程度意味局势略显困难。

　　时间就这么过去一个小时，突然从地面下端传来强大的震感，所有人同一时间将目光转向窗口，看向震源传来的方向。

　　〖操场区〗正不断生长出难以置信的树木丛林，盘根交错，树界降临。

　　宁衍治的眯眯眼缓缓睁开，注视着疯狂生长的树木。

　　“这是虞井的能力吗？真有意思啊，果然不同一般。”

　　余小小已经是第一时间来到休息区的出口，想要出去帮助虞井，却被大门的封禁给弹回。

　　——目前主角‘虞井’正在与本次《寂静死校》电影大BOSS「物理·关戾」交手，其它所有人员禁止离开当前建筑，禁止靠近〖操场区〗——

　　“虞井正在与班主任交手吗？从战斗情况看，似乎没有其它任何人的协助。”宁衍治通过窗口看向在操场区内有些不太清晰的战况。

　　“虞井这家伙会不会太勉强了，对方可是能杀掉大二队长的剧情BOSS。”门谦轻声说着。

　　冯涛立即给出自己的看法，“你这位医生还真是可悲，连自己的队友都不了解。你们的这位队长不简单，绝不会是什么头脑发热之人，等结果吧。”

　　炼金师冯涛在‘运动会’擂台上败给虞井，其中冯涛的自大占有一部分的原因。

　　但虞井能取胜绝不是偶然或是运气，毕竟冯涛将花费高价与联络广大人脉，所收集材料制作而成的液态合金装甲都拿出手，没想到依旧被虞井击败。

　　一向沉默的余小小在看向操场上的盘根树界时，轻声说出一句：“虞井他不可能输的，我相信他。”

　　“嘿嘿，弟妹都这样说了，虞井肯定会赢的。”宁衍治又是借机占取虞井的便宜。

　　——全校师生注意！全校师生注意！请做好冲击准备，请做好冲击准备！——

　　“冲击，难道！”

　　宁衍治瞪大双眼看向操场区的树界，所有的树枝都在朝向中心缠绕，紧跟着一道黑幕扩散开来……

　　……

　　退出树界的虞井有一种不祥的预感，正是从「恶魔之心」所在方向传来。

　　“好强的能量波动，班主任选择自爆吗？”

　　落在操场外围的虞井再一次操控树木的生长，全部朝向中心「恶魔之心」的位置束缚而去，但心中的不详预感却丝毫不减。

　　——检测到危险能量脉动，请迅速离开当前区域——

　　连同手臂中的植体都传来危险，但虞井有着自己原则，必须亲眼见证班主任这只恶魔死亡。

　　虞井模仿着古代的士兵，在右手臂上凝聚出一道巨大的盾牌挡在面前，全部使用蔓华天藤最为坚硬的木质部来制作，硬度与韧性超过合金。

　　“来了！”

　　首先是一道黑幕扩散开来，爆炸冲击紧随而至。

　　不同于普通的爆炸，一道黑洞由「恶魔之心」扩散开来，但凡黑洞触及的范围，一切外物都将泯灭消失，然而黑洞扩散的速度绝对超过虞井的逃跑速度。

　　虞井感受着死亡的逼近，自己无能为力。

　　“阿萱，对不起……答应你的事情还没能做到。”

　　“没事，之前的事情已经原谅你了。”

　　听到阿萱这样的回答，虞井嘴角微微上扬。

　　人生的两大目标到此全部实现，母亲顺利手术恢复身体，邪恶的班主任也在此彻底倒台。

　　一个人达成人生的梦想后，对于死亡是无所畏惧的。

　　爆炸黑洞在扩散至虞井的面前，突然间，时间静止，黑洞距离虞井身体仅剩下一公分。

　　虞井的身体无法动弹，传音给体内的沈宜萱也没有任何回应，唯有眼球还可以移动，捕捉面前发生的事情。

　　这种时间静止的情况，虞井算是第二次遇见，第一次是在合宿期间。

　　黑洞中，一位穿着紫色西装戴着白面具的男人慢慢走出，来到虞井的面前，手掌落在虞井印有月牙印记的一侧肩膀上。

　　“不错，将体内植体的潜能在关键时刻开发，整部电影中以智商碾压班主任。虽然借助一部分外人的力量，但最终算是亲自手刃自己的仇人，越级战斗。这一部电影的演绎让我十分满意……果真没有看错你，好好加油吧，期待你今后的表现。”

　　面具男收回手掌时，时间回溯。

　　竟然回到刚好将异端能量注入「恶魔之心」时，虞井根本没有多想，立即跳出树界的范围，跑出〖操场区〗，朝向尽可能远的地方跑去。

　　这一次的黑幕扩散开来时，虞井没有被囊括于其中……


第二百二十章 结束

　　主线剧情BOSS——「物理·关戾」已死亡！

　　主线剧情BOSS——「物理·关戾」已死亡！

　　主线剧情BOSS——「物理·关戾」已死亡！

　　校园内部连续三次强调播放语音消息，站在〖澡堂区〗附近躲避暴躁的虞井听见这样的信息时，内心久久不能平静。充满血丝的眼瞳瞪大看向被完全破坏的操场，五分钟过去都没有眨动过一次眼睛。

　　“啊！”

　　虞井双臂展开，朝向天空嘶喊，将内心积压的所有情绪全部发泄一空。

　　嘶喊声结束，植体能量耗尽的，虞井的体能同样耗尽，再加上右半身的伤势没有全部修复，身体一个踉跄向前栽倒。

　　只不过，虞井倒在冰冷而柔软的身体上，细柔的黑发垂在两旁。

　　“虞井，你之前答应我的，等结束这一切的时候，一天的时间陪我在帝都市里去游玩。”

　　“嗯，已经结束了，君无戏言……好啦，阿萱你也休息吧。我知道你很累的，我的队友们回来接我的。”

　　本次的融合时间达到极限，甚至超过极限。阿萱的体能也全部被榨干，此时此刻随便出来一只E级的普通鬼物恐怕都能要了一人一鬼的性命。

　　沈宜萱将虞井平放在地面后，自己迅速回到虞井的身体中休息。

　　很快有人抵达这里，第一位到来的是两位老师，涂天虫与张青。

　　依靠着僵尸之间的互相吸引，张青在第一时间锁定虞井的位置，与同涂天虫两人率先抵达。

　　“小子，做的不错嘛！”

　　张青垂下拳头，躺在地上的虞井举起有些摇摇晃晃的拳头与其碰在一起。

　　“哇！我的天！整个〖操场区〗都被毁掉，虞井小子挺不错嘛！我一开始还以为你是意气用事，没想到真能将关戾给杀死。”涂天虫朝向虞井比出两个大拇指。

　　张青倒是没有涂天虫这么多废话，自己的妻子因为虞井的调和，让涂天虫帮忙恢复意识。学校的事宜，也最终由虞井摆平，就连自己凝练‘内阴丹’也是有虞井的帮忙。

　　“虞井，张开嘴。”张青说着。

　　虞井看出张青的意思，将嘴口张开。

　　张青的右手臂横在虞井的面前，手指甲将手腕动脉割破，绿僵的血液滴落至虞井的嘴口中。一种高纯度的能量在虞井体内弥散开来，快速恢复着机体的能量。

　　“张老师，足够！”

　　虞井调整着身体状态，双手搭在两位老师的肩膀上，由两位老师搀扶着站立起身。

　　与此同时，大一、大二的所有成员赶到，唯一缺少的人仅是大二的队长，阳羽。

　　因为没有涉及〖教学区〗的主线任务，不少人对于涂天虫‘改邪归正’的事情还不清楚。

　　特别容易冲动的余小小，看见这么危险的人物贴在虞井的身边时，立即抽出匕首逼近对手。

　　“小小，涂老师和张老师都是伙伴，没有他们的帮忙我也活不下来的。”虞井立即解释着。

　　“哦。”

　　余小小乖巧的点点头，收回匕首，一阵小跑来虞井身边。

　　娇小而乖巧的余小小跟在虞井身边寸步不离的场景，被涂天虫看在眼中，立即露出一脸不开心的模样，“虞井，你一脚踏两条船，你这叫垄断资源，我代表广大男同胞表示不满。”

　　只可惜余小小根本不知道什么是‘脚踏两条船’，只当作在说虞井的坏话，还恶狠狠地看向涂天虫一眼。

　　“虞井，做的不错。”

　　宁衍治站在远处，比出一个大拇指的模样。

　　“谢谢学弟……”

　　珍真学姐一脸沮丧的模样，泪水难以遮掩，阳羽的死亡对珍真的触动很大。大二的炼金术士走在队伍的最后，一脸冷漠，不愿多说什么。

　　虽然对于阳羽的死亡十分惋惜，但虞井看着自己率领的小队全员存活下来，心里也满是欣慰。

　　正在这时，学校的广播通知声传来：

　　“请没有获得‘教务处’相关奖励的人员于十分钟内从校门离开，你们的奖励将在踏出校门时进行结算。感谢各位参演者，顺利配合我们剧组完成《寂静死校》的拍摄任务。”

　　“你们先离开吧，我出来时会主动找上你们的。”虞井手头还有两个与‘教务处’相关的奖励没有领取。

　　其一，在完成‘特殊考试’时，获得〖教务处——特殊折磨间〗的一日使用权利。

　　其二，因为在最终剧情中拉拢所有教师，可前往教务处领取三好学生奖状。

　　“既然如此，大家都在外面等着给你开庆功宴。”

　　宁衍治领着没有教务处相关奖励的大一学生朝向校门口走去，余小小一副恋恋不舍的表情。

　　“小小，等我出来吧。”

　　大二没有在教务处有奖励需要领取的人也都依次离去，珍真学姐离开时拿出手机示意虞井，回学校后通过电话互相联系。

　　‘珍真学姐’这位朋友，虞井已经是下定决心必须拉拢，有关于画姬的「稀有」品质，虞井属于少有的知情者之一，这样稀有诡异的画卷能力，在团队中将会起着重大的作用。

　　现场仅留下三位帝华大学的学生虞井、叶枫以及余风。

　　叶枫因为完成班主任的单人主线任务——「恶魔改造」，可前往教务处领取与恶魔相关的奖励。

　　至于余风，私下完成校园内不少的隐藏任务，其中涉及到需要前往教务处领取的奖励。

　　不过余风的目的可不是什么奖励品，而是虞井散发出来的杀意来源。

　　余风在最后的战斗中确认虞井身上的特殊杀意并不是来源于班主任，只好前往教务处去验证。

　　“虞井回学校，我会找你的。”余风因为全程基本没有消耗什么体内，当前独自前往教务处领取奖励。

　　考虑到未知教务处潜藏的危险性，虞井需要休养一段时间再与同叶枫一同前往。

　　在两位老师的帮忙下，虞井被带入张青的老巢——尸冢坟内通过吸收阴气，加速身体恢复。叶枫前往死掉政治老师的摄魂空间，通过这一层对于灵魂的蕴养，来驱散体内恶魔污秽物。


第二百二十一章 教务处领奖

　　“呼……”

　　虞井长舒一口气，推开自己面前的棺材盖。

　　躺在尸冢坟内的棺材内一睡便是整整二十四个小时，精神状态恢复饱满，身体也因为浓郁阴气的孕育而修复得七七八八，右臂的植物还处于休眠状态，目前无法使用任何植物相关的能力。

　　上半身坐立起身的虞井眼神略显呆滞，脑袋正在将本次《寂静死校》的所有事件全部回想一次。一想到班主任的死亡，虞井止不住露出笑容。

　　“阿萱还在休息吗？累得不轻吧。”

　　没有打搅沈宜萱的休息，虞井跨出棺材朝向山顶走去。虞井即将永远离开这所学校，与张青老师道别是必然的。

　　谁知刚来到山顶的小木屋时，一阵阵娇喘声正不断从房间内部传来。

　　“张老师也是憋急……看来成为僵尸并没有影响任何生理上的需求。”

　　虞井就这么等待屋内的娇喘声结束，手指慢慢敲响房门。

　　张青走出时，体表覆盖着一层青芒，感觉比数天前刚成为绿僵时变得更加强大。

　　“张老师，这去了教务处恐怕也就离开，老师你什么时候离校？”

　　“合同的时间是今年十月份。”张青回答。

　　“今后应该还会与老师有不少的交集，在僵尸的问题上还有很多需要请教老师。我在帝华大学属于正式学生，在政府内也有着身份，如果张老师有什么需要帮忙的，也尽管来找我。”

　　“恩，互相帮助。”

　　“替我向嫂子问好，我先走一步。”

　　简单的交谈结束，虞井准备前往摄魂空间与叶枫一同前去教务处，谁知叶枫已经在六小时前离开，既然如此，虞井也只能单独一人前往。

　　电梯下降至第四层时突然停止，身材枯瘦的涂天虫手中拿着几份文件走进电梯。

　　“虞井？去教务处？”涂天虫没想到会这么巧遇上虞井。

　　“恩，涂老师这是？”

　　涂天虫立即一把搂住虞井的脖颈，“我也正好去教务处递交几份材料，下个月之前需要将‘自杀深渊’的转移手续全部办理完成，以及我的离职申请书，评估档案等等各种麻烦的文件，全部都要审批。”

　　“自杀深渊对于老师你的帮助应该很大吧？为什么不多待一段时间再离开？”虞井问着。

　　“就现在而言帮助的确很大，不过等我达到B级的时候，也就没太大帮助。我现在距离B级还有一小步，一个月的时间足够……再说，讨厌的人死掉了，虞井你这样有趣的学生也走了，我一人留在这里没多大的意思，还是想回家看看。”

　　“恩，待我达到「御鬼期」时，我会来禁区找涂老师你的。”

　　涂天虫紧紧搂住虞井：“嘿嘿，好兄弟。到时候来我禁区的时候，老哥我肯定会带你去吃香的喝辣的。”

　　师生两人闲聊之下，抵达这所学校的最高权威机构——教务处。

　　涂天虫的相关文件需要找校长亲自盖章，因此在第一层电梯口与虞井分别。

　　教务处大楼与学校的其它区域不同，可以说是灯火通明，结构也相当简单，与普通学校的教务处一般无二。

　　“这就是教务处吗？与想象中的不太相同吗？”

　　在虞井看来，学校以‘折磨’手段督促并培养学生的宗旨，都是以教务处高层管理为中心来建立而成的，本以为内部会是一处充满着折磨与罪恶的区域，没想到会这般普通。

　　通过一楼进门口的楼层平面指示图，虞井踏上楼梯来到三楼的〖特殊折磨间〗。

　　刚一抵达，广播声传来：“主角虞井，拥有〖特殊折磨间〗一日使用权限，从现在开始计时。”

　　凭空一串钥匙出现在虞井的手中。

　　“二十四小时吗？”

　　整个第三层仅存在着一道密闭的正方体房间，厚重且留有封印的铁门上存在着十道不同的锁孔，对应着虞井手中不同的钥匙。

　　依次开启每一道锁口并推开铁门时，浓郁的鬼气与哀嚎声从内部传出。

　　内部至少存在着三十只鬼物，全部由受到高级折磨的学生所化，类似于‘恶棺混刑’、‘剔骨’、‘皮钉炼狱’等等，没有承受住折磨的死亡化为鬼物的部分学生被囚禁在这里。

　　这种催生而出的学生鬼物，仅有两只达到「优质」潜力度，实力最强也不过D等。

　　“这个奖励的意思是，所有的催生鬼物可任凭我处置吗？然而这些品质不高的鬼物对于现在的蔓华天藤来说，收益很少……这样好了，阿萱。”

　　虞井的呼喊声唤醒体内沉睡的沈宜萱时，立即被浓郁的鬼气所吸引。

　　“阿萱，这里的所有鬼物交给你来吸收吧，对他们来说也是一种解脱。”

　　“哇，这里可是有三十只鬼物呢？主人你这么大方？”

　　“通过吸收他们来打牢你的根基吧，不用急着成为C等，根基的巩固更为重要。你的潜力度还没有开发完全，先尝试看看能否达到「完美」品质吧。”

　　“好。”一缕缕黑发游出虞井的肩膀，沈宜萱本体凝聚而成，嘴唇轻吻在虞井的脸颊。

　　“我去领一个三好学生的奖状，到时候来接你。”

　　安排好沈宜萱的事情，刚要关上铁门时，内部血肉撕裂声已经传来。

　　虞井自然不担心沈宜萱的问题，迅速前往教务处内的学生管理中心，领取所谓的‘三好学生’奖状，虞井也不知道这样的奖励意义是什么。

　　来到第五层的学生工作处，为虞井办理三好学生手续的人居然是董老。

　　三好学生凭证的意义有两点：

　　其一、凭借这张奖状，虞井今后可以随时进出这所特殊的高中学校。其二、如果虞井可选择留在学校担任教师，或是在教务处中工作。

　　只不过这两点对于虞井而言，没有任何用处。

　　虞井突然想到一件事，将自己的三好学生奖状压在董老的办公桌前。

　　“董老，你是负责学生工作的，用这张三好学生奖状作为交换，能不能帮我查询一位毕业生的信息？”


第二百二十二章 三件物品

　　“查人？你想查关于什么人的资料？”

　　“实验中学自建校以来，算上我在内，一共有七位学生对吧？我想查其中一位由关戾培养毕业的学生资料。”

　　“我只是负责学生工作，仅有这些学生在校期间的资料，对于他们离开学校后的情况一概不知。你确定要用三好学生奖状来换这么普通的资料吗？”董老追问一句。

　　“奖状对我没用，只要需要对方长什么模样，叫什么名字就行。”

　　班主任关戾在死亡前的呐喊声，依旧回荡在虞井的内心。

　　关戾制造自身潜力榨干总有一天会死去，但依旧想在这个世界上获得永生。选择的方法则是，培养出与自己一模一样的学生，让他们来成为自己活下去。

　　班主任死亡的讯息应该会在短时间内传开，虞井自然需要提防对方找上门来。

　　“自己看吧，由关戾带出来的是这位，学校内的首届毕业生。”

　　董老将电脑交给虞井，面前的屏幕上展示出一位女学生的相关信息，衣着朴素的校服，面容妖媚，紫色的嘴唇上露出一抹邪魅般的笑容。

　　其中一点与疯魔化的虞井类似，女学生将舌头吐露在外，如同毒蛇般的细长舌头尖端打着一颗金色的舌环。

　　姓名：詹灵

　　“詹灵，我记得之前在综合办公室中的资料里记载着这位毕业生既没有进入政府，也没有进入帝华大学，是毕业生中唯一混迹于黑暗势力中的人，而且地位较高……回去用政府的系统查查看吧。”

　　想要的信息到手，虞井不再继续逗留，挥手与董老告别，回到特殊折磨间所在的第三层。

　　再一次推开铁门时，内部的挣扎与惨叫声早已荡然无存，沈宜萱站立在房间中央，黑发飘动，空洞的双眼格外瘆人。

　　短短十分钟内，沈宜萱将这里的所有鬼物杀得干干净净，按照着虞井的要求，沈宜萱吸收所有的鬼气来巩固根基，尝试提升品质。

　　虽说沈宜萱的潜力还可以挖掘，但仅凭这些催生的小鬼还不足以达到质变。

　　如果能给沈宜萱多弄一些类似于「恐惧之颅」这样的中品，甚至上品咒物，提升应该会更快。

　　“我们是要离开这里了吧？”

　　沈宜萱与虞井之间的矛盾完全解开，化为人形扑倒在虞井的怀中。

　　“恩，我们离校吧。回到我的身体里来，以免在离校时被空间转移间分开。”

　　“好呢，办完这些琐事记得带我去玩。”

　　“知道的。”

　　随着阿萱回归身体，虞井徒步由教务处走向校门口。

　　此情此景与半年前自己手持毕业证走向校门的感觉十分相似，但本质上却有所不同。

　　曾经的虞井是摆脱地狱般的折磨学校，然而今时今日虞井与这所学校彻底切割，班主任也被自己亲自手刃，再无任何的联系。

　　踏出校门的一瞬间，虞井来到一处特殊的空间夹层。

　　挂在虞井脖颈上的‘主角’演员证消失。

　　演员证背面的‘战利品’一栏内记录着虞井在最终主线任务中所收获的两件战利品，白色字体的‘挑粪员’与闪耀着金光的‘物理·关戾’。

　　此外，还因为虞井在进校早期完成在〖旧宿舍区〗内的隐藏剧情，杀掉‘宿管员’，获得最终奖励‘三选一’的机会。

　　因此在虞井面前，共计出现三道金色的宝箱。

　　“不知道会得到什么样的东西。”

　　虞井对于实力的渴求永无止境，来到第一道宝箱面前，小心翼翼开启宝箱。

　　在宝箱内存放着一摊清水，当虞井伸出手触碰时，清水竟然立即凝聚成一道球形水珠悬浮在空中。

　　“独特核心？阿萱，能看出属于什么级别吗？”

　　“E级核心，潜力度「完美」……每一位帝华大学学生梦寐以求的核心，若是被水属性掌控者得到，前途无法限量。”

　　“仅仅E级就能有独特的形态，看来「完美」品质果真不一般。没想到第一件奖品居然会是「完美」的E级核心，进阶「御鬼期」的最优选择，市价估计得上千学分吧！完全超过我的预计……接下来的两样东西会是什么呢？”

　　在好奇心的驱使下，虞井开启第二道金质宝箱。

　　宝箱的内部竖立着一道玻璃瓶，瓶口由木塞彻底密封，内部盛装着1/3容量的鲜血。

　　“玻璃瓶似乎是一种封印容器，没办法感应内部的血液……阿萱你知道这是什么吗？”

　　“玻璃瓶将内外完全隔绝，我也不知道到底是什么东西。如果对等之前「完美」核心的价值，再考虑需要用封印容器来密封，这种血液有可能来自十分强大的鲜血生物，等级恐怕达到A级，甚至超A级。”

　　“血液，意味着生机……可以纳入考虑。”

　　梁教授曾经给予的植体吸收属性的选择中，鲜血属性被给出四颗星的优先级。

　　“看看第三个物品吧。”

　　虞井伸出手触及在第三道金色宝箱的表面时，肩膀‘月牙印记’处传来一阵灼烧感。

　　“寻找……真相！”

　　在虞井脑海中突然回响着一阵让人疯狂感觉声音，虽然没能听懂，但精神污浊度却在一瞬间上升4%。

　　“第三道物品难不成与‘克苏鲁’有关！？”

　　金色宝箱开启时，平放在内部的一本古朴书籍，发黄而潮湿的书页说明这本书的悠久历史，封面所留下的字体虞井从未见过。

　　伸出手触及在书籍表面时，虞井的手掌立即脱皮并有着灰色的触须长出，紧跟着，难以抑制的触须疯狂侵蚀虞井全身，短时间遍及虞井的全身。

　　“幻象！”

　　虞井摇晃脑袋，重新睁眼时，自己并无大碍。

　　目前三件物品摆在虞井眼前供其选择，其中第一件物品「完美」核心的价值十分直观，就算虞井自己用不着，拿去售卖也能换取上千学分。

　　第二件物品‘瓶中鲜血’可供给虞井吸收，说不定能够让蔓华天藤发生新一轮的进化，当然，这无法肯定。

　　至于第三件物品‘未知书籍’，如果本次虞井没有在学校里接触到与‘克苏鲁’相关的触须，以及其中凌驾于一切的属性，虞井必然不会将这本书纳入考虑。

　　但虞井接触到了，而且自己也十分感兴趣……


第二百二十三章 抓人

　　“主人，你要选这本书？这种未知的东西若是用不好，还会遭到反噬……我比较建议你拿血液，如果是取自于‘血魔’的精血，你就真的赚大发了。”

　　沈宜萱给出自己的意见。

　　“你不也是无法确认吗？相信我的选择吧，这本书的价值很高。”

　　虞井做事果断，下定决心的事情便没有任何的犹豫，一把拿出内部的书籍收入学分卡。

　　转眼间，白色空间完全解构，虞井重新回到平津县的城镇街道上，家乡的空气入体让虞井感觉全身舒畅。

　　“终于结束了……嗯！什么人？”

　　舒展着懒腰的虞井感受到周围街道暗处的目光凝视，「青魔」长枪迅速持于手中。

　　一位穿着白色长袍的中年男人，以近乎是在一瞬间抵达虞井的面前，戴着皮手套的五指，朝着虞井的头颅抓来。

　　“阿萱！”

　　千钧一发之时进入融合状态，虞井侧偏头颅避开对方攻击，手中的「青魔」宛如蛟龙出海，精准刺向面前男人的心脏位置。

　　男人身体后侧一步，反手抓住面前的阴色枪头，轻易将虞井的进攻封锁。

　　“不错，第一次见到有大一新生居然能躲过我的攻击，还能施加反击的！”

　　紧跟着，此人另一只手以掌心击在枪杆上，一股内劲在枪杆在荡开，虞井持枪的手掌皮开肉绽，青魔脱手飞出。

　　“你们是什么人？”

　　实际上对于面前的白袍者身份，虞井早已心知肚明。

　　“帝华大学禁闭科成员。”

　　“早说啊，我以为你是坏人呢。”虞井立即举手投降，与阿萱的融合状态也迅速得到解除。

　　两者之间的爆发战斗立即将小队其他人引来，身穿白色长袍且在后背印有‘禁’字的十人小队将虞井团团包围，周围的居民已经被完全隔离。

　　禁闭科小队的队长刚来到现场，见到虞井主动投降的正常人表现时，眼瞳内闪烁着诧异的目光。

　　抓捕精神污浊度过高学生的工作，这位分队小队长已经干过不下三十次。

　　然而像虞井这样表现正常，自愿配合的情况还是第一次见到。而且昨日传来的信息资料中，虞井精神污浊度最高可突破60%的高危界限。

　　“虽然你目前的精神污浊度仅为22%，但在一天前，精神污浊度的最高峰值达到61%。按照帝华大学的相关规定，你需要进行一系列的精神检查并观察一星期，如果期间精神污浊度没有上升的极限，你将无需被收容至禁闭楼。”

　　“好，我服从学校的规定。”虞井主动配合。

　　正在这时，刚与虞井交手的禁闭科成员靠近小队长身旁，说明与虞井的交手情况。

　　“什么？一个「人卒期」的新生躲过你的攻击还差点伤到你？”

　　队长有些不太相信，在其眼中「人卒期」的新生无法超过人类范畴，再如何厉害也不可能与自己相比。

　　队长扭头看向虞井，上下打量着这位身高刚过一米七，体格适中的大一新生，看不出什么厉害的地方。不过自己的队员也不可能说谎话，“既然如此，在精神检查结束之前需要你佩戴‘项圈’，以免你做出违反校规的事情。”

　　队长拿出一道用于束缚禁闭楼犯人专用的能量项圈，确保对虞井进行完全控制，避免一切意外情况。

　　这样的能量项圈，给虞井一种狗项圈的感觉。然而面对周围的禁闭科特殊抓捕小队，虞井根本没有丝毫的反抗之力。

　　正在这样的关头，一道身影从天而降，手掌落在虞井的肩头。

　　穿着西装，头戴高帽的梁教授到来，直接与面前的禁闭科小队队长开始交涉：

　　“我这位学生如此主动配合你们的行动，而且精神污浊度也降低至22%，没有达到警戒限度。你们居然还要给他戴上‘狗圈’，什么意思？”

　　禁闭科队长迅速解释着：“梁教授，使用某种手段临时性压低精神污浊度是很常见的现象，再说佩戴能量项圈也是学校的规矩，我们也是为了省事不是吗？万一出现什么意外，让你这位学生逃跑或是伤及我的队员就不太好了。”

　　“你们是看不起我这位教授，还是说看不起我们生命科学院？虞井他不过是「人卒期」的大一新生，如果真能伤到你们的队员，我认为你们这个小队完全可以解散了。另外，我既然要求全程陪同，如果虞井他真能逃跑，你们将所有的责任推到我的头上，行吗？”

　　梁教授的强势，最终让面前的这位禁闭科队长屈服。

　　“既然梁教授都说到这个份上，我们也不强求……不过目前还属于寒假期间，学校内部正处于阴气释放阶段，精神检查地点更改在帝都市内的研究所进行吧。”

　　“去帝都市研究所？你们禁闭科招人讨厌是事实，到时候帝都的研究所长不待见你们，精神检查的进程也会受阻，耽误时间。倒不如在我的研究所中完成精神检查吧，就在十九区的A级市区内，方便省事，设备应有尽有。”

　　“既然如此，有劳梁教授了。”

　　由专车接待众人前往十九区A级市，坐落于上东路的高级生命研究所有人来往，老旧古铜朋克风格的建筑与周围的现代化建筑相比起来别具一格。

　　在梁教授的带领下来到检测室，吩咐工作人员将相关的精神检测装置全部准备好，按照学校的流程对虞井进行检测，特别是灵魂层面上的检查。

　　各项数据得出，虞井没有任何问题，不存在用什么手段遮掩精神污浊度。

　　“虽然没什么问题，但依旧需要观察一星期。”小队长核实资料信息无误。

　　“观察的工作全都交给我吧，你们可随时要求连接我这里的监控录像，保证虞井二十四小时都身处于单独的观察室时中。”

　　“那么就麻烦梁教授协助我们本次的工作了。”

　　各项数据正常，凭借队长的经验，虞井不会有太大的问题。留守在这里一个星期也不过是浪费时间，迅速收队离开……


第二百二十四章 求得答案

　　虞井躺在密闭的观察室床铺上休息。

　　不过十分钟，梁教授将门开启，朝向内部的虞井挥了挥手：“出来吧，烦人的家伙已经离开市区。”

　　梁教授带着虞井再一次熟悉的白色办公室，虞井曾经就是在这里拿到帝华大学录取通知书。

　　梁教授上下打量着与寒假前有着质变的虞井，给出一个评价：“不错，人卒期巅峰。”

　　“多谢梁教授帮忙。”

　　虞井毕恭毕敬地感谢梁教授。

　　若非如此，要是被禁闭科的人抓去帝都进行系统的精神检查，自己绝不会这么轻易重获自由。

　　而且禁闭科内还有着一定的潜规则，对于虞井这种有一段时间精神污浊度高过60%的危险学生，为以防万一会找上各种理由将虞井收容至禁闭楼中。

　　“对于‘精神污浊度’这件事情，我必须地问问你。精神污浊度，不单单是精神层面上的污浊腐蚀，而且与灵魂直接相关。在一天前，你的精神污浊度指数达到60%。按理来说，你的灵魂也应该被彻底腐化，根本不可能在短时间内降低到20%。给我一个原因，虞井。”

　　梁教授对于‘精神污浊度’十分重视，可不想虞井哪天突然无法自控，落得被学校人员击毙且暴露体内的植物。

　　“理由吗？”

　　可‘自由控制精神污浊度’的本事，虞井并不打算告诉梁教授。这一点特性，虞井今后还有着更重要的计划，暂时不能让任何人知道。

　　对于梁教授索求的理由，虞井还真有一个。

　　涂天虫给予的死亡小盅由虞井拿在手中。

　　小盅的内部装载着在黑石层主的恶魔核心，一颗被触须入侵的腐化核心。

　　“梁教授，小心点。”虞井将小盅放在梁教授面前时，特意叮嘱一句。

　　“里面收纳着什么东西？”

　　“被某种异物入侵并完全控制的恶魔核心。”

　　“异物？”

　　梁教授将死亡小盅缓慢开启，随着小盅内部的死亡气息挥散一空，核心表面立即生长出扭曲的灰色触须。

　　“这是！”

　　梁教授体内的黑色鬼物显形，释放出大量的黑暗力量将核心包裹，清除掉表面的触须。

　　紧跟着，梁教授小心翼翼地将恶魔核心带去高度机密的研究室，使用三层高分子链构碳纤维的容器将恶魔核心存放于其中。

　　待到梁教授再一次回到办公室，立即开启加密设施，让办公室彻底与外部隔离。

　　“让人疯狂的东西，难怪你体内的精神污浊度会上升至60%的高度。你是如何将这东西排除体外的？基本上没有人能从疯狂中脱困而出。”梁教授好奇地问着。

　　虞井回答：“全靠右臂中植体……目前植体所有能量全部消耗一空，正处于休眠状态。”

　　“有意思，有意思的天外植体！”

　　梁教授完全没想到虞井体内的天外植物居然能与这种异端触须的层次齐平，继续询问着虞井：

　　“你知道这是什么吗？”

　　“不是特别清楚，通过学校内的情报打听与接触，大概知道两个关键名词——‘克苏鲁’与‘旧世界’。”

　　“看来你知道的信息还真是不少，现在时间算是充裕，将本次寒假选修课的所有事件经过向我汇报一次吧，特别是有关于触须的信息，不要漏掉任何一个细节。”

　　梁教授戴上眼镜，拿出独有的笔记本，对于这件事情十分重视。

　　“好。”

　　这场汇报整整进行三个小时，每当关键环节，梁教授总会打断虞井而询问一些细微的细节，并通过钢笔记录在笔记本上。

　　虞井对于一些私人的事情也是加以隐瞒，特别是通关过后得到的‘书籍’。

　　“大人物将这种能力赋予给你的前女友？没想到短短百年，他已经得到旧世界的力量，真是让人不省心，看来世界这一次还真要掀起腥风血雨，生灵涂炭……呼！”

　　梁教授深深叹息一口气，内心的压力巨大。

　　“梁教授，这东西到底是什么属性？我发现触须内蕴含的属性近乎凌驾于其它所有属性之上。”虞井也是迫不及待想要知晓这个困扰自己已久的问题答案。

　　梁教授闭口不言，平静两分钟时间过去，慢慢起身走向虞井，手掌落在虞井的肩膀。

　　“名为混沌。”

　　“混沌？”虞井反问一句。

　　“旧世界里的独有属性，在我们目前的世界中早已荡然无存，是万物开初时的一种特殊属性。传闻中，混沌分阴阳，你体内的阴属性是由混沌分离而来。当然这只是传言，还没有真正的根据。”

　　“混沌分阴阳，难不成梁教授你让我发展发展阴阳两种属性，是为了结合成混沌吗？”

　　梁教授立即摇头否认：“不，当时的我没有想这么多。混沌属性，除开这位大人物，我想来这个世界上应该没有第二个人能驾驭……不过，虞井你可以试着向这方面发展，毕竟你比较特殊。”

　　“我会试试看的。梁教授，我还有问题，所谓‘旧世界’到底是什么意思？”虞井对于与混沌相关的信息十分好奇。

　　“旧世界，在我们现代社会文明还没开始发展前，存留在这颗星球上最为古老的文明。据说当时有着许多的神明盘踞在世界各地，远比我们人类强大。只不过神明并非正义，反倒是邪神的数量居多，甚至有一种说法谈及每一位神明都有着私心，某一天不知道什么原因，大量神明陨落，剩余的小部分神明也全部躲藏起来，再也不敢露面。”

　　“你听到的‘克苏鲁’正是剩下的神明之一，而且是一位邪神，目前潜伏在世界的极深处。”梁教授将自己知道的信息全部告诉虞井。

　　“有一种听神话的感觉，现在的我应该还无法触及吧。”虞井感叹着。

　　梁教授的手掌拍打在虞井的肩膀上，慢慢结束掉当前这个十分危险的话题：

　　“对于混沌，连我都不敢触及，其实你已经做的很不错，第一次接触到混沌的人早已沦落至疯狂之中，难以自拔。在寒假剩下的时间内好好休息，你已经达到「人卒期」的巅峰，待到开学时需要去寻觅与你结合的鬼物核心。”


第二百二十五章 基因

　　“我对你的要求只有两点：第一、鬼物的品质必须是「完美」或者「稀有」，当然你能找到「传说」更好，只是不太现实。第二、鬼物的属性必须与植物相关，想要控制好你体内的未知植体，仅凭你一人是不够的。”

　　就算梁教授不说，虞井在大一下学期内也会集中精力在合适鬼物的寻找上。

　　“好的，我会在下半学期的时间内找到合适的核心来达到御鬼期……感谢梁教授给我这次前往高中母校的机会，我心中的目标已经达成。”

　　虞井站立起身，将身体鞠躬九十度，真诚向梁教授致以感谢。

　　梁教授连忙摆手，“用不着谢我，要谢就感谢你体内的植物吧。接下来的一星期你尽量不要离开十九区，若是被禁闭科的人发现会不太好解释。努力不断提升自己吧，相信你已经看到这个世界有多么危险，努力活下来给自己一个交代。”

　　“恩。梁教授，还有最后一个关于植体的问题想要请教你。”

　　“说就是了。”

　　“在学校内部，我通过吸收一只强大的‘血肉分裂型’鬼物肉身及其核心，让蔓华天藤开启名为‘分裂’基因锁，我不太明白其中的机制。”

　　“基因锁？”

　　一谈及生命体相关的重要信息，梁教授一副兴致勃勃的表情，找来手术刀与培养皿就想要制作虞井手臂内的植体切片，准备拿去电镜下观察研究。

　　“植体还在休眠。”虞井立即提醒一句。

　　“对，忘了这茬……给你稍微解释一下吧，不知道你有没有听过这一句话：‘个体只是表达体内DNA（基因）的工具，生命的本质就是由DNA来传达讯息资料，社会与文化不过只是一个由DNA表达组成的巨大记忆系统’。”

　　“对于人体基因的探索与人类对宇宙本质的探索属于科学界的两大难题，而我们人类若能解开复杂的基因序列，将获得难以言喻的力量……我们生命科学院培养学生的方式，就在是基因为根基。”

　　“原来如此。”

　　虞井也是学霸，虽然生物方面的知识不及梁教授的百分之一，但对于问题的理解十分迅速。

　　从梁教授的解释看来，突破普通人限制屏障的方法有许多，从人体基因出发属于其中之一。解开封锁基因链越多，个体也将会越来越强大。

　　梁教授继续说着：

　　“基因链拥有着众多发展方向，我们生命科学院主要从以下三个方面入手对学生门进行培养：兽化基因，植化基因与微生物基因。”

　　“就拿的兽化基因来说，通过嫁接基因的方式作为引子，使得人体内部野兽或昆虫属性的隐性基因得以表达，甚至伴随着兽化基因深层次链状结构的开启，能转录表达出凶兽的原始状态，甚至达到洪荒古兽层次。”

　　“梁教授，你属于哪一类？”

　　虞井好奇地问着，至今为止还没看到梁教授在身体上发生任何形态变化。

　　“兽化基因，不过我发展的方向当属独一无二，到时候你自然会知道。”梁教授故意在这里卖一个关子。

　　“这么说来，我体内植体的基因锁解开，意味着它也属于一个独特的个体吗？”虞井问着。

　　“每一个拥有基因的生命体按理来说都能发展突破，只不过你体内的植体与其它植物不同而已。待到你体内的植物苏醒过来，再进行透彻的研究吧……分裂基因锁，很有趣的进化。”

　　“感谢梁教授的解惑。”虞井从中学到不少重要的知识。

　　“听说本次大一的新生没有一位阵亡，除你之外还有两位我们生命科学院的学生，真是让我这位教授感到欣慰……共度危难的队友且须珍惜，在你成长的过程中，身边的队友会越来越少，莫要回首时只剩自己一人。行了今天的谈话到此为止，我出国花费不少的时间，研究所内还有不少工作需要安排，去和共患难的队友好好聚一聚吧，你也好好休息一下，享受胜利的成果。”

　　与梁教授道别，从研究所走出的虞井已经解除心中许多疑惑。

　　“有关于混沌书籍的问题，今后前往大图书馆查询吧，是时候与大家碰面了。”

　　待到虞井拨通宁衍治的电话时，得知约瑟夫请客包下十九区A级市区最为豪华的酒店最顶层开设庆功宴。

　　虞井刚打车来到酒店楼下时，白枭突然从一旁的街巷现身，招手示意虞井。

　　“不去聚餐吗？”虞井来到阴暗的街巷中问着。

　　“不喜欢浪费时间在吃喝玩乐上面……而且我们的账还没有算清啊！”

　　白枭突然一把手抓住虞井的衣领，用力按在巷道的墙面上，“虞井，你欠我一颗涂天虫的人头。组建队伍的时候，你想我保证所有与死亡相关的鬼物，你都会协助我击杀并将一切收获归我所有，然而涂天虫这个大头却被你放跑了。”

　　“今后会还给你的，下半学期在你寻觅合适的鬼物时，如果遇到困难尽管来找我。”

　　说实话，虞井的确有些亏欠白枭，白枭在本次寒假选修课中除开最终的奖励外，基本没有任何额外的收获。

　　白枭渐渐松开手，一脸不屑地说着：“不过涂天虫给过我机会，是我自己实力不济没能将核心拿到手……下学期内我将会全力寻觅适合我的鬼物，待到我们成为「御鬼期」，我会找上你进行一次堂堂正正的生死对战，看看谁才是生命科学院新生中的第一。”

　　“随时恭候，这次多谢白枭你的协助，上来吃个饭吧，大家都是共度生死的朋友。”

　　与白枭的两次合作，虞井已经发现白枭此人虽然心性恶劣，但为人却不搞小动作，重情义。

　　“不必了……提醒你一句，小心外国语学院的家伙。”

　　白枭挥手后，立即小幅度狼人化，利爪攀附在墙面上迅速消失在街巷内。

　　“外国语学院的家伙，白枭目睹宁衍治展示真实实力了吗？”


第二百二十六章 奖励

　　“小小和叶枫呢？”

　　来到约瑟夫包场的顶楼，在精致的餐桌旁只坐着宁衍治、约瑟夫与门谦三人。

　　“刚一来就关心你的小女朋友呀？余小小同学她在昨天被她哥给带走，说是家族内的事情必须赶回去。”

　　虞井拿出手机准备打电话过去确认时，发现已经收到两条来自余小小的未读短信——‘我有事先回家了’，‘寒假结束回寝室再见吧。’

　　“看来是余家内部的事情吧，将两位后辈同时召回，说不定与本次电影院相关。叶枫呢？”

　　“叶枫？我还以为你们一起出来呢，这样看来他应该还在学校内吧。”

　　虞井稍稍皱眉：“还在学校吗？……听叶枫说起过，我的班主任曾经给过他一个单人主线任务，名为‘恶魔改造’，说不定叶枫他的任务还没有完成。”

　　“不用管他，叶枫留在这样的学校内是好事，毕竟麻烦都已经解决，叶枫越强大对我们也越好。”

　　宁衍治将话题转移到当前的庆功宴上，大家说说笑笑，谈笑风生。

　　虽然虞井三人聊得火热，但因为在《寂静死校》中发生的一些冲突，门谦在宴席上显得比较拘束，言语较少。

　　“门谦，你算计大二小队中肉身特殊的炼金师，与你的身体有关吧？”

　　虞井与门谦共事不是一天两天，十分清楚门谦这个人。

　　善于伪装，利己主义，喜欢搞小动作的一个人。在《寂静死校》如果没有正当理由，门谦绝不会去冒险与大二的炼金师发生冲突。

　　此外，虞井也看得出门谦的身体相较于普通人更加虚弱，生机感薄弱，因此推测门谦地目的有可能是想要夺取炼金师的身体。

　　“是的。”门谦点头。

　　“有什么必要的原因吗？”

　　“我的身体撑不过三十岁，有可能明天就会衰竭死亡，目前我全身的血管网络、骨架结构、肌肉组织都是用银丝线衔接支撑。这就是我需要一具强大肉体的原因，我可以利用大脑转移手术，将我与对方身体互换。”

　　“只可惜计划失败，低估大二学长的实力，从而给大家带来不少麻烦，人情我回归还的。”

　　一旁的宁衍治听到这里时，坐过去用手臂搂住门谦的脖颈，认真说着：

　　“置之死地而后生，许多强者都是这样登上巅峰，别人的身体再好也比不过自己……门谦，我建议你借助融合鬼物，以冲击「御鬼期」作为契机，重塑自己的身体。鬼物方面寻找一位强大的血肉鬼物，让自己重获新生。”

　　“恩，我会考虑的。”

　　门谦用刀叉切取着面前全生的牛排，慢慢送入口中咀嚼。

　　在大家酒足饭饱后，来到顶层的独有恒温泳池中休息。

　　还真别说，换上游泳裤的门谦，身体明显与众人不同。身体血色极差、皮肤单薄，甚至可以看见身体内部的一根根银丝线穿插在血肉之间。

　　曾经在军训结束时，虞井还见过门谦的身体，短短这么半学期，身体衰败的速度竟然如此迅速。

　　宁衍治则是与往常一样，左手的白色手套即便在游泳池内也不会取下。

　　“话说大家最终得到的奖励是什么？本次的异度电影院融合现实校园，难度相比上一次在平津县的有着很大提升，内部也有众多隐藏支线剧情可提高最终奖励的品质，相信大家得到的物品都不简单吧？”宁衍治突然抛出这么一个问题。

　　“一件软甲，可抵消同级别90%的能量冲击。”门谦回答。

　　“软甲？相当不错呀，软甲的制作工艺可比盔甲复杂数倍，穿在身上也没有任何负荷。正好门谦你的身体不太好，这件软甲也能够一定程度上起到保护作用……约瑟夫你呢？”

　　约瑟夫从学分卡内取出一颗的核心，通体透明的核心内部寄居着一只八足幼虫。

　　“「优质」品阶的E级昆虫核心，里面的昆虫似乎有些与众不同，用来作为虞井你们生命科学院学生突破「人卒期」所用的鬼珠算得上是不错的选择，可惜对我而言没有太大作用。”

　　“似乎有些不同，这种昆虫从未见过。”远观的虞井竟然有一种被核心内部昆虫凝视的感觉。

　　“虞井你既是主角又杀掉班主任，得到的东西必然不一般，你的用来压轴吧。我先来说说我的吧。”

　　宁衍治从学分卡中取出一道羊皮纸，羊皮纸正面书写着密密麻麻的文字，背面留有一道圆形的阵法印记。

　　“这里！”门谦瞪大双眼，露出一副贪婪的表情。

　　“两件隐藏剧情被我触发，完成后的奖励全都是提升最终奖励的品质，以至于让我得到一件十分稀有的东西……可惜，我自己又是用不着呀。”

　　“什么东西？”虞井感受到羊皮纸上传来一股股血能。

　　“血脉契约，从羊皮纸上的文字描述看来，应该是血族血脉。使用者一旦将自己的鲜血与名字落在契约阵法上，将被赋予特殊的血脉，从而不再是普通人类。相比于上一次的恶魔契约完全不同，血脉契约无需成为某位强者的奴仆，只是单方面赋予特殊的血脉而已。”

　　“多少钱？”

　　在场最感兴趣的便是门谦，对于自己日渐崩坏枯朽的躯体，门谦早已查阅大量相关资料。其中‘血脉契约’属于一种极佳的选择，但因为数量稀少，即便是在帝华大学的海底魔都，这东西都是有价无市。

　　门谦若是能替换血族血脉，自己先天亏损的身体将会得到彻底修复。

　　“钱……血脉契约，即便是高年级的学生都视若珍宝。这份契约的价格，至少得五千学分吧，而且都算是拍卖行的起价。不过我们之间都是朋友，谈钱伤感情，如果门谦你答应我一件事情，这东西我送给你如何？”

　　五千学分起价的物品随手送人，在虞井眼里也只有宁衍治干得出来。

　　“什么事情。”

　　“过来说话吧。”

　　宁衍治以浴巾包裹住身体，从泳池离开，门谦对于这样的机会自然不会放弃，紧跟着宁衍治前去单独的房间私谈。

　　虞井心中思索着：“宁衍治这家伙已经看上门谦的医术与能力，准备投资了。”


第二百二十七章 打算

　　“超出我底线的事情我是不会干的，如果你要五千点学分，我可以在接下来一个学期里去赚够。”

　　“不要这么严肃嘛，拿去。虽然你有一手好医术，但五千学分哪有这么好赚。”宁衍治见门谦一脸严肃，直接将手中的羊皮纸扔过去。

　　即便是处事不惊的门谦，见到突然飞来的羊皮纸，也稍稍有些慌张地接在手中。毕竟这张羊皮纸关乎到门谦的生死。

　　宁衍治一脸笑眯眯地看着门谦：

　　“其实期初是虞井推荐你的，在本次《寂静死校》中，你的表现十分不错，我也是需要一位你这样拥有一定实力的战地医生。你也知道，医学院内不少人仗着自己医术了得，而在队伍中时时刻刻求得其它队员的庇护，我不需要他们这样的千金大小姐。”

　　“羊皮纸现在就可以给你，这可是血族血脉，你应该知道真正价值如何……我对你的要求只有两点。其一、半年过后的综合实力竞赛中，以自身实力排入前二十。其二、我到时候会以私人的名义组建一个小队，你需要作为我队伍中的医疗者。”

　　门谦疑惑地看着宁衍治：“如果我没做到呢？”

　　“没做到？很简单啊，还我一万学分作为精神补偿吧。”

　　宁衍治一脸微笑友善的模样，不过门谦却感觉到一种莫名的危险感。

　　“小队内还有哪些人？”门谦问着。

　　“目前只有四人，你与我，再加上虞井和叶枫。按照我的想法，还需要两位成员，一位拥有强大远程作战能力，一位拥有变通的辅助与支援能力。”

　　“你打算干什么？”

　　宁衍治一脸笑眯眯的模样凑近门谦：“现在还不能说，血脉契约你拿去用吧，等时机成熟我自然会找上你的。”

　　待到宁衍治两人返回后，四人也是收拾整顿，在酒店门口暂时告别。

　　门谦将前往一处绝对安全的处所，准备替换血族血脉；约瑟夫剩下的时间要前往一趟梵蒂冈神国，汇报一些工作相关的事宜。

　　剩下宁衍治与虞井两人站在酒店门口。

　　“话说虞井你真的很强啊，我都没算到，最后会有你单独杀掉「物理·关戾」。你作为主角，单独杀死最终BOSS，得到的最终奖励是什么东西？肯定比我的血脉契约高上几个层次吧？”

　　虞井暂时不打算将混沌方面的信息泄露出去，特别是这本来之不易的书籍。

　　“这件物品涉及到与我相关的重要隐私，就如同宁衍治你左手的手套。”

　　宁衍治无可奈何地挠了挠头，慢吞吞地说着：“好吧，接下来我们需要前去政府汇报相关的工作。你得拿出一件像样通关奖励物品，否则说不过去呢。”

　　“这次还需要汇报工作吗？”虞井反问一句。

　　宁衍治回复：“你已经知道了？也难怪，毕竟学校里的两位老师都成了你的朋友……政府在某些方面的确比较黑暗，但这也是无可奈何的事情，毕竟黑暗势力与帝华大学都十分强大，想要制约两者，维持平衡，这样的特殊手段是必须的。”

　　“没关系，只要政府能给我提供帮助就行，它的本质到底是什么，我并不在乎。”

　　对于实验中学由政府建立的这件事情，虞井内心早已接受。

　　虞井已经窥视到当前世界的太多黑暗，即便是看上去正气浩荡的帝华大学内部也有着很多不光彩的地方。例如梁教授的研究所内，筛选每年新生的方式，足以用残忍来形容。

　　宁衍治走过来笑眯眯地说着：“即便政府掌控着学校，本次你在学校内部的表现也有一部分被政府看在眼中，你应该已经在「白龙」成员的考虑范畴内。”

　　“恩，宁衍治，我寒假剩下的时间会留在十九区，陪陪母亲，顺便跟着梁教授学习一些相关知识。咱们开学再见吧。”

　　“好，开学见……我这位「青龙」还得去中央提交一份本次行动的报告，保重身体呀。”

　　两人分别，虞井回到研究所内，找到研究所安排给母亲的房间。

　　没想到敞亮的房间面积竟然比乡下的家里还大，二十四小时有着新鲜空气输送，人造日光照明，母亲还在房间内栽种着大量的植物。

　　母亲见到虞井到来的第一反应居然是询问余小小的去向，十分关心虞井对象方面的问题。

　　与母亲闲聊一小会后，虞井也是帮忙母亲打理着植物，待到晚饭时间陪同着母亲来到研究所的公共用餐区，与其它研究成员一同用餐。

　　经过虞井的观察，也是发现母亲在研究所内的生活过得十分不错，而且还与几位年级稍大的研究员成为朋友，比一个人待在乡下要好上不少。

　　最重要的一点，母亲在研究所内可以得到绝对安全的保护。

　　“看来又是欠下梁教授一个大人情。”

　　陪伴母亲到夜晚休息的时间，虞井为母亲打上一盆洗脚水后，道别后离开。

　　本次《寂静死校》总共花费十二天，寒假还剩下十余天的时间，虞井打算开始着手调查沈宜萱父亲的事情，寒假余下的时间正好前往沈宜萱的老家看看。

　　“阿萱，之前我们两人的约定可能要更变一下了。”

　　站在路灯旁的虞井说出这番话时，身旁依靠的路灯猛然间闪烁不定，一根根黑发盘绕在虞井上半身，两只苍白的双手由黑发内慢慢伸出搭在双肩，周围的气温也骤降十摄氏度。

　　一旁的几名小混混路过看见这一幕时，吓得脸色发青，连滚带爬迅速逃离。

　　“你要毁约吗？去找你的小女友快活？”沈宜萱的语气异常冰冷。

　　“不……本来说是一天二十四小时陪伴在你身边。现在算算寒假还剩下十多天的时间，我打算去一趟你的老家——六区B级茶香县，打听打听关于你父亲的信息。也就是说，十多天的时间我们两人独处。”

　　“亲爱的，我爱死你啦！”

　　画风陡变，沈宜萱化为人形直接给虞井一个大大的拥抱。


第五卷 蜕变


第一章 被盯上

　　“什么时候出发？”沈宜萱一脸激动地问着。

　　“说走就走，今晚应该还有夜班机。我给梁教授打个电话，以免他说我不打招呼就提前跑了。”

　　按照禁闭科的要求，虞井实际还需要在研究所内呆上一个星期的时间。

　　“梁教授，今晚我打算前往六区，有一件事要办。”

　　“就知道你小子坐不住，去吧去吧，禁闭科的事情我会帮你应付的……等等，你要去六区的什么地方？”梁教授似乎想起什么事情。

　　“六区茶香县。”

　　“茶香县，我离校前开过一次全校的教师会议，当时学校给出的华夏国不太稳定区域中，六区的茶香县属于其中之一。具体情况我不太清楚，说不定会有学生在茶香县进行寒假选修课，目前你体内的植物处于休眠阶段，小心点。”

　　“知道。”

　　电话挂断，虞井让沈宜萱回到自己体内，毕竟沈宜萱没有身份证是不可能登机的。

　　历经两小时，在凌晨两点抵达六区的省会城市白阳市的。

　　因为时间太晚的缘故，机场门口除开预约的专车，已经没有机场大巴与出租车。机场距离市区还有数十公里，自然不可能步行前往。

　　“看来今晚只好在机场酒店入住。”

　　机场的四星级一晚上标准间需要六百八十元，对于虞井这种乡下小子，虽然身上有不少钱，但住起来还是有些心痛，毕竟不是约瑟夫这样的皇二代。

　　“请在明天十二点前退房，这是您的房卡。”

　　虞井拉着房卡站在电梯前时，盯着手中的房卡，嘴角微微扬起。

　　“省会城市的机场酒店都有问题吗？”

　　虞井可清晰感受到房卡上缠绕的一缕不干净气息，不过在酒店其它区域倒是没有任何的异常。

　　乘坐电梯来到对应的房间门前，一股阴冷的气息从门下溢出。虞井扭头看向走廊左右的其它房间，发现其它房间全都一切正常，唯有自己的房间存在问题。

　　“酒店上百处房间，偏偏我住的房间有问题，不应该是巧合吧？刚才的接待员没有问题，这么说来我是被盯上了吗？”

　　虞井表面装作一副不知情，毫无防备地推门进入房间。

　　毕竟时间不早，虞井舒展着身体装作出一副睡眼朦胧的模样，直接倒在床铺上‘熟睡’。

　　不过十分钟，房间内的温度渐渐下降。

　　“嘀嗒！”首先由浴室内传来一阵滴水声，紧接着本是上锁的窗户也缓缓开启，微风吹动着窗帘在空中摇曳。

　　正对床铺的液晶电视机毫无征兆地开启。

　　黑白的画面映出一棵大树，一家三口全部吊在粗壮的树干，死亡时间已久，大量的苍蝇盘绕的尸体周围。

　　突然间中央穿着花裙子的母亲身体一震抽动，挂在脖颈上的麻绳断裂脱落，身体重重摔在草坪上。

　　“戈咯戈咯！”

　　女人的关节扭动，四肢朝向镜头方向爬动而来，满是尸斑的臃肿手臂伸出电视机，乱发遮面的头颅也是从慢慢溢出电视屏幕，爬上虞井熟睡的床铺。

　　“主人！”

　　身体内的沈宜萱不断提醒，毕竟虞井目前无法使用植物能力，一旦受伤，将不可恢复。

　　“阿萱，别急。”虞井十分冷静，自己还在等待，等待幕后的家伙现身。

　　女人粗糙的手臂已经触及到虞井的腿足，慢慢压上虞井的身体，一股恶臭已经弥散于房间，沾粘的乱发垂在虞井的脸颊。

　　但双方似乎都没有动手的意思。

　　僵持过去一分钟，虞井所在房间的角落，一道矮小的黑影在角落显形。

　　“这就是悬赏金1400黑币的小子？我还以为处理起来会很麻烦呢，看来组织在某些判定上也有问题啊，如此大意的一个人居然能活到现在。”

　　黑影做出一个挥手的动作。

　　趴在虞井身上的女人接受到指令，立即从腰间摸出一柄尖刀，准备将虞井的脑袋切割下来。领取悬赏金，只需要头颅即可。

　　“动手！”

　　四道尖爪由虞井身体上出现，将压在身体上的恶臭吊死鬼直接由腹部剖开。

　　沾染着鲜血的虞井目光笔直锁定在墙角的黑影，在对方还没有反应过来前，一道暗芒闪过。

　　“唰！”

　　阴色的枪头穿透对手的腹部位置，枪头插入墙面。

　　青魔枪杆上的苔藓粘合着血肉，无法轻易挣脱，将此人彻底固定着。

　　“阿萱开灯。”

　　待到明亮的日光灯开启，一位丑陋而矮小的男人，腹部被长枪穿刺，狰狞的面部恶狠狠地看着虞井。

　　“为什么针对我？”虞井问着。

　　“你的脑袋价值1400黑币，实力仅仅是人卒期层次，但凡黑暗势力的人看见都会针对你吧，黑币再少也是钱啊。”

　　“就是这个原因吗？”虞井在问话时，转动着手中的枪杆。

　　“啊……不然还能是什么原因？”

　　“这样说来你是六区黑暗势力中的人了？”虞井继续追问。

　　“是，这次是我大意了，我认栽。我身上带着有四千黑币，在我的藏身之所还有更多有价值的东西，我可以全部给你，只求你放我一条生路。”

　　虞井戏谑地笑着：“呵呵，放你？然后跟着你前往黑暗势力的区域，被你的同伙埋伏吗……我只需要知道一些情报与你身上的四千黑币就行，其它东西不要了。”

　　“什么情报？”

　　“现在六区这里有多少人专程来杀我的？”

　　“暂时只有我一个，我是碰巧来机场办事情，没想到在大厅发现你这位黑暗通缉犯。”

　　“恩，还有你们黑暗势力在六区的茶香县是不是有一个比较大的根据地？”

　　“茶香县，这个……”面前的矮小丑男欲言欲止。

　　“怎么？”

　　“并不是根据地在茶香县，而是茶香县已经完全沦落于我们黑暗势力的掌控。”

　　“原来如此，多谢你的情报。”

　　虞井托住枪杆，用力上挑。

　　“唰！”身体从中撕成两段，当场斩杀。

　　“不讲信用是我不好，若是放你离开，肯定会让不少人得知我的到来，本来只是来旅游，可不想整日被人追杀。”


第二章 改头换面

　　因为植体正在休眠，没办法将尸体吸收。

　　丑陋矮小的男人尸体只好由沈宜萱帮忙清理干净。利爪将尸体切割成细小的碎块，全部通过马桶冲入下水道，不留一丝痕迹。

　　处理掉尸体后，沈宜萱顺便在卫生间内淋浴冲洗身体。

　　黑发湿润的沈宜萱，先是迈出一条玉足，混着浴室内溢出的白雾，慢慢挪动出让人想要犯罪的身体。

　　走出浴室的沈宜萱一下扑倒在床边的虞井怀里，嘟哝着小嘴，盯着虞井的面庞。

　　“主人，你这样「人卒期」价值1400黑币的人头在黑暗势力的人看来十分容易摘得，黑暗势力中想要零花钱的人也有很多，再说杀掉黑悬赏令上的通缉犯也能够提升他们的地位与声望……我的家乡暗中被操控，主人你一旦出现，至少会有上百人想要你的脑袋。”

　　虞井点点头回应：“恩，我知道，看来得稍微改变一下外貌与形象。明天我们去省会市区里选购衣物，阿萱，你还没有被帝华大学抓住前，也是混迹在茶香县的黑暗势力中吗？”

　　“没有，因为我当时还仅仅是E等，这样的实力即便在黑暗势力中也只有落得被他人夺取核心，拿去贩卖的下场。我一直都躲在地下室内，基本没有出去活动过。”

　　“恩。”虞井点点头，将手掌落于沈宜萱的发丝间，“今晚不说这事，首先，有关于发生在高中内的事情，需要郑重向阿萱你道歉。”

　　“哼，你还提这件事！”

　　阿萱内心早已经原谅虞井，当前故意嘟哝着嘴，装作一副比较可爱的生气模样。

　　“想要我补偿你吗？”

　　虞井话语间将自己的上衣脱去，坚实的上半身展示在沈宜萱的面前，八块腹肌全都是在战斗中磨练而出，随着呼吸上下起伏。

　　“不要，今天没兴致，而且我不喜欢用‘补偿’这一借口来占据你的身体。”

　　沈宜萱今日一反常态，曾经时常调戏虞井。今日虞井愿意破开两人之间相隔的最后一层薄纸时，沈宜萱却不为所动，静静躺在虞井身上。

　　虞井也就这样抚动着阿萱顺柔的黑色长发，一时间空气变得静谧无声。

　　“虞井，答应我一件事情。”沈宜萱静静地说着。

　　“什么事情？”

　　“这一次我们只是来打探情况，就算发现我父亲的踪迹，千万不要动手。”沈宜萱要求着。

　　“为什么？如果有机会提前杀掉他不是更好吗？”虞井反问。

　　“父亲他是不会这么容易被杀死的，而且虞井你现在体内植物能力无法使用，一旦在茶香县闹出太大的动静而遭到黑暗势力围攻，对你来说太危险了。”

　　“恩，这次只是看看情况……我去洗澡，在床上等我吧，明天一大早我们去逛街。”

　　虞井前往卫生间洗去身上的灰尘，夜已入深，将沈宜萱抱在怀中安然入睡，自从寒假开始，已经很久没有这么安然地睡过觉。

　　“虞井，如果某一天我被人控制，甚至主观想要杀你。你会像杀掉余巧那样果断地杀掉我吗？”怀抱的里沈宜萱问着。

　　“曾经在深山旅店内的杀人不眨眼的恶灵，现在怎么变得这么多愁善感？”

　　虞井的手指轻轻刮动着沈宜萱的鼻梁，温柔地说着，“余巧与我没有任何关系，阿萱你不同，你是与我同生共死的女人，我会永远保护你的。”

　　沈宜萱耸动着身体，与虞井贴附在一起。

　　“亲爱的，睡觉……”细柔的手臂搭在虞井的腰间，两人一同入眠。

　　……

　　第二日清晨。

　　带着沈宜萱一大清早离开酒店，搭乘的士前往六区的省会白阳市。

　　冬季的清晨太阳还未升起，虞井来到一家还在准备开门的服装店门前，递给店铺老板一张百元大钞，带着沈宜萱进入还没营业的店铺中挑选衣物，准备在着装上完全改变。

　　这大冬天的，沈宜萱穿着一身白衣服还赤着脚，让店铺老板也不由多看了几眼，总感觉心里毛毛的。不过收了对方的钱，自己也不会多说什么。

　　沈宜萱本是鬼物，从来没有什么体温可言，一年四季也不畏惧寒冷，为提升吓人的效果，破烂的白色长衣属于平日里沈宜萱的标配服装。

　　实际上，沈宜萱生前也没有穿过什么好的衣服，平日在地窖内能够有一件破布遮挡都算很不错了。

　　在虞井的建议下，沈宜萱换上一件长款带帽的白色羽绒服大衣，内部搭着一件灰色紧身的高领毛衣，下半身穿着一条加绒的黑色丝袜，换上一双方便行动的白色平底鞋。

　　沈宜萱本就是美人胚子身材高挑，站在衣冠镜前左右审视时，在镜面中立即映出一位让男人垂涎三尺的尤物。

　　“似乎还蛮好看的，谢谢主人。”

　　从更衣间走出的虞井同样改头换面，不再像曾经那样穿着带帽卫衣与牛仔裤。换上一件黑色风衣与灰色布裤，整个人的成熟感增加不少。

　　“好贵。”

　　虞井直接刷掉五千多元的现金，对于半年前还是乡下穷小子的虞井来说，感觉一阵心痛。

　　“主人，你只是换一套衣服，别人凭借容貌还是很容易锁定你的。”

　　“没关系，昨晚给一位朋友发了个信息。”

　　虞井出门立即打车前往市区内的某一处医院，在约定的隐秘手术室内会面熟人。

　　“我还有事，给你动完手术就立即离开。”

　　手术室内已经完全封闭，站在内部的主刀手术医生正是门谦。为还虞井在《寂静死校》里救下自己的一个人情，门谦昨晚连夜赶来六区，专程为虞井进行这一次整容手术。

　　“嗯，你信息里说的是临时性的整容手术？怎么完成？”虞井好奇地问着。

　　“我利用一种可溶的手术线将面部肌肉组织拉伸或是收拢。你体内的植物应该可以消化掉这种手术线，面容将恢复原样。”

　　“行。”

　　虞井躺在手术台上，门谦立即操刀进行手术。


第三章 游乐园

　　虞井对着镜面。

　　自己的面部改观并不是特别大，鼻梁变得比以前更高一些，眼角也被稍微提高并开大了一点，脸型更加偏向于锥子型，加上成熟的风衣打扮与曾经相比的确变化很大。只要不招惹他人的注意，一般情况下绝不会被盯上。

　　“多谢，门谦。”

　　“算是还你半个人情吧，我还有事，先走了。”门谦收拾着行李准备离开。

　　“是准备前去替换血脉吗？待到开学时，希望你身体能彻底修复。”

　　“谢谢。”

　　门谦的内心的确已经是迫不及待想要替换血脉，因为在《寂静死校》中夺取肉身失败，门谦自身也遭受巨大重创，身体每一分每一秒感觉都在衰败。

　　“阿萱，今天我们在白阳市游玩吧，明天再去你的老家如何？”

　　“好！”

　　沈宜萱一路上紧紧挽着虞井的手臂，沈宜萱的惊艳程度，惹得一路上男性的回头率极高。

　　虞井陪伴着沈宜萱在步行街随意闲逛，与余小小不同的是，沈宜萱对于食物或是其它什么外物的需求不大，只要虞井陪在自己身边就完全心满意足。

　　两人坐在一家小餐馆内吃着芝士焗饭，沈宜萱的目光一直停留在虞井身上。

　　“盯着我看我干嘛？”虞井问着。

　　“我一直都在想，虞井你在学校内的疯狂模样怎么说变就变，真的是你自己能够控制的吗？我有点不太相信，因为一个人的性格是固定的。”

　　“是啊，人性很难改变，一个人的本性应该是固定的，不过我体内存在有两个不同的我……就像这样。”

　　虞井原本温柔的目光陡然变化，邪光闪烁，同时嘴口裂开笑着，舌头不经意间吊在嘴口一侧。

　　一种让沈宜萱心悸的杀意以虞井为中心缓慢扩散开来，快要逼近邻桌的普通人时，虞井立即消除杀意，转变回体贴温柔的男青年。

　　盯着面前还没能回过神来的阿萱，虞井将手掌在沈宜萱面前晃来晃去。

　　“阿萱，下午去游乐场如何？白阳市里似乎有一处规模宏大的欢乐城。”

　　“好……好呀。”

　　阿萱回过神来，说实话，沈宜萱有些害怕虞井疯狂的一面。纤细的手指撩动头发，将目光转移在面前的芝士焗饭上。

　　实际上，阿萱十分清楚，虞井属于双重人格。

　　沈宜萱从小在自家‘深山旅店’中成长，自然明白什么人才会出现多重人格。但是，沈宜萱还是第一次听说并见到，一个人可以自行控制两种人格，随意转换。

　　在虞井的提议下，两人饭后前往白阳市的国家5A级别旅游景区，占地上百万平方米，内部分化为多个主题区域，吸引临近特别行政区的不少有钱人专程来到消费娱乐，将白阳市的经济都给带上一个大台阶。

　　寒假期间，前来欢乐城的人数量众多，每一个售票窗口都排着长队。

　　“阿萱，我去买票，在这里等我吧。”

　　虞井走向售票口时，却发现自己的手掌被沈宜萱紧紧抓住，不肯松开。

　　“我去买个票都不愿意分开吗？”

　　虞井转过头时发现事态不对，沈宜萱面部表情凝固，目光看向欢乐城的入场口方向。

　　顺着沈宜萱的目光看去，一位穿着皮夹克的头发半数花白的中年男人正在检票，一旁紧跟着其妻子与八岁左右的小男孩，一家三口正准备去欢乐城里完全放松一天。

　　“怎么了？”虞井并没有看出任何异常。

　　“那个男人与我父亲的气息有点像……不，是很像，连同走路的姿势与习惯都很像。”

　　沈宜萱自幼被恶魔父亲代大，父亲的一举一动深深烙印在大脑中，即便是动一动手指的区别，沈宜萱加以分辨。

　　“话说我计算过你父亲的年纪，今年至少也有八、九十岁。刚才的男人至少五十多岁吧？再说，这里可是六区的省会而不是茶香县，阿萱会不会是你感觉错了？”虞井质疑。

　　沈宜萱的面部略显呆滞，甚至身体周围的温度不断下降。

　　“不知道，但是真的很像……但父亲他的习惯不会出现在这种公共场所，甚至带着妻子与孩子。或许是我想多了，世界这么大，有相似的人也不奇怪。”

　　虞井走上前，亲吻在沈宜萱的额头：“好啦，在这里等着我。”

　　“恩。”沈宜萱慢慢缓和过来，之前的一家三口已经进入欢乐城消失不见。

　　虞井插入人山人海的买票队伍中，花费二十分钟才好不容易买到两张票。

　　谁知从人群中挤出来时，发现沈宜萱的身边站着两名不怀好意的社会青年。

　　沈宜萱的衣装与身材搭配在一起，即便在人群之中也十分显眼，少有男人不为之动心。

　　“滚开！”

　　虞井根本无心与这些混混礼貌交谈。

　　“小子挺拽啊，这是你女朋友吗？你看你这矮小的个头，这么标致的女人你怎么可能配得上，让给我们玩玩吧。”

　　虞井懒得继续废话，准备将对方引入人少的地方解决时，欢乐城的安保人员听见虞井之前的大喝声而赶到现场。

　　“陈皮！又在这里捣乱？”

　　保安队长足足有一米九的高度，气势凌人。两个混混经常在欢乐城门口当黄牛卖假票，甚至还有偷窃行为，已经被这位保安队长抓过不止一次。

　　两人知道惹不起，只好恶狠狠看向虞井一眼：“你给我等着，等人少再来要你的女人。”

　　虞井一脸无奈，虽然不至于被两个小混混坏了兴致，但刚才的举动引起周围一定的关注。虞井担心周围人群里潜藏有黑暗势力中的人员，从而发现自己的身份。

　　“阿萱，没事吧。”

　　“……没事。”

　　沈宜萱似乎还没有从之前与‘父亲’相似的中年男人影响中回过神来，说话都有些吞吞吐吐。

　　“别想啦，说不定我们会在欢乐城内正面遇见对方，到时候交涉一番就能知道是怎么一回事了。今天是我们两人的时光，这样的机会可不太多呀。”


第四章 鬼城

　　“好，我不多想了。”

　　沈宜萱挽着虞井的胳膊，两人一副热恋中的情侣模样走入游乐场内部。四周各种释放压力的游乐设施上传来大量人群的尖叫声。

　　虞井拖着沈宜萱前往刺激程度最高的过山车，结果两人坐过一圈下来后居然一点反应都没有。

　　特别是沈宜萱在周围其它人恶心干呕时，直接冷不丁地嘀咕一句：“没意思。”

　　“看来带阿萱你玩这些没什么意思啊，我们去鬼屋如何？”

　　“鬼屋？什么级别的鬼物在里面？”

　　阿萱从小到大并没有来过游乐场，并不清楚虞井口中的鬼屋到底是个什么概念。

　　“没呢，这里是可是人们娱乐的场所，怎么会有真的鬼物。所谓的鬼物都是由人类化妆扮演而成的，走吧。”

　　虞井也是突发奇想，打算带沈宜萱去鬼物转转，打算看看平日里将他人吓破胆的鬼屋工作人员，在一只真正的恶灵面前会有什么样的精彩表现。

　　“这里的鬼屋有点不同啊，居然是一处独有的区域，有趣。”

　　按照地图的指示，虞井来到欢乐城的特殊恐怖区域——死亡鬼都。

　　自成一处独有的区域，但凡想要进入死亡鬼都的游客都需要提前签订一份免责书，以免有心脏病、高血压的游客在鬼都游玩的过程中突然犯病。

　　死亡鬼都中存在着许许多多有趣的设施。

　　水怪洞湖：设立在一处阴暗潮湿的洞湖区域，一次五人乘坐木舟在漆黑的湖泊内前行。在水下会出现十分逼真的水怪，甚至会有工作人员扮演的水鬼在下端摇晃木舟，抢夺船桨。若是有乘客不慎落水，将会立即遭到水鬼攻击，弃权者会被中途带离，规定时间内离开湖泊的游客将获得‘水怪掌控者’的特殊奖章。

　　——

　　黑暗迷宫：每次仅允许两人进入的全密闭式迷宫，最初可获得一盏提灯，在迷宫中通过曾经‘困死’在迷宫中的外人留下的线索找到正确方向。不仅如此，迷宫内部还游荡者一只变态杀人魔，手提屠刀追赶游客。在规定时间内成功穿越迷宫的游客还将获得‘迷宫征服者’的特殊奖章。

　　——

　　狼人山庄：以当代火热的‘狼人杀’游戏为基础背景而设立的真人悬疑破案游戏，由于一次游戏时间较长，需提前进行预约，每一次允许十人从不同的入口进入山庄。游戏场景内部，每相隔半小时进行一次日昼更替。

　　进入山庄的十人中，有三人属于假扮成游客的工作人员，场景内存在有迅速换装的场所，在月圆之夜，三位工作人员将切换成极为逼真的狼人装扮攻击其它村民，白天时间将会化身村民在山庄活动。

　　参加者需要在山庄内与他人交谈，寻找隐秘线索，通过每个人的表现来判断其它人的身份，赶在狼人将村民屠戮一空时，确定狼人身份并在白天予以处决。成功通关者将获得‘狼人幸存者’特殊奖章。

　　除此之外，还有血腥小丑屋、惊魂飞车、猛鬼追魂等等刺激的项目。

　　但凡能在鬼都里收获特殊奖章的游客，足以在亲朋好友面前彰显自己胆量，甚至还有人拿着奖章去应聘医院太平间的门卫工作，最终还真的被聘上。

　　——

　　在死亡鬼都的中心聚集着半数来到鬼都的游客，因为在这里设立着一处人气最高娱乐设施，也是整个死亡鬼都的代表——安藤病院。

　　安藤病院：

　　花费千万资金以五十年前的医院为蓝本，复原一所巨大的废弃病院，每日人流量超万人。据统计，超过百分之八十参与者在病院探险过程中被急救担架抬出，剩余百分之二十的人中，绝大多数无法完成要求。

　　即便是这样的难度，也从来不会影响其它游客的挑战兴趣。

　　安藤病院主要分为三个区域：主楼区、住院部与重度污染区。

　　三个区域对应的恐怖主体完全不同。

　　主楼区内存在着三位以杀人为乐的肢解医生、恐怖护士与活尸院长，楼栋中四处散落着被肢解的尸体躯干，恐惧气氛十分浓烈。

　　参与者被要求找到藏在顶楼院长办公室保险柜里的六发子弹左轮手枪，将三位杀人狂给击毙。

　　这其中便需要涉及到如何避开医生护士抵达顶楼，使用一人作为诱饵引出办公室内的院长，如何破译保险柜的密码，如何使用从容不迫地击杀三位杀人狂，稍有不慎，游戏都将立即结束。

　　成功通关的游客将获得银质的‘病态杀手’奖章。

　　——

　　住院区的主题在于游荡鬼魂，内部存在有超过三十名工作人员扮演的‘鬼’，全都是昔日死在内部的病人，其中的部分游魂属于友好无害型，而且会为参与者提供帮助。参与者要求根据线索找到隐藏在住院部三处区域中的三把钥匙，开启后门锁逃离病院。

　　成功通关的游客将获得银质的‘鬼魂逃亡者’奖章。

　　——

　　成功收集两道银质奖章的参与者可前往难度最高的‘重度污染区’。

　　这也是属于安藤病院最为神秘的一处地方，参与过的人员很少，大部分人根本通不过前面两个关卡。

　　在进入重度污染区前，参与者将会穿戴防护服以避免被感染，同时参与者会被告知，在内部可能会受到轻重不定的攻击。

　　污染区内隐匿着大量的丧尸感染者，每一次攻击都将造成防护服一定程度的破损。

　　参与者需要在防护服破损前找到地下研究所内的解药，并在最终的丧尸狂潮中通过利用障碍物阻挡丧尸追赶，想尽一切办法逃离。

　　成功通关者将会获得死亡鬼都颁发的金制奖章‘生化奇兵’。

　　“阿萱，想玩什么？安藤医院似乎比较火热呢？”虞井问着。

　　“全是人类假扮的，没意思……狼人山庄似乎不错，我比较喜欢这种互相怀疑的解密游戏。”

　　“狼人山庄需要提前预约呀，等等。”

　　虞井的双眼突然看见安藤病院的队伍中，之前沈宜萱关注的一家三口出现。

　　“阿萱，你之前注意的男人……我们也跟着去安藤病院里看看吧。”


第五章 人吓鬼

　　“……好。”

　　沈宜萱这样一副魂不守舍的模样，虞井还真是第一次看见。

　　“我会想方设法试探对方身份的，很有可能只是阿萱你的错觉而已。”

　　沈宜萱微微点头，挽着虞井的胳膊走向人山人海安藤病院的入场口。

　　在虞井的观察中，一家三口似乎准备前往安藤病院的‘主楼区’。虞井也排在相应的队列中，与一家三口之间间隔五只游客小组。

　　安藤病院每一次允许入场七只队伍，一家三口为首，虞井两人落在末尾，正好算是同一批次。

　　“阿萱可不是什么神经敏感的鬼物，即便此人不是阿萱的父亲，至少也有一定的危险性。可惜我体内的植物处于休眠状态，无法感知对方的具体情况。”

　　虞井的视野完全锁定住队伍前端头发半数花白的中年男人，一家人有说有笑，甚至这位男人还将小儿子放在自己的肩头，一副其乐融融的模样，一点也不像虞井假象中的恶魔岳父。

　　破旧的病院大门开启，一群脸色苍白的游客在工作人员的陪同下离场。轮到虞井这一批次的七支队伍进入候场区。

　　一位穿着病号服装，化着恐怖妆容的工作人员给大家讲解相关须知，例如惊吓过度如何求救，不允许攻击工作人员，不允许破坏场景道具等等。

　　“大家请稍等片刻，场景正在还原恢复中，你们的恐惧之旅即将开启。”

　　还需要七分钟的等待场景复原，虞井借此机会打算与一家三口进行初次接触。

　　“阿萱，我去探一探虚实，你在这里等我。”

　　“别……”阿萱的声音压得很低，害怕被别人听见。

　　“没事，相信我。”

　　虞井松开沈宜萱冰冷的手掌，来到坐在候场区最前端的一家三口面前。

　　“你好，我叫虞茗，专程从帝都来到白阳市游玩的大学生。可能是我有点多管闲事，但你们带着不满十岁的小孩子来这种场所，会不会有些不妥啊？”

　　以‘虞茗’替换自己的本名，故意找一个比较讨嫌的借口来试探对方的态度。

　　“谢谢年轻人的关心，我家小阳从小就喜欢恐怖的东西，每天闹腾着要来鬼城玩乐。我们之前也去过不少恐怖鬼屋，不会有事的。再说游乐场不也是说明，小孩在两位监护人的共同陪伴下允许入场，不是吗？”

　　谁知面前这位半白头发的中年男人一脸慈善的模样，十分耐心地向虞井解释着。

　　“还是好好照顾好小孩吧，毕竟这样很容易让在童年留下阴影的。”

　　虞井抛下一句不满地话语转身离开时，发现小男孩一脸纯真无邪地看着自己。

　　所有的对话沈宜萱都听在耳中，在虞井回来时，沈宜萱轻声细语地说着：“可能……可能是我太过于敏感。”

　　虞井在沈宜萱的面前摇动着手指，通过两者之间的灵魂联系，意识传音过去：

　　“不，阿萱你没有错。这家人应该有问题，太正常往往物极必反。刚才我的态度有些强硬，换作一般人肯定会怄火，骂我多管闲事。但这一家人的表现太过正常，我的直觉告诉我，就算与你父亲无关，这家人也绝不是什么善类。”

　　“真的有问题吗？主人，如果真的是我父亲，肯定会有危险的……”

　　虞井沿着沈宜萱的黑发抚摸而下，“放心，只是试探，不会动手的。”

　　短暂的等待时间过去，安藤病院的大门正式开启，虞井拉着沈宜萱的手走在队伍最后。

　　空气中飘散着一股朽木的气味，100%还原五十年前的废弃医院场景。伴随着漆黑病院内传出的幽怨叫声，不少女性游客已经开始尖叫连连。

　　与此同时，一位穿在白大褂、戴着口罩的疯狂医生慢慢走向大厅。

　　医生一只手拿着手术刀，另一只手提着还在滴血的人头，当然只是仿真道具而已。

　　伴随着阴森的背景音乐，吓得大厅内所有人四散逃离，全部都被分散开来。虞井也是拉着沈宜萱的手掌，装作惊恐的模样逃向大厅的某个走廊方向。

　　“话说，恐怖场景还制作的相当的逼真，构思也十分不错。一开始让疯狂医生登场，使得还没适应环境的游客四散逃离，增加恐惧感。”

　　“嗯，有点感觉。”

　　连同沈宜萱这只真正的恶灵都给出这样的评价，不得不说这一处安藤病院是真的不错。

　　虞井的注意力停留在一家三口身上，八岁的小孩被大厅内疯狂医生吓得连连大叫，三人仓皇逃往大厅东侧走廊。

　　“跟着他们吧。”

　　虞井拉着阿萱走病院寂静的走道中前进，偶尔会从走廊一侧抛出断肢道具，换作普通人必然会被吓得不轻。

　　“这座鬼城还真是下了不少血本。”

　　虞井拾起道具左右观察，发现这种断肢的仿真程度极高，皮质都是利用猪皮制成，上面涂抹的红色液体散发着轻微的血腥味，沾粘度也与血液十分类似。

　　“这一家人倒是挺镇静的，居然直接乘坐电梯上去。”

　　虞井与沈宜萱来到电梯前，按动上行按钮准备紧跟一家三口前往顶层。

　　谁知电梯门开启时，一位衣衫破碎、披头散发的护士突然从内部扑出，目标直指沈宜萱。

　　一般情况下，就算是胆子较大的人也会被这突如其来的一幕吓得仓皇逃离。

　　沈宜萱却站在原地一动不动，黑发飘动在空中、眼球慢慢消失，空洞的眼神盯着工作人员扮演的恐怖护士，一股真实的恐惧感直入对方内心。

　　“啊！”

　　一阵响亮的尖叫声，恐怖护士直接被吓晕过去。

　　虞井将手掌捂住面部，做出一副无可奈何的表情，“阿萱，你在干嘛呀？别人在这里扮演鬼怪混口饭吃也不容易。鬼怪被游客吓晕的消息传出去，这位女孩子肯定只有被辞退的份。”

　　“谁叫她吓我的，赶紧跟上去吧。”

　　沈宜萱才不管这么多，拖拽着虞井的手臂进入电梯，跟上一家三口的步伐……


第六章 父亲

　　“电梯居然能够直接抵达最顶层，我还以为会设置电梯断电之类的环节呢。”

　　虞井两人踏入顶楼时，发现一家三口正在院长室门口潜伏着。办公室的内部全身臃肿肥胖的院长正守护着自己的保险箱。

　　“大叔，你好！需要我们的帮忙吗？”

　　虞井拉着沈宜萱主动走上去与对方小声交涉，沈宜萱全程将脑袋埋在虞井的肩膀内，隐藏着自己的面庞。

　　中年男人慈眉目善地说着：“看你的女朋友似乎吓得不轻，这样吧，我们去引院长。你和你的女朋友去内部保险柜拿取枪支如何，我家小阳最喜欢与鬼怪互动。”

　　“好。”

　　“你们已经知道保险柜密码了吗？”中年男人问着。

　　“已经知道了。”虞井点头。

　　“真是厉害，我们去吸引对方注意力。”

　　立即采取行动，八岁的小男孩拾起一颗碎石子扔向内部的院长。

　　被石子砸中的院长恼怒无比，立即从院长室内冲出。躲藏在阴影中的虞井两人立即溜进院长办公室，所谓密码自然还不知道，让沈宜萱用黑发的能力轻松将保险柜开启即可。

　　得到手枪虞井寻找赶往在走廊上追赶一家三人的院长。

　　扣动扳机，彩弹打在院长身上，这位胖胖的工作人员倒是十分敬业。中弹后立即倒地，同时撕破随身携带的液体道具，浓稠的粘液从枪伤位置四散开来。

　　“还真是敬业的工作人员呀。”

　　虞井和沈宜萱与一家三口暂时联合，找到徘徊在楼梯间的疯狂医生，成功将医生击杀。

　　由于恐怖护士已经提前被沈宜萱吓晕过去，本次‘主楼区’的游戏到此结束。成功‘存活’下来的几人得到银质的‘病态杀手’奖章。

　　“我家小阳肯定会拿着奖章去学校里四处炫耀，你看他开心的模样，谢谢你们的配合。”中年男人看上去十分疼爱自己的孩子。

　　“小事，话说安藤病院的模拟场景与真人演员所营造的氛围还真吓人，我女朋友有点不适应，我带她去轻松的地方休息一下。”

　　“好，有机会再见吧。”

　　与一家三口交涉的过程中，沈宜萱全程将脑袋埋入虞井的肩膀。

　　直到两人离开死亡鬼都，沈宜萱才慢慢抬起头，一脸不知所措的模样。

　　“阿萱，能确认吗？”

　　“样貌轮廓基本一样，声音也相同……但是总感觉与曾经不同。父亲他出现在这里不是不可能，因为他经常会离家去寻找猎物。不同的是，父亲曾经每一次都是单人行动，绝不可能像现在这样拥有完整的家庭。”

　　“此人的样貌特征我已经记下来，寒假剩余的时间足够我们去核实他的身份。今天是带你来游玩的，我带你去放松休息吧。”

　　在虞井的带领下，陪伴着沈宜萱来到欢乐城的另一大区域——水上世界。两人租下一首脚踏船，踩至巨大的湖泊中心，放松身心躺在船上享受着湖泊的宁静与阳光的沐浴，沈宜萱也是依偎在虞井的怀中渐渐睡去。

　　就这样，两人在湖泊中央待到欢乐城即将关闭的通知传来。

　　“尊敬的客人，今日的娱乐即将结束，请在半小时内前往欢乐城出口离场，感谢你们的支持。”

　　虞井轻轻敲动着沈宜萱的脑袋，“阿萱，我们走吧！”

　　“人家还想睡。”

　　“去宾馆的大床上睡多舒服，走吧。”

　　两人踩着脚踏船回到岸边，算得上是最后一批离开欢乐城的游客。

　　冬季的天空中，太阳早已落下山坡，月亮被乌云所遮蔽，一片漆黑的欢乐城广场上聚集着十多位凶神恶煞的社会人员。

　　在看见虞井两人最后走出游乐场时，为首的男青年忍不住破口大骂。

　　“娘的！让我们兄弟伙等上这么长的时间，和你女人在里面野战吗？现在可没有什么人可以保你们，这么漂亮的女朋友让我们好好玩玩吧。”

　　此人正是入场之前就惹上两人麻烦的陈皮。

　　陈皮第一眼就被沈宜萱的美貌与独有气质完全吸引，无法自拔。今天是下足功夫找上一群兄弟来到出场口位置堵截虞井。

　　陈皮甚至愿意在牢狱坐上一段时间，也绝对要玩一玩如此标志的尤物。

　　“男的打残，女的带走。”

　　陈皮一声令下，十余人气势汹汹地走向虞井。

　　“你们在做什么？！”

　　突然一声大喝从侧面传来，止住这群混混的行动。

　　扭头看去居然正是疑似沈宜萱父亲的中年男人，妻子与八岁大的儿子也跟在身边。

　　“老头，你要多管闲事吗？”

　　陈皮因为经常被欢乐城的保安队长教训，十分讨厌管闲事的家伙。

　　十多位社会青年中，部分戴上金属拳套，部分拿出车链子，准备好好教训一番这位中年男人。

　　“正好……”

　　虞井早知道这位陈皮不会善罢甘休，没想到当前正好能帮自己试探一番这位疑似沈宜萱父亲的中年人真实身份。

　　“老头，让你多管闲事！”陈皮甩动车链子抽向对方的脑袋。

　　陈皮举在空中车链子一直没能落下，感觉不对的小弟走上前拍打陈皮的肩膀时。

　　陈皮的脑袋从脖颈上平滑掉落，动脉血压使得脖颈切口处的鲜血喷出两米高度，无头尸体应声倒地。

　　一家三口沐浴在鲜血中，面部表情没有任何变化，甚至八岁的男孩还将嘴口张开吞饮洒下的鲜血。

　　其它的社会青年从未见过如此恐惧的场景，连滚带爬逃离现场。

　　“噌！”近乎在同一时间，一柄短刀同时划过所有人的脖颈。

　　脑袋纷纷跌落在地，大量的血水扩散开来。

　　半头白发的中年男人手中持着一柄打磨锋锐的屠刀，目光投向沈宜萱。

　　“小萱，回来了吗？”

　　在男人问出这番话时，依靠在虞井身边的沈宜萱瑟瑟发抖。

　　“小阳，叫姐姐。”男人的手掌抚摸在儿子的头顶。

　　正在蹲在地面啃食着人头的小男孩咽下一口脑髓后，微笑看向沈宜萱：“萱姐姐好，爸爸经常说起你呢。”

　　“……主人，带我离开。”沈宜萱小声传音给虞井。

　　“阿萱，不着急。这个男人我会帮你杀掉的，这里是六区省会，警察马上就会到来。既然现在有机会遇见到你父亲的本尊，正好打听一些事情。”

　　虞井将沈宜萱完全挡在身后，目光正视着手提屠刀的中年男人。


第七章 旅行

　　“你是阿萱的父亲，沈钊？”虞井一脸冷漠看向对方。

　　“是的。”中年男人点头。

　　“听阿萱说你的老巢位于茶香县内部的深山旅店，怎么来到白阳市了？”

　　男人抚摸着自己儿子的头发，“孩子放寒假，出来市区玩玩不是很正常吗？话说年轻人，你叫作‘虞井’没错吧，我在悬赏令上看过你的名字，模样改变挺大的。”

　　“是，我听阿萱谈论你是一只嗜血的恶魔，不应该拥有现在这样的完整家庭吧？”

　　“的确，我曾经给小萱的印象很差……不过她这样评价自己的父亲，我还真有些不高兴啊。”

　　顿时间一股煞气从男人身体散布开来，连同虞井后脖颈都溢出汗液，这种感觉看来，男人刀下的亡魂至少是数以万计，甚至更多。

　　“不过我也能理解，因为我从未给过她一个完整的家……毕竟她只是一个我不太喜欢的野种，是一个我当作玩物的女人不小心生出来的野种而已。这样私生女也让我十分头疼，毕竟消息传出去会有损我的形象，所以当时我没有将小萱当作家人来对待。”

　　在沈钊说出这句话时，虞井眼神变化，控制不住体内的愤怒，无视着沈宜萱的拉扯。手持「青魔」，笔直朝向男人杀去。

　　“大哥哥，不要生气。”

　　本是在吃着社会青年尸体的小男孩突然抬头看向袭来的虞井。

　　“噼里啪啦！”男孩的后背血肉开裂，长出一颗巨大肉瘤。

　　肉瘤如同重拳一般，正面撞击在虞井的身躯上，传来一阵沉重的响声，将拥有着黑僵力量的虞井强行逼退。

　　“主人，不要生气……”沈宜萱从身后一把将退回的虞井紧紧抱住。

　　“刚才有点控制不住情绪，看来‘克苏鲁的呼唤’让我对情绪的掌控影响还是比较大。”

　　虞井调息着状态，如果目前体内植物处于全盛状态，虞井将会不顾后果将全家人斩杀在这里。

　　“不错不错！「人卒期」就有这样的实力，难怪小萱会这么依赖你。价值1400黑币的人头也算是一笔零花钱，可以提供小阳两天的食物……不过现在的我有了家庭，想要改过自新，特别是在对我有所误会的女儿面前。”

　　沈钊将手中的屠刀从口中吞入体内，没有继续战斗的意图。

　　“小萱，今晚我们准备开设一场家庭聚会？你有兴趣来吗，带上你的男朋友也行，这样有魄力的年轻人，父亲我十分欣赏呢。”沈钊挥手招呼着沈宜萱。

　　沈宜萱没有任何回应，而是虞井替代说话：

　　“我与阿萱是来白阳市旅游的，没有兴趣参与你们的家庭聚会……不过，沈钊先生，可以告诉你们的家庭住址吗？今后有时间，我一定带着阿萱上门拜访。”

　　虞井在言语上的把控能力很强，既推脱对方的邀请，又借机询问沈宜萱父亲的老巢。

　　在沈宜萱离开家的时间过去好几十年，在虞井看来，曾经茶香县的深山旅店恐怕早已不复存在。

　　“喜欢耍小聪明的年轻人，我的地址怎能随便告诉你呢？要是被你们帝华大学盯上，事情会变得很复杂的……不过，如果你们真的想要两人前来参与我们的家庭聚会，拿上这个名片吧，到时候会有人接待你们前往目的地。”

　　沈钊从衣衫内抽出一张名片，扔至虞井的手中。

　　白色的卡片上书写着两个字——‘泽德’

　　“这张名片还可以在黑市中兑换三千黑币，算是我这位不尽责父亲的小小心意吧。”

　　一家三口坐上停靠在欢乐城停车场的普通的小车离开，虞井收好卡片，转身抱住身体有些瑟瑟发抖的沈宜萱。

　　“父亲他好强……与我完全不是一个层次。”

　　“我会保护你的，是时候离开了。”一阵阵警笛声正在靠近，毕竟十多名青年在市区被杀，一旦虞井被抓住，绝不是三言两语就能解释清楚的。

　　虞井将沈宜萱以公主抱的方式抱在怀中，远离三条街后，找寻宾馆住下一整天。

　　有关于沈宜萱父亲的信息，虞井在脑海里不断整理。对方的级别暂时无法确认，而且，除开沈宜萱的这位父亲，一旁的女人与八岁小孩也充满着危险性。

　　“阿萱，相关的信息已经到手，看来我们本次的六区旅游需要提前结束了。”

　　“好。”

　　沈宜萱颔首低眉，靠在虞井怀中。

　　“剩下的时间带你去有一处有趣的地方旅游，不要有什么烦心事。”

　　……

　　正好虞井想要去的地方在六区与七区的交界处。

　　连同出租司机都在一路上不断询问虞井去这样的荒郊野岭做什么，害怕虞井打算谋财害命，直到虞井提前付清车钱并多出一张红色钞票，司机才不再多问。

　　“就是这里。”

　　穿过一片树林时，一座大山直耸云霄的青山在两人面前出现。

　　虞井背着巨大的登山包，拉着沈宜萱的小手，沿着蜿蜒的山路而上。

　　历经八小时的山路，穿越云层抵达一处山间平台，一道人造的山路阶梯出现在面前。在阶梯侧立着一块石碑，上面以凌厉的剑意留下三个字。

　　——天剑宗——

　　“妖魔鬼怪竟然敢踏足我天剑宗境。”

　　两位白袍青年踏剑悬停在虞井与沈宜萱周围，两位都是天剑宗的弟子，更是达到虚丹境界，可御剑飞行，绝不是现在的虞井可以抗衡的。

　　在两人眼中，沈宜萱这样的恶灵绝不允许踏入自己的领地。

　　“两位前辈，我是专程前来归还遗物的。前段时间与阳羽学长一同执行任务，只可惜学长命陨恶魔手中，只留下「阳炎剑」。”

　　虞井之所以能顺利来到这里也是因为「阳炎剑」内的炎君指引。

　　“阳羽师弟的朋友吗……多谢你千里迢迢送来师弟的遗物。不过宗门的规定不可违背，这里禁止外人与妖魔涉足，请你们速速离去吧。”

　　“好。”

　　虞井留下「阳炎剑」，二话不说转身离开。

　　“少年，留步！”


第八章 假期生活

　　声音如利剑般刺入在场所有人的内心，连同两名虚丹境界的修士也是低下头颅。

　　“师叔！”

　　“阿萱，回到我体内去。”

　　与梁教授同一档次的人物从一步步走下石阶，周围的气温直线身高，虞井的衣衫迅速被汗液渗透。

　　一名赤发老者出现在虞井面前，虽说年岁已高，但体格却异常强大，肌肉轮廓十分明显。

　　“你的体内有一股微弱的阳火之力，想必也能够驾驭「阳炎剑」吧？但却不辞辛苦，将阳羽的兵器带来我天剑宗归还，这样的心性我都想要破格录用你为门内弟子，只可惜我不是掌门啊……进来说话吧，我想要知道阳羽他的身消道陨的全过程。”

　　“好。”

　　学道修行，求得真我，去伪存真，即为修真。没看过玄幻仙侠小说的虞井，对于这真实存在的修真门派也有着莫大的好奇心。

　　（不过近些年有不少年轻人喜欢在电脑面前熬夜修仙，时常是落得身消道陨的下场。）

　　赤发老者领着虞井这位外人踏入天剑宗。

　　光是进入宗派大门，一股蓬勃的灵气则袭遍全身，练武场上千名外门弟子正在挥舞着手中的铁剑，打牢靠身体基础，每日练剑至少十个钟头。

　　一道道古风古韵的石砌建筑辉煌而壮丽，立于云峰之中，与人世隔绝。

　　在老者的带领下，两人坐于一处特别的建筑内，建筑下端有着熊熊火焰燃烧，建筑由红色砖瓦砌成，内部温度近六十摄氏度，虞井可谓是汗如雨下，衣衫完全被浸湿。

　　“男人之间，不必遮遮掩掩。”

　　老者与虞井同时将衣衫脱下，皮下精悍的肌肉显露出来。

　　虞井也是迅速将《寂静死校》的情况，以阳羽的视角为主，转告给面前的老者。

　　“哈哈！不愧是我阳炙的学生。”老者没有太多悲伤，反而是为阳羽而感到自豪，“修真之路漫而长远，艰而凶险。生死之事无可避免，阳羽他能自始至终坚守贯彻自己的道义，我这么多年对他的培养也就没有白费。”

　　“阳羽学长是一位很不错的人。”

　　阳羽的正义，虞井在《寂静死校》全程中看得清清楚楚，在当代如此黑暗的社会中坚守正道，恐怕只有这与世隔绝的宗门可孕育而出这样的心性。

　　“过去的事情不必再提，小子你的身体十分不错，只是体内的阳火感应微小是怎么一回事？”

　　“前辈，我与阳羽学长执行的寒假选修课遭遇到前所未有的强敌，我手臂中孕育阳火的一部分彻底透支，目前正处于休眠期。”

　　“伸出手来看看。”

　　虞井微微皱眉，毕竟自己右臂中的植物绝不能泄露出去，面前这位老者虽然在口中没有直接说明，但此人极有可能在帝华大学文学院内兼任教授。

　　“放心，老夫对你感觉不错，每个人身上都有秘密。否则你一个「人卒期」的大一学生，怎么可能与阳羽他一同执行任务。”

　　“好。”

　　虞井伸出自己的右臂时，老者一把抓住手腕。

　　顿时间，房间下端的一团团火焰受到老者的控制，熊熊烈火竟然糅合成一颗颗火属性的能量源，由老者传递至虞井手臂内，处于休眠阶段的植体有一种快要被唤醒的迹象。

　　“你没有感觉吗？”

　　老者本以为虞井会在此过程中燥热难耐，但虞井面部表情却显得格外从容。

　　“没有。”

　　“看来你体内的植物果真与众不同，我会替你保密的……今天到此为止吧。”

　　“谢谢前辈。”

　　“不必道谢，这算是你千里迢迢来我天剑宗归还阳羽遗物的赏赐吧，我也只是帮你调和体内阴阳的平衡而已。你的阴尸身躯过强，远远压过体内的阳火，这样一强一弱发展下去会有很大的弊端，今后务必让体内的阴阳保持平衡。”

　　“谢谢前辈的指点。”

　　“你是生命科学院的学生，对吧？”

　　“是的。”

　　“可惜了，如果是文学院的学生，倒是可将你拉入我门派中来。不过与你的接触看来，你也不像是能够坐在这与世隔绝的宗门内，斩断一切尘缘，专心与求仙之路的学生……努力去寻求你的道义吧。”

　　说完，老者御剑飞行，将虞井送至山门。

　　“我在文学院兼任教授，有关于阳火方面不懂的问题，可直接来办公室找我。”

　　老者留下一句话后转身离开。

　　“看来选择来到这里旅游的果真没错，又是与一位教授级别的人物建立不错的关系，若是遇到阳属性方面的难题，也是能找寻这位老前辈解惑……修真者的世界还真是美妙，只可惜我没缘分踏足。”

　　想要求得仙缘，一颗不染世尘的心灵是必须的，而且绝不允许涉及邪魔外道。

　　光是虞井体内的邪恶人格则将修仙之路截断，更别说虞井体内扎根着未知植体，以及虞井想要去摸索与‘克苏鲁’相关的混沌力量，根本无法结得仙缘。

　　来到半山腰一处平坦开阔区域，虞井将登山包内早早准备的巨大帐篷组装搭建而成。

　　“阿萱，今晚我们在这里住下吧。”

　　“哇！原来这些东西是这么用的，我就说你一开始背上这些没用的铁杆子与破布用来做什么，居然能搭成一个小家，好有感觉。”

　　阿萱在密闭的帐篷内显得兴奋无比，一个劲抱着虞井亲来亲去。

　　两人在温馨的小帐篷内一阵亲昵过后，虞井从学分卡内取出不少野炊道具与食品，打算与沈宜萱在这与世隔绝的大山中度过寒假剩余的时间。

　　除此之外，由于阳火的注入手臂，加上几天时间与大自然的亲密接触。第四日的清晨，伴随着第一缕阳光照射在虞井的右臂上，光合作用的感觉袭遍全身。

　　“苏醒了吗？”

　　虞井手掌落在地面，可清晰感受到周围千米范围内的植物动态。顺着感觉抽出「青魔」在山崖边挥动。

　　“一瞬三枪基本炼成，回到学校是时候进行《神杀枪》接下来的学习，新学期我将达到「御鬼期」。”

　　时间转瞬即逝，开学季来临……


第九章 新学期

　　出租车来到校门口。

　　坐在后排座位的沈宜萱依靠在虞井的肩膀上久久不愿分开。

　　“阿萱，回身体吧。”

　　“十多天的时间，每天与你生活在一起，感觉是我人生最开心的时光。”

　　“以后有的是这样的机会。”

　　虞井在沈宜萱额头轻轻一吻，黑发立即钻入手臂内的核心中休眠。

　　穿越校园大门的屏障，校门口的校车站位置候着上百名的新生，其中不少熟悉的面孔。

　　“雪娟，冯宝宝，郭小羽。”

　　虞井主动向着梁教授的闺女打招呼，当然冯宝宝与郭小羽自然也围在这位大姐头身边。

　　大大咧咧的冯宝宝似乎又比寒假前胖了一圈，走上来拍打着虞井结实的手臂：“副队长！好久不见，一个寒假过去身体结实不少呀，宁衍治队长呢？”

　　“我也不太清楚，你们三人的进步都不小，雪娟看来在寒假期间狠下功夫了吧。”

　　“当然，不然怎么追上你。”雪娟还是一副高傲的模样。

　　“副队长你听说没有，我们生命科学院过一段时间将会有一次大动作，我们大一所有学生将会被安排出国历练整整一个月。好像在太平洋的克斯什么岛屿上，说是求生历练，同时让我们与大自然加深接触。”

　　“出国历练，太平洋岛屿？”虞井还是第一次听见这个消息。

　　“应该不会错，而且刚才接到通知说是让我们十点钟在生命科技大楼的一号大教室集合呢，应该就是说这件事。”

　　冯宝宝给予的情报果真不错，大一的所有新生抵达大教室的时候，牧言老师发表简单的开学讲话后，开始简要宣布出国历练的这件事情。

　　荒岛求生：位于太平洋南部的一处克斯罗特岛屿中进行为期一个月的荒岛求生。

　　不过有一点冯宝宝的说法有问题，本次参与荒岛求生的乃是全校大一学生，目的在于增强每一位学生的实战求生能力，推动学生体质的发展，以至于在期末考试前达到「人卒期」巅峰。

　　所谓的克斯罗特岛屿在目前公开的地图上并没有任何标注，因为周围存在大量暗礁，基本没有船只接近过。

　　岛屿上存在着大量的游荡鬼物与学校设置的惊喜，甚至于岛屿深处还有着学校尚未发现的隐秘区域，内部可能存在有隐匿数百上千年的鬼物。

　　“进入岛屿的规矩与军训相似，只允许携带两件辅助战斗的物品，如兵器、装甲、饰品。生活用品禁止携带，你们要想办法在岛屿的恶劣环境下生存一个月的时间，希望大家为此做好万全的准备。”

　　“大概会在开学一至两个月后安排大家出发，明确的时间待到学校通知吧。”

　　“请问牧言老师，有组队相关的限制吗？”

　　“请问牧言老师，学生之间互相攻击怎么办？”

　　“请问牧言老师，岛屿上最高级别的鬼怪是什么级别？”

　　班级内立即变得沸腾起来，毕竟事关生死。细细想来，在荒岛之中不仅需要面对未知的环境与危险，还需要防备身边的其它学生，军训中白枭残杀新生的事情没有人会忘记。

　　“待到活动时间确定下来，自然会有更加细致的通知，全校级别的大型活动、充满未知的岛屿，对于我想要寻求的合适鬼物核心也会有所帮助。”

　　“人类尚未开发的岛屿，存在着珍稀植物的概率很高，甚至还有可能存在有相关的植物属性鬼怪，我必须得做好准备。”

　　虞井虽然自知自己已经超过大一的水准，但帝华大学必然会将相关因素考虑在内，岛屿中将会隐藏有许多超过想象的危险。

　　“这一次与小小她单独行动吧。”

　　在班级内部谈得热火朝天时，虞井收拾着自己的课本与笔记本转身从后门离开。

　　谁知在转角处被一个麻烦的家伙给叫住。

　　“虞井，要组队吗？”

　　白枭不怀好意的手掌搭在虞井肩膀，死亡的气息让虞井外衣破碎分解。

　　“不用，这样的大规模行动，还是少点人组队为好，否则容易成为显眼的目标。”虞井身躯一震，将白枭的手掌震开。

　　“就我们两人组队，去猎杀全年级的前两名！有兴趣吗？”

　　“没兴趣。”虞井双手揣在裤兜内转身离开。

　　“好吧，好吧……那只好我一人去找他们的麻烦了。”

　　“白枭这家伙，从《寂静死校》中离开后，从没有休息过吗？十多天的时间内，又变强不少……看来在荒岛求生开启前的这段时间必须得认真练习枪法，希望在枪法上能有所突破。”

　　虞井离开大教室后，直接前往植物大楼的特殊实验室与早已约定梁教授汇面，切去植体一部分用以梁教授的分析研究。

　　“虞井，本次出国历练属于一次难得的机会，尽可能去寻找合适的核心。当然也用不着操之过急，你还有整整一学期的时间。此外，千万不要认为自己能够通过大二年级的寒假选修课，就有着大二年级的水平，在岛屿上处处小心。”

　　“恩。”

　　“还有一件事情，又得麻烦你，关于雪娟的安全问题。”每当谈及雪娟的问题，梁教授总感觉不太好意思。

　　“我会尽我所能保护她的。”

　　虞井虽然没有与雪娟等人组队的意思，不过到时候让冯宝宝去缠住宁衍治，只要有宁衍治加入她们的队伍，危险至少会被削减90%以上。

　　与梁教授告别的虞井坐上返回寝室的校车，打算与小小仔细商量一下这件事。

　　“也不知道小小她被家族召回后，有没有什么麻烦事。”

　　抵达学生住宿区前的虞井直接转向食堂方向，同样在中式餐厅角落找到余小小。

　　不过相比于寒假期间，余小小的变化同样巨大。

　　一身黑色紧身装束，在后背斜跨着一柄忍者刀，整个人的气场也变得比曾经更加冰冷。

　　然而，不管余小小外表与气场如何变化，在看见虞井的第一眼时，乌黑的眼睛瞪大，浅浅的笑容挂在嘴边。


第十章 雷霆

　　“给你吃……”

　　余小小不知应该怎么表达自己心中见到虞井的喜悦感，只好夹上一块卤牛肉干送向虞井口中。

　　两人亲密无间的动作，让周围的单身狗群体感觉十分不适。

　　“小小，你的感觉怎么变了？”

　　“恩，我在《寂静死校》电影结束时，因为完成过一次隐藏支线任务，所以得到一块价值极高的稀有材料。正好家族将我与余风哥哥叫回去，在家族会议上汇报《寂静死校》的事件经过后，受到家族一定的重视，家族提供资金给我制作出一柄特殊贴身兵器。”

　　余小小毫无顾忌地将后背的忍者打刀拿在虞井面前。

　　属于轻便的短兵系列，总长不到一米。在虞井抽出刀刃时，一阵咒怨的细语声传出，立即激发出虞井右臂的藤蔓，抵御一种无形的诅咒施加。

　　刀刃通体亮黑色，反光的刀刃上隐约映出一张全身缠绕着绷带的女人面庞。

　　“有刀魂在内部！”

　　“恩，家族花费很大的力气为我制作的「人品」鬼兵——死咒短刃。”

　　“「人品」！”虞井露出诧异的表情，看来余家这次真是对余小小花费不少。

　　帝华大学大二的学生中，拥有「人品」级宝物的人都是少之又少。

　　这样的鬼兵稀有属于一方面，另一方面少有人使用，是因为这样的鬼兵反噬程度相当严重，经常是杀敌一千自损八百。

　　“我需要在激发血脉能力下，专注度百分之百时才能使用，否则会很危险。”余小小解释着。

　　“总之，不到紧要关头尽量还是少用，里面的诅咒非同寻常。”

　　“恩，我知道。一般情况下都是用匕首解决问题。”

　　虞井牵着余小小回到寝室，立即止步于门口。

　　面前维持着试炼场模式的寝室大厅中，残留着大量新旧不一的血迹。

　　“余小小，我看看你手！”

　　虞井立即将挽起余小小的衣袖，细嫩白皙的手臂上残留着大量的刀伤，甚至有些刚刚结疤，显然是今天刚造成的。

　　“这柄鬼兵，暂时不要用，遇到危险的情况由我来保护你。”

　　看见余小小手臂的伤势时，一种刺心的疼痛在虞井心里产生。

　　从房间内的新旧血迹看来，余小小完全是不顾自己受伤，日以继夜地练习着「死咒短刃」的使用，恐怕在身体上也还留着大量的刀伤。

　　人卒期想要驾驭人品鬼兵，太过勉强。

　　“可是……父亲让我尽可能快的驾驭并使用，否则……”

　　“父亲吗？”虞井回忆起曾经在病院里，一个眼神便让自己陷入无尽深渊的男人。

　　“这样吧，今后你要练习使用的时候，必须让我陪伴在你身旁。一个人的时候，千万不要使用这柄鬼兵，答应我。”虞井将手指落在余小小的眉心。

　　“好。”

　　“小小，你们体育学院有谈及‘荒岛求生’的事情吗？”

　　“恩，班主任给我们每人发送短信简单概述，要我们提前有所准备。全校新生参与的荒岛求生将会在一至两个月左右的时间开启。”

　　“到时候我们两人组队，尽量在短时间内与其它所有人分开。这种群体求生的活动，人数越少，反而越容易活下来。”

　　“好。”

　　随着虞井回到自己熟悉的寝室，新学期的生活正式开启。

　　每一节课程，虞井都是全班最认真的一人，特别是在学习《植物生物学》与《基因学》的两门课程时，虞井的笔记已经比课本还要厚，详细了解植体与基因，对于虞井来说至关重要。

　　此外，蔓华天藤自从恢复后，虞井每日都会尝试与其内在意识沟通，但从来得不到意识回复。

　　植体只是在《寂静死校》的绝对危难关头下说过两句话。不知是不愿意与虞井沟通，还是说植体的意识本不完善，只是在危难情况下强制凝聚出意识，让虞井吸收「分裂手指」来开启分裂基因。

　　在梁教授对于植体的研究中，得到一个较好的结果，蔓华天藤目前的分裂基因与虞井的契合状态很好，梁教授也是建议虞井继续朝着这个方向发展下去，同时注意阴阳平衡。

　　此外，在枪法的问题上虞井遇到一定的难题。

　　完全小看《神杀枪》的难易程度，虞井目前掌握的一瞬三枪，只不过是《速杀》的入门而已，而且虞井翻阅下一章《枪魄》时，写着一个最为基础的要求，至少需要「御鬼期」。

　　因此在每日空闲的时间里，虞井带着余小小，两人一同进行魔鬼式的练习。

　　首先虞井花费掉整整一百点学分，开启寝室大厅的三级试炼场功能，将大厅内置空间扩展至两千平米，足够两人在内部练习。

　　达到黑僵层次的身体，让虞井力量上更进一步，练习枪法的过程中，肉体力量还在不断增长。

　　“震蛰虫蛇出，惊枯草木开——雷霆！”

　　以一瞬三枪作为基础，虞井开始学习《速杀》中记载的核心招式——雷霆。

　　要求出枪的速度与气势同时达到一个至高点，从而突破原有的速度限制，手中的长枪宛若雷霆出世，将对手在瞬息间湮灭。

　　在近乎一个月的练习中，虞井按照《速杀》草书字里行间的意境，在每日数以万计的出枪中总算是慢慢摸索到至高点的感觉。

　　融合状态下的虞井黑发飘散，目光锁定着试炼场的木桩人偶。

　　如同狂雷降下，出枪的瞬间，虞井右手臂上端的肌肉皮肤全数炸开，手中「青魔」宛若一道阴雷轰出，速度达到前所未有的高度。

　　“轰！”

　　试炼场的木桩人偶发出巨大的响声，身体被穿透一道大洞，其余部位也纷纷出现裂痕。

　　——试炼场人偶破坏，修复需花费5点学分——

　　“成了！”

　　这一个月的时间虞井在枪法上难有突破，今日终于找到契机将《速杀》篇章内的核心招式‘雷霆’练成，兴奋之情难以言喻。

　　余小小蹲在一旁，瞪大着乌黑的眼睛看向虞井，“虞井，你越来越厉害啦。”


第十一章 诅咒绷带

　　虞井的身体依靠在一侧的墙面，修复着使出‘雷霆’后炸开的手臂，同时认真观看着一旁余小小的练习。

　　“余小小的血脉似乎十分特殊。”

　　杀神血脉一旦开启，余小小外貌上的变化很小，仅仅是眼瞳变为一道银色尖刃。

　　带给身体变化却近乎全能，各项机能的提高，气息全面消失，暗杀方面极为霸道。

　　“噌！”

　　挂在余小小后背的「死咒短刃」慢慢抽出时，一种诅咒低语声从剑刃内传出。余小小持着鬼兵的右臂立即被缠绕上大量的诅咒文字，让虞井看着都感觉不舒服。

　　“一旦被这柄武器击中，受伤者必将深陷诅咒中。”

　　刀刃不断在人偶身躯留下切割痕迹，切口位置首先会升起一道黑烟，诅咒将会从切口处蔓延开来，禁止伤口愈合并加深下一次受到的伤害。

　　时间过去三分钟时，在空中的余小小右手腕转动，刀刃突然向着自己的身体切去。

　　“蔓华天藤！”

　　大量的蔓藤缠绕过去，将余小小的动作封锁，待到余小小点头示意没什么问题，虞井便松开蔓藤，让余小小继续练习下去。

　　蔓华天藤是目前为止已知的物体中，唯一不受死咒短刃影响的存在。

　　一个月的配合训练下来，余小小依旧没办法完全控制诅咒，虽然对于「死咒短刃」使用自如，暗杀能力也大大增强。但只要战斗时间过长，余小小自身也会变得十分危险。

　　“小小，去图书馆看书吗？”

　　历时一个月的练习，两人除去吃饭与睡觉外，近乎没有任何休息。今日有所突破，虞井也是打算去图书馆转转，查阅一些与自身相关的重要资料。

　　“我还没完全掌握死咒短刃呢，想要继续练习下去。”

　　“我估计想要驾驭「人品」的鬼兵，光是这样练习下去是没用的。我们去图书馆查查与‘诅咒’相关的资料吧，看看是否有办法遏制诅咒对施用者的反噬。”

　　“哦，好吧……”

　　虞井等人的寒假选修课，奖励物品正好是限期三天、每天两小时的图书馆借阅卡。

　　乘坐校车前往学校中央与大山一体的大图书馆，来到大图书馆的虞井主要有两个目的：

　　第一、帮助余小小找寻抵御诅咒反噬的方法。

　　第二、寻找与‘克苏鲁’相关的古文字书籍，希望能帮助解析虞井从《寂静死校》内得到的神秘书籍。

　　图书馆大厅的管理员老人与上次一样，捧着《三国演义》认真阅读钻研。

　　“学分卡与一切外物，寄存在我这里，只留下借阅卡在身上。”

　　虞井将自己的学分卡递送过去时，老人突然停下看书的动作，扭头看向虞井递过来的学分卡。

　　“你的学分卡内似乎有一本价值不低的书，需要捐赠给图书馆吗？你将获得这本书永久的观阅权力、为期一个月的中级图书借阅卡、以及五百点学分作为奖励。”

　　虞井没想到，这位看守图书馆的老人居然能看透学分卡的内置空间。

　　“不好意思，暂时没有这个想法。”

　　面对丰厚的奖励，虞井依旧是婉言拒绝。在虞井了解的信息中，这本书籍需要持在手中才会有奇特的作用，仅仅观阅是无法了解书本中的知识。

　　“恩。”

　　老人点头后继续阅读自己的《三国演义》，没有任何强求的意思。

　　来到图书缓冲间，通过电脑设备的查阅功能，很快查阅到与‘诅咒’相关的书籍所在区域，甚至还有直接与‘如何驾驭诅咒鬼兵’相关的书籍存在。

　　但有关于‘克苏鲁’，‘旧世界’的书籍却一本也不存在。

　　即便搜索关键词‘混沌’，得出的也是一些无关紧要的书籍。虞井来到古文字的藏书区，翻阅世界上出现过的文字典籍，花费一个小时进行快速阅览依旧没有任何收获，一千多种古文字中没有一种与之匹配。

　　“看来想要找到与旧世界的这种神明语言，恐怕得在中级，甚至高级借阅区才能有相关的藏书。”

　　剩下的时间，虞井帮助余小小在‘诅咒’类书籍中寻找抵御诅咒的方法。

　　《如何驾驭诅咒类型的鬼兵》

　　“居然有直接相关的书籍，希望能得到答案吧。”虞井找出一本完全符合要求的书籍，认真研读起来。

　　书籍中的记载立即证明虞井的猜想，「人卒期」的学生绝不可能凭借自身抵御诅咒的反噬，只有在达到「御鬼期」后通过体内的结合鬼物，才有可能彻底驾驭诅咒鬼兵。

　　不过在书籍后面的附录中，记录着一个抵抗诅咒方法，需要一定的资金基础去购买一种特殊的布料——伊莎山庄的亚麻绷带。

　　这种绷带具有隔绝诅咒的作用，只可惜数量稀少，价格也相对昂贵。

　　“学分的话，我还是有一点。”

　　虞井牵着余小小的手掌迅速前往海底魔都，通过交易平台搜索关于‘伊莎山庄的亚麻绷带’，结果交易平台上仅有一位售卖者，标注价格为每米/三百学分。

　　“这么贵，不过一米长应该足够。”

　　为避免物品被卖出去，虞井直接与卖家联系。对方给出的交易地点位于海底魔都的边缘一处街巷，存在着一定的风险。

　　“无论如何，伊莎山庄的亚麻绷带必须到手。”

　　来到指定的交易地点时，一名棕色斗篷遮掩身体的学生挥手示意虞井过去。

　　“大二的学生吗？那么问题应该不是很大，小小你在这里等我吧。”

　　虞井单独走向阴暗的街巷，交易设定在这种地方，虞井已经完全做好被打劫的准备，应对一名「御鬼期」的学生，虞井完全有自信。

　　谁知刚一走入街巷，内部竟然还有另外三名样貌冷漠的大二的学生。

　　“你一个新生跑来海底魔都干什么，难不成有两百学分在身？是大家族的贵公子吗？”

　　“学分没有，不过我手中有三千黑币，按照兑率来算应该足够换取两百学分。”

　　“兑率？兑率可不是你说了算啊，我这里的兑率是三千比一，学分不够的话可以用你身上的鬼兵来换取……你购买绷带的目的肯定是为了使用诅咒鬼兵吧？”


第十二章 完事

　　“几位学长是打算抢劫吗？”

　　“「伊莎山庄的亚麻绷带」是我们辛辛苦苦弄到手的珍品，目前海底魔都寄售绷带的人也只有我一人。学弟你学分不够跑来与我交易，属于欺骗行为，所以我们打算给你一个惩罚，将你手中的诅咒物品拿来吧，还是说东西在你的小女朋友身上。”

　　为首的学长示意其他人控制住虞井，自己打算将街道外的余小小带进来。

　　“噌！”

　　长枪穿过，刺入墙体，将此人前进的道路封锁。

　　虞井出枪的动作之迅速，让大二众人心中的警惕感增强。

　　“几个大男人谈事情就不要牵涉女孩子了吧？”

　　虞井全身植物蠕动，面对数名「御鬼期」的学长，若是不拿出全力，可能会被瞬间击败。

　　新生保护政策仅仅只是保护新生的性命，而不会涉及任何断手断脚或是物品被抢劫之类的事情。

　　“找死！”

　　虞井的举动将大二这群人全然激怒。

　　“轰！”

　　街巷内爆发出巨大的响声。

　　伴随着碎石飞溅，虞井的身体横向飞出，摔落在宽敞的公路上。左手前臂被彻底撕碎，腰腹位置也留有着一道十公分深度的刀伤，嘴口鲜血缓缓流出。

　　不过街巷内部大二的学生也好不到哪里去。

　　其中一位不擅长近距离战斗的大二学生中被虞井出其不意，于开战瞬间刺穿腰腹，完全丧失行动能力。其余几人走出街巷时，全身上下也都留有一定的伤势，身上束缚着蔓藤断块。

　　“可恶的小子！我今天你的命！”

　　三只不同属性的鬼物朝向虞井袭来，这群大二的人也在宽阔的场景中相应发挥出完全的能力，将虞井全方位封锁，情况变得异常糟糕。

　　“王昭，你们在干嘛？”

　　一位熟悉的男人突然出现，协助虞井将面前的鬼物全部击退。与此同时，余小小也是潜伏在暗中，将匕首夹在其中一位使用远程兵器的大二学生脖颈上。

　　“小小，别杀人。”虞井立即制止，以免事态变得恶劣而不可控制。

　　帮助虞井的男人正是化学院的大二学生——炼金术士冯涛。因为今天有一批订单在交易时出现问题，冯涛只好亲自来海底魔都查看，谁知在半路上遇见这一幕。

　　“冯涛，我们都是大二的学生，你不要多管闲事。”

　　“多管闲事？你们几个在海底魔都偷鸡摸狗的行为，我还不知道吗？我本就是一个生意人，最讨厌你们这样的家伙……公平交易，别浪费我的时间。”

　　“冯涛你确定要管这件事？”

　　“确定。”

　　“将三千黑币转到我的账户上，小子！”

　　王昭无奈之下妥协，截取一米长短的「伊莎山庄的亚麻绷带」扔给虞井，三千黑币也是立即转账送达。

　　“我们走！”

　　王昭搀扶起受伤的伙伴，虽然心中有怨恨，但炼金师冯涛在王昭看来是绝对不能得罪的。

　　“多谢冯涛学长的帮忙。”

　　说实在的虞井有点诧异冯涛会帮助自己，毕竟在《寂静死校》里，因为门谦而引发冯涛对于整个大一小队的仇视。

　　“我没有要帮你的意思，只是看不惯这群无视交易规则的家伙，我曾经在大一的时候也遇见过这类人。”

　　冯涛根本没有逗留的意思，迅速向着自己炼金药剂订单出问题的地点赶去。

　　“无论如何，绷带到手。”

　　虞井坐在街道一侧的石椅上休息，恢复着身体在战斗中的伤势，余小小一脸冷峻的模样显然对于之前发生的事情十分不满。

　　“为什么不杀了他们？这些人的实力在大二里面应该排名靠后，虞井你和我配合肯定可以把他们全部杀光的。”

　　“小小，听话。即便是「御鬼期」里垫底的学生，也至少超过人类极限。开阔的环境中他们能发挥最大实力，对拼下去很有可能两败俱伤……最重要的，如果两位人卒期的新生将四名大二学长击杀，这样招摇的信息传出去对我们没有好处。”

　　“乖，我们回寝室吧！”

　　虞井的手掌落在余小小的脸颊一侧，让余小小的杀心迅速平静下来。

　　待到虞井离开海底魔都时，另一条街区上的冯涛坐在一家酒吧的宝箱内，脸色十分难看。

　　而在冯涛对面，戴着鸭舌帽、打扮流行的珍真学姐将丰唇停靠在吸管上，吮吸着杯中的牛奶茶。

　　“为什么你不去帮忙，非要让我去……谈到这群大一的家伙，我就一肚子的火。”

　　“我又不适合战斗，再说我在学校里可是有很多人追求啊。轻易为一位带着小女朋友的学弟出面，到时候会惹得不少流言蜚语。”

　　“行了，找我来什么事？”

　　处理订单问题是其一，冯涛真正来到海底魔都的另外一个原因是因为与珍真学姐有约。

　　“阳羽队长陨落，余风他也在忙自己的事情，我们这个小队还有必要继续下去吗？”

　　“为什么没有必要？我来拉人，你来当队长。规则依旧如阳羽指定的，不允许任何心性恶劣之徒加入，我会好好筛选队员的。”

　　“我当队长？”珍真学姐瞪大眼睛，一副震惊的模样。

　　“我每天炼金药剂的生产腾不出时间，没什么时间花费在选修课的挑选上。”

　　“好吧，要是虞井他也是大二年级该多好。”

　　……

　　对于珍真学姐的暗中帮助，虞井并不知道。

　　两人折返寝室后，虞井将一米长的「伊莎山庄的亚麻绷带」拿在手中，按照书本上的记载，小心翼翼缠绕上余小小的右手臂。

　　直到余小小的右前臂一丝不漏全部缠绕上绷带为止。

　　“疼……”一股湮灭的疼痛感从绷带触及的皮下传来，余小小紧紧抓住虞井的手臂。

　　「伊莎山庄的亚麻绷带」实际本质上也属于一种诅咒物，缠绕在余小小的右前臂及手掌后，慢慢将余小小的皮肤溶解，与右臂连接为一体。

　　当然，在书本上也记载着清除绷带的手段，待到余小小达到「御鬼期」自然而然将绷带剥离，不会有太多的副作用。


第十三章 软老师

　　帝华大学中央行政楼，高等会议室。

　　各个学院的一名副教授坐在会议桌周围，就‘大一新生的荒岛求生活动’进行详细讨论。

　　“……岛屿不同区域的基本概况就是这样，目前克斯罗特岛屿的探索程度已经超过99.2%，B级及以上的鬼物完全肃清，C级鬼物的数量不超过十只，针对大一新生来说，难度应该符合学校的要求。”

　　教务处内负责岛屿调查的工作的主任，将近百页纸张的克斯罗特资料情报简要汇报。

　　在场的每一位副教授都是各学院前往岛屿的新生负责人，虽说岛屿99.2%已经探索，但其中还有少数深层区域没有探索，一旦有麻烦的存在，需要副教授出面解决。

　　“另外非常重要的一点，岛屿中没有任何水果与普通野兽，想要活下来只能去不断杀戮凶兽鬼物，想办法获取食物。”

　　在这位主任的补充结束时，化学院的一名女副教授举手。

　　“裴欣教授有什么问题吗？”

　　“我对于本次活动的安排十分满意，这样的荒岛求生能够让雏鸟们体会到世界的残酷性，但是有一点我认为学校需要特别注意。”

　　“裴欣老师请说。”

　　“今年招收的这一批新生，可以说是近五年来最优秀的一批。特别是我们学院内的水冰淼，其实力我亲眼见过，「人卒期」之中绝无敌手，发展下去至少都是教授级别。学校有没有想过，如果本次新生的活动被黑暗势力盯上会怎样？”

　　“我赞成裴欣老师的说法，这可是今年我们帝华大学的一批好苗子，黑暗势力绝不会放过这样的机会。”美术与音乐学院的女老师表述自己的意见。

　　“这一点可以完全放心，我们的行动完全对外保密，消息不可能传出去。帝华大学也有着相关的禁言令，学生绝不可能对外透露信息的。”主任解释。

　　“对外，如果是对内呢？”

　　裴欣副教授的意思很明显，仿佛在说学校中有黑暗势力的内应，惹得负责‘荒岛余生’活动的主任面色变得不太开心。

　　“裴欣教授是不信任我们行政工作者？”

　　“不……我是不信任整个帝华大学，没有不透风的墙，我只是希望学校能够谨慎一点，能够确保本次活动中学生不受到任何外界的干扰。”

　　“咳咳，言语用词上还是多多注意点吧。裴欣教授的意见，我一定会汇报给学校高层。不过在我看来，有各位学院安排的副教授前往岛屿监察学生工作，安全问题已经得到解决。”

　　“希望学校能认真对待，如果有副校长级别的人物干预，我们在座的各位也只有死路一条。”

　　“恩，我们行政处会认真对待的。今日的会议到此为止，后天请各位带领各学院的新生装扮成普通大学生的模样在九区港口集合，我们将搭乘游轮前往克斯罗特岛屿。”

　　……

　　星期一清晨，在牧言老师负责的《植物生物学》课堂上，随着下课铃声的响起，虞井还在认真做着课堂笔记，对植物分枝特性进行理解消化。

　　“各位，学校的通知已经下达，后天清晨七点整，所有新生在校门口集合。以院系为单位前往九区港口搭乘游轮前往克斯罗特岛屿，进行一个月的荒岛求生活动。现在由我来介绍一下，负责本次活动的副教授，罗小软老师。”

　　“噗嗤！”听到这个名字时，教室内不少学生忍不住笑出声来。

　　顿时间，教室内的空气湿度骤然升高，学生们也是立即遏制住面部的笑容。

　　一位穿着白衬衣、身体瘦长、披肩卷长发的老师走入教室。

　　湿漉漉的头发相似刚洗过头一样，最为特别的是，老师竟然是三眼皮，眼神迷离，有一种睡眠不足的感觉。

　　说实在的，长得与一位名为阿德里安·布劳迪的演员十分相似。

　　“同学们，大家好！大家叫我软老师就行，千万不要叫小软老师，我不喜欢这个称呼。”

　　课堂上再一次掀起一片笑声。

　　“这老师，不对劲……”

　　坐在最后一排靠着门边的虞井看向这位卷发湿漉的老师时，总感觉莫名的危险感。

　　同样的，这位软老师也是看向虞井，微微偏动着头颅，很快又将视野转向全班。

　　“我是负责你们本次荒岛求生的老师，详细的规则我会在路途中为你们讲解，今天与大家见面的目的主要是告诫一下大家……”

　　突然间这位软老师说到这里卡住了，教室陷入一片寂静。

　　差不多一分钟时间过去，软老师从衣兜内拿出一张小纸条，原来是忘词了。

　　“……是想告诫大家，千万不要将本次活动泄露给校外任何人。好了，大家赶紧准备吧，一个月的荒岛求生可不太好过，在坐的各位希望不少死掉太多。”

　　软老师的最后一句话听起来有些毛骨悚然。

　　“这位老师不简单，千万不能得罪了。”

　　虞井在软老师发言的过程中，全程注视着对方的身体，试图看清这位老师的本质。

　　待到下课时，虞井立即折返寝室。

　　虞井作为班级第三名，为避免其他学生来找自己组队，剩余一天半的时间留在寝室中调整状态。

　　实际上，对于本次即将前往的未知岛屿，虞井也是充满着浓厚的兴趣。出国、坐游轮、在岛屿中生活这样的新鲜事对于虞井来说都是第一次。

　　“希望本次能有收获吧，至于沈宜萱父亲的事情，留在期末来解决。”

　　第二天夜里，虞井早早洗漱，为明天养足精神。刚从浴室走出来时，余小小已经抱着被褥站在虞井门口。

　　“一起睡吧？”

　　“好。”

　　每次在行动前，余小小总喜欢找来虞井一同入眠，因为这样会睡得额外安稳。

　　余小小娇小的身体与细软的骨骼与沈宜萱完全不同，虞井几乎可以将其完全抱在怀中。

　　细小的红舌从虞井嘴里分离后，余小小将脑袋埋入虞井的胸膛内，安然入眠。


第十四章 准备出发

　　帝华大学，大一新生数量在新生军训结束时为704人。

　　因为今天提出的改革机制，让新生在军训中就直接遭遇鬼物，因此当时直接死去一百多好学生。不过有军训作为基础，上学期的时间过去，新生人数仅仅削减三十余人，大部分人都算是经历过生死。

　　目前新生总数量669人，平均每个学院八十至九十人不等。

　　校门口共停放着八辆校车，对应着八大学院——文学院、外国语学院、美术与音乐学院、体育学院、生命科学院、化学院、物理机械学院以及医学院。

　　清晨六点，校园内部的浓雾刚刚散去时，所有学生怀揣着一定的紧张心情由宿舍出发。

　　“啊……方便面不可以带吗？”

　　余小小一副不情愿地模样将纳戒中的一桶桶不同口味的方便面全部拿出，足足在寝室里堆出有一米多高，完全是打算一个月的荒岛生活全靠方便面来度过。

　　“之所以本次的活动叫作‘荒岛求生’正是因为不允许我们带外物入岛。放心啦，我到时候会弄好吃的东西给你。”

　　虞井拉着余小小的手掌推开寝室门。

　　同一时间，第八层的其余两间住房寝室也相应推开门，对面的宁衍治与尽头寝室的水冰淼一齐出现。

　　一股冰寒感立即笼罩在走廊上。

　　水冰淼的目光里装不下任何人，径直从虞井与宁衍治之间穿过，乘坐电梯下楼离开。

　　“孤高的强者吗？要是能将‘水水’拉入我的队伍作为远程攻击者该多好。”

　　“你这就给别人去昵称了？”

　　“对呀，小井子。”宁衍治一副眯眯眼哈切连天的模样，每一次早起都困难无比。

　　“冯宝宝有来找你吗？”

　　“找啦，死缠烂打的。没办法，你们生命科学院的三位女同学只好交给我来照顾了。”

　　“这就好。”

　　乘坐拥挤的校车来到校门口时，八大学院的所有新生已经在校门口扎堆。

　　虞井与余小小手牵手的亲昵动作自然是被不少人看在眼中，特别是体育学院的一群学生。

　　余小小虽然与珍真学姐这种校花级别的气质美人不同，但青涩娇小的萝莉模样也在体育学院内部存在有不少暗恋爱慕者。

　　“小小，这东西拿着。”

　　虞井通过右手食指分离出来一颗植物种子落在余小小手中。如果各院系被安排分离在不同的岛屿位置，虞井也可以通过植物种子的感应来找寻余小小的位置。

　　“我走了。”

　　虞井特意看向一眼余小小前往的体育学院方向，不少肌肉发达的男学生已经朝着自己露出仇视的目光。

　　“余小小倒是挺受欢迎的。”

　　这种事情虞井根本一点也不放心，如果有人找上麻烦，轻松解决便是。

　　正当虞井转身朝向软老师所在的巴士走去时，一位穿着绿色纱衣，气质不错的女学生主动接近虞井。

　　“虞井同学，在接下来的荒岛余生活动中可以加入我们的队伍吗？所有得到的物品优先分配给你，我们队伍中也有植物系的治疗者。”

　　遭到小队邀请的事情完全在虞井的意料之中。

　　“不必了，我有自己的打算。”

　　“虞井同学，再考虑一下好吗？我们怎么也是同班同学，本次荒岛求生危险性肯定蛮高的，其它学院都会有强者帮助较弱者，如果我们学院死去人数太多，名声也不好。我们一定不会托你的后腿，有任何的需要尽管提出来。”

　　女学生还故意伸出手挽住虞井的胳膊，装作撒娇的模样不断摇晃着虞井的手臂。

　　这一举动惹得体内的沈宜萱十分不满，顿时间，一缕黑发从毛孔中生长而出，缠绕上女学生的手臂，一股恐惧感直入对方大脑。

　　“啊！”

　　一阵尖叫声传开，女学生一屁股坐在地上，面色苍白。

　　“没事吧。”

　　虞井向女学生伸出手时，后者露出一种恐慌的表情立即远离虞井。

　　这一幕也是看在班级其它同学的眼中，再加上平日间虞井每次上课坐在教室角落，沉默寡言。不少想要邀请虞井的队伍，全部打消掉念头。

　　“果然还是这样容易解决问题，谢了阿萱。”

　　除开虞井与白枭两位异类外，班级中的前十名都是被盛情邀请的对象。

　　叶枫从《寂静死校》回归后，胸前挂着阳羽给予的「护魂吊坠」，整个人可以说是彻底脱变，身体内的恶魔属性被完全压制，重回入校时重情义的阳光男生模样。

　　叶枫在班级中排行第二，被邀请加入一只四人小队。

　　排在第四的雪娟，自然不用说，与自己的两位好姐妹组队，另外还拉上宁衍治。

　　排名第五的大熊为人老实憨厚，面对各个小队的邀请不知应该怎么拒绝，实际上已经在一个月前被约瑟夫找上。大熊配约瑟夫，两人也是在之前的合宿中建立出一定的友谊。

　　虞井打算坐在巴士车厢末尾，以免被他人所打搅，然而白枭已经先自己一步占据最后一排。

　　“副队长，过来这里坐！我们这少个人，要是有对娟姐图谋不轨的男生给坐下就糟糕啦。”

　　与曾经的场景类似，虞井在穿过过道时被冯宝宝拉住手臂，让其与雪娟坐在一起。

　　“宝宝！”雪娟看向虞井要坐在自己身边时，脸颊生出一丝微红。

　　“好吧。”

　　虞井也不太想和白枭坐在一起，两人一同执行任务倒是还好，但单独坐在车上闲聊便有些尴尬。

　　而且正好在过道右侧还坐着叶枫，虞井还有些问题想要询问，毕竟叶枫是最后一位离开《寂静死校》电影的人。

　　“副队长，你是打算与小小一队吗？”冯宝宝趴在虞井身后的座椅上问着。

　　“恩，人少方便行动。”

　　“好幸福，我也想和我的白马王子在荒岛上度过两人世界！这次似乎真的有机会。”

　　冯宝宝一想到能与宁衍治在荒岛上共度一个月，满脸都洋溢着幸福，一点也不像是前去参与关乎生死的荒岛求生活动。


第十五章 豪华游轮

　　九区省会通海市。

　　华夏国内最大的港口城市，没有之一，其经济水平在全国所有市区中仅次于帝都市。

　　本次出海的活动为不引起太大的动静，帝华大学全程也都是安排学生乘坐普通的交通工具进行转移，所有人也是装扮成普通大学生的模样。

　　抵达通海市机场的众人立即搭乘大巴赶往港口，通海市的繁荣经济通过街道两旁的建筑、居民的装扮以及穿梭在城镇内的交通工具便能看出。主要街区已经被改造为磁悬浮街道，在主街道上穿行的都是磁悬浮汽车，浓浓未来科技画面。

　　在大巴徐徐抵达港口时，一艘三百余米长，甲板楼层总计16层的白色巨型游轮展示在众人面前。不少学生的目光都被这样的游轮所吸引，当然，对于约瑟夫这样自己都拥有一艘游轮的国二代来说，当然算不上什么。

　　“豪华游轮吗？这么大……如果我没有获得力量，或许打一辈子的工都坐不上一次这样的游轮吧。”

　　虞井这位小村子里出来的少年，即便在电视机内也没有看过几次游轮，这样巨大精美的游轮还真是第一次看见，对于游轮内部的场景充满着好奇。

　　“哇，游轮游轮！”

　　冯宝宝已经提前叫出声来，完全将本次前往克斯罗特岛屿当作是学校安排的出国春游。

　　“本次学校花费不少钱包下这艘‘璀璨宝石号’，内部设有1500间客房完全足够大家居住，登上船后第一时间找寻一间客房吧。前往克洛斯特岛屿需要至少两天的海上航行时间，也算是在荒岛求生前给大家放松一番。”

　　软老师有气无力地简单说着。

　　待到巴士抵达时，冯宝宝便迫不及待冲出去，站在海港码头一蹦一跳，想要快点登上游轮。

　　虞井走下巴士，仰望着巨大的游轮时，内心充满着兴奋。

　　“第一次出海？”

　　突然间，一只湿润的手臂搭在虞井的肩头。扭头一看，卷长发的软老师正站在虞井身旁。

　　“是的，软老师。”

　　“看得出你在抑制着内心的兴奋情绪，但大海却是一处让人恐惧的地方，就算生活在海洋的生物都不确定自己会在何时何地在大海中死亡，小心点。”

　　软老师移开手掌，走向班级队伍前端。

　　虞井眉头微微皱紧，将软老师的这句话当作是一句警示。

　　正在虞井走向游轮时，一侧人群中余小小孤身一人挤过来，牵着虞井的手跟在身后，余小小实在不太喜欢这种人多的环境，只有待在虞井身边才会有安全感。

　　在各学院负责老师的安排下，所有学生依次进入游轮。

　　客舱数量众多，因此学校也没有特别按照学号进行客舱，让学生们自行选择。

　　带着余小小，虞井选择一处空间还算宽敞的双人间定居下来。

　　在窗台的一侧还设置有私人露台，可利用房间里的冷藏水果与榨汁机，制作两杯鲜榨果汁，坐在露台上尽情观赏大海美景。

　　待到所有人登场游轮，广播声里传来某位副教授的声音：

　　“请所有学生用你们的学分卡，刷动你们所在房间的房门，匹配身份信息。接下来，我们副教授将依次前往你们的房间核实，请不要随意走动。”

　　广播通知声结束，副教授带队，对客舱进行细致的检查，确保每位学生登上游轮且身份信息正常。

　　“看来学校还是比较谨慎，本次全体新生的行动若是被黑暗势力盯上，暗中对我们新生进行屠戮，必然会造成大量的人员伤亡。优质的幼苗被斩草除根，对于帝华大学来说可谓是沉重的打击。”

　　副教授来到虞井两人的寝室，由一名美术与音乐学院的老师对两人神识进行检查，确认无误后离开。

　　在抵达克洛斯特岛屿前，剩余的时间，学生可任意在游艇中活动。

　　坐在酥软的床铺上，虞井拿着这艘‘璀璨宝石号’的分部概略图查看。

　　果真是各种娱乐应有尽有——恒温室内的游泳池两处、露天泳池一处、可容纳千人的剧院、还有各式酒吧、夜总会、豪华赌场、健身中心及SPA、图书馆以及VR网吧。

　　“吃饭的地方呢？”一旁的余小小最感兴趣的便是吃东西。

　　“三个主题餐厅，提供意大利、欧美以及亚洲风味的菜肴。还可以电话预定，送餐上门。”

　　“我们点一些好吃如何？”余小小看着菜单上的实物图，口水都快要流出来了。

　　“我们去餐厅吃吧，顺便浏览一下游轮整体的构造。不能排除‘荒岛余生’已经开始的可能，按照学校这样不顾学生死活的历练，很有可能在游轮上的两天时间里，提前给大家来一次危险的预热活动。”

　　虞井拉着余小小的手走出寝房时，过道上已经有不少学生忍不住激动而出门活动。

　　看着虞井与余小小这样的情侣住在单一客房内，不少人又是被喂了一把狗粮。

　　来到顶级的意大利主题餐厅，两份海鲜烩饭送上桌，余小小迫不及待开动。

　　“还真的找上麻烦了吗？”

　　虞井在吃饭的过程中，感受到几道不怀好意的气息从身后靠近。不过一会儿，五名身强力壮的学生站在虞井身后。

　　“生命科学院的小子，有没有兴趣与我去健身中心切磋？”

　　“没兴趣。”虞井将若无其事地海鲜烩饭。

　　背后的体育学院男生想要爆粗口，但余小小坐在这里，自己绝不能说出这样损害形象的脏话。

　　“……要怎么样你才有兴趣？”

　　“赌一点东西吧。”

　　“你想赌什么？”

　　“这要看你能拿得出什么啊。”

　　虞井说完，直接将学分卡内的C级个性化核心「傀儡之心」放在桌面上，这样的气势将身后体育学院男学生一下镇住，心中也产生着些许怯意。

　　“怎么，不敢赌了？”

　　“谁说我不敢，我拿这东西给你赌！”

　　虞井转头看去时，对方手中拿出一件用特殊灰色皮质缝合而成的靴子，皮质表面还刻印着独特的法印。


第十六章 一传十，十传百

　　“「中品」的鞋具足够作为赌注吗？”

　　体育学院的这位男生虽然没有大熊宽大的体格，但依旧有着一米八八的身高，精壮的肌肉十分明显，平日里的锻炼绝没有一天松懈。

　　“你们去健身中心等我吧，我吃完饭就过来。”虞井点点头后继续若无其事地吃饭。

　　“你……好的，等你过来。”

　　因为余小小就坐在面前，这位体育学院的男生必须忍耐，没有骂出脏话，换作平常早已对虞井大打出手。

　　“小小同学，到时候你也一起来看比赛吧。”

　　这名男生打算在余小小面前好好教训一番虞井，彰显出自己的强大实力，从而获取芳心。

　　谁知余小小根本没有听见他说话，只是认真盯着碗里的海鲜烩饭，现场气氛一度十分尴尬。

　　“我们走！”

　　体育学院的这名男学生从而受过这等屈辱，积压在内心的愤怒，将会在切磋中全部发泄于虞井的身上。

　　虞井根本不会与这种挑梁小丑一般见识，进行这场切磋，主要目的并不是赚取对方的中品宝物，而是需要向着体育学院的其它人宣称，余小小属于自己，免去今后不少的麻烦。

　　“余小小，刚的男学生你认识吗？”虞井问着。

　　“不认识。”余小小摇着脑袋，一脸茫然。

　　“你们不是同班同学吗？”

　　“班上的人都不记得名字，每次上课结束我就离开了。”

　　“你也真是……”虞井十分无奈地摇了摇头。

　　……

　　体育学院男人主动惹事，挑起学生之间切磋的事情被负责本次行动的副教授看在眼中。

　　负责体育学院新生的副教授同样是一位肌肉男，而且下半身格外强壮，双腿更是在学校内名气极大。

　　“软老师，你认为谁会获胜？虽然这次事件看上去是我们体育学院先行挑事，但你们生命科学院的学生来挖我们学院的墙脚也说不过去，本来学体育的女生就少，男生看着班花被人领走，自然会生气。”

　　“我的学生会赢。”软老师简单回复着。

　　“咱们要不要来赌一场？谁的学生会在切磋中获胜。”

　　“你想赌什么？钟畑老师。”罗小软一副木然的眼神看向对方。

　　“赌……牧言老师的联系方式。要是你的学生赢了，我给你十斤魂质铁。”

　　没想到体育学院的这位钟副教授居然一直都对牧言老师有意思，但牧言老师自从毕业后，专心于实验，近乎很少在公共场合露面，这位钟畑教授也有些好面子，没敢在教师会议上主动索取对方的联系方式。

　　“你这不是挖我们的墙角吗？钟畑老师，赌吧。”

　　“好！这次挑事的学生可是体育学院班级排名第三的学生，我还亲自培养过他一段时间，与我一样，腿上功夫十分了得。为准备本次的荒岛求生，他在一个月前也是拿来一大堆材料，委托我帮他打造了一套中品的腿上护具，你们输定了。”

　　“慢慢看吧。”

　　软老师对于虞井的情况并不是特别了解。

　　不过，软老师却知道虞井是班级里第一位洞悉到自己体内危险的学生。

　　……

　　有关于两位排名不低的学生要在宽阔的健身区切磋的事情，已经在学生群体中传播开来。

　　“听说体育学院班级第三的人要与生命科学院班级第三的人进行切磋，就在健身中心。”

　　“似乎是争风吃醋吧，为了体育学院里的一位女生，听说还蛮漂亮的。”

　　“体育学院女生本来就少，被拐走一个班花，是个男人心里都会不爽。”

　　有关于两人切磋的事情在新生之间议论纷纷。

　　在吃过饭后，虞井牵着余小小的小手准备去履行自己的约定。然而越是靠近健身区，新生的数量也越是密集。

　　“蝴蝶效应吗？这才多久就完全传开了。”

　　当虞井走进健身中心时，内部的所有健身器材已经被体育学院的学生全部挪开，给两人腾出一片宽敞的区域用于切磋。

　　整个大一的六百多号新生全部来到健身中心观战，内内外外是挤得水泄不通，打算见识见识两位不同院系第三名的实力到底强于何处。

　　“副队长加油！”冯宝宝挤在第二层的过道上，格外大声地吆喝着。

　　虞井浅浅一笑，眼神围绕四周看去，连同不少厉害的家伙也都来到现场。

　　不过虞井的目光很快锁定住一位有趣的人物。

　　一位穿着朴素僧袍，踩着布鞋的光头和尚，年纪看上去十六岁左右。

　　和尚静静站在二楼过道的转角处，身体隐隐散发着一道暖意的光芒，周围虽然拥挤着不少新生，但都主动与其保持着一定距离。

　　最重要的一点，和尚的眼眸格外青涩，仿若不染一丝尘世的污浊。

　　“白枭口中校服检测排名年级第二的‘活佛’吗？看来检测机制还真不错，这人与其它新生完全不同。”

　　发现虞井看向自己时，和尚双手合十，微微一个鞠躬以表敬意。

　　“有趣……看来只有化学院的第一名没有到场了。小小，你认识冯宝宝吧？去和他们站在一起观战。”

　　“好。”

　　听寻着虞井的要求，余小小立即前往冯宝宝所在的二楼看台。

　　接下来便是自己的主场，虞井主动走上前，来到健身区的中央，顿时间四周响起大量的欢呼声音。

　　“虞井加油，虞井加油。”

　　生命科学院的学生，虽然大多是在平日里与虞井没怎么接触，但毕竟也是自己班的同学，自然想要虞井取胜给自己学院争口气。

　　不一会儿，体育学院的男青年赤膊走出，步伐额外稳健，黑发的皮裤下似乎隐藏着什么东西。

　　两人正面相对，对方足足高出虞井一个脑袋，体格也更加强大。

　　“我贺山胜会好好教训你的。”

　　“规则呢？”虞井问着。

　　“其中一方完全丧失行动能力或主动认输投降，比赛结束。不允许使用任何一次性物品。出手无轻重，反正医学院的人也在，两天的乘船时间足够恢复。”

　　“可以。”


第十七章 强势

　　体育学院，全方位培养学生的身体素质，将肉身能力发展至极限。

　　贺山胜，在体育学院中资质不错的新生，经过校服检测，身体各方面综合评价在班级中名列第三。其腿法独特，被负责本次体育学院新生的钟畑副教授看上，并细心教导半学期。

　　通过学习钟畑独创的中品功法——《疾雷腿法》，贺山胜在腿法上已经有一定程度的造诣。在之前难度为四星级的寒假选修课中力抗两只D级鬼物，力挽狂难完成任务。

　　“展示出你的能力吧！”

　　在贺山胜看来，作为生命科学院的虞井应该需要进行兽化或者一些植物方面的变化。

　　“不用，直接开始吧。”

　　虞井回复被贺山胜看作是高傲自大。

　　“如此狂妄的家伙，你会为自大而后悔的。疾雷腿法！”

　　心中积压的怒火早已满溢，再加上虞井当前展示出的高傲自大，贺山胜在一开始便直接拿出自己的强劲腿法。

　　大、小腿之间每一肌肉细胞全部发挥出最大作用，速度奇快无比。虞井看上去没有能来得及抬手阻挡，强劲力道的一脚横向踢中在虞井的侧脑门。

　　“Bang！”

　　巨大的响动声传来，虞井的身体侧飞出去，撞入健身中心的厚壁金属墙面，整个人全部墙面中。

　　周围的观众不由得屏住呼吸，换作普通学生，这一脚下去，恐怕是命已休矣。

　　“就结束了吗？本以为两个学院的第三名会带来一场龙争虎斗的比赛呢。话说回来，体育学院的这位贺山胜，腿法功夫果真了得，刚才踢腿的过程我都有些没看清楚。”

　　“听闻这名贺山胜由钟畑老师看上，私下里教导其腿法功夫。得到一本中品的功法典籍，这腿法应该是源于典籍之中。”

　　“哎，生命科学院的颜面都被丢光，看来体育学院的班花得重新选择伴侣了吧？”

　　贺山胜的这一脚正中虞井的头部后，周围的观众都开始议论纷纷，从自身角度出发认为虞井已经丧失行动能力，胜负已分。

　　不过现场还是有少部分人看得清真正的局势。

　　“虞井这家伙又在装模作样……”躲在角落里观战的门谦低语着。

　　论演技，在门谦看来，虞井是少有能够与自己匹敌的一位。

　　站在中心的贺山胜虽然面部洋溢的一种自豪的表情，但实际上自己的右脚背却疼痛不已。

　　刚才一脚正中虞井的侧面头颅，按照力道来说普通人的头骨绝对会碎裂开来，即便不死也是重度脑震荡。

　　但贺山胜却感觉踢在金属硬物上，脚掌骨都一些受损，心中隐隐有一种不好的预感。

　　“嘶……还真有点疼啊。”

　　一道声音从内陷的墙面中传出，虞井调整着身体状态，慢慢站立起身。

　　虞井实在是没想到对方这一脚居然蕴含有如此力道，面部骨骼也一定程度受损，左脸颊也是被撕开一道裂口。

　　安然无恙站立起身的虞井让全场认为胜负已分的学生看傻眼。

　　虞井扭动着脖颈，活动着颈骨，回到健身区的中央。面部裂口中蠕动着植物根须，迅速修复愈合。

　　“本以为你只是你只会嘴上说说，没想到有些本事。”虞井的话语中略带挑衅的意味。

　　“你！”

　　虞井的一句话再一次激怒贺山胜。

　　“奔雷。”

　　双腿不断交替，甚至在空中分化出大量的虚影，犹如枪林弹雨一般踢向虞井全身各个部位。

　　虞井双脚连连后退，不断用双臂在阻挡对方的攻击。

　　练就《速杀枪决》的虞井，在速度上丝毫不差，目光解析着面前的每一次踢腿，手臂恰到好处格挡在小腿骨中部的位置，将对方的腿力全部卸下。

　　看似虞井不断被逼退，陷入劣势。实际上贺山胜这样的连续进攻如果没能撕开虞井的防御，身体将会吃不消，一旦体力不支，必将露出破绽。

　　“来了！”

　　快要退至墙边时，虞井锐利的眼眸捕捉到贺山胜右腿踢出的速度减缓。

　　借助这样的机会，右臂如龙爪般伸出，一把抓住贺山胜的脑袋，向下按压。

　　“轰！”

　　大厅一阵颤动，局势瞬间扭转。

　　本是攻击凌厉的贺山胜被虞井直接按在地面无法动弹。

　　全场都因为这样的逆转而窒息，之前的喧闹声全部停止。

　　“认输吗？”虞井知道众多副教授都盯着现场，自己不太好下手太重。

　　“休想！”

　　贺山胜下身的双腿如龙卷般绞杀压在身体上的虞井，借机挣脱束缚，立即拉开一定的距离。

　　“可恶，逼得我拿出全力！”

　　在肉身对拼的情况下，贺山胜这位体育学院的学生居然输上一筹。不再顾忌任何后果，贺山胜目前唯有取胜才能挽回颜面。

　　银色腿部护具从学分卡内取出，自适应匹配贺山胜的双腿。同时，用于作为交易赌注的鞋具也同时穿上。

　　为尝试护具的匹配性，贺山胜直接一脚横摆，身侧的健身器材直接碾压粉碎。

　　随着鞋具上的符文闪耀，为贺山胜抵消部分的重力影响，速度更上一筹。以急速向着虞井袭来，前进过程中身体位置不断变化，难以捕捉。

　　“去死！”

　　不断被羞辱的贺山胜，内心的愤恨已经被化为杀意。

　　身体转向至虞井的右侧，五根脚趾扣牢，最强的一记踢腿直逼虞井的头部，打算将虞井杀死。

　　“噌！”

　　一道暗芒闪烁，长枪回转在虞井的手掌。

　　面对杀心泄露的贺山胜，虞井已经不再本次的决斗当作是切磋，手中的「青魔」回旋斩下。

　　“唰啦！”贺山胜粗壮的大腿抛飞在空中，鲜血从伤口内洒出。

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫声响彻在健身中心。

　　贺山胜只是单纯的炼体，可没有虞井这样的自愈能力，大腿被切去，疼痛感足以让人晕厥。

　　看台上的医学院学生立即出手帮忙止血，尽快将大腿续接回去。

　　“我这个人比较洁癖，穿在你脚上的鞋具，等你拿回去洗干净再给我送过来吧。”

　　虞井扔下一句话后，收回手中的长枪，跳跃至二楼看台的余小小身边。当着全场大一新生的面前，搂住余小小强吻而去。

　　在虞井的眼神中，有着细微的邪光闪烁……


第十八章 软老师的提醒

　　“这小子，下手这么狠！软老师，好好管教下你的这位学生吧。”

　　通过监控画面观战的体育学院钟畑副教授，看见虞井一枪斩断贺山胜的大腿时，心中不由得怒火中烧。

　　毕竟只是学生之间的切磋，腿足对于贺山胜这样的腿法修炼者来说就是生命，虞井却毫不留情地斩去。

　　“钟畑老师，如果本次切磋的是我们生命科学院中一名较弱的学生，恐怕现在的情况已经不是断腿这么简单。再说现场这么多医学院的学生，田公老师也在这里，断腿这种常见的事情，有什么好大惊小怪的。”

　　软老师的说法没有错，在切磋期间，贺山胜的杀心已起。如果是较弱的对手，恐怕会被贺山胜一脚踢碎脑袋，当场死亡。

　　“十斤魂质铁记得给我。”软老师补充一句。

　　“拿去。”

　　钟畑虽然知道自己这一方有错，但学生输掉比赛，自己的颜面也过不去，只好是一副十分生气的模样。

　　得到魂质铁的软老师递过去一张白纸，并低声一句：“只能帮你这么多。”

　　钟畑展开白纸一看，上面豁然是一串属于牧言老师电话号码，本是铁青的面部陡然变得嬉皮笑脸，一手掌落在软老师的肩膀上，“好兄弟，以后有什么事情，老哥我来罩你。”

　　聚集在监控总室的副教授们也都是一副哈哈大笑的模样。

　　看似懂人情的软老师却只是应付笑着两声，视线全部集中在显示屏上轻松取胜的虞井：

　　“这位学生的天赋比我想象的还要高，期待荒岛上的表现。”

　　……

　　聚集着大一新生的健身区域内，雷鸣般的欢呼声响起。

　　虞井激吻余小小的这一幕看在现场所有人的眼中，不少艺术学院的女生羡慕不已，男学生虽然有些嫉妒，但心中也算是彻底服气，虞井表现出来的实力足够征服众人。

　　“好厉害，刚才怎么回事？你看清楚了吗？生命科学院的学生手中似乎拿出一柄长剑，挥手之间就将对手的右腿连根斩断。”

　　“不是长剑吧，是长枪好吗？这家伙肯定是出自名门，从小有师父传授枪法。刚才的一系列抽枪、回转、斩切与收枪的过程一气呵成，不认真观看还真看不清楚。”

　　“好厉害，这人似乎在生命科学院内排名只是第三……那第二，第一的人岂不是妖怪。”

　　“校服检测只不过是一方面，实战能力可是检测不出来的。在我看来啊，就凭这手枪法，此人绝对是班级内的真正第一。”

　　有关于虞井的议论全面展开。

　　然而怀抱着余小小的虞井却不在乎他人的议论，当两人舌头分开时，虞井带着余小小迅速由健身中心离场。

　　扭头看向之前文学院‘活佛’所在的位置时，对方已经在胜负分出的前一刻离开。

　　看着虞井的强势与霸道，站在二楼看台的冯宝宝一脸激动。

　　“哇，就像在看大片加偶像剧一样，好浪漫！”

　　“虞井这家伙，什么时候变得这般张扬了……按照他以前的性格，绝不会这样。”

　　宁衍治审视着全过程，对于胜负结果心里早已清楚，只不过是想要看看虞井如何击败对方而已，却没想到虞井会以这样张扬的方式结束比赛。

　　……

　　“真是麻烦，说好不引人注意的……可是内心的冲动止不住想要发泄出去。”

　　虞井牵着余小小回到寝室时，转手迅速反锁房门。

　　体内的冲动还未完全消去，直接将余小小压在酥软的床铺上，继续之前的激吻。在此过程中，虞井甚至还慢慢将手掌由余小小的单薄衣衫下端伸入内部。

　　“有些过头了。”

　　在虞井的手指即将触碰微微隆起的小山峰时，体内的植物将虞井脑袋的浮躁一扫而空，手掌立即抽出，被压在身下的余小小也是一脸茫然。

　　“对不起，小小。”

　　“为什么要说对不起？”余小小不太明白。

　　“哈哈，你还真是……我去给你做一杯哈密瓜汁。”

　　虞井的手掌触碰着余小小的可爱脑袋，起身前往榨汁机。正在这时，寝室房门突然被敲响，一股潮湿感弥漫在空中。

　　“小小，你先在房间休息吧，我等会儿回来给你弄果汁，老师找我有些事情。”

　　“好。”余小小乖巧地点头。

　　对于副教授，虞井可不敢让对方在门外等待太久。

　　“软老师有什么指示吗？”虞井推开门时恭敬地问着。

　　“跟我来吧。”

　　在软老师的带领下，两人走出船舱来到‘璀璨宝石号’的宽阔甲板上，一直抵达船头才停止下来。

　　“刚才的战斗很不错，你还隐藏着很多手段吧？”

　　“嗯。”

　　“我只是听说今年生命科学院招收到有不少天赋秉异的学生，却没想到有这么厉害的学生……不过，我在你身上嗅到一股不同寻常的味道。”

　　“我不太明白。”

　　“不明白吗？”

　　软老师的手掌伸出在虞井面前，突然间，手掌中蠕动涌出一只触手。这一幕立即让虞井条件反射般后退一大步，本能性做出战斗准备。

　　不过仔细看去时，软老师手掌中的触手只不过是一根普通的章鱼触手而已，淡红色的半透明肉质与一侧密密麻麻的吸盘。

　　“你见过类似的危险‘触手’对吧？”软老师问着。

　　“前不久见过。”

　　“旧世界隐匿的古神，有那么一两只与大海有关，本次我们前往克洛斯特岛屿可能会稍微接近其中一位古神。你既然接触过这种疯狂之物就得多加小心，岛屿上很有可能存在旧世界的盲目崇拜者，甚至于它产生的子嗣，莫要沦陷于疯狂之中。”

　　“感谢软老师的提醒。”

　　“生命科学院本次派我过来，恐怕也是考虑到这方面的原因，毕竟克洛斯特的岛屿所在的这个方向相当的危险啊。”

　　软老师的手指伸向前方。

　　虞井顺着看去辽阔无尽的大海时，隐约看到海面之下，无以计数的粗大触须正在不停摇曳。

　　一晃眼，碧蓝的大海下什么也不存在。


第十九章 惊变

　　虞井回过神时，身旁的软老师已经不见。

　　“软老师……体内的基因与章鱼有关吗？而且看软老师的样子对于‘旧世界’的事情了解不少。以此推断，软老师体内嫁接的并不是普通章鱼基因，而是一种深海中的生物，在深海中接近于某种古神，甚至可能是某位‘旧世界’神明的子嗣。”

　　当虞井返回寝室的时候，体育学院的贺山胜已经让人将鞋具送来，并且按照虞井的要求将内外洗得干干净净，男子汉大丈夫愿赌服输。

　　“这鞋具倒是不错。”

　　将鞋具套在双脚时，灰色的鞋具立即迎合虞井的脚掌大小自行收缩。

　　表面的符文闪烁，虞井感觉身体受到的重力影响大致被削减四分之一，自身的跳跃力、奔跑速度与机动性都能得到一定程度的增加。

　　“荒岛求生只允许携带两件物品，但我目前已经有两件物品必须携带——「青魔」与未知书籍。软老师说过克洛斯特岛屿的位置与某位旧世界的古神隐匿的位置较为接近，这本书籍携带在身上说不定会有一定的重要作用。这样的话，鞋具送给小小用吧。”

　　虞井回到寝室中，将鞋具给小小穿上，立即契合娇小的脚掌收缩至合适大小。

　　“不错的鞋子。”

　　余小小尝试着在房间内前后跳跃，经过一段适应过后，动作比曾经更加灵敏。

　　“贺山胜看见自己的鞋具给女神穿上，心里也会舒服很多吧。”

　　“女神是什么啊？”余小小在一旁不解地问着。

　　“好啦，没什么……来鲜榨的哈密瓜汁。”

　　虞井领着余小小来到寝室外的私人露台，饮用着新鲜的哈密瓜汁，享受着暴风雨前的游轮之旅。

　　……

　　‘璀璨宝石号’某一间靠后的客舱内，居住着两名来自于化学院的学生——梁杰与孙丰伍。

　　之前虞井与贺山胜的决斗近乎吸引所有大一的学生到健身中心观战，但梁杰却只身待在寝室里。

　　“梁杰，生命科学院的虞井好生厉害，一手枪法完全超过「人卒期」学生的水平，很少有人看得清楚他出枪的动作，瞬间将对手击败。”

　　孙丰伍折返寝室的时候还未能从刚才的战斗中彻底平静下来。

　　孙丰伍不过是化学院里排行七十七名的学生，在实力上完全无法与刚才切磋的两人相比，一想到自己今后有可能达到这种强度，孙丰伍便显得十分兴奋。

　　谁知，孙丰伍的兴奋感并没能传播出去，房间内的梁杰没有任何回应。

　　“梁杰，你该不会是晕船吧。”

　　孙丰伍与梁杰自初中开始就认识，因为家里有些背景，两人也顺利凭借天生异能进入帝华大学。好几年的好哥们儿，可谓是无话不谈，但今天的气氛有点奇怪。

　　其实早在登船前，孙丰伍就察觉到梁杰有些不对劲。

　　因为接连不断的转车旅途，梁杰在登船之前，与队伍分开前往港口不远处的公共厕所内解决内急。全程耽搁大概五分钟左右的时间，返回队伍时感觉整个人变得阴沉不少，孙丰伍只当作时梁杰晕车所致。

　　“哇！”

　　突然间，在寝室的卫生间内传来剧烈的呕吐声。

　　“卧槽，梁杰你该不会是真的晕船吧？”孙丰伍立即朝向卫生间走去。

　　“咔嚓！”

　　正要接近卫生间门口时，房间内的吊灯骤然熄灭。紧闭的卫生间门下溢出一摊摊粘稠的污秽物质。

　　“火焰！”

　　孙丰伍立即激发体内的火元素，在手掌上燃烧一团火焰，但能力还没能完全开发。孙丰伍顶多能扔出七团火球就算是达到身体的极限，不过火球的威力还算是不错。

　　“梁杰！你没事吧，怎么回事？”孙丰伍一边敲打着紧锁的卫生间门，一边大声嘶喊着。

　　“……丰伍！快去……快去找老师过来。”

　　低微的声音从卫生间内传出。

　　“好，你坚持住！”

　　孙丰伍立即朝向寝室门口跑去，想要开启寝室门时却发现铁门被完全锁死。孙丰伍是化学院的火属性学生，整日主要在火元素驾驭的修炼上，体质方面比普通人强不了多少，对于面前的铁门无可奈何。

　　帝华大学半年时间的学习与磨练，让孙丰伍遇到眼前的诡异情况时保持着基本的冷静，转身准备从窗户逃出去。

　　谁知，之前从卫生间内溢出的黑色污物已经将窗户全部覆满。

　　一团火球从孙丰伍的手中扔出去，火球碰撞在窗户上时炸裂开来。但却仅仅融开小部分的黑色污物，立即又被新生的污物给填补上。

　　顿时间，一种绝望感弥漫孙丰伍全身。

　　“救命，救命！”

　　孙丰伍立即拿起一旁的金属台灯敲砸寝室门，但门外却没有任何的回应。

　　正在这时，“唰！”一道血肉撕裂的声音从卫生间内传来。

　　“梁杰！”孙丰伍再次呼喊梁杰的名字时，卫生间内已经没有任何回应。

　　既然出不去，孙丰伍只能孤身前往卫生间去查看自己好兄弟的情况，手中的火球还能使用六次，说不定还有活下来的机会。

　　踩踏在沾粘的黑色污物上，孙丰伍刚靠近卫生间门口，原本上锁的卫生间门自行向内开启。

　　灯光闪烁，卫生间内的梁杰站在洗漱台前。

　　脑袋与身体由中央裂开，一只恶心的生命体以梁杰的身体作为母巢，汲取所有的营养能量，完全诞生为成熟体。

　　全身覆盖着亮黑色的甲壳，类似于甲壳虫的脑袋以及四条锋锐的前臂挥舞在空中。

　　“去死！”

　　两团火球砸过去时，黑色的甲壳表面只是微微冒气几缕烟雾，无法造成任何实质性的伤害。

　　异形生命体的手臂挥舞，孙丰伍扔动火球的双臂抛飞在空中。

　　不容孙丰伍叫出声来，黑色怪物上前抓住孙丰伍全身，从嘴口中探出一道长条口器，向孙丰伍的体内注入一种生殖卵体。

　　孙丰伍的身体不断抽搐，比死亡更加痛苦。

　　看着自己的肚皮慢慢隆起，直到最后炸开，一只只亮黑色的幼体生命孕育而出。


第二十章 入侵

　　海风拂面，豪华游轮的第一天航行已经结束。

　　虽说是双人间，不过虞井与余小小却依旧是挤在同一张床铺上。

　　虞井本以为自己醒来够早，但当自己睁开眼睛看向怀中的余小小时，乌黑的大眼睛正一动不动地盯着自己。

　　“什么时候醒来的？”

　　“十分钟前……想吃东西啦。”

　　“点两份意大利海鲜烩面吧。”

　　虞井通过床头柜的自动点餐系统预定两份海鲜烩面，紧接着与小小起床洗漱。

　　“本以为游轮上会有什么意外情况发生，然而一天的时间过去，并没有什么特别的异常情况，看来两天的时间是打算让我们平静度过吗？”

　　虽然船外的大海异常平静，自己埋在房间周围的植体也没有异常感应，但虞井总感觉有什么地方不太对劲。虞井从来不会怀疑自己的直觉，做事也慢慢变得谨慎起来。

　　“虞井，怎么早餐还没送来？”

　　“不知道，按理来说应该送过来了才对，再等等，我先去给你倒点水吧。”

　　豪华游轮上搭载有系统的净水装置，水龙头流出的全都是饮用水。然而当水滴从玻璃杯中不小心溅到虞井的手背时，植体吸收水分后立即传来警告提示。

　　——检测到水源中混有危险卵体——

　　“卵体？明明之前洗漱的时候都还一切正常，中间不过跨度半小时而已。”

　　虞井将植体覆盖视网膜看向杯中水分时，一粒粒细小的黑色小颗粒清晰可见。

　　与此同时，广播声在每一间客舱寝室内响起：

　　“所有新生注意，禁止饮用任何来自于游轮的水资源，没有饮用或是已经饮用的学生，请务必待在你们各自对应的客舱中，紧锁房门。我们副教授会分组来前来各个客舱检查你们的身体情况，有异常的同学会直接由医学院田公副教授进行医疗，请不要慌张。”

　　“再次警告一句，请尽快返回各自的寝室，紧锁房门。”

　　虞井眉头紧皱，听寻广播通知立即将所有门窗上锁。

　　“看来情况有变，而且不像是学校老师的安排……之前的顾虑没有错，黑暗势力的人盯上我们这批未来‘祖国的栋梁’。从学校转移至九区港口的全程旅途中，我们近乎没有停顿过一次。而且团队中还有着众多副教授的培养，这群黑暗势力的人还真是无孔不入。”

　　两人坐寝室中静静地等待着，副教授的到访。然而时间一分一秒过去，外部走廊却没有任何的动静。

　　突然间，一股异常的声音从卫生间内传出。

　　虞井与余小小同时备战，谁知，阳台门开启时，湿润卷长发的软老师走出。

　　“黑暗势力将某种繁衍能力极强的生命投放在豪华游轮内，而且有极高的智力表现。通过昨晚大家休息的时间，几乎将游轮上所有的工作人员全部感染，以人类身体作为营养巢来孵化成型体，在刚才彻底将净水装置感染，目前游轮的供水系统中分散着一种麻烦的寄生卵体。”

　　“现在需要做什么？”

　　“你与这位女同学应该有些本事，目前已知超过两百人饮用含有卵体的水分而被感染，而且游荡在游轮内的异形生命超过五百只。其它的副教授也都在营救各楼层学生，医学院的人正在加急手术，忙得不可开交。”

　　“我召集你们这群实力不错的学生帮忙清除游荡在船舱内部的怪物，并帮助一些不善于近战的学生，带着他们脱离危险，前往最近的安全区域。”

　　“我们会帮忙的，软老师你呢？”

　　“我的身体特性可以任意抵达各个区域，我将前往船身内部的净水装置，争取将麻烦源头找出来，平息这件事情。”

　　时间不等人，软老师立即将身体化为一根根细长的章鱼触手，钻入卫生间的水龙头中消失不见。

　　“小小，走吧。”

　　虞井将「青魔」立于后背，小心翼翼开启房门。

　　原本整洁宽敞的走廊上，各种破碎的装饰品四处散落，墙面上留有着各种长短不一的利刃切割痕迹。一只全身覆盖黑亮甲壳，四条锋锐的前臂的异形生物站在通道前二十米远，已经一间客舱的厚质铁门切开，准备攻击内部的两位学生。

　　“动手！”

　　虞井一个箭步踏上，手中的长枪旋转刺出。

　　感受到一种坚硬的阻碍感过后，长枪突破硬质甲壳的防御，将类似于甲壳虫的脑袋刺穿，脑浆四散溢出。

　　谁知怪物生机不减，身躯立即转向虞井，四道锋锐的手臂挥舞切割而来。

　　“还不死！”

　　虞井正准备抽枪而回退时，余小小从头顶越过。

　　噌！

　　挂在后背的「死咒短刃」出窍，伴随着一团诅咒的吟诵声，刀刃切入怪物的躯体。

　　死咒之力立即从伤口处蔓延至全身，即便是这种生命力强大的怪虫也无法抵御诅咒的侵蚀，覆盖于身体的甲壳不断脱落，内部丑陋的肉躯化为一摊腐臭的黑色污物，彻底死亡。

　　余小小双脚踏在一侧墙面，返回至虞井身边。杀伐果断，身体上不曾沾染任何一丝怪物的体液。

　　“厉害。”

　　虞井夸奖余小小一句后，迅速来到被怪物撕开的寝室门口，内部是两位艺术学院的女性学生，以幻术与辅助能力为主，没有对抗这种怪物的实战能力。

　　若非虞井及时赶到，两人的下场比死亡更加可怕。

　　“小小，你护送她们前去最近的安全区域，我继续深入下去。”

　　“……好吧。”

　　余小小根本一点也不在乎他人的生死，只想跟着虞井继续深入下去。但对于虞井的吩咐下，余小小只能带着两位不断致以感谢的女学生朝向外甲板的方向而去。

　　“这些普通怪物不过是普通人体内繁衍而出，然而这次的入侵事件被副教授严重看待，说不定散布这种怪物卵体的人物，在黑暗势力中拥有着极高的地位，当前正隐匿在这艘游艇之中……距离克洛斯特岛屿还有十几个小时的航程，如果在期间游轮发生意外，结局不堪设想。”

　　虞井不再有所保留，继续向深处前进，尽可能杀光怪物并救出不擅战斗的学生。


第二十一章 救人

　　“一旦手臂内的植体感受到真正危险，就到此为止吧。”

　　前行在船舱通道的一路上虞井都显得小心翼翼。想来副教授级别的教师都在游轮之中，然而当前的问题却没能在第一时间得到解决，说明存在于游艇上的黑暗势力人物绝对是虞井这群人无法抗衡的。

　　“主人，小心点。”沈宜萱也感觉到阵阵不安。

　　“我知道，有什么问题，立即进入融合状态迅速逃离。”

　　每走五米的距离，虞井便会利用手掌中的藤蔓四散蔓延开来探测附近房间与通道的情况，显得极为谨慎。

　　“嗯！？有情况！”

　　来到一间客舱门前时，虞井体内的植体感受到房间内部传来强烈的震动感，而且内部的两位学生似乎正陷入险境之中。

　　力量汇聚于右腿位置，连续三脚揣动在锁口，直接将厚质的铁门强制踢开。

　　……

　　时间回退至十分钟前。

　　这间客舱中居住着生命科学院的一对情侣。

　　两人刚起床不久，听到广播的通知而留守在房间中。

　　谁知等待不久过后，到来的并不是什么副教授，而是两只面容丑陋的异形怪物破窗而入，四条锋锐的手臂将房间内的物品切割得支离破碎。

　　这对情侣的战斗力不低。

　　男学生是班级内排名十九的徐有为。

　　而女生竟然是排名第八的凌娜。

　　徐有为身材瘦长，体内嫁接着撒哈拉猎豹的基因，虽然不如白枭那般可全身猎豹化，但目前已经可以达到40%，一条猎豹的尾部在身后形成，控制高速移动的身体平衡性，拥有着极强的爆发能力。

　　凌娜是班级内的前十，体内嫁接的基因极为致命——以色列杀人蝎。

　　昆虫基因，是生命科学院兽化基因中较为特殊的一类，也是最难以控制的一类。曾经刚入学时，排行在第二的雪娟，亦即是梁教授的女儿，便嫁接着爆炸蚁的基因，继承者爆炸特性与蚂蚁的强大力量。

　　以色列杀人蝎拥有一对强力的大型螯肢，以其凶残的习性和剧毒的尾刺闻名于世。

　　相对于其它身强体壮的同学，凌娜的个头不足一米六，然而这样瘦小的身体却能给敌人带来致命的威胁。

　　在凌娜激发体内的杀人蝎基因时，双臂并没有变化为杀人蝎的螯肢，而是长出两条穿透力极强的金色蝎尾。

　　其中一根较小的蝎尾由其后脑的辫子演化而来，另一根较大的蝎尾则是由背脊延长而形成。

　　徐有为与凌娜两人，各自对付一只异形怪物。

　　身体部分化为猎豹的徐有为利用手爪与利齿难以撕开怪物的硬壳防御，长时间的战斗对于猎豹这种短期爆发生物极为不利，在徐有为的身上已经留下不少伤痕，呼吸已经变得凌乱。

　　“有为，撑住。”

　　凌娜经过一段时间的战斗后，已经完全摸索清楚对手的战斗方式并发现其身体薄弱位置。

　　一米五的个头迅速躲避利刃的切割，绕行至怪物身后，利用两条蝎尾同时刺向怪物脑袋与身体之间甲壳衔接的位置。

　　“咔！”

　　锋利的蝎尾穿透颈部的甲壳，顺利刺入内部实肉。

　　凌娜对自己的毒液强度十分清楚，毒杀一个普通人只需要零点一秒不到的时间。但对付这只怪物却没有立即生效。

　　“什么！”

　　异形怪物的四肢利刃手臂挥动而来，凌娜极力躲避却依旧被击中。

　　所幸在体内一件下品的护身软甲帮忙挡住，软甲被切开，抵消掉大部分力量。凌娜喷出一口鲜血，身体撞击在一旁的墙面上感觉气血紊乱，内脏受损，无法继续行动。

　　被凌娜注入毒液的异形怪物也因为这一击而毒法攻心，跪在地上彻底死去。

　　“凌娜！”

　　徐有为自己都顾不上，看着自己的女伴受伤，心里略显焦急。

　　“唰！”

　　徐有为的猎豹手臂被切断一只，倒在地面痛苦呻吟着。

　　异形怪物的厚重脚掌踏在徐有为的胸腔，‘哇！’徐有为感觉肋骨一根根断开，口中呛出大量鲜血。

　　模糊的视线中，怪物正慢慢将埋下头，从口中探出一根恶心的口器，打算向徐有为体内注入卵体。

　　生死存亡之间，寝室门被巨力踢开，飞来的门板将徐有为身上的怪物给砸飞出去。

　　徐有为因为手臂断裂失血，肋骨全碎，彻底昏迷过去。

　　靠在墙边的女生凌娜看见走进来的人时，低语一句：“虞井吗？”

　　对于虞井这位不与班级同学打交道，暗中受到梁教授照顾的优秀学生，再加上本次在健身中心张扬的表现与当众秀恩爱，凌娜对其没有任何的好感，甚至有一些排斥。

　　虞井来到晕厥过去的徐有为面前，利用蔓华天藤为其止血，能不能活下来只能看他的造化。

　　盯着面前暴躁的异形怪物，虞井手中所持的「青魔」回转刺出。转眼之间，挑断怪物的四条手臂。

　　“蔓延吧。”

　　虞井右手支撑在墙面，大量的蔓华天藤蔓延出去，坚韧而数量繁多的藤蔓将没异形生物彻底束缚，无法动弹。

　　“让我看看你的弱点在什么地方？”

　　之前虞井一枪搅碎怪物的大脑，对方依旧能活动，出于这个原因，虞井需要了解破坏什么地方能够让怪物迅速死亡。

　　双臂黑僵化，长出锋利的黑色指甲，将怪物身上的甲壳一点点撕下来。

　　指甲划开异形的暗色肉体，将藤蔓侵入肉体之中去寻找着核心部位。很快身体腹部中央有所发现，类似于一种胚胎卵体，供给着异形怪物全身的能量。

　　“绞杀！”

　　一根根藤蔓将核心肉囊撕碎，面前挣扎的怪物立即死亡。

　　做完这一切的虞井看向靠在墙面一侧的凌娜。

　　“凌娜同学，还能活动吗？”

　　对于这位特殊的女学生，虞井在半年的帝华大学生活中还是很有印象。

　　“恩，但是战斗会有问题。”凌娜为虞井的表现而震惊。

　　“你带着徐有为出门左转，一直沿着通道走下去抵达甲板位置，到那里会有副教授接应，并且有医学院的学生与田公老师帮助你们修复伤势……沿途上我都仔细检查过，不会有危险。”


第二十二章 崩裂

　　“谢谢。”

　　凌娜的身体可以说是完美嫁接以色列杀人蝎基因，昆虫本拥有着一定的自愈能力，经过这一段时间的静休后，体内的内伤得到一定修复，站立行走并不是什么问题。

　　向着虞井道谢后，搀扶着昏迷过去的徐有为，迅速向着甲板安全区而去。

　　“与雪娟一样的昆虫基因，挺强的。”

　　在虞井退出寝室的时候，余小小刚好回来。

　　“虞井，安全区的老师让我们立即回去，说是游轮上的情况交给老师们去解决。”

　　“哪位老师说的？”

　　“艺术学院的一位女副教授。”

　　“没关系，软老师提前找上我们帮忙自然说明人手不够。我在刚才已经了解这群异形生命体的弱点，继续帮忙清除异类吧。如果感知到真正的危险，再退回去也不迟。”

　　“哦。”

　　两人继续朝向更深的客舱中深入，沿途遇到的异形生命轻松被两人配合灭杀，穿越这一层的客舱区域总计救下十一名学生。

　　客舱区的前端则属于这一层的中央剧院，与此同时，蔓华天藤传来一阵阵不安的感觉。

　　“这一层的客舱营救工作进行完毕，没有必要继续深入下去。剧院中似乎隐藏着有什么东西让我感觉危险，我们回去甲板上与老师汇合吧。”

　　“哦。”

　　余小小只管跟在虞井身后，解决掉沿途出现的麻烦即可。

　　正当两人准备返回时，数百米长短的豪华游轮开始剧烈震颤，晃动的剧烈程度差点让虞井失去重心，转手将余小小抱在怀中，右臂伸出藤蔓连接住周围的壁面，确保身体稳住。

　　“不好……”

　　一阵阵扭曲的金属声传入虞井耳中，目光也注意到周围的地面隐约快要裂开的迹象。

　　一种虞井最不想要遇见的情况可能将会出现——游轮船体断裂，沉沦大海！

　　“小小，跑向甲板越快越好！”

　　虞井从来不怀疑自己的直觉，正准备与余小小逃生时，在自己一路清理过来的通道中不知从何涌出大量的异形生物，放眼望去数量至少在三十只以上。

　　要知道，虞井一路清理过来也只不过遇见九只。

　　突然间，软老师之前说过的一句话被虞井回忆起，‘这些怪物拥有着极高的智力表现’

　　“看来是故意引我来到这里吗？智商是真的高。”

　　‘嗡嗡嗡！’船体金属震颤的声音愈发剧烈，已经有着小部分裂痕在周围的墙面上产生。

　　“杀！”

　　虞井心意已决，无论如何自己都要杀出一条通往甲板的道路。

　　正在虞井准备与沈宜萱进入融合状态，全力速杀面前通道中的怪物时，一道冰澈透骨的寒冷感从身后的剧院中袭来。

　　“呀！”

　　剧院中的一只让虞井感觉危险的生物传来一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　紧跟着，一位以纶巾束缚着头发的男学生从转角处走出，与虞井的目光相对。

　　校服身体能力检测，本次大一新生中实力排行第一，化学院学生——水冰淼

　　“让开。”

　　水冰淼从虞井身边走过时，一寸薄冰在虞井的手臂上形成。

　　面对通道中的三十多只异形生命，水冰淼双臂优雅在浮动在空中，双脚宛若舞蹈般不受游轮摇晃的影响，轻松避过利刃的切割。

　　每避开一只怪物的攻击，水冰淼的手掌都将划过对方的身体一部分。

　　极强的冰冻袭遍手掌触及的怪物身体，一秒之内彻底冰封。

　　“这家伙这么强！”

　　虞井完全被水冰淼展现的实力所震撼，没想到年级中通过身体检测的第一名，还真是实打实的强悍。

　　拉着余小小走在被冰封的怪物之间，虽然部分异形生物的生机还未消失，但却无法突破如此强劲的冰封束缚。

　　借着水冰淼开辟出来的道路，虞井两人也是顺利返回至船头甲板。

　　受伤者的情况比虞井想象中的更加糟糕，当前甲板上的还有二十名学生需要手术取出体内的卵体，其它楼层的情况想来应该差不多。

　　在这里进行手术的都是医学院的普通学生，部分只擅长于基础的医疗手段，对于这种剖腹取卵的手术十分生疏，再加上当前游轮剧烈晃动，手术设备也十分欠缺，剖腹取卵的难度异常之高。

　　伴随着豪华游轮的剧烈摇晃以及下层传来的金属震颤声音，整艘游轮随时都可能崩塌。

　　到时候尚未从体内取出卵体的学生只有死路一条。

　　“让我来吧。”

　　虞井来到一名情况糟糕的感染学生面前，示意一旁的医学院学生让开。

　　“可能会比较痛苦，忍着点。”

　　通过对于异形生物的了解，知道这群生物时通过将口器探入人类口中进行产卵，因此虞井推断卵体极有可能寄宿在胃部或是肠道区域。

　　蔓华天藤通过学生的口部进入，穿越食道抵达胃部，继续向着肠道内部蔓延。

　　果不其然，在大肠壁面发现粘附在肠道粘膜上的卵体，原本在水中漂浮肉眼难以见得的卵体，在学生体内已经足足有一颗核桃大小。

　　植体迅速将其绞杀，吸收卵体破开后的体液。

　　“一个搞定，下一个！”

　　虞井愈来愈熟练，几乎可以在十秒钟内搞定一名学生。如此临危不乱表现，行云流水地植物使用，让负责本层的艺术学院女副教授林芝都是大开眼见。

　　“这名学生是真的不错，生命科学院看来是捡到宝了。”

　　正在虞井将本层最后一名感染学生体内的卵体消灭时，一次前所未有的巨大震感从游轮下端传来，同时伴随着数百米长的豪华游轮从中部断裂开来。

　　虞井预想中最糟糕的结果发生。

　　游轮从中部断开，最终的结果将是船头船尾分别沉没于大海。

　　然而断裂沉没的进程却比想象中的要慢，虞井靠在扶手边看向的游艇中央时，发现身体负伤的软老师正悬浮在空中。

　　由全身分裂出八条粗壮的章鱼触手缠绕着即将断裂分离的游轮前后部分。

　　要知道这一艘豪华游轮足足有十三万吨的重量，软老师却凭借一己之力将游轮给稳固住。


第二十三章 被入侵的梦境

　　“其它老师到底在干什么？怎么感觉只有软老师在全力对抗敌人。”

　　在虞井眼中副教授们应该各个都是实力极强的存在，为什么当前却只有软老师一人在全力以赴。

　　正在这时，维持着游轮不沉没的软老师大声呼喊：“所有老师和学生，准备使用救生艇，弃船！”

　　虞井目光仔细看去软老师时，发现其身上留有着大大小小的伤口，特别是腰腹位置的伤口，甚至可以看到内脏。以这样的状态拉扯着游轮实在是不容易。

　　按照软老师的要求，所有学生与老师迅速降下所有的救生艇，以二十人为一组，乘坐救生艇离开豪华游轮。

　　在确认所有师生弃船后，软老师松开八条粗壮的章鱼触手，豪华游轮立即断为两节并沉入大海。

　　软老师身负重伤，加上支撑游轮而体力消耗过度，在松开触手时，身体也一同坠入大海。

　　“蔓华天藤！”

　　对于软老师的印象不错，虞井立即由右臂伸出大量的蔓华天藤朝向软老师所坠落的方向而去。

　　然而刚好当植物延伸至软老师沉落的位置时，虞井所在的救生艇一侧，两条柔软的章鱼触须从水面下端伸出并通过吸盘紧紧覆上，全身湿漉漉的软老师自行登上救生艇。

　　“额……”虞井有些尴尬，迅速收回延伸出去的植物。

　　“真是晦气，让对方给跑了。林芝老师，学生们的情况如何？”软老师一脸无奈。

　　同在一条救生艇上的林芝副教授的双眼覆盖上一层浓雾，同一时间监视所有救生艇上的情况，短时间内得到软老师的问题结果。

　　“死亡学生五人，其余学生身体状况良好。”

　　“五人，还算不错吧。如果因为非学校的安排，死亡学生数量达到十人以上，我们这群副教授恐怕会被直接追究责任。若是死亡的学生中有几根不错的苗子，副教授的身份恐怕都会不保啊。”

　　听寻着两位教授的对话，虞井心里大致明白为何前去对付隐藏在游轮内的黑暗势力人员只有软老师一人。

　　因为本次事件为非学校安排的突发事件，学校绝对禁止发生学生死亡的情况。

　　因此在游轮被全面感染且数百只异形入侵的情况下，所有副教授首要进行的事情便是营救学生，客舱分散在不同楼层，副教授们也只有分头搜寻，确保各位学生的安全问题。

　　“黑暗势力的家伙伤势比我更加严重，恐怕还没能逃回港口便会葬身于大海之中。活动继续吧，朝向克洛斯特岛屿进发。”

　　话语结束，软老师再次将身体投入大海之中。

　　搭乘救生艇在海面上的学生们，隐约可见在海平面下端五十米深度，有一只软老师所化的巨大章鱼护航前进，沿途所遇见的任何海洋生物都将沦为软老师的食物。

　　余小小安然靠在虞井的身旁，然而虞井却眉头紧锁，仔细分析着游轮中的突发事件，隐隐感觉这件事情并没有表面上这么简单。

　　但到底是什么地方不对劲，没有接触到黑暗势力人员的虞井也是说不出个所以然。

　　“救生艇的速度自然不如游轮，按照这样的速度下去，估计需要明天清晨才能抵达目的地岛屿吧。没想到事情会变成这样，希望能顺利抵达岛屿吧。”

　　虞井所在的救生艇上还有着之前被救下的生命科学院的情侣——猎豹基因的徐有为以及杀人蝎凌娜。此外，在船头还坐着最为高傲的一名学生，水冰淼。

　　徐有为在重伤后撑下来，目前就救生艇上不断向虞井表示感谢。

　　凌娜虽然有些看不惯虞井在学校期间的孤高冷漠的表现，但毕竟是虞井出手救下自己两人，心中的厌恶感也随之消失。

　　徐有为能说会道，在航行的过程中与虞井是聊得火热，甚至谈及自己曾经追求凌娜的过程。

　　“凌娜当时在高中可是班花，我只是隔壁班的一位普通学生，每天都得防备着有人攻破她的内心防线，然而想尽一切办法来博得凌娜的好感。”

　　因为徐有为的活跃，救生艇上刚从危险中脱困的紧张气氛也是得以一部分缓和，抵达午餐与晚餐时间时，所有人也都将携带在身上的一些食物拿出来共同分享。

　　唯有坐在船头的水冰淼不曾回头一次，独自一人啃食着随身携带的压缩饼，目光一直凝聚在前端。

　　渐入深夜时，救生艇上的众人轮番守夜，所幸的是大海一直都显得十分平静，没有遇见海啸，一夜也算是平静度过。

　　凌晨三点左右时，怀中的余小小渐渐睁开双眼。

　　“你快睡吧，我保护你。”余小小小声说着。

　　“哈哈，好。”

　　余小小不知从哪里学来的‘膝枕’，将手在自己的大腿上轻轻拍动示意虞井睡上来。虞井也毫不顾忌地将细长大腿当作是枕头，渐渐入眠睡去。

　　殊不知，在入眠的一刻，存留于学分卡内的神秘书籍竟然自行翻开第一页。

　　“哗啦哗啦！”

　　潺潺溪水，茂密树林，隐秘山洞

　　“又是这里！”

　　虞井曾经两次来到过这种梦境中，第一次被山洞口覆满的荆棘刺入手掌而惊醒。第二次抵达山洞中央一处坟堆处，被内部的未知死尸给杀死而惊醒。

　　但这一次来到梦境的感觉不同，天空中弥漫着浓厚的云层将阳光遮挡。

　　周围的树林中偶尔会传来簌簌声，似乎有什么生物活动。

　　向着山洞深入的虞井发现一系列不可思议的现象，原本攀附在洞穴壁面的苔藓全部消失，而是被一种奇怪的文字所替代，这种文字虞井见过。

　　“旧世界的文字。”

　　在图书馆初级图书区尚未找寻到解密这种文字的方法，因此虞井也没办法理解壁面上的文字。

　　继续深入下去，来到上一次在梦境中被杀死的山洞中心。

　　当虞井走出狭窄的洞穴通道时，面前的场景让虞井惊呆在原地。

　　原本中央的无名坟堆被破坏，断裂的坟碑四处散落，中央的死尸被洞顶伸出的一根根暗淡触手穿透身体，悬吊在空中，彻底死亡。

　　“这到底是……”


第二十四章 黄衣

　　“怎么回事？我们的梦境怎么会出现旧世界的触须。”

　　在虞井上一次的梦境中，坟堆里的死尸仅仅挥手之间便杀死自己。

　　如果按照僵尸的层次来计算，至少是绿僵以上的存在。但现在却被触须穿透身体，杀死并悬吊于空中，虞井完全摸不着头脑。

　　虞井环绕着洞穴中心，小心翼翼检视着周围的情况，确认缠绕着尸体的触手没有危险后。

　　虞井再用手慢慢拨开破碎的坟堆，发现一道地下阶梯出现。

　　潮湿而有着触须蠕动的阶梯无尽向下延伸，不知通向何处。

　　“不要下去，不要下去……”

　　虞井隐约听见这一方梦境中植物的细语声。

　　“下去看看吧。”

　　虞井之所以在《寂静死校》的最终奖励里选择与‘旧世界’相关的书籍，就是为追寻这种未知而凌驾于一切的力量。

　　没有听寻植物声音的指示，虞井果断踏下阴暗的阶梯。

　　脚掌踏在阶梯上的清脆响声远远传播出去，虞井来到一处巨大而空旷的地下区域，一团火焰在虞井的手掌中形成，火光仅能驱散周围十米范围的黑暗，根本看不到边境。

　　沿着阶梯不断下行，差不多半小时过去时，抵达由单一石柱支撑在空中的圆形石台。

　　圆台的中央站立着一位穿着黄色祭司服装的人形生物，背对着虞井而无法看清样貌。

　　梦境中的虞井既没有沈宜萱的帮助，也没有「青魔」防身。

　　在虞井踏下最后一级台阶时，一股从未感受过的压力由面前的黄衣传来，直接使得虞井全身无法动弹，汗液瞬间浸透后背的衣衫。

　　“阿布拉格拉斯……aoliipi……ξъЭΘ……你好。”

　　背对着虞井的神秘人连续说出四种不同语言，并通过某种方式确认虞井能够听懂其中的一种。

　　紧接着，黄色祭司服两旁的宽松袖袍开始蠕动，首先右边袖袍内伸出一只有些风化的人类手臂，而左边袖袍内伸出一根根昏暗的触须。

　　黄衣的身体转过来看向虞井，兜帽下的面庞没有任何的五官，脸部下方长满着细长的触须。

　　“渺小的人类，愿意成为我的信徒吗？”威严的声音从四面八方刺入虞井大脑。

　　“不……我不会成为任何人的傀儡。”虞井最讨厌的便是受到某人掌控。

　　听见这样的回复，这只未知的旧世界生物缓慢步行靠近虞井，每逼近一步，虞井的肉体与精神都会受到巨大的压力。

　　“呯呤！”

　　双脚内部的骨骼与肌肉粉碎，虞井跪伏在地面，眼瞳充血，额头青筋跃动。

　　虞井十分勉强地抬起头时，面前的视野完全被黄衣遮挡，威严的声音再一次袭来：“愿意成为我的信徒吗？”

　　近距离的声音如同针刺般刺入虞井大脑，虞井浑身颤抖不已，淡黄色的脑髓液从鼻孔中流淌而出。

　　“……不，不愿意。”即便如此，虞井给出的依旧是一样的答案。

　　与此同时，虞井的面部表情完全变化，舌头吊挂在嘴边，布满血丝的眼瞳里充满着疯狂。

　　这样状态下的虞井根本不畏惧任何形式的痛苦，甚至用舌头舔掉从鼻孔中流出的脑髓液。

　　“疯狂之人，愚昧之人，顽固之人。”

　　黄衣生物言语中，充满着一种愤怒情绪，整个地下洞穴都在震颤。一根根暗淡的触须缠绕向虞井的全身，但最终悬停在皮肤表层，没有将虞井处死。

　　“不过你比一般的愚昧人类要聪明一些，你体内固有的疯狂也显得与众不同，而顽固的性格在有些时候也将成为开启真理之门的钥匙。你这样的人有一定的价值，我将赋予你高级语言的阅读能力，去寻找真相吧，渺小的人类。”

　　黄衣唯一近似于人类的干枯右手掌落在虞井的头顶。

　　顿时间，一种高等文字在短时间内钻入虞井的大脑，瞬间吸收认知这种高等文字，将会给虞井脑袋带来巨大的负荷。

　　……

　　醒来时，时间已经是清晨。

　　然而在虞井面前的并不是余小小，而是风韵犹存的艺术学院女副教授——林芝。

　　“醒了？”

　　对于虞井的清醒，林芝感觉不可思议。因为在一小时前，虞井表现出异常状态，精通大脑与精神的林芝立即察觉到虞井的大脑异常反应，并尝试帮助虞井恢复。

　　但在林芝一个小时的努力下，情况没有一丝好转，反而使得林芝自身都被反噬。

　　本以为虞井永远不可能醒来时，对方却突然睁开眼睛，这是林芝完全无法理解的。

　　“你遭遇了什么？”林芝眉头紧皱地问着。

　　“不太寻常的梦境。”

　　“小心点吧，你不是我的学生，我也无权追问下去。”

　　林芝副教授并没有锁问虞井原由，坐在床头的水冰淼也是投来一阵疑虑的目光。

　　“好，我没事了，谢谢林副教授的照顾。”

　　虞井坐回到救生艇的后排位置，为发生在梦境中的事情而感觉震惊无比。仔仔细细从头回顾梦境中的经过，虞井感觉在梦境中穿着黄衣的旧世界生物展现出来的力量，似乎与《寂静死校》里余巧被赋予的力量有所不同。

　　“虞井，没事吧？”

　　余小小轻轻摇晃着虞井的手臂问着。

　　“没事。”

　　虞井将思维拉回现实，海平面上笼罩着一层淡淡的白雾，前方大概数千米远的距离，一座巨大的岛屿轮廓已经映出。越是靠近克洛斯特岛屿，周围海平面上的礁石数量越多，之前的豪华游轮绝对无法靠近。

　　在靠近浅海区域时，游动在下端的软老师也重新化为人形。

　　大海属于软老师的归宿，经过一夜间的海水蕴养，软老师身上的伤势也都修复。

　　穿越密集的礁石，大量的救生船抵达克洛斯特岛屿的一处浅滩上。

　　经过两天两夜的海洋之旅，脚掌踩踏在土地上时，有一种莫名的安全感。

　　“各位学院老师，负责清点班级人数。”

　　虞井暂时与余小小分开，回到自己班级以方便人数清点。然而，文学院一方传来一道异常消息。


第二十五章 活动开始

　　“一艘搭载着十八名文学院新生的救生艇失联！‘活佛’也是在这艘船上。”

　　不是少人这么简单的问题，而是一整条救生艇全部消失不见。

　　救生艇搭载着文学院的新生，而且佛门中千年难得一见的神僧转世，被称之为‘活佛’的天才也身在其中。若是责任追究下来，文学院的副教授极有可能被撤去副教授的职位。

　　文学院副教授——天策，一位腰配御剑的写修真者。

　　在知道这件事情时并没有表现出任何慌张的模样，对于职称而言，天策一点也不在乎。

　　“等我联系学校，看是否需要采取特殊手段。”

　　天策立即联系到学校领导层将情况说明，学校高层在十分钟过后给出结论。

　　要求所有副教授不用进行任何特殊动作，目前已经通过超级卫星确认丢失的船支位于克洛斯特岛屿另一处，全员十八名学生已经正常登岸。

　　“既然如此，除开遗失的船只，我们这边的所有学生也都顺利登岸。现在请大家将两件需要携带的辅助战斗物品带在身上，其余物品全部储存于学分卡内交由各院系负责的老师进行保管，学分卡将在活动结束后归还。”

　　“当然，死掉的学生，学分卡将会由学校回收。”

　　虞井躲在队伍后面不太惹眼的地方，首先将「青魔」拿出，利用蔓藤制作的束带，配于后背。

　　在确认没人注意的情况下，迅速将学分卡内部神秘的书本拿出，通过蔓华天藤将书本覆盖上一层植物，掩盖掉书本散发的诡异的气息，快速收入外套的内衬之中。

　　正在负责检查学分卡的软老师嗅到一丝异味，抬头看向虞井时，并没有任何特殊的发现。

　　待到虞井上交学分卡时，软老师盯着虞井全身上下审视，最终将注意力停留在虞井后背的「青魔」长枪上。

　　“阴属性的枪头，植物属性的枪杆，中品材质却有着上品鬼兵的感觉，属于准上品的兵器吗？”

　　“是的。”

　　“除开这柄长枪，还有什么别的物品吗？”

　　“没了。”

　　虞井十分果断的回答，赌软老师不会搜自己的身。

　　“恩，一个月的生活不简单，加油活下来吧。”软老师拍了拍虞井的肩膀，继续检查下一名学生。

　　半小时的检查时间过去，所有新生全部上缴学分卡，做好本次活动的准备。限制携带两件辅助战斗物品的情况下，大多数人都选择携带一件兵器与一件贴身护甲。

　　医学院的学生稍有不同，基本上每一位学生的校服都是特殊的升级版，加入光学迷彩与纳米融合两种功能，真实化的隐形。同时提供手掌的吸附能力，可轻松在荒岛上进行攀岩，方便快速迁移与逃跑。

　　但要比科幻程度，物理与机械学院的学生携带的装备才算是真正的高大上。

　　在岛屿这种开阔的区域中，基本人手配备着一柄价格不菲的量子脉冲枪械，类型各有不同例如，方便携带的手枪，中距离作战的步枪或者是远程狙击步枪。

　　此外，每一个人都有着一套学院发放的全身外骨骼装甲，通过机械辅助增加身体各项机能：液压脉冲、攻击校准、跑动辅助、跳跃推进等等强悍的辅助功能。

　　“机械学院的外骨骼装甲似乎是人手免费赠送一套，学院还真是有钱。”

　　不少其它学院的新生对于这种全能型的装甲是羡慕不已。

　　只不过这种军用型的外骨骼装甲，一旦当学生们突破人类极限抵达「御鬼期」，其效果也将明显下降。

　　“全体新生请注意，现在进行时间校准！当前事件2040年3月25日，上午09:20。学校将在2040年4月25日上午派遣空降装置在相同的位置接应你们，请注意好时间问题。”

　　“现在，荒岛求生活动正式开始。”

　　所有的副教授统一离开现场，软老师生长出八条粗壮的触手将海岸边的救生艇全部捣碎，避免学生尝试在海洋中捕鱼来获取食物。

　　在副教授离开时，聚集在这里的新生群体立即开始寻求组队，特别是医学院的学生最为抢手，大多数学生有着对于未知岛屿的恐惧，因此在队伍人数上甚至达到两位数，集体抱团行动。

　　最大的一只队伍规模达到四十九人，但在虞井看来，这种大规模的队伍用不到两天的时间就会出现各种问题。

　　此外，在游轮上看过虞井决斗的其它院系学生也都想要抱住这个粗壮的大腿，但当学生们在人群中寻找虞井的踪迹时，发现虞井早已离队，不知去向何处。

　　之前老师还在宣布规则的时候，虞井便带着余小小提前溜走。

　　剩下的一个月，虞井只打算与余小小两人度过。荒岛求生最重要的几个要点：淡水源，食物以及安全的浅层洞穴作为固定居住点。

　　其中淡水源最为重要，人类不饮水，三天就将死亡。

　　不过对于虞井来说，水源不是什么问题，自己可直接使用植体汲取海水，除掉盐分，过滤成淡水。甚至还可以供给余小小饮用。

　　因此现在的虞井只需要找到食物源头与安全的休息地点即可。

　　两人以最快速度与大部队分开，绕着一座百米高的山岳行径，首要目标在于搜寻食物。虞井从小在乡下长大，去树上摘野果子吃的这种事情干过不下百次，甚至在这一过程中认识到不少树木的学名。

　　但如今在这座克洛斯特岛屿上，所有遇见过的树木虞井都不曾见过，而且根本没有果实可言。

　　“看来学校的人已经提前动过手脚，想要找到现成的食物基本不太可能……嗯！前面有一口巨大湖泊。”

　　虞井对于水资源一点也不担心，没想到刚绕过这座大山时，一口清澈的湖泊居然坐落在林间，而且湖泊面积巨大，若是有个十米深度，虞井估计至少百人在这个月里的水源问题都将得到解决。

　　“学校安排的事情，应该不会这么简单吧。”

　　虞井拉着余小小靠近这一片突然出现于山林间的湖泊时，突然瞧见在湖泊的一侧居然有五名肌肤白皙的女人在水中嬉戏，时而浮出水面，婀娜多姿的身材与水嫩的肌肤，恐怕少有男人能抵抗住这样的场景。

　　“鬼怪？妖物？”


第二十六章 蜥女

　　虞井利用蔓华天藤汲取一丝湖泊内的清水，立即检测到水源中混着一种致命毒素。

　　“五位女子能够在这样含有剧毒的湖泊里嬉戏，肯定不是人类，但也没有鬼物反应……看来属于岛屿上生活的特殊物种吗？”

　　“我去杀了她们。”

　　余小小的身体已经跳跃至湖泊旁的树枝，慢慢接近对方，随时准备动手杀掉这群异类女人。

　　“别急，五个人聚集在湖泊边嬉戏玩水，说明她们应该是一种群居动物。等她们上岸后悄悄跟在她们身后，看她们会去什么地方。说不定能顺利找寻到这群异类女子的巢穴。到时候食物问题与定居的问题也都能齐解决。”

　　“好。”

　　余小小听寻虞井的吩咐，安然蹲伏在树枝上一动不动。虞井同样与周围植物环境融为一体。

　　差不多二十分钟的时间过去，五名女子慢慢朝向岸边游动，然而这群上半身似人的女子，从腰腹一下便是长着灰暗的鳞片，类似于蜥蜴，通过爬行的方式前进。

　　“跟上。”

　　虞井两人小心翼翼跟随在对方身后，穿过小树林后来到一处山洞口，五名半蜥蜴女子偏动脑袋四处顾盼，确定没人跟来后，迅速爬入洞穴中。

　　“看来这群蜥蜴女子的老巢就在这里面，不知内部对方的数量有多少，我从正面进去，小小你隐秘在暗中，伺机而动。”

　　“好。”

　　杀神血脉激发，余小小双眸化为两柄银色利刃，气息全数消失。

　　虞井孤身一人踏入洞穴，「青魔」挂于后背，尽可能压低脚步。洞穴中飘散着一股奇怪的味道，类似于血液混杂着体液，令人作呕。

　　沿途中，虞井见到不少散落的骨头，从骨形看来并不属于人骨。

　　“洞穴太深了点，不太适合作为定居的地点。”

　　前进差不多五百米深度时，洞口的阳光近乎全部消失，虞井激发植物中的阳炎属性，在手掌中生出一团火焰用于照明。

　　然而当火光刚刚蔓延出去时，一张张苍白而僵硬而女人面庞黑暗中全部映出。

　　苍白的脸足足有近百张，密密麻麻围绕在周围，死鱼眼一般的目光盯着虞井一动不动。

　　若是普通人恐怕直接被吓得腿软、失禁。

　　“你们好。”

　　虞井没有任何畏惧之意，而是挤出一个常规的问候语，也不确定对方是否能听懂。

　　“你好……你身上为什么有一种旧古的气味？”

　　其中一位女人将脑袋凑近虞井，满是尖牙的嘴里说出一种断断续续而不太标准的普通话。

　　“旧古，这个吗？”

　　虞井猜测这群岛屿的原住民或许了解有关于‘旧世界’的情况。

　　因为曾经在《寂静死校》内吸收余巧的缘故，虽然在最终与班主任的大战上近乎将所有的‘混沌’能量注入到恶魔之心内，最终使得班主任陷入疯狂而死亡。

　　但在虞井体内还残存着极其微量的触须残余，通过植体进行控制。

　　当前小部分的残余激发，一根灰质的触须在手掌中形成。

　　“神明！”

　　围绕在虞井身体周围的女子全部异口同声地说着，半蜥蜴的身体从洞穴壁面全部落下，统统在虞井的面前俯首称臣。

　　虞井也是立即示意潜藏在阴影中的余小小暂时不要动手，自己极有可能从这群原居民身上获取克洛斯特岛屿的详细信息，甚至极有可能了解到岛屿中有关于‘旧世界’的重要资料。

　　“我只是一名使者而已。”

　　虞井通过在校的学习中，一节公共课的文学院老师曾经讲述过有关于宗教的层次系统，虞井也快速抓到其中的‘使者’一词，拿来使用。

　　“使者大人。”匍匐在面前的蜥蜴女人全面立即改口。

　　“你们洞穴太过昏暗，想办法弄得光亮一点吧。”

　　“是的，使者大人。”

　　这群半蜥蜴的女人立即遵循虞井的要求，将原本挂在洞穴上的火把，利用肉油浸湿，利用钻木取火的方式将火把全部点燃。

　　放眼望去，洞穴里近乎有超过四百只这样的半人类半蜥蜴生物，全是女性化的生命体。

　　“这位是我的朋友，不要伤害她。”

　　随着虞井的挥手，隐藏在暗处的余小小落在虞井身边时，这群蜥蜴女子立即面露凶相，但在虞井解释过后立即消除仇视。

　　与此同时，洞穴最深处中慢慢走去一位与众不同的女人，下半身不再是蜥蜴模样，而是形成人类双腿，不过在腰腹位置依旧有着几块尚未脱落的鳞片。

　　这位能够基本人型化的女人显然属于这里的首领。

　　“使者大人，您是来帮助我们对付猼（bo）兽的吗？”

　　女人一丝不挂，走在虞井面前单膝下跪，问出一个十分重要的问题。

　　“猼兽？什么？”

　　“使者大人你有所不知，就在月心湖对岸的山岳中，盘踞着一只嗜血的野兽。这只野兽凶残无比，喜欢以我们蜥女为食物，当然也会吃一些其它种族的生物，每个月都会前来我们洞穴不下五次，至少抓走我们三位族人拿去食用。”

　　“月心湖……”虞井想来应该是之前五名女子嬉戏的湖泊。

　　“既然这种凶兽在猎食你们，为什么之前我们看见有五位族人在月心湖嬉戏？”虞井有些疑虑地问着。

　　“使者大人有所不知，我们蜥女原本就是伴着月心湖长大，然而因为猼兽到来，我们不得不躲在山洞里苟活。但我们的身体急需水分，因此每天都会安排一部分族人前往月心湖补充身体水分，否则我们待在洞穴里只有干涸而死。”

　　“恩。”

　　虞井在与面前这位女人的谈话过程中，也是看出对方的态度问题。

　　虽然对方眼神中表达出崇敬之意，但如果自己不帮忙解决所谓的‘猼兽’，这群蜥女绝不会认同自己，想要获得克洛斯特岛屿的信息也就更加不可能。

　　虞井这名凭空而降的‘使者’有些不太让人信服。

　　“带我去看看所谓的猼兽吧。”


第二十七章 猼兽

　　“好，我陪你去。”

　　面前这位能够化为人形的蜥女愿意主动陪同虞井。

　　“月芽姐姐……”其余的蜥人都将这位女人认作是‘族长’或是‘首领’。

　　“使者大人亲自为我们解决猼兽，我怎么能安心待在洞穴中？姐妹们等我们的好消息吧，到时候我们又是能够重回月牙湖的怀抱，重回我们曾经的生活。”

　　“走吧。”

　　虞井牵着余小小的小手先行离开洞穴，被称为月芽的女人还需稍作一番准备。

　　“虞井，为什么不杀掉这群异类，占据她们的巢穴作为我们休息的地方。”

　　“小小，杀人并不是解决问题的唯一办法。目前我们只是位于岛屿的最边缘而已。如果能与这群岛屿上会说汉语的原住民打好关系，就能够提前获取大量有关于岛屿有用的信息。食物、水源以及暂居地都不是问题，甚至还能获取一些深层次的信息。”

　　余小小瞪大眼睛看着虞井，充满着崇拜的目光：

　　“虞井你想的真多，这样脑袋不会疼吗……父亲经常教我，有时候问题不用想的太复杂，只需要思考如何将对手杀死就行。”

　　“你父亲也不一定都是对的。”

　　两人交谈一小会儿，洞穴中的女子换上一身利用绿色树叶缝合而成的衣物，手中持着精致的木质长弓，背上挂着一桶涂有毒液的箭筒，加上女子比一般人略大的眼眸与尖锐化的耳朵，还真有些像是电影中的精灵族人。

　　“我来带路，使者大人。”

　　土生土长的蜥女在林间以最快的速度穿越，目的是在于验证这位凭空出现的‘使者’大人是真是假，否则待会儿抵达猼兽面前可是会白白送命。

　　穿过树林，蜥女踩踏在水面，迅速越过月心湖。来到对岸时，稍微缓息一口气，女子回头看去时，身后竟然空无一人。

　　“跟不上我的速度吗？”

　　正在蜥女怀疑时，虞井的声音从正前端传来。

　　“怎么不走了？”

　　蜥女一愣神，发现虞井两人居然已经身在前方。

　　这样一来，蜥女心中对于虞井‘使者’身份的猜疑也荡然无存。

　　“这里稍微慢一点，越过月心湖就是属于猼兽的领域，虽然它一般盘踞在山上，但偶尔也会游荡在树林间捕食入侵它领地的外人……来了，正前方！”

　　蜥人女子的嗅觉与感知异常灵敏，脚掌上的绒毛感觉到大地的脉动，嗅觉也是捕捉到空气中飘散的一股异味。

　　“看看是什么样的凶兽吧，小小，你躲起来准备找机会暗杀。”

　　“嗯。”

　　余小小瞬间隐匿在林间，一旁的蜥女甚至都不清楚余小小如何在自己面前消失得无影无踪。

　　“你叫月芽？”

　　“是的，使者大人。”

　　“退到月心湖去观战吧，这里用不着你参战，交给我来对付就行。”

　　“好吧。”

　　月芽收回手中涂抹着毒液的箭矢，迅速后退到月心湖内，只是将半个脑袋路出水面以观战。

　　随着震颤声的逼近，林间一只身长五米青色狮子头颅的野兽缓慢走出。拥有着钢铁一般的青色身躯以及一条如剑刃般锐利的长尾。

　　因为外来者踏入自己的领地，这只猼兽极为愤怒。

　　“妖女，月心湖还不够，现在带着帮手来将我驱逐出去吗？我会让你们尸骨无存。”

　　虞井眼眸微微眯合，没想到面前这只猼兽也能说人话。从这只猼兽简短的话语中，虞井开始对蜥人的说词产生怀疑。

　　“小小，计划有变！看好月心湖里的蜥人。”

　　“还在嘀咕什么！阴险狡诈的人类！”

　　暴怒的猼兽直接正面扑向的虞井，两道前掌轻松击碎虞井身旁的粗壮树干，打算将中央的虞井直接拍成肉饼。

　　“试一试力量吧。”

　　虞井双臂共同抓住「青魔」，植化手臂，用尽全力向着前端180°扫荡。

　　“嗡！”长枪划过之处，空气都在动荡，枪杆撞击在猼兽身体扑来的两只粗壮手臂时，力量方面居然更胜一筹。

　　猼兽双臂上的利爪破碎开来，两吨多重的躯体直接被虞井一枪荡飞出去。

　　巨大的身躯仰倒在树林间，前爪满是鲜血而发出痛苦的叫声。

　　虞井不会给其翻身的机会，踏行在树干之间迅速逼近这只猼兽。

　　“去死，被妖物迷惑的人类。”

　　在虞井从树干落下瞬间，猼兽下体的锐利尾部立即锁定目标，如同迅雷一般袭向虞井。

　　“有点快！”

　　虞井速度同样不慢，早已注意到这只猼兽的尾部威胁，手中的长枪顺着尾部刺来的方向顺势下刺。

　　准上品的长枪，配合阴兵意识的专注与虞井的力量，直接逆着将猼兽的尾部撕裂。

　　“啊！”

　　惨烈的嚎叫声由野兽体内发出，尾部作为猼兽身体重要的一部分，因为破碎而在地面上痛苦挣扎。

　　长枪回旋，虞井踏在猼兽的身体上，手中长枪插在猼兽的一侧。

　　“你好，会说人话吧？”虞井将脑袋凑近青狮头颅。

　　“可恶的人类，快杀了我吧。被这群妖女所迷惑，抢夺我的月心湖！我诅咒你们死无葬身之地，永不超生。”

　　“果然，月心湖是你的领地吗？”

　　“废话，这群妖女繁殖速度惊人，以数量的优势将我与其它走兽从月心湖逼走，然后将毒液注入湖泊中，使得我们唯一的水源被断截。”

　　猼兽的这句话惹得虞井对于这件争夺地盘的事情开始感兴趣。

　　“有趣，还真是会说谎的妖女，表面上队伍俯首称臣，实际却谎话连篇！”

　　虞井看向下端的猼兽，质问着：“你是否愿意臣服于我？担当我一个月的坐骑。愿意的话，我会帮你将妖女全部杀光，并且恢复月心湖原本的模样。”

　　“恢复月心湖？不可能，毒素已经弥散开来。”

　　“给你三秒钟思考的时间，如果不给出答案，我会将你的头颅拿给妖女，然后换取我想要的岛屿情报。”

　　“卑鄙的人类，想要驾驭我猼良吗？”

　　“三……”

　　“你如何确保你的诺言？”

　　“二……”虞井根本不回复对方话语。

　　“你！我猼良愿意臣服，但如果你所言有半句假话，我会将你杀死的！”

　　“这才对嘛。”


第二十八章 学生管理

　　面前这只青狮猼兽忍着爪子与尾部断裂的疼痛，跪伏在虞井面前，彻底臣服。

　　虞井伸出手在猼兽面部的毛发上摸动，虽然杀掉猼兽也同样能从蜥女身上换取情报。

　　但是虞井不太喜欢这群表面上俯首称臣但却满嘴谎言的蜥女。

　　在月心湖中观战的月芽蜥女察觉到事态不对劲，准备迅速逃离。

　　谁知树干上一道黑影迅速落下，这只蜥女依靠本能，已经是最快速度将手中的长弓挡在面前，甚至另一只手抓住后背的箭矢，准备将涂满毒液的箭头刺入对手的身体中。

　　只是余小小的速度太快。

　　缠绕着绷带的手臂在下落时伸向后背，手掌一把抓住「死咒短刃」的刀柄，伴随着出窍时中诅咒的吟唱，短刃斩落。

　　蜥女手中的长弓与箭矢与身体一齐断裂成两半，死亡前的怨恨眼神注视着斩杀自己的余小小。

　　臣服在虞井面前的猼兽看见这一幕时，内心咯噔一声响。

　　“哎哟，小小！这个女人还能利用一番的。”虞井的计划中准备利用这只领袖蜥女将洞穴中盘踞的蜥女全部引出杀死。

　　“啊，不能杀吗？”余小小一脸委屈的模样。

　　“没事没事，早晚都要杀的。”虞井拍动着余小小的脑袋。

　　“要不要我现在去洞穴中将那群蜥女全部杀光？”

　　“不着急。”

　　虞井将目光转向面前的猼兽，延伸出一根根植物根须向着其断裂的尾部注入生机，加上其本身拥有的一定野兽再生力，锐利的尾部慢慢生长而出。

　　“您是自然的眷属吗？”

　　“什么自然的眷属，不过会使用植物之力而已，你刚才自称叫猼良？”

　　“是的。”

　　“不错的名字。”

　　虞井转身来到月心湖边，手掌落在地面，数以千万计的蔓华天藤分裂生长侵入湖泊，将湖泊中的毒素全部吸收得干干净净。

　　“试试吧。”

　　“……好。”

　　少量的毒液并不至于要了猼良的性命，身体匍匐在湖泊旁，伸出舌头舔舐清澈的湖水。

　　湖水入口时，一种苏爽的甘愿蔓延猼良的全身，自己已经很久没有喝到月心湖的湖水。因为被蜥女占据，平日里猼良都需要前往数万米外去饮用混有沙石的淡水。

　　“谢谢您拯救月心湖，我猼良愿意听从差遣。”

　　“就一个月的时间，作为我的随从。现在变成适当我们乘骑的大小吧，方便我和余小小坐在你的背上。另外，你的皮肤应该可以不用一直硬化吧，变软一些。”

　　“好。”

　　猼良的身体变为三米长短，后背的宽度也刚好虞井两人坐下。本是铁质化的皮肤也变成普通的动物躯干，长满着浅浅的绒毛，坐在背上感觉十分舒服。

　　“大人，去什么地方？”

　　“蜥女的巢穴吧，杀光她们，以免四处惹事。”

　　“好！”

　　灭杀蜥女是猼良心中的夙愿，一想到终于能够将这群外来的蜥女屠戮得一干二净，猼良的四肢肌肉鼓胀，全力奔跑在林间，超过普通人类汽车行驶的速度。

　　“不错！”

　　在《寂静死校》的地狱空间中，感受过乘骑魔狼的虞井，也是对坐骑十分感兴趣。骑在这种凶兽的后背上，带给虞井一种独属于王者的感受。

　　有关于月芽死亡的讯息似乎已经被传回。

　　来到洞口时，一只只蜥女凶相毕露，从洞穴中射出数以千计的毒液箭矢。

　　“蔓华天藤！”

　　群体作战，植物的能力最为霸道，将空中射来的箭矢全部阻挡折断，猼良首当其冲，第一位跃入洞穴中，利用尖牙与利爪将先头的蜥女撕碎。

　　余小小紧随其后，一双银眸闪烁，刀光剑影中血肉飞溅，杀敌速度远超猼良。

　　虞井手中挥动着长枪，长驱直入，直接杀到洞穴最深处。

　　“虞井，余小小肃清蜥女巢穴，各自获得十五点活动积分。”岛屿空中一道响亮的声音传入两人耳中。

　　……

　　帝华大学教务中心会议室

　　学生管理中心的高层人员聚集在一张会议桌前，通过会议桌中心的立即投影，观察着克洛斯特岛屿上学生的动态。

　　其中九幅画面保持锁定状态。

　　第一幅画面中，部分头发为天蓝色的水冰淼独自一人为伍，站在一处被彻底冰封的废墟中，周围无论是骷髅士兵或是幽魂，全部被禁锢在冰幕之中。

　　第二幅画面中，同样是单独为伍的一名学生，白发飘荡的白枭完全狼人化，身体快速穿行在一处密林地带，将一只足足十米长短的毒蜘蛛头颅的复眼碾碎，抓出其中的大脑。

　　第三幅画面中，在岛屿另一端登岸的活佛等十八位文学院的学生，刚一开始便落入岛屿中原住民的埋伏中，与外部世界隔绝的原住民信奉着某种邪恶神明。

　　在村落内拥有着一位身高足足三米的刽子手以及一些会使用邪恶巫术的祭司。

　　然而在不足半小时的时间内，十八位文学院学生中的十七人根本没有做什么事，只是顾忌着自身保命存活。仅凭活佛一人，直接杀入村落中心，将岛屿最边缘的这一处原住民村庄屠杀殆尽，然而杀人过程从不拖泥带水。

　　……

　　“今年这一批新生还真不错，下学期不过刚开始一个月，达到「人卒期」巅峰的学学足足有九位。而且一部分尚未达到巅峰的学生，也是表现非凡。”

　　一位学生管理中心的副主任赞扬着本届新生。

　　“这样一来，我们初期设置的难度对于他们而言稍微偏低了一些。要不要提前开启中央区域？让有本事的学生提前去中央寻找机遇如何？”

　　“提前？按照原计划，得到百位数积分并收集到一定的线索，让学生们去自行寻找中心的机遇不是更好吗？而且在游轮上发生的紧急事变还有几处疑点。”

　　“直接开启中央区域，让这群学生提前去闯一闯，获得符合自身要求的鬼珠，用以达到「御鬼期」。璞玉不经打磨何能成王玉，我想要看看他们的极限在什么地方。”

　　学生管理的主任直接发言，给出定论。


第二十九章 亡者血城

　　蜥女的洞穴之中，女性头颅与身体四处散落。

　　猼良在杀光这群侵占自己领地，掠夺月心湖的蜥女时，发出压抑已久的胜利怒吼声。

　　不过论杀人的数量，猼良不过杀掉三十多名蜥女，虞井杀掉八十多名，而剩下的数百名蜥女全部葬身于余小小的咒刃之下，遭受诅咒而身体化为一摊黑水。

　　猼良也是被这位看上去身材瘦小的女性人类所震惊，表现出来的实力似乎比自己刚认的这个主子更强，在杀敌方面手段干净利落，每一刀挥出必将有一人死亡。

　　虞井的想法不在于杀人，而是以最快速度来到洞穴底层。

　　“孵化池吗？”

　　在最深处见到一处用石头堆砌，灌满着乳白色溶液的小水潭。

　　内部的毒液浓度高得可怕，虞井也不敢将植物轻易伸入水潭内部。

　　在水潭底部正孕育着不少的蜥女卵体，当然，虞井毫无犹豫使用长枪，将剧毒孕育的狡诈生物全部扼杀。

　　与此同时，天空中传来虞井与余小小肃清蜥女洞穴，获得15点积分的提示。

　　“果然拥有积分制，否则部分学生一旦找到食物与水资源便躲藏在一处隐秘区域，保持存活一个月即可简单通过本次的活动。”

　　虞井经过一番搜索过后，发现在孵化池四周的石壁上，刻印着一种比较粗糙的地形缩略图，类似于一座城市构造，并在某一圆环建筑中留有着叉型标记。

　　“缩略图极有可能记载着岛屿中的某一区域，叉型标记的位置是一处宝藏区或是特殊的区域，这群蜥女表面上对于旧世界的生物崇敬无比，但嘴口内却处处是谎话，想必她们在本质上也没有太多的联系。”

　　缩略图铭记于脑海中，虞井来到洞穴前端与余小小汇合。

　　见到虞井本尊时，猼良将身体前倾跪伏在虞井面前，“感谢您帮助我杀掉这群蜥女。”

　　“这群蜥女欺骗我，这是她们应得的下场。猼良，你跟我过来一下。”

　　虞井带着猼良来到洞穴底部，指着墙面上的粗糙壁画缩略图，“知道这里是岛屿上的什么地方吗？”

　　“这种缩略图太过粗糙，克洛斯特岛屿很大……我不太确定，不知道是不是岛屿中央亡者血城的一部分。”

　　“亡者血城？”虞井兴趣颇高。

　　“是的，非常危险的一处地方，我虽然生在岛屿数十年，但却一直盘踞于外围带。亡者血城只是有所耳闻，但从未去过。”

　　“一个月的时间，不用着急，等几天再慢慢深入岛屿，去看看所谓的亡者血城吧。”

　　蜥女的洞穴中弥散着血腥臭味，无法作为暂居地。虞井等人退出洞穴时，突然从天空降下一道信封，虞井立即联系周围的植物进行侦查搜索，但却没有捕捉到任何人的踪迹。

　　“信封？”虞井有一种不太好的预感。

　　在信封的一角处印有帝华大学的红色蜡章，拆开信封时，内部一张白纸条记录着一条简短的信息。

　　——亡者血城提前开放，请接到信封的学生在两天的时间内前往克洛斯特岛屿中心的亡者血城的区域，未能抵达的学生将立即终止本次荒岛求生活动，接受学校的严重处罚。亡者血城内埋藏着总计五处宝藏，对应着五种不同属性的「完美」核心——

　　“五颗「完美」核心！？学校看来真是对于我们这一届的新生十分看重啊。”

　　顿时间虞井的性质高涨，若是能得到植物属性的「完美」核心，结束本次荒岛求生后，自己便能够尝试达到「御鬼期」，突破人类的限制，达到前所未有的高度。

　　实际上，虞井内心还是有些贪婪，相比于各方面都完善的「完美」核心，虞井更加偏向于拥有着某一方面无尽潜力的「稀有」核心。

　　而且在见识到凌驾于一切的混沌属性过后，虞井时常都在思考着如何获得一颗混沌属性的核心。

　　“猼良，给我详细说说你了解的亡者血城情况。”

　　“好的，不过我都是从其它野兽那里听闻而来。传闻在克洛斯特岛屿并非是由地壳移动而形成的海中岛屿，而是因为某位远古的神明寄宿在附近海域，为获得信仰之力而建造出这座岛屿，通过某种方式使得经过岛屿的航船人员陷入疯狂，成为信徒，纷纷登上这座岛屿而进行邪恶崇拜的仪式。”

　　“人类的力量本应该十分渺小，但成为信徒的疯狂人类却拥有着超越普通人的实力，甚至只需要在百米外吟诵咒文便能杀死盘踞在岛屿的野兽，甚至一些人类的体格比野兽更加巨大。随着信徒数量的增多，人类将岛屿中心的凶兽赶尽杀绝，开始建筑城池。”

　　“然而在城池落成的一天，岛屿正上方的天空中血云滚滚。所有信徒在城市中以不同的方式自杀，以体内的鲜血将城市全部染红。本以为人类全部死去，不少凶兽打算重回中央区域时，遭到人类亡魂的屠戮，所谓的‘亡者血城’一词，也在岛屿中流传开来。”

　　这些信息都是猼良从其它凶兽口中所得知的。

　　“听上去很有意思，旧世界邪神信徒的亡魂游荡居所吗？猼良，你有没有什么仇人？”

　　“就只有这群蜥女。”

　　“有没有什么关系不好，或是看不惯的凶兽呢？”

　　“算是有吧。”

　　“带我们过去，在前往亡者血城前，储备一定量的食物十分必要。在人类早已自杀死光的废弃城市中，应该不会有什么食物可言。”

　　虞井与余小小一前一后乘坐在青狮猼良的后背，迅速穿行在林间，抵达其它凶兽的领地。由于余小小的死咒短刃会破坏肉质，斩杀的事情交给虞井一人来做。

　　“食材”收集的工作在半天内完成，其中一只四米长短，类似于野牛的‘角犀兽’足够虞井等人吃上很长一段时间。

　　夜晚休息的时间，坐于篝火旁的虞井将藏在衣兜内的‘神秘书籍’拿出，尝试进行阅读。


第三十章 路途

　　“嘎，嘎！”

　　类似于乌鸦叫声从天空中传来，抬头看去时，在黑暗的天空中盘旋着数百只黑色的食肉型乌鸦，比一般的乌鸦体型大上三倍。

　　“嗷！”

　　猼良张开庞然大嘴，对着天空发出怒吼叫声，这群乌鸦感受到危险，十分不甘心地退散离去。

　　之所以引来这么多乌鸦，是因为虞井正在篝火上烤制着‘角犀兽’的鲜美大腿肉，通过吸收海水而渗透出来的盐分撒在腿肉上，随着木杆的转动，肉质散发出极为诱人的气味。

　　余小小蹲在一旁目不转睛地看着这一块大腿肉，喉咙鼓动，口水不停地吞咽着。

　　“小小，你先拿去吃吧，毕竟一天没怎么吃东西了。”

　　虞井切去大腿上最优质的一大块烤肉递送至余小小手中，余小小一副急不可待的表情，立即开始大口撕咬鲜嫩的肉质，咀嚼吞咽。

　　“猼良，这是你的。”

　　青狮猼良已经发至内心成为虞井的守护坐骑，当前正全神贯注守护在四周。在看见虞井递过来鲜美的烤肉时，先是迟疑一会儿，最终忍不住，一口吞入口中。

　　虞井吃得七成饱过，将‘角犀兽’以及另一只‘水牛靥’在夜晚时间全部烤熟，制作成精美的肉干，用植物编制的口袋装好，挂在猼良的后背上。大量的肉干作为接下来前往亡者血城的补给食物，只要众人少吃点，坚持十五天不是太大的问题。

　　猼良每天只需要睡眠四小时即可，因此在夜间为虞井两人守夜。

　　篝火旁，余小小将脑袋放在虞井的大腿上安然入睡，虞井则是慢慢将用植物包裹的书籍从怀中拿出。

　　乘船来到岛屿期间，梦境中的虞井被黄衣人灌输一种超然高等的语言，真是阅读这本神秘书籍所需的语言工具。

　　书本封面的奇怪文字，在虞井以当前的视角看来，字符之间竟然在微微蠕动，不少字体断截的位置相互连接，构成四个大字：

　　《黄色文书》（友情提示：不是小黄书）

　　虞井全程小心翼翼利用植体包裹着书本，以免书本中蕴含的旧世界能量散播出去，引来不必要的麻烦。

　　正当虞井尝试翻阅第一篇章进行阅读时，久久没有说过话的声音传来。

　　“没有得到混沌力量前，还是不要翻开吧，内部的文字会让你的精神污浊度无法控制，我也麻烦帮助你。这座岛屿上可能存在有一定的契机，好好把握吧。”

　　声音来自于虞井右臂中的植体，平日里无论虞井如何传音，对方就是不说话。

　　“好吧，多谢提醒。”

　　虞井一定程度上将体内的外星植体当作是一种高等生命，也只有每次抵达关键时期时，植体才会说话提醒，因此虞井也选择绝对信任对方，没有将书本继续翻开。

　　“梦境中的黄衣人你应该也看见了吧？对方是一位什么样的存在？”

　　虞井借机想要从植体口中获取重要的信息，可自己的问话却得不到回复。无奈之下，虞井耸了耸肩将《黄色文书》收回衣兜的内衬中，脑袋靠在一旁的树干上安然入睡。

　　第二日清晨，亦即是学校给予信封的最后一天期限。

　　两人坐在猼良的后背，疾驰在克洛斯特岛屿之间，穿过密集树林时，一片碧绿的大草原。不少体型在两米内的走兽群体在草原上吃着青草，当然也有一部分猎食者隐藏在暗处随时准备捕猎草食性的野兽。

　　青狮猼良踏入这里时故意发出一阵吼叫声，草食性的走兽立即惊走，猎食者们也只能暂时退避。

　　“哇，好美。”

　　余小小似乎第一次见到如此原生态的草原。

　　“经济高速发展，华夏实行全国特殊行政分区管理，要求每个特区的各项水平不可低于平均指数的5%，因此像是这样的原生大草原早已在几十年前就看不到了。”

　　“大人，穿过这片草原再越过一条祭河，就将抵达亡者血城的边缘。”

　　“祭河？”

　　“是的，一条围绕着城市的河流，里面浮满入侵者的尸体。”

　　“全速赶往吧。”

　　虞井下令后，猼良将身体变大至五米长度，以最快的速度赶去。

　　在这片大草原上的可不只虞井一人，收到信件的学生已经在前一天就在赶路，毕竟没有虞井这样的坐骑代步，两天的时间赶往岛屿中心还是有些勉强，毕竟还不知道路途中会遇到什么麻烦。

　　草原的另一端，一支五人小队正在步行前行。

　　为首的是两名学生，机械学院的第一名与艺术学院的第三名，一男一女的情侣组合。此外，队伍中还有三名也都是机械学院的学生，五人通过外骨骼装甲在草原上加速奔跑。

　　机械科学院的第一名至今没有过突出的表现，而且其年纪排名也不高，位于年级第八。

　　此人名为冯睿，一米七八的个头，普通的大学生模样，除开一身外骨骼装甲外基本没有什么特殊的地方，然而其眼神中却散发着一种莫名的邪光。

　　“睿，有一只强大的野兽正向我们袭来。”

　　艺术学院排名第三女生萧紫，浓妆淡抹的打扮，似乎在精神力上有一定的造诣，属于感知性的学生。察觉到草原后方有猛兽的逼近。

　　而且这位艺术学院的萧紫身上居然也有一套属于机械学院的外骨骼装甲，不知来自何处。

　　“准备作战。”

　　冯睿一声令下，队伍中一名男生直接倒地，将后背上的一柄长越一点九米的量子脉冲狙击枪架在地面，朝向萧紫感应的位置瞄准。

　　在瞄准镜的观察下，三千米远处，一只体型巨大的青色狮子正在狂奔而来。

　　“队长……”

　　“什么事？”

　　“朝着我们方向过来的是一头类似于狮子的青色凶兽，但在其背上坐着两名学生，应该也是接到通知前往亡者血城的学生。”

　　“脉冲蓄能，一旦达到射击范围直接开枪。亡者血城中可是只有五颗「完美」鬼珠，多一名竞争者，我们的机会就会减少一成。”


第三十一章 对峙

　　这种量子脉冲的狙击步枪，有效射程为五千米，最高能量射程为两千米。

　　通过狙击手的技巧与外骨骼装甲的辅助作用，在两千米距离时，对于移动目标的精准度可达90%以上。

　　“冯睿队长，骑在青狮上的是一男一女，好像是在游艇上战胜体育学院贺山胜的那名生命科学院学生，叫作虞井。应该是他不会错，真的要开枪吗？”

　　这名狙击手当时就在健身中心，甚至还因为虞井绝妙的枪法瞬间逆转局势战胜贺山胜而在最后高呼虞井的名字为其喝彩，当前对于冯睿下达的命令有些抵触。

　　“是那个人吗？那就更需要提前除掉，这样的强力竞争对手可不能放入亡者血城。不用担心狙击失败，对方只不过生命科学院排名第三的家伙，即便是那头白狼我都有手段对付，优先狙杀青狮背上的学生，动手吧。”

　　“好吧……”

　　狙击手深呼吸一口气，架在地面的狙击枪已经蓄能完毕，准心瞄准在青狮背上的虞井，一旦对方进入到两千米的最佳射击范围，扳机即将扣下。

　　“呼……”深呼吸一口气，手指已经在缓慢移动。

　　“别开枪！”

　　突然间，对付中的艺术学院萧紫似乎感应到什么而大声呵止。

　　然而狙击手因为精神力高度专注在目标身上，手指一不小心扣下扳机。

　　一道淡蓝色的量子能量由枪口压出，枪口周围的草坪被湮灭殆尽。

　　正坐在猼良背上的虞井右臂植物传来危险感应，立即大喊：“猼良右偏！”

　　然而量子光束的速度太快，在猼良做出反应而右偏时，光束命中其左腿，直接将腿足湮灭大部分。

　　“嗷！”一阵惨叫声回荡在草原上。

　　猼良的身体侧向栽倒在草坪上，骑在后背的虞井和余小小也因为惯性而飞出去。

　　半空中，虞井将余小小抱在怀中，利用植物束缚着草地，将摔伤减弱至最小程度。

　　“机械学院的家伙吗？要是反应慢一点，我恐怕都会有生命危险！小小，准备杀光他们！”

　　虞井利用植物迅速帮助猼良止住左前腿的伤口后，手持长枪，与余小小两人杀向两千米外的五人小队。

　　“蔓华天藤！”

　　为防止在接近对方的过程中，再次被枪械锁定，虞井配合草原的地理环境制造出大量蔓藤，遮挡对手的视野。

　　“两位，不好意思！”

　　正在虞井快要接近对方五人时，一位姿色较好的女学生主动走上前来，将前身以90°弯曲，甚至不害怕虞井用长枪将其心脏穿透。

　　“我们在穿越草原时遭受到不少野兽的袭击，昨晚也是因为野兽袭击而一夜未眠，今日马不停蹄地赶路，大家在精神上都不是很好，感觉到身后有巨型野兽袭来，我们也没有看清你们坐在野兽后背，也就直接开枪射击。”

　　女生带着歉意对刚才的情况进行解释，虞井也并非不讲道理的人，让余小小遏制住杀人的冲动。

　　“如果我们反映慢一点，恐怕现在都已经是一具死尸。”虞井冷漠地回应着对方。

　　“大家都是学生，我们真的没有恶意，这是我们昨天在岛屿中收获的一点东西，希望你们能不计前嫌。”

　　女生从衣兜中拿出一小玻璃瓶，内部盛装着绿色的植物碾磨液。

　　“因为不允许携带各种补给物品，一旦受伤将会使得我们这群人卒期的学生生存率大大降低，这瓶植物碾磨液能加速伤口愈合，直接饮用也能够解毒清热。”

　　虞井一把抓过玻璃瓶，代表接受对方的歉意。这样的治疗物品还是有一定的作用，特别是对于没有自愈能力的小小而言。

　　不过在转身离开时，手中的「青魔」瞬间刺出，直接将一脸歉意的机械学院男生手中的狙击步枪破坏。

　　“小小，我们走吧。”

　　虞井根本不给这群人好脸色看，转身离开。

　　“喂，你是不是有点太拽了？”一只金属手臂搭在即将离去的虞井肩膀上。“我们队伍里最美的萧紫姑娘都给你说明不小心开枪的原因，甚至还给你补偿品，你却将我们狙击手的武器破坏，他没有武器可就等于废物一个。”

　　“没有拿你的人头去赔偿我的坐骑已经很给你们面子，手拿开。”虞井背对着此人冷冰冰地回应着。

　　“小子，你想死在这里吗？”

　　机械学院第一的这位冯睿固然有着强者的自傲，对于虞井的态度，感觉十分不爽。

　　“十秒之内，我可以将你的所有队友全部杀死，一分钟之内，你的项上人头落地。”

　　虞井的言语中蕴含着一种独有的杀意，与余家中的总管家傅爷如出一撤，此话一出连同冯睿都感觉到一股莫名的危险感，一旁的艺术学院萧紫朝着冯睿不停地摇头，示意不可开战。

　　“小子，你给我记好……亡者血城中见吧。”冯睿松开手臂，退回队伍中。

　　虞井牵着余小小的手返回受伤的猼良所在，沿途中，余小小有些不解，“为什么不杀了他们？今后遇上，肯定还会找我们的麻烦。”

　　“我有80%的把握确认，开枪的命令是这位队长下达的，但队伍中的其他人并没有这样的想法……另外，这个男人不简单，植体传来一定的危险感觉，既然得到学校的信封，应该属于机械学院最强的一人。再加上艺术学院的那位女生，在精神力上格外特殊，随时都可能攻破我的大脑防线，精神力属于我的软肋。”

　　“没有百分之百杀死对方的把握，以及考虑到亡者血城中的未知危险性，不值得与他们在这里开战，毕竟我们还需要在岛屿中生存一个月的时间。如果在亡者血城中再次偶然遇到，而对方也表现出敌意，到时候再杀了他们吧。”

　　“哦，好吧。”余小小乖巧地点了点头。

　　两人回到受伤的猼良身旁时，前脚可不同于尾部，想要再生愈合没这么简单。继续乘骑下去也不太可能，虞井向猼良挥了挥手。

　　“行了，到此为止吧，你回月心湖吧。”


第三十二章 初入血城

　　“这……”

　　猼良在与虞井相处的一整天内，在猼良心中狡诈的人类实现诺言，帮助自己恢复月心湖，杀光蜥女。甚至还将食物与自己这位坐骑身份的仆从进行分享，完全将自己当作是伙伴来看待。

　　现在因为自己受伤，而被虞井要求离去。只要答应下来，原本的一月个担当虞井坐骑的约定就能解除，自己也能回到月心湖去享受生活。

　　但猼良心中却有些踟躇。

　　“一辈子都留守在月心湖旁，我不甘心。我想陪着大人你去亡者血城中看看，即便死去也没关系。”

　　“你的前脚怎么办？”

　　“可以这样。”

　　猼良的身体表面闪烁着薄薄的绿光，原本五米长短的巨大身体渐渐缩小。

　　当身体缩短至两米长短时，前腿渐渐生长，猼良整体的气场也是急剧减弱。

　　“我的身体现在只能维持成这样，常规奔跑与杀敌没问题，只是比原来相对弱小一些。”

　　两米的体长也差不多，虞井两人坐上去刚好合适。

　　不过鉴于猼良刚刚恢复好伤势，目前已经快要越过大草原，距离亡者血城不是太远，于是虞井让余小小坐在猼良的后背，自己步行前进。

　　“受到信封的应该都是达到「人卒期」巅峰或是拥有一定实力，轻松在岛屿外围存活的学生。由于可以自由组建小队，前往亡者血城的学生，我估计至少有70人以上。目前摸不清实力且拥有强大竞争力的应该是水冰淼与活佛两人，我们以最大可能得到两颗「完美」鬼珠。一旦鬼珠到手，立即退出亡者血城，避免与他人发生冲突。”

　　“好的。”

　　来到大草原的边缘，时间还是下午三点左右，原本晴朗的天空渐渐变得有些阴暗，空气中一股奇怪的血腥味道漂浮着。为什么说是奇怪，因为在腥味中还夹着一种朽木凋零的气味。

　　“应该快到祭河了，我也没真实见过祭河的模样，只是听其它的野兽谈论过。”

　　绕过一座低矮的山峰时，一条血红色的河流出现在虞井眼前。

　　如同猼良所言，河流中漂浮着大量的外来者尸体残渣，大多数都已经化为白骨，血肉被河水冲散，整体看上去与血液区别不大。

　　一开始虞井本以为祭河类似于城池外面的护城河，然而所谓的亡者血城根本没有出现，河流向着更远的方向流去。

　　虞井来到祭河旁边，伸出植物对着鲜红色的河流进行检测，发现这条祭河饱含营养，虞井甚至可以通过吸收这些血河水来饱餐一顿。

　　在尝试汲取血河的营养时，立即受到一股强烈的灵魂冲击。

　　虞井的身体立即后退，同时将蔓藤抽出河流表面。

　　突然之间，河流中一条两米长度的血染手臂构造形成，打算将岸边虞井拉入血河之中。

　　蔓华天藤分离出几根尖锐的藤蔓，迅速将鲜血凝聚的手臂绞杀。祭河中相应传来一阵惨叫声，鲜血手臂被绞成碎渣混入河流中消失不见。

　　“祭河中有不少人类与野兽的灵魂混杂，难怪如此浓稠的鲜血混在里面都不会发臭腐败。”

　　“岛屿曾经盘踞着大量的野兽，特别是在中央区域，甚至还有比我更强大的野兽都生活在内部。只是最终被疯狂人类信教徒全部屠戮杀光，可能它们的灵魂都被禁锢在祭河里面吧。沿着河流走下去，肯定能抵达亡者血城。”

　　“恩，小心点。”

　　众人沿着河流前进，穿过一片树林时，没看到任何的城池，反而是一道悬崖出现在前端。

　　“这是！”

　　虞井一阵小跑来到悬崖边，祭河在这里形成一道瀑布，飞流直下三千尺，所谓的亡者血城居然建立在内凹的腹地之中。

　　与虞井当前所站的悬崖与下端的城池之间，高低落差足足有千米。

　　圆形的内凹腹地，一座巨大无比的鲜红色石砌封闭城市映入眼帘。

　　祭河的数量不止这一条，围绕着血城，这样的祭河瀑布足足由三十六道，整体景象壮观无比。

　　垂直千米的高度，虞井可不敢直接跳跃而下，否则非摔个粉身碎骨不可。

　　虞井从右手臂分裂出大量而结实的蔓华天藤，一端紧紧缠绕在悬崖边的粗壮大树上，虞井与余小小两人抓住藤蔓慢慢爬下悬崖，而猼良暂时守在上面。

　　在下行的过程中虞井也是分裂出一些蔓藤抓在悬崖壁面上，以免出现意外情况。

　　顺利抵达底层地面时，周围暂时没有什么危险。上端的猼良直接将尖爪陷入墙面，迅速爬下。

　　不同于普通的城池，利用巨型石块砌成的亡者血城类似于一处密不透风的巨型迷宫。

　　巨石砌成的墙面足足高达二十多米，顶部完全封闭，一旦深入内部再想要出来的话恐怕会花费不少功夫，必须在沿途留下标记。

　　四周飞流直下的祭河瀑布，全部从地面下端渗入血城内部。

　　“走吧，已经有不少学生赶在我们的前面。内部的空间足够大，寻找宝藏可不是一天两天的事情，小小你还是骑在猼良身上，保存体力吧。”

　　“不要，里面很危险，我不习惯骑着战斗……”

　　余小小作为杀手的敏锐嗅觉已经嗅到宛如巨大迷宫的血城内所蕴含的危险气息。

　　“那我来乘骑吧，我走前，小小你殿后。”

　　虞井手持长枪骑上两米长的青狮猼兽后背，一种独有的霸主气息彰显无遗。

　　从入口进入后，内部的巨石构成的墙面如同迷宫一样向着黑暗伸出蜿蜒延伸，壁面上挂着已经熄灭的火把，由走在前端的虞井依次点燃并将一束火把拿在手中。

　　走过差不多一千米距离时，在虞井两人面前第一次出现需要选择的分叉口。左右两道铜质大门将通向血城中的不同区域，一旦选择其中一道门，恐怕接下来的几天，甚至十几天都将在内部区域中活动。

　　借助手中火把的光芒，虞井在铜质大门上发现自己刚接触不久的旧世界高等文字。


第三十三章 伪装

　　由于虞井经受过‘黄衣’所赋予的文字知识，在看见这种旧世界的高等文字时，脑海中会自动将文字的断口进行连接，形成自己能够理解的象形文字。

　　“「崇拜者居民区」与「脏器祭区」”

　　光从名字上看来，显然是脏器祭区更有可能埋藏有宝藏，但虞井却执意选择崇拜者居民区。

　　“小小，接下来可能需要委屈你一下，需要你扮演成我的奴仆。”

　　“奴仆是什么呀？就是我们家里负责打扫卫生，做饭的家仆吗？”

　　“差不多，我也只是尝试一下，如果瞒不过去也只能一路杀过去。需要你戴上链铐，用植物藤蔓来替代吧。”

　　一串藤蔓束缚着余小小的双手，跟着骑在猼良的虞井身旁，就如同一个被剥夺人生自由的奴仆一般，不过余小小丝毫也不在乎，只管跟在虞井身旁就好。

　　虞井的想法很简单，既然自己精通旧世界的语言，身上也拥有小部分混沌触须，完全可以在居民区内瞒天过海。

　　帝华大学给出一个月的时间，说明想要找到鬼珠宝藏绝不是简简单单一天两天就能干成的事情。

　　虞井走向写有「崇拜者居民区」铜门，用出不少力气将铜门推开时，内部还不是想象中的居民区，而是一条延伸向下的通道，似乎通向地下更深的位置。

　　不过原本的石砌墙面有所变化，墙面覆上一层仿佛有生命的血肉，一颗颗人类的脑袋扎根在墙面。

　　在虞井经过通道时，这群人立即瞪大眼睛看着通过，但因为舌头被割掉，无法发出声音。眼睛也被挖去，无法通过眼神来读取他们的思想。

　　经过一段时间的下行，一座地底城市展现在虞井的面前。

　　“城中城吗？”

　　类似于中世纪欧洲的建筑风格，大街上走动、飘动或是蠕动着一群群穿着白色长袍的疯狂崇拜者，全都是曾经被引入岛屿的疯狂人类，在血城建立过后自杀所形成亡者。

　　难以想象，曾经到底有多少人类被蛊惑来到此地。

　　部分亡者维持着血肉之躯，断臂残肢、样貌畸形、甚至由一小部分身体演变为触须状，以手指与胡须居多。不过这种触须只不过是肉体形成的而已，仅仅是这群疯狂信徒将自己的血肉捣烂，再通过某些方法塑形，追求梦境中旧神的扭曲形态。

　　部分已经完全化为灵体，在街道上四处飘动，偶尔会聚集在一团而进行着疯狂的言论。

　　“入侵者！”

　　突然间，街道上数百颗头颅转向骑着猼良的虞井以及其身旁的余小小。

　　连同猼良这只强大的野兽也在疯狂崇拜者的目光凝视下，也感觉到前所未有的危险，恐怕对方一些亡魂的吟唱就将使得自己肠穿肚烂。

　　一时间猼良的青色毛发竖立，内心产生一定的畏惧感。

　　“只是普通的人类语言吗？看来更加简单了啊。”

　　虞井发现这群人类虽然疯狂崇拜旧世界的神明，但言语却依旧是人现代世界的语言。

　　面对充满敌意的亡者，虞井激发出身体里所有的混沌能量，在左臂生出一定数量的灰质触须，与此同时，在虞井口中通过颤音发出一种迥异的高等旧世界语言。

　　“很高兴看到你们一直保持着对‘无上’的崇拜。”

　　因为旧世界的神明数量很多，虞井也不太清楚这群人所崇拜的到底是哪一位，因此以‘无上’来替代。虽然从虞井口中发出的声音还不足以让人疯狂，但却足以震慑这群疯狂的信徒。

　　看着虞井右臂上真实蠕动的混沌触须，街道上的这群亡者全部单膝跪地，气场与眼神中的虔诚可比之前洞穴中口是心非的蜥女要高出数个档次。

　　“果然是真正的疯狂信徒。”虞井嘴角露出微笑，看来自己的计划成功。

　　“我从深海而来，名为……”突然间，一个奇怪的名词在虞井脑海中浮现，“深潜者（Deep Ones）！”

　　“深潜者！是深潜者大人！”街道上跪伏在地的信徒异口同声地大喊着，眼神中充满着敬意。

　　“这是我在岛屿中俘获的坐骑与人类，它们是我的独有财产，未经我的允许，不准任何人触碰。本次是我初来登岛，需要一位拥有智慧与权力的向导引领我了解这座城市。”

　　“深潜者大人，我阿鲁法特·金吉愿意成为您的向导。”

　　一位肚囊破碎、金发蓬松的男人自告奋勇。

　　“金吉，让大家继续崇拜伟大的‘无上’，不要因为我的到来而耽误了这一伟大的工作。由你带领我了解这一处崇拜之所的发展与信徒的贡献，如果我此番之行对于你们感觉不错，我会请求‘无上’，让你们其中十人成为与我一样的深潜者。”

　　听到虞井的言论，这群信徒眼眸中的疯狂之色更加浓稠，继续进行着今日应该做的‘工作’。

　　“深潜者大人，请跟我来。”

　　虞井的角色扮演十分成功，体内的沈宜萱听到虞井义正言辞的中二发言时，在体内笑个不停。

　　通过一路上与金吉的交谈，知道这位金吉属于居民区内的信徒管理者之一，每日负责监视各个信徒的崇拜是否有所减弱。

　　在金吉的带领下穿行在巨大的崇拜者居民区内，了解到居民区的整体街区的划分，管理者的聚集地以及禁足的重要崇拜圣地。

　　只可惜，这里没有一处区域与虞井脑海中从蜥女洞穴内看到的缩略图对应。

　　其中，虞井对于两处重要崇拜圣地十分在意，即便是虞井以深潜者的身份也暂时无法进入其中。外围有着一股奇异的结界阻挡，虞井想要破开基本不可能。

　　金吉也是一脸无奈，因为在非崇拜期所有人是禁止进入圣地。

　　结界是由「祭司区」的癫狂长老借助信仰得到的力量而施加，只有当每一周的崇拜日才会解除。

　　“深潜者大人，需要请示一下长老解除结界吗？”

　　“我说过，不要因为我的到来而耽误的你们对无上的崇拜。我会在你们这里暂住几天，金吉，提供给我去一处宽敞的房间吧。”

　　“没问题。”


第三十四章 饭局

　　“玛丽，深潜者大人需要在你这里住上一段时间，好好伺候大人吧。”

　　在金吉的引领下，虞井乘骑着猼良来到用平滑石块砌成的两层楼平房前。

　　被称之为玛丽的女人正是平房内唯一的屋主，是一位金色头发，面容看上去有些姿色的美国女人。在白色长裙之下的两条腿被玛丽捣碎，取出双腿内部的骨骼并制作成触手状，在地面平滑前进。

　　“深潜者大人，我会将二楼全部腾空出来给您，请稍等。”

　　十分钟过去，玛丽站在楼梯口十分恭敬地有请虞井前往第二层，作为坐骑的猼良只能够待在屋外。说实话，没有虞井在身旁，猼良单独待在血城中，目视着来来往往的亡者信徒，内心还是有些畏惧与害怕。

　　“没有我的命令，禁止任何人打搅。另外，照看好我的坐骑，我在海底生活已久，在地面不习惯于行走，需要靠这只猼兽代步。”

　　“知道了，深潜者大人。”

　　按理来说，玛丽剔除双腿的骨骼，更是将双腿血肉捣烂是不可能站立行走的。

　　但目前的表现看来，下体的血肉触手不仅能支持玛丽快速平滑移动，甚至可以在墙面与天花板上正常移动，看上去十分诡异。在虞井看来，玛丽十分特殊，恐怕做出过不少邪恶的事情而得到旧世界邪神的馈赠。

　　二楼宽敞的平房内共有着三间寝室，虞井挑选中间的房间作为近些日子休息的地方。

　　房间内的装饰与布置都显得十分古怪，一张人皮制作的床毯平铺在地面，被褥是利用岛屿野兽的毛发制成。

　　此外，在房间的墙面上细心雕刻着大量的壁画，描述着大量的人类跪伏在一位如同巨象的生物面前，巨象还生长有翅膀与人类的手臂。

　　最后，在角落位置放置着一道供奉石台，内部塞满着恶心而发臭的内脏。

　　“忍耐一下，暂时住在这里。利用我伪装的身份，想办法在这里寻找这一区域内所埋藏的宝藏。其它学生绝不可能轻易进入这片区域，这里的亡者们各个都不是简单角色。”

　　虞井在逛街的过程中察觉到的强者气息不下十道，其中作为向导的金吉与当前的屋主玛丽都属于不好对付的亡者。

　　“能够睡觉与吃饭就好。”

　　余小小倒是不在乎这里的环境问题，早在小时候，余小小就已经在十分恶劣的环境中生活过很长的时间，相比于这里虽然血腥味很重，但至少不会有人打搅。

　　虞井手掌落在小小的头顶，随后走至墙角的供奉石台。

　　“信封旧世界的邪神，真的能获取力量吗？听约瑟夫说过，梵蒂冈神国拥有上亿的信教徒，因为信奉耶稣而获得驱散邪恶的圣光力量，即便是没有什么潜能的普通人也能够通过吟诵《圣经》来抵御邪恶的侵袭。看来‘信仰’属于一种能量的交互方式，这里面还有很多东西值得研究。”

　　接下来的一段时间，虞井将房间内的污秽物质与人皮床毯清理掉。

　　赶路整整一天，时间已经是傍晚六点，在血城中的亡者保持着生前的习惯。

　　“大人，晚餐已经准备好了，请下来享用吧。”玛丽女士站在楼梯口呼喊着。

　　至于晚餐的形式，虞井通过供奉石台里的贡品也大致能够猜出是些什么东西。

　　“小小，你留在房间里吃些烤熟的肉干吧，我下去了解一下这位玛丽女士。她做的饭菜，你肯定不会感兴趣的。”

　　“好。”一谈及虞井烤制的肉干，余小小的嘴角便情不自禁流下清口水。

　　虞井一人来到楼下时，玛丽女士为防止他人打搅，已经将平房的窗户与大门完全锁死，漆黑的一楼大厅依靠着挂在墙面上的人油提灯来照明。

　　金色头发散乱的玛丽，正恭敬站在餐桌一旁有请虞井上桌。

　　“尊敬的深潜者大人，您的那位侍女不来吗？”

　　“不是侍女，而是奴隶。人类这种低劣的物种还用得着吃东西吗？只会暴遣天物而已。”

　　虞井坐在圆形餐石桌旁，面前还真是摆满着‘丰盛的大餐’，各种未经处理的生肉。器脏，皮囊以及不同部位的肉质都被十分精确地切割下来精美装盘，特别中央的一碗大肠血旺汤，看上去还真有点‘生津开胃’。

　　没有任何的碗筷，意味着让虞井直接用手抓着吃。

　　如果虞井是语文老师那样的喰鬼，对于面前这样的人肉美食肯定不会介意，但只可惜虞井的人类价值观没有改变，面前这份晚餐是无论如何也吃不下。

　　“怎么，深潜者大人不喜欢吗？”玛丽的脸上略显焦急。

　　“自从我成为深潜者以来，已经很久没有吃过陆地上的食物，在深海中我的身体发生一定改变，的确对于陆地上的生食有些不适应……很感谢你精心准备的晚餐，不过我来到亡者血城的目的并不是满足我的食欲，而是想要挑选有潜力成为深潜者的信徒。与玛丽女士你接触的这一段时间中，我发现你似乎有着这样的潜能。”

　　“想要成为像我一样，更加接近于混沌的人吗？”虞井的演技可以说是满分，让面前这位玛丽女士深信不疑。

　　“混沌！”

　　听到这两个可望而不可即词语的玛丽，瞪大眼睛，身体因为激动而颤抖不已。

　　“我今天简单看过一天的居民区情况，虽然这里的亡者都十分虔诚，但却没有灵性。引路的金吉很不错，可惜我并不喜欢……但当我见到玛丽女士你时，发现你是一位无上所需要的虔诚且有潜力的信徒，我愿意引领你去接近混沌。”

　　虞井将左手掌搭在玛丽女士的肩膀，极其细微的混沌触须被植体送入玛丽的体内。

　　顿时间，玛丽浑身抽搐不已，眼瞳内更是溢出鲜红的血液，整个人看上去亢奋无比如同刚吸完某种精神药品的人类一般。

　　“感谢！感谢大人……我需要做什么？大人你的命令我一定遵从！”


第三十五章 接人

　　“不错的变化。”

　　看着面前玛丽的状态变化，虞井嘴角微微上翘。

　　这种源自于旧世界邪神的触须，虞井可依靠着神秘植物来压制其影响自己的精神。

　　但面前这位玛丽女士却无法抵御触须所入侵，再加上她本身就是一位虔诚的信徒，更是主动接纳疯狂，让触须钻入自己的大脑，整个人变得无比亢奋。

　　第一次得到这种真正的混沌力量，触手化的下半身变得更加灵活，甚至有些灰质化。

　　“这位玛丽女士的实力恐怕快要达到C级了吧？没想到仅仅这一点混沌能量，就能让她发生这么大的改变……看来虔诚的教徒果真不同。”

　　待到玛丽彻底接纳混沌能量而平静下来时，对虞井充满着的崇拜。

　　“大人，需要我为你做什么吗？”

　　有些姿色的金发玛丽做出一副妩媚的表情。

　　只不过看着玛丽下半身蠕动的血肉触须，恐怕只有一些资深宅男才下得了手吧。

　　“暂时没什么需要的，只要求你对我的信息完全保密即可，即便是介绍我来这里的金吉。”

　　“好。”

　　“有需要的时候，我会呼唤你的。”

　　虞井做完这一切后，基本确定这位玛丽已经属于自己一方的人，回到二楼的房间稍作休息，准备在夜晚期间对居民区进行探索。

　　……

　　亡者血城的四周存在着众多入口。

　　总计二十人被学校给予信封，要求提前抵达亡者血城。

　　此外，其它学生一旦在克洛斯特岛屿中累计积分达到一百并搜索到足够的线索，也能找来亡者血城，但这已经是几天过后的事情。

　　目前提前赶来的二十人，部分人独自为伍，部分人组成人数较少的小队。

　　亡者血城周围的入口正好有二十处，无论从哪一处入口进城，都需要经过一段长约千米的蜿蜒通道，抵达需要作出选择的两扇铜门面前，前往不同的城市主要区域。

　　从岛屿另一处登岸的活佛，在收到信件后，作出的选择与虞井相同，从十八人的队伍中挑选出一名实力不错的队友，两人为一小组前往亡者血城，刚好在第二天时限将尽的夜晚抵达血城。

　　活佛没办法对两扇铜门上的文字进行解析，只好通过感觉去选择右侧的一道铜门。

　　“释摩同学，你能理解门上的文字吗？”

　　队伍中一位背着长剑的筑基期修士长得一副小清新的模样，名为洛尘。

　　在寒假选修课期间的表现出色而被作为内门弟子招入天剑宗寻求仙缘，目前在班级中视力检测排行第五，由于修炼时间不久，还处于修士的最初肉身修炼阶段。

　　本次前来克洛斯特岛屿，洛尘也是被师父特意叮嘱，他虽然拥有着不错的天赋，但根基与修炼时间不足，要求洛尘务必在岛屿中小心。

　　亡者血城带给洛尘前所未有的危险感，在不清楚在铜门内部到底存在着什么危险的情况下，洛尘认为活佛的判断有些武断。

　　“理解文字就能避免危险吗？既然想要得到，自然需要舍去。我给洛尘你机会提前来到这里，如果得到鬼珠对我无用，我会让给你的。”

　　被称为‘活佛’的年轻和尚今年仅仅只有十六岁，法号释摩，当前穿着一身和尚布衣，看上去十分普通，然而杀敌起来却根本停不下手。

　　“跟我来吧。”

　　释摩主动走在最前端，单手轻松将铜门退口，内部是一条延伸向下的通道，周围的墙面上长满着被挖掉眼睛，切掉舌头的人类头颅。

　　洛尘的手掌自始至终都落在后背的大剑上，防备着墙面上所镶嵌的人类头颅。

　　不一小会，两人来到崇拜者的居民区，因为夜已入深，游荡在街上的信徒数量极少。

　　凝视着模样丑陋的亡者以及街道周围的石砌建筑，释摩低语着：

　　“全都是一群E级与D级之间的信徒，不过在数量上有些麻烦。一不小心居然进入到信徒的居民区，这种低等信徒居住的地方存在有宝藏的可能很低。”

　　“返回吗？”洛尘问着。

　　“时间还有一个月，不着急。趁着现在大多数的信徒都在梦境中，抓一只信徒来了解城市的情况吧。”

　　活佛释摩站在下行的通道内，拾起一块小石子扔向街区。

　　石块清脆落地的声音立即引来一位灵体信徒的注意，飘动着身体渐渐向着街区口的位置靠近而来，隐匿在暗中的活佛手中已经有着一道金光浮现。

　　突然间，正要靠近的灵体信徒停在原地，转过身体，低下头颅恭敬地说着：

　　“深潜者大人。”

　　“时间不早，是时候入梦了。”

　　“好的，大人。”

　　灵体的信徒转身返回自己的住宅处，骑着猼良的虞井目光看着街区外的坡道入口，让猼良小心翼翼靠近过去。

　　“虞井同学。”

　　在看见手持长枪，骑着青狮野兽的虞井出现时，释摩双手合十，微笑着打招呼。

　　“暂时不要在这里打草惊蛇，据我所知，生活在这里的信徒之间的存在着一定感应，一旦被杀掉一人，其它信徒都会有感知。你们两人跟我来吧，我有一处安全的住处。”

　　虞井拿出两件白色的信徒长袍扔给两人。

　　释摩有些诧异地问着：“虞井同学连同衣物都准备好，难不成很早就知道我们的到来？如何做到的？”

　　“入口下行的通道里有我植入的植体，感知到你们两人。”

　　“原来如此，虞井同学你果然非同寻常。”

　　活佛一脸笑意，完全没有身处血城中的任何紧张感。而洛尘则显得警惕许多，目光四处顾盼，害怕自己的行踪被他人给发现。

　　活佛与洛尘两人换上信徒长袍跟在虞井身旁前进。

　　通过与玛丽女士的交谈，虞井了解到夜间的居民区内基本没有人活动，因为所有的信徒必须在十二点前入梦，去追寻梦境中追寻的克苏鲁，属于信奉克苏鲁的重要部分。

　　只不过在街道上某一处平房的二楼角落窗口，一对眼睛正监视着虞井这位‘深潜者’。


第三十六章 深夜行动

　　对于虞井带回来两名身份不明的人，玛丽女士根本不加以过问，甚至会为虞井保守秘密。

　　“居住的环境还真是相当恶劣啊。”

　　文学院的学生出淤泥而不染，相比于虞井而言更加洁癖，来到平房二楼的空房中，洛尘这位小白脸修士一脸嫌弃。

　　“心不附物，物岂能碍人。在这等危险的区域能够找到不被人打搅的休息场所已经是可遇不可求，看来洛尘你的修行还不到家啊。”

　　‘活佛’释摩倒是坦然接受这一充满着邪祟与血腥的房间。

　　虞井看着面前这位眼眸清透的活佛，更是确定自己的选择正确。

　　如果是其它哪位学生来到居民区，虞井绝不会冒着风险去接引对方来到这里。

　　但来者是这位排名在白枭面前的活佛，虞井的计划中需要这样一位强者的加入。因此虞井不惜冒着暴露身份的风险，将对方拉入自己的队伍中来。

　　“限制时间即将结束，来到亡者血城的学生中，只有我们四人同在居民区。大家都还不熟悉，互相介绍一下吧。”

　　虞井将余小小也带来身边，洛尘看见小巧精致的余小小时，清秀的脸庞上不禁变得有些微红。

　　“我……我叫洛尘，刚加入天剑宗不久，还是一位刚入门的筑基期修士。”

　　“天剑宗？嗯。”虞井不由想起在《寂静死校》中战死的阳羽学长，“阳炙教授是你的师父吗？”

　　“你认识阳炙师叔？没呢，阳炙师叔脾气火暴，而且他有一位天赋秉异的师兄在前不久陨落，阳炙师叔他暂时不会收徒弟的。”

　　“我与阳羽学长共同战斗过，也去过一次天剑宗。”

　　“真的？第一次听闻宗门居然会让非弟子的外人进入。接下来的荒岛求生活动，大家互相照顾吧。”一听见虞井似乎对天剑宗比较熟悉，这位青涩的洛尘立即变得热情起来。

　　“恩。”虞井伸出手与这位性格开朗而纯净的洛尘握手。

　　“法号释摩，天觉寺的一名普通僧人。”紧接着一旁的‘活佛’微笑着自我介绍。

　　虞井与余小小也相继介绍自己，当了解到这位娇小可爱的女生居然是体育学院排名第一的人物时，洛尘也是震惊得说不出话来。

　　“在讨论之前，不知道虞井同学能否为我解一解惑？你是如何让这里的疯狂信徒如此信任你，是因为你与他们信奉的不洁之物有所联系吗？”释摩问着。

　　这个问题带有一定的尖锐性，不过虞井没有迟疑，直接点头回应：

　　“是的。”

　　“哈哈。”释摩立即露出开朗的笑容，“早早就听闻生命科学院内的奇人异士层出不穷，没想到虞井同学你会是这么一位神秘的人物，既然是这样，虞井同学说说你的计划吧。”

　　“深夜超过十二点，所有的疯狂信徒都将入梦去追随他们信奉的家伙，我们就在今晚行动，前往街区外的特殊崇拜圣地，我怀疑宝藏极有可能储存在圣地中。”

　　“已经了解如此详细了吗？”释摩有些诧异，毕竟这才刚来血城的第一天。

　　“只是猜测，并没有确认一定能够收获五颗鬼珠之一。不过在崇拜者圣地外有着一层特殊的结界，如果我们没办法破除，只能等到每周的崇拜日前往。”

　　释摩听闻后露出笑意回答：“看看是什么样的结界吧，我最擅长破除邪障。现在时间刚过十二点，动身吗？”

　　“可以。”

　　……

　　漆黑的街道内，依靠着虞井手中所持的火把进行照明。

　　为制造出自己在房间休息的假象，虞井让猼兽留在平房外，自己步行前去崇拜圣地。

　　走在大街上的虞井等人发现周围的石砌建筑中会有淡色的光芒溢出，由进入梦境的信徒身体所发出。

　　“从梦境中汲取能量吗？”

　　在虞井的引领下，四人穿越街道抵达圆环型的圣地外围，一道半球形的灰质结界将圣地笼罩，看不清内部的情况。

　　活佛释摩没有任何顾忌将手掌落在结界上，手掌上一道金光闪烁，一部分灰色物质消失，但立即被其它部分填补均匀。

　　“比较高等的邪恶结界，想要破除需要花费半小时左右。”

　　“恩，安心解除结界吧。”

　　虞井表面看上去镇定，但实际上额外惊讶于活佛的手段，结界显然属于某种混沌能量构成，一般人触碰必将被反噬，但活佛却不受任何影响。

　　释摩活佛的双手停在结界表面，随着口中梵文的念动，一道道金色波纹由手掌心蔓延开来。

　　肉眼可见，灰质结界正在一点点被泯灭。

　　“深潜者大人，你这是何意啊？”

　　刚进行五分钟的时间，一道熟悉的声音从黑暗街道口传来。

　　走出来的一位崇拜者正是首日引导虞井参观城市的金吉，生前是一位褐色头发的奥地利人，破碎的肚囊内，一根根血肉触须不断蠕动着。

　　“金吉，目前是入梦时间，你出现在这里显然是对‘克苏鲁’的不尊敬。”

　　经过一段时间的深入了解，虞井知道这里的信徒所崇拜的正是‘克苏鲁’，一位虞井在寂静死校中第一次听闻的旧世界神明。

　　“如果我能杀死伪装成‘深潜者’的外来人，想来克苏鲁大人会更加看好我。”

　　陡然间，原本正在入梦的信徒全部从床上坐立而起，站在各自家的窗口，看向当前正准备解除圣地封印的虞井等人。

　　“擅闯圣地的外来者，死！”

　　实际上在第一次与金吉接触期间，虞井就已经察觉到金吉十分精明。虽然表面上没有对自己这位凭空出现的‘深潜者’加以怀疑，但在私下肯定做出不少的工作监视自己。

　　只是没想到金吉会放弃长久以来每日夜里的入梦仪式，而来找自己的麻烦。

　　“这片街区的崇拜者信徒少说有上千人，被围困在中心很有可能会是死路一条。释摩同学，有什么办法吗？”虞井问着。

　　“我可以加快解除，不过依旧需要五分钟。”活佛一脸轻松地回复。

　　“五分钟吗……我来帮你争取。”


第三十七章 混战

　　数以千计的亡者信徒。

　　文学院的洛尘在抽出腰间的剑刃时，手掌之中都渗出大量汗液。

　　“小小！你隐藏在暗中，保护活佛的安全……如果解开结界时，内部依旧找不到逃生点，我会想尽办法杀出一条血路，到时候跟我一同逃出血城。”

　　“好的。”

　　余小小激发血脉，借助周围黑暗的区域，在众多信徒面前凭空消失。

　　“洛尘同学，拿出全力来吧。”

　　“好的……我的修仙之路刚刚开始，可不想死在这种鬼地方。”

　　洛尘沉住气，腹部的丹田还未真正形成，体内存在着一定散乱游走的真元，在洛尘的专注下将真元凝聚于持剑的右手，连同剑体也闪烁出微弱的光芒。

　　“很好，你主要负责保护释摩的安全。我将深入敌后，尽可能拖住大部队。”看着洛尘像模像样，至少能够帮助自己分担一部分的压力。

　　“阿萱！出来吧。”

　　一缕缕黑色头发在虞井的身后形成，一只可怕而令人恐惧的女人从黑发中爬出，四肢异长手臂在空中舞动的模样将洛尘给吓了一大跳，差一点将剑刃朝着沈宜萱斩来。

　　大规模的团战，一人一鬼作战效果当属最好。

　　四面八方的亡者信徒已经疯涌而来，战斗一触即发。

　　“全部堆积上来可受不了，延缓一下他们的速度吧。”

　　虞井右手掌支撑在地面，顿时植体内近二分之一的生机能量被抽取一空。如同海潮般的蔓藤蔓延出去，将周围五十米范围内全部化为虞井掌控的区域。

　　亡者信徒的行动遭到藤蔓束缚的限制，手持长枪的虞井趁着对方没有晃过神来，先入为主。

　　手中长枪连续突刺，四名被束缚的信徒脑袋贯穿，脑浆四溅。

　　抽出长枪，顺势朝向右侧一扫，在空中向着虞井扑来的两名信徒直接被拦腰截断。残躯掉落在地面不断抽搐，并迅速被植体吸干养分。

　　“抓住你啦！”

　　突然间，一只爬行在地面的女性通过虞井的视角盲区靠近过来，双手死死抓住虞井的腿足，同时从口中吐出大量的触须，一同加以束缚。

　　“可恶！”

　　即便用长枪将女人的脑袋剁碎，双臂与触须依旧限制的虞井的行动，周围同时又有着八只凶相毕露的信徒亡魂朝向虞井袭来。

　　千钧一发之际，大量黑发在虞井周围的地面上生成，束缚亡魂，给虞井争取一定的时间。

　　长枪一扫，将束缚在腿足的手臂与触须截断，恢复自由活动的虞井配合着沈宜萱黑发的束缚，以手中青魔将八只包围自己的信徒依次灭杀。

　　“阿萱，谢啦。”虞井立即表示谢意。

　　地面黑发堆中的女人朝向虞井眨了眨眼过后，迅速遁入不见，前去其它地区杀人。阿萱的嗜杀欲望可从来不曾减少，当前如此好的机会，自然不会浪费。

　　虞井稍微调整状态后，继续挥动长枪，深入敌后。

　　这些不怕死的亡者信徒杀起来却十分吃力，再加上对方数量太多，虞井的黑僵身体上也随着战斗的进行，留下不少见血的伤痕。

　　杀掉近五十位信徒的虞井回过头看向活佛所在的位置时，筑基期的洛尘正奋力镇守，周围也躺倒着三名被斩杀的信徒，但看着洛尘的样子应该撑不了多久。

　　隐藏在暗中的余小小，实际属于最大的功臣。

　　许多目的朝向中心活佛的信徒，全都在途中遭到余小小的暗杀，手起刀落，人头落地，没有丝毫的拖泥带水。

　　紧跟着人潮的高峰期到来，数百人袭来，虞井迫于无奈，退回至活佛身边。

　　“阿萱，小小，回来了！”

　　随着余小小回到身边，阿萱所化黑发回归右手臂时，虞井将植体的阳炎属性激发。

　　去过一次天剑宗门的虞井，被宗门内的阳炙所看好，而注入一定的火元素精华至虞井的植体之中，使得植体的‘阳’与虞井身体内的‘阴’趋于平衡。

　　当前的阳炎属性激发，蔓延出去的蔓华天藤立即变化火红色，熊熊火焰开始疯狂而猛烈地燃烧着。

　　“哇！”一旁的洛尘忍不住大声惊呼。

　　火海之中的信徒还在奋力挣扎前进，直到身体皮肤熔化，血肉蒸腾为止。

　　阳炎能力耗尽之时，在外围街道与居民楼中还有着大概五百多名信徒没有受到波及。

　　作为领导者的金吉看着虞井有些体力透支，第一次展开行动，在其破碎的腹部中长出大量的触须作为盔甲将身体包裹，如同野兽般四肢着地携带者十多名信徒一同进攻。

　　虞井将参差不齐的藤蔓全部收回至手臂中，准备配合阿萱进入融合状态时。

　　正在这时，众人身后巨大的灰质结界全面解除，一道金光从虞井身旁闪过，直接冲向金吉携带的信徒大军。

　　“砰，砰，砰……”

　　接连不断的沉闷响声传来，活佛释摩身法不断变化，在每一次活动都会在原有位置留下一道时间很长的虚影。

　　同时，一种独特的拳法配合着奇妙的身法一并施展，拳拳到肉，而且金光覆盖的拳头对于亡者信徒具有着一定的克制作用，基本做到一拳解决一只普通信徒。

　　面对全身被血肉触须包裹的金吉，释摩一拳集中在触须上居然不起作用。

　　“比较厉害，强大的D级鬼物吗？”眉头一皱的释摩后退小步，避开金吉破碎肚囊内长出的触须攻击。

　　原本的双拳化掌，左手指伸至嘴口处，以牙齿将手指咬破。

　　由活佛释摩手指中留出的鲜血，居然包裹着一层隐隐金光。

　　将血液在右手掌上书写出两个十分刚硬的字体——金刚！

　　字体一成，顿时间右手掌中金光闪烁，活佛释摩前脚踏出，一掌直击在触须包裹的金吉身躯正面，一种难以言喻的驱魔威能将金吉身体瞬间湮灭，连同一丝烂肉都不存在。

　　“阿弥陀佛，痛快！”

　　杀掉强敌的活佛眼中，透露出一种出家人不应该有的嗜杀眼神。

　　“释摩！不要恋战，搞出太大的动静会让我们成为众矢之的，说不定会引来血城其它区域中的强大鬼物与信徒，走！”

　　虞井看向结界破除的圣地之中，似乎存在着一处可以躲避的区域。


第三十八章 异空间

　　崇拜者圣地，坐落于整个居民区的中心区域。

　　相比于满是鲜血的街道与建筑，圣地内可谓是一尘不染，连同空气中都没有腐臭血腥味。

　　圣地的中央耸立着一座高三十多米四方碑并在顶端坐着类似于‘克苏鲁’的异形巨大雕像——面容挂满触须、象鼻与翅膀，以及两条人类的手臂。

　　四方石碑的某一面设立着通向内部的石门。

　　在虞井的呼喊下，释摩压制着体内的嗜杀欲望，重新返回队伍，众人进入圣地区域，朝向中心的巨大雕像而去。

　　即便是领导者‘金吉’的死亡，疯狂信徒也没有丝毫停顿的迹象，继续向着众人涌来，然而当这群信徒气势汹汹地来到圣地边缘时，却统统停下脚步，不敢踏足圣地一丝半毫。

　　在信徒的眼中，圣地的禁足令高于一切。

　　“看来这群人的脑袋也不太好用，放缓脚步吧。”

　　看着信徒全部停留于圣地外围，虞井等人也放慢脚步，调整着身体状态，恢复在战斗中所受的伤势。

　　虞井所受的不过只是一些皮外伤，相对而言，负伤最重的是文学院的洛尘。

　　在保护释摩的过程中，左肩膀下端被对手刺穿一口五公分长短的血洞，目前左臂处于麻木状态。

　　即便有着一颗绿色丹药吞服下肚，仅仅只是止血，想要再生修复比较困难。正当虞井打算利用植物输送生机帮助洛尘加速细胞再生时，释摩的手掌落在洛尘肩膀伤口位置。

　　“正好我还有点血没有用完。”

　　在释摩以自己的鲜血在右手掌上以‘长生’二字替代之前的‘金刚’。

　　随着一种暖意的金色光芒作用，洛尘的肩膀创口立即得到修复，甚至连同疤痕也没有。

　　“多谢。”洛尘予以感谢，否则伤势继续恶化下去，自己的一只手臂很有可能报废。

　　“感谢虞井吧，若不是他以一己之力杀掉数百疯狂信徒，我们或许已经成为对方口中的鲜美食物。”释摩颇有意味地看向一眼虞井。

　　“是的！虞井同学，你真的好强！本以为你在游轮上切磋已经拿出最强实力，没想到你还有所隐藏，如同海潮的蔓藤植物还真是厉害，这么大范围的束敌能力。对了，还有从你身体中现身的女鬼，难不成虞井同学你已经达到「御鬼期」了吗？”

　　关系混熟，这位刚刚入门的修士洛尘变得话特别多，对于虞井表现出来的强大实力显得十分好奇。

　　“我体内的女鬼名为沈宜萱，是我的一位朋友，愿意主动帮助我。我还没达到御鬼期，否则也不会花费这么多心思深入血城来寻找学校留下的鬼珠宝藏了。”

　　“主动帮助？”洛尘还是第一次听说，不过并没有怀疑虞井的说法。

　　一旁的释摩脸上拂过一缕微笑，似乎明白虞井驾驭鬼物的内幕。

　　众人步行抵达巨大雕像的下端，石门居然没有设置任何形式的结界，轻松推开。

　　“还要向下？”

　　亡者血城本是在海平面之下，紧接着的崇拜者居民区又是向下延伸百米。

　　当前的圣地石门背后，一道附有苔藓的潮湿阶梯继续延伸向深处。估计来看，自己一行人恐怕都已经置身于海中五百多米深的位置。

　　“这下面肯定有学校设置的宝箱，奖品可是「完美」的鬼珠啊，不知道会是什么属性的。”

　　筑基期的洛尘看着深邃向下的通道，一种探寻宝物的激动感产生。

　　“这下面可不太安全啊，看样子真的有可能在下端存在宝藏。”活佛释摩站在洞口，似乎感受到一种他人看不到的危险气息，“如果发现鬼珠，我们这里四个人如何分配？”

　　虞井直接提出自己的建议，“匹配优先原则吧，鬼珠最为符合我们之间谁的身体属性，就归属于谁。如果都不符合，我们再看看能否与其它学生所得鬼珠交换，总而言之公平分配。”

　　“好！”

　　意见达成一致，四人排成一条队列进入向下的通道。

　　殿后的活佛踏入时，身后的石门猛然关闭，石门与墙面衔接的缝隙也随之而消失，彻底封断众人的后路。

　　“墙面的材质十分坚硬，似乎没办法轻易逃脱出去。”

　　活佛释摩将手掌贴合在墙面上，分析着密封墙体的信息，确认没有后路可言，只能沿着湿滑的阶梯向下深入。

　　“下去吧，注意力高度集中。”

　　虞井手持「青魔」走在最前端开路，周围的壁面十分潮湿，时而还会从缝隙中溢出不少水滴。途中，虞井在岩缝中埋下种子，以备不时之需。

　　下行差不多百米的距离时，虞井藏在体内的书籍突然一阵抖动，一股奇特的能量激发而包裹着虞井的身体。

　　“去更加深层的区域吧，人类，去夺取克苏鲁留在这里的信仰之物。”

　　一阵怪异而令人疯狂的呢喃声在虞井脑海中回荡，待到虞井回过神时，自己依旧站在湿滑的阶梯上，但身后的众人却消失不见。

　　与此同时，在墙面上不再是水珠溢出，而是一根根灰色的触须。

　　“似乎被带入一处不得了的地方，阿萱，你还在吗？”

　　“在。”沈宜萱的核心与植体为一个整体，故而与虞井一同来到这里。

　　“不知道下端到底会有多大的危险，估计我所在的位置，已经超脱学校对于岛屿掌控的区域。越大的危险等于越大的机遇，将小黄书带在身上果真是明确的选择。”

　　置身于险境中的虞井，没有丝毫害怕，反而是将其当作是难得的机遇。

　　踏下最后一级台阶，最底层的地面被海水所覆盖着，刚好淹没过虞井的脚踝。

　　在中央位置站立着一位身穿白色长袍，与居民区崇拜者类似的人形怪物。当对方感觉到虞井的到来而转过头时，一只让人不适的恐怖生物映入虞井的眼帘。

　　脑袋为半个椭球体，在平滑的切面上长满着触须，且在触须端头生着一颗颗大小各异的眼球。光是这样注视着虞井，就会带来莫大的恐惧与危险感。


第三十九章 守关人

　　“有一位学生在前往藏宝之地的过程中，气息与感应全部消失。”

　　帝华大学行政楼学生管理中心的一位工作人员立即向上级汇报克洛斯特岛屿中的突发情况。

　　“怎么可能？克洛斯特岛屿在我们的全盘监控下，对于这群先行深入血城的学生，在给他们的信封上都留有高感应的信息捕捉器，怎么可能失踪。”

　　“所有信号消失，原本发放出去的二十封信件也都只剩下十九封还有感应传回……岛屿中还有00.8%的区域没有探索，会不会他不小心触发某种空间装置而被传送至未知的场所中？”

　　“将这名学生的信息给我。”

　　西装笔挺的主任显得有些心烦意乱，二十名被要求提前进入血城的学生，属于新生中的天之骄子，若是在未知区域中遭遇到高于本次活动难度的鬼物袭击，最终导致死亡。

　　负责这一块的主任将会背锅，部分学院的老院长一旦发怒，即便是学生管理主任也承受不住。

　　“虞井，学生编号2039-3220-0213，隶属于生命科学院！”

　　主任立即调取有关于虞井在学校内的档案资料，大量的资料显示在主任面前。其中有三项红色字体的文字标注十分显眼。

　　*特别注意：精神污浊度最高峰值曾达到61%*

　　*特别注意：此学生与政府存在联系，目前已知其受邀加入政府特殊行动「龙组」，身份为最低级的灰龙成员*

　　*特别注意：黑暗势力对其发布悬赏令，总悬赏额为1400黑币*

　　“这个学生还真不简单，曾有过61%精神污浊度峰值，居然没有被关押起来。还是麻烦的「龙组」成员，仅仅在「人卒期」便在黑暗势力中有过千的悬赏额说不定本次的消失与他自身也有一定的关系，打电话给负责本次克洛斯特岛屿的生命科学院副教授，让他去将这位学生找出来。”

　　“副教授干预大一学生的活动吗？如果事情闹大，上面会追究责任的。”

　　“副教授心里也自有分寸，他应该知道不会去干预学生的正常活动，只需要找出这位消失的学生即可。打电话吧，相比起上面追究责任，我可不想生命科学院的龙院长亲自找我要人。”

　　“好的，主任。”

　　……

　　亡者血城的异常空间，更加接近于旧世界的文明独特区域。

　　虞井的脚踝被海水没过，面前的恐怖生物头顶正用着上百只眼球注视着自己。

　　“你不是信徒，怎么来到这里的？”

　　一阵诡异的声音不经过耳膜，直入虞井的脑袋中。顿时间，虞井感觉脑袋里响彻着强烈的嗡鸣声，眼眶与鼻孔内都有着鲜血流出。

　　“精神攻击。”

　　虞井拥有着超越同级的黑僵肉身，分裂增殖的植体与愈合能力，以及配合沈宜萱而带来的强大机动性，在肉体对抗中，同级之间绝无敌手，但在精神力层面上虞井还是一位刚入门新手。

　　“很弱，你很弱小，不像是强行闯入这里的人。”

　　面前头上满是眼睛的生物看着面部满是鲜血的虞井给出一个‘弱者’评价。

　　“我是在寻求信仰之物的。”

　　虞井硬着头皮说出这么一句话，有关于‘信仰之物’这个名词，也是虞井在来到异空间前，从书本的传音中所听见的。

　　“哈哈……嗫嗫……hiahia！”

　　听到虞井说出这句话时，面前的生物发出数种癫狂的笑声。

　　“连我一句话都受不了的人类还想要寻求信仰之物，不过按照克苏鲁大人的要求，只要是来到这里的人无论强弱都有机会去获取大人留下的珍惜物品。我作为第一位守关人，只要你就能够杀掉我，就可以继续深入去寻找‘信仰之物’。”

　　“哦……”

　　刹那间，虞井黑发生长落在肩头，速度达到极限，超快速逼近这只怪形生物。争取在对方还没能反应过来时，直接斩杀。

　　“速杀枪决！”

　　三点寒芒一道出现，面前怪形生物的头颅、心脏位置以及腹部中心，这三个常规的致命点被长枪一齐穿透。

　　“不对吗？”

　　虞井看着对手生机不减，抽出长枪以双臂握住枪杆下端，纵身跃起全力下压。准备以力量与势气直接将对方躯体碾成碎渣。

　　但这一变招的过程有着一定的时间间隔，让怪形生物反应过来。

　　半椭圆头部上端的眼睛凝视着上空落下的「青魔」，一种无形的力量扩散开来。

　　虞井的身体定住在空中，落下的枪刃也是被止住在怪物头顶上端。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　虞井的双臂拿出全力依旧无法突破这种精神力的束缚，枪刃不断震颤，既无法下斩也无法回收。

　　最重要的是，虞井的面部七孔正不断溢出鲜血。

　　“这家伙！比李泉邑的精神层次还要高不少。”

　　虞井感觉全身器官被压缩束缚，耳鸣声扰乱着自己的思绪，如果不想办法摆脱困境，自己很有可能就此殒命。

　　陡然间，融合状态解除。

　　由虞井的嘴口中生长出大量黑发，疯狂缠绕向面前的怪形生物。

　　出其不意之间，尖锐的黑发将怪物半椭圆脑袋上的眼球全部刺破。

　　眼球正是怪形生物的弱点，而沈宜萱在关键时刻利用黑发能力将所有眼球穿透，半透明的眼球汁液全然炸裂开来。

　　“呀喱！”

　　一种尖刺般的叫声从对方体内传出，尖叫声具备着攻击性，感觉大脑快要胀破。沈宜萱也只能将四只手掌全部捂住耳朵，落在地面痛苦挣扎。

　　束缚解除虞井，反手直接将自己的耳膜刺破，再用植物薄膜包裹大脑，完全隔绝尖叫声。

　　“去死吧！”手中的青魔长枪挥舞，阴色枪刃划过，面前痛苦的怪形生物被彻底撕碎。

　　虞井利用右臂伸出大量的藤蔓，运用「根端吸收」的能力将抛飞碎肉块全部吸收。

　　“混沌力量！”

　　一股熟悉的灰质触手能量通过植体吸收而得到，暂时被植体所控制，无法影响虞井的大脑。

　　感受到这种至强的混沌力量，虞井体内的另一道人格有些跃跃欲试，眼神中闪烁着邪恶与贪婪。

　　“信仰之物到底是什么东西，会是混沌属性的鬼珠吗？！”


第四十章 人鱼

　　疯狂之色收敛的虞井回过神，立即将倒在地面沈宜萱抱在怀中。

　　怪形生物在眼球被破坏时，发出的精神穿透攻击让距离最近的沈宜萱受到极大的伤害。

　　“阿萱！”

　　沈宜萱从恶灵模样渐变为精美的人形，状态不好。

　　“你……刚很危险知道吗？这次行动回去之后，无论如何你得给我加强精神力方面的训练，我父亲的一家三口中，肯定有精神力强者。”沈宜萱有气无力地说着。

　　“知道了。”

　　看着阿萱受伤的模样，虞井内心疼痛难忍。植体无法为沈宜萱这样的鬼物修复身体，注入生机只能让沈宜萱的伤势加重。

　　“我先回去休息，脑袋好痛。”

　　躺在虞井怀中的沈宜萱立即化为一缕缕黑发回到核心之中。

　　第一位守关人被杀，体内并没有任何的核心掉落。与此同时，正前方一道覆满着触须的古铜门缓慢向内开启。

　　“它刚才自称是第一位守关人，这么说来接下来还有第二，第三甚至更多的守关人？而且实力一个比一个更强？”

　　虞井有些踟躇，目前沈宜萱受伤，没办法进入融合状态。第一位守关人展现出来的强大精神力差点让虞井就是陨落，若是再遇上一位会使用精神力的家伙，虞井将会落入九死一生的境地。

　　“梁教授很早就说过，帝华大学的学生绝不是什么温室内所培养的花朵，成长过程中伴随着无数危难，游走在死亡的边缘，唯有置之死地而后生。”

　　虞井的眼神变得坚定，手持长枪，走向开启古铜门。

　　“待到最后，我会帮助你的。”

　　在虞井跨越铜门时，黄衣人的声音从书本中传出，回荡于虞井的脑海中。

　　推开铜门时内部的混沌气息变得更加浓郁，经过一小段向下的台阶，圆形区域中的海水已经齐平虞井腰腹，一米深的海水中行动也变得迟缓。

　　四周的墙面上雕刻着非人类美学的畸形壁画，表述着大量与‘献祭’相关的仪式场景。其中的一幅染色壁画格外显眼，描述着一位身体修长的女人，赤脚走向呼唤她的海洋，海水如同活物般钻入她的全身。

　　“莱安勒斯死了吗？我在你身体上嗅到了他的内脏臭味，真是厉害的人类啊。”

　　一道幽柔的女性声音传来，精神高度集中的虞井居然没有察觉声音从何处传来。

　　不仅如此，两只湿滑的手臂毫无征兆地从后侧搂住虞井的腰腹，一颗长着鱼鳃的女人脑袋贴着虞井的脸颊出现。

　　“什么！？”

　　虞井一时间大惊失色，伸出手抓住缠绕着自己腰腹的双手，想要以蛮力挣脱时，却因为对方。

　　的手臂过于湿滑，根本抓不住。

　　“蔓华天藤！”

　　当虞井手臂生长出植物时，身后的女人迅速松手离开，并顺手抓下虞井腰腹上的一块肉。

　　要知道虞井的肉体在战斗状态下可有着钢铁般坚硬。

　　湿滑的身体爬行在半球拱形的壁面上，抵达中心顶部时，松开四肢自由落下，做出一个非常优美的转体动作落入水中。

　　“哗！”

　　紧跟着，女人如同出水芙蓉般，将湿润的黑色长发甩出水面，张开尖锐的嘴口啃食着由虞井身体抓下的血肉。

　　“味道不错，很久没有品尝到人类的血肉。能来到这一处地方的人本既是很少，再加上莱安勒斯挺强，一直都没有信徒能过他的这一关……所以在看见你的到来时，让我的孤独感有所降低，刚才忍不住与你来一次亲密的接触，希望你不要介意。”

　　落在水中的女人双腿化为鱼尾，如同美人鱼般在海水中自由游动。

　　“你是第二位守关人，还有第三与第四吗？”

　　借着对方比较容易说话，虞井争取在战斗前将这里的情况询问清楚。

　　“没有那么多啦，在我后面还有一位。提前告诉你也没关系，后面的家伙十分固执，也十分难以对付。平日里我顶多会与莱安勒斯聊聊天，但绝不会与后面的老家伙攀谈。”

　　“后面只剩下一位了吗？不知道‘信仰之物’到底是什么东西？”虞井借机再次抛出问题。

　　“你都知道名字却不知是什么东西？真是奇怪，你还是保持着一定的好奇心吧，能杀死莱安勒斯说明你还是有一定的可能将我与固执的老家伙全部杀死的……来吧，尽全力杀掉我！帮助我从这里解脱，让我回归大海的怀抱吧。”

　　“我叫亚斯娜，记住我的名字吧。”

　　陡然间气氛突变，女人摆动着下体的鱼尾快速游动，人鱼身体游动在海水中时，无法捕捉任何气息。

　　虞井将「青魔」持在右臂，认真注视着四周水面的动静。

　　“来了！”

　　长枪已经是捕捉到物体时，第一时间刺出，然而速度却依旧慢上半拍。

　　人鱼亚斯娜一瞬间划过虞井的身体，直接从微微侧身的虞井胸膛口撕下一大块血肉，鲜血从腰腹洒出将周围的海水全部染红。

　　“如果阿萱没有受伤，配合阿萱的灵敏特性，这一关卡将会很容易度过。现在我速度完全比不上对方……还有一个办法，拿出与班主任战斗的形态，现在我的身体承受得住。”

　　——植化肉身——

　　蔓华天藤内的分裂基因全部激发，顿时间右臂的植体覆盖至全身的每个部位。

　　血管替换为维管系统、肉身重要器官部分纤维化、主要心脏由三层木质部包裹、四肢肌肉加入密集的藤蔓组织。

　　“再用一点混沌力量吧。”

　　刚杀死第一位守关人所吸收的混沌能量全部释放而出。

　　如同吸粉一样的感受，虞井全身舒展，肉体微微颤抖，同时将体内压抑已久的负面人格完全释放出来。

　　舌头挂在嘴边的虞井，双脚蹬踏纵向跳跃脱离海水，脚掌上长有的植物根须扎入墙面，可在壁面上自由行走。

　　“你……好奇怪？”

　　水里快速游动的人鱼感觉虞井发生天翻地覆的变化，甚至连同心性都变了。

　　女人迅速游出水面，本是鱼尾的下半身化为双腿，趴在湿滑墙面上的速度同样迅速。轻松转体避过虞井手中刺来的长枪时，一只满是植物根须蠕动的手掌挡在人鱼亚斯娜面前。

　　“抓到了啊！”


第四十一章 黄衣的指引

　　枪闪，手抓。

　　疯狂状态下的虞井完全舍弃常规的进攻方式。

　　右手出枪被人鱼灵敏而湿滑的身体躲过后，虞井毫无间隙地接上左臂，手掌中长出的蠕动藤蔓与旧世界的触须十分相似，属于激发混沌能量所导致的同化结果。

　　左手一把抓住面前的人鱼脑袋，手指挖入对方的眼孔。

　　“啊！”

　　眼球被虞井连根拔出的女人鱼发出惨烈的叫声，虞井的攻击手段显得极其残忍，挖出眼球捏碎后，手掌中探出的触须通过满是鲜血的眼孔伸入头骨内部，搅碎其大脑，将颅骨全数破坏。

　　手中长枪转动，继续将女人鱼身体切成碎块。

　　不过正当虞井准备吸收对方的肉身时，被切碎的女人鱼居然在空中化为清水，落入当前洞穴下端的一米深海水之中。

　　“本以为你是一个温柔的男人，没想到手段如此残忍，弄得我好疼！”

　　哀嚎的女声回荡于洞穴中，下端的海水疯狂跃动，在女人的控制之下化为锐利的水箭射向壁面上的虞井。

　　“背水一战了吗？”

　　全身植化，植体从毛孔中生长而出将身体全部包裹，以植物护甲硬扛着水箭，直冲向中心底部正在利用海水慢慢愈合身体的人鱼。

　　手中的长枪从其头顶贯穿，左手掌以爪状撕碎人鱼的身体，强制吸收。

　　“混沌能量，这些守关人的混沌能量虽然量少，但却精纯。触须不外露，全部用于增强自身能力……真是痛快的战斗。”

　　蓄积在洞穴中的海水褪去，正前端的触须铜门向内开启，门背后将会是最后一位守关人。

　　杀意高涨，虞井继续维持着当前极端疯狂的全身植化状态，冲向最后一位守关人所在的区域。

　　“来吧，给我更多的混沌能量！”

　　与之前的潮湿场景不同，铜门内对应的区域是一条长条形的通道，通道略微潮湿但并没有积水。

　　通道尽头的人骨坐椅上坐着一位衣衫褴褛的老者，身上的皮肤明显松弛，瘦骨嶙峋的模样看上去与即将抵达大限的人类相差无几。

　　“去死吧！”

　　虞井借助着高涨的杀意，手臂中蔓延出去大量的藤蔓将老头束缚，手中青魔长枪迎头劈下。

　　突然间，老头稀疏头发的头顶左右开裂，从大脑中长出一根怪异的捕捉器将青魔的枪杆紧紧抓住。

　　虞井左手捏握成拳头朝向老头砸去时，老头同时挣脱束缚，一拳顺着虞井同样的拳路而来。

　　“咔！”拳头硬碰。

　　力量与硬度的对拼下，虞井完败。

　　植体断截，虞井的左拳骨骼连同左臂一同粉碎，鲜血泼洒在空中，血肉断骨四散飞去。

　　在虞井震惊于对方的实力时，老头以手掌为刃，将虞井持着长枪的右臂一同切断。

　　失去双手的虞井落在地面，被老头一脚踩住脑袋。

　　“以没有脱出人类界限的肉身杀掉莱安勒斯与亚斯娜，按理来说你有资格获得‘信仰之物’。只可惜你不够虔诚，并非克苏鲁大人的信徒。”

　　三个不同的关卡，第一位守关人用于考核信徒的精神强度，第二位守关人用于考核信徒的肉身能力。

　　然而这第三位守关人却不然，其设定本身就是无法被击败，来到这里的信徒需要让老头窥见其心中对于旧世界神明的绝对崇拜。

　　但虞井并不是信徒，自然不可能通过考核。

　　“不够虔诚的人，毫无用处。”

　　老头五指扣入虞井坚硬的胸膛，打算将年轻而充满生机的心脏掏出来生食。

　　谁知手爪触及的位置，刚好挖出虞井留在衣服内衬中的神秘小黄书。

　　散发着混沌能量的黄色文书掉落在地面，覆盖在书本上的植物褪去。

　　书本上的混沌能量与亡者血城中所供奉信仰的力量完全不同，在老头瞧见书本时，额头上大量的汗液渗透而出。

　　“黄衣，你是哈……”

　　话语化为说完时，书本突然翻开，一根穿着黄色衣物的手臂连带着昏暗的触须抓住面前来不及躲闪的老头，一把将其拖入书本之中，毫无抵抗之力。

　　一切解决时，黄色文书封闭，老头原本所坐位后端的铜门开启。

　　“这！”

　　虞井对于面前突发的情况惊叹不已，将疯狂邪恶的人格压入体内，回到拥有超强思维能力的主人格上。

　　全身植化的状态中，再生两条手臂不是什么困难的事情。

　　只是虞井盯着这本从《寂静死校》中得到的黄色文书时，眼神中露出不可思议的神色。

　　“刚才的老头，依照现在的我绝对无法战胜，实力至少是B级。老头作为第三位守关者，似乎并不需要战胜，只需要对于‘克苏鲁’足够虔诚即可通过第三个关卡……然而这样强大生命，居然被《黄色文书》这本书给活生生吞了？”

　　“这本书的价值，远在学校的奖励之上……为什么？”

　　双臂修复的虞井不由得看向自己留有着月牙印记的肩头，脑海中浮现出梁教授口中‘灭世级别’的面具男人，有可能最终通关的三道选择中，正是面具男人故意将这本小黄书留给虞井。

　　坐于地面的虞井稍作休息，将黄色文书小心拾起并重新返回衣服的内衬之中。

　　“所谓的‘信仰之物’在最后一道门的后面吗？到底会是什么样的东西？”

　　虞井调整好状态过后，将长枪挂于后背，小心翼翼走向最后的铜门。

　　殊不知，自己目前所在的区域正是整个克洛斯特岛屿的中央最深处，内部存放着岛屿建立以来，第一批人类所崇拜的疯狂源头。

　　“别让克苏鲁发现你这位非信徒人员准备进入它的核心信仰区，现在翻开书本158页，以你的鲜血照着上面的阵法临摹，我将赋予你一件至高的服饰，助你夺得信仰之物。”

　　书本中黄衣人的声音再次传来。

　　虞井经过一番思索过后翻开书本158页，盯着书本上的阵法时，让虞井感觉正在窥视宇宙中的某一处邪恶而隐秘的区域。

　　最终，按照对方的说法，虞井以自己的血液临摹阵法在通道的地面上。

　　如同开启一道通向宇宙深处的通道，一件衣服略显破旧的黄衣长袍通过阵法传送而来。


第四十二章 生死之间

　　“黄色的长袍。”

　　虞井以自己鲜血临摹出来的阵法仅能支持一次简单的传送，将物品从遥远的宇宙深处传送过来后，鲜血彻底消失一空。

　　一件宽大黄色长袍悬浮于空中，类似于风衣的设计，前衣的排扣利用一种灰色手指制作而成，衣衫内面是一种纯黑色的特殊材质。

　　悬浮在空中的黄色长袍向四周散发着一种特殊的吸引力，牵引着虞井的思维。

　　“好诡异的长袍。”

　　体内的植体立即帮助虞井截断精神上的牵引。

　　虞井小心翼翼走上前，伸出手去触碰黄色长袍的一角，手指传来的材质感觉不像是纤维布料，而是一种顺滑冰冷的皮质感。

　　体内的植体并没有传来危险感，意味着面前长袍应该不会给自己造成伤害。

　　按照书本中传音的要求，虞井将黄衣穿在身体上。

　　一时间黄衣内部的黑色皮质材料迅速粘附上虞井的皮肤，一种血肉撕裂感传来，不足十秒钟的时间内，黄衣近乎与虞井的皮肤合为一体，将一切可能散发的气息全部封闭。

　　至少在气息封闭这一点上，书籍里的传音没有骗自己。

　　想要得到‘信仰之物’，虞井这位‘非信徒’肯定会受到排斥，只能够借助这一件黄衣去得到设置重重关卡保护的宝贵物品。

　　“得到所谓的信仰之物，这件黄衣必须尽快想办法办法脱下来。”

　　随着时间的递增，虞井发现这件黄衣不仅仅与皮肤粘附在一起，似乎还想要与自身进行更深层次的融合——肉体，甚至是灵魂层面。

　　所幸体内的植物正在不断抵御，虞井必须得抓紧时间。

　　抵达通道尽头，推开铜门来到克洛斯特岛屿的主心区域，正方体的房间四周摆放着各种奇形怪状的生物雕像，全都朝向着中心跪伏。

　　中央利用一种暗淡灰色的特殊材质铸造着一只‘克苏鲁’的缩小版雕像。

　　与之前居民区中央崇拜圣地的克苏鲁雕像有部分类似，面部长满着触须与一根粗壮的象鼻，后背挂着两只展开的蝙蝠翅膀。

　　克苏鲁雕像伸出在前两只手掌合为一体，手掌心的上空悬浮着一颗透明珠体，表面有着海蓝色光泽，中心为黑色漩涡。

　　“混沌属性的核心！”

　　虞井也充斥着贪婪的念头，虽然梁教授想要虞井得到一颗高品质的植物属性核心来帮忙管理右臂中的植体，让虞井全心全意在‘植物’的道路走下去。

　　但在寂静死校中接触过凌驾于一切的混沌力量的虞井，更想要混沌属性的核心。

　　这颗珠体是否为核心现在还说不定，眼前的主要目标是将这颗‘信仰之物’收入囊中。

　　刚一脚踏入铜门内部的潮湿环境时，一股莫大的压力作用在虞井身体上。

　　即便虞井早有所准备，也是被压得双手支撑在地，全身骨骼都在震颤。

　　由于压力过大，在虞井的两只耳孔内溢出丝丝鲜红血液。

　　咬紧牙关，双拳紧握的虞井依靠着自身的力量与毅力慢慢站立起身。

　　同时，虞井还感受到一种让人毛骨悚然的凝视感从四周传来，在房间内的雕像居然通通转过头颅，深邃而让人恐惧的眼眸盯着虞井。

　　抵抗着恐惧与压力，虞井举步维艰，向着中央的克苏鲁雕像缓慢靠近。

　　在抵达雕像面前的一瞬间，虞井立即伸出手，一把将悬浮在空中的蓝黑珠体抓入手中。

　　谁知，当珠体落入虞井的手中时，面前的克苏鲁雕像内部传来一阵极度危险的呼吸声音。

　　“呼……”

　　沉重而悠长的呼吸，让作用在虞井身上的压力瞬间加大数倍，强硬支撑的虞井双腿骨骼直接碎裂，身体重重落于地面，根本无法支撑。

　　“居然有外人胆敢盗取我的信仰之物！”

　　一阵威严的声音传来，震得虞井七窍流血，全身经脉尽断，压在地面的虞井不断从口中呛出血液，连同气管都被震得断开，无法进行呼吸。

　　虞井不甘心就这样不明不白地死去，颤抖的头颅不断尝试着向上偏动，准备见识一番到底是什么东西出世了。

　　映入眼帘的居然是一只无以名状的旧世界恐怖生物，与之前雕像的模样完全不同。

　　因为接收到这种高层次无法理解的视觉图像，虞井的两颗眼球瞬间从内部炸裂。

　　眼前一片漆黑，全身如同万蚁钻心的疼痛，但声带与气管断裂的虞井根本没办法叫出声，只得以在地面不断颤抖抽搐着。

　　一根根拥有致命危险的触须正准备从虞井的面部七孔钻入体内，夺取虞井的灵魂。

　　距离死亡，只有一步之遥。

　　“虞井！你这才第一天来到岛屿，居然让克苏鲁在这座岛屿中的化身苏醒。要不是学生管理处的主任打电话通知我，恐怕你今日就将死在这里，尸骨无存，被世界所遗忘。”

　　虞井所在的房间中，一道不太稳定的空间通道被强行撕开。

　　生命科学院的罗小软副教授与体育学院的钟畑副教授通过空间通道来到这里。

　　密闭房间内的众多雕像全部脱去表面的石块，露出藏在内部的本体向着两位入侵者攻击，各个怪异生物都有着之前第三位守关老者的强度。

　　体育学院的钟畑副教授露出一副不屑的表情，一脚踢出，周围空间直接产生七十二道幻影。

　　袭来的所有怪异生物身体全部从内部炸开，一脚定音，强大的实力彰显无遗。

　　“钟畑，带着虞井离开。让学生管理处的工作人员送他回医学院紧急治疗，剩下的情况交给我来吧，虞井他可是牧言老师班上的好学生，你可要用点心，别让他死在路途中。”

　　软老师注视着面前不可名状的克苏鲁化身，准备拿出自己的压箱底手段。

　　“……旧世界的邪神化身，软老师，别死了啊。”

　　钟畑没有任何迟疑，带着虞井顺着不太稳定的空间通道返回。

　　在岛屿外部支撑着空间通道的艺术学院林芝副教授已经是满头大汗，甚至精神层面被些许的疯狂思想所入侵。

　　看着钟畑与涉事的学生被救出时，林芝副教授有些精神不支，迅速关闭空间，转身坐在一旁的岩石上屏息凝神，排除脑海中的疯狂意境。


第四十三章 击杀深潜者

　　活佛等一行人，在圣地内潮湿阶梯下行的过程中，虞井在所有人的眼前凭空消失。

　　活佛感觉到是一股让自己佛光退散的邪恶力量将虞井给强制带走，心里认定如果没有副教授的帮忙，虞井必将是九死一生。

　　同时，也因为虞井的失踪，余小小变得十分着急，甚至不顾危险迅速下冲去寻找虞井。然而却立即遭到缓冲楼层中潜伏的几位疯狂信徒伏击，要知道有资格进入圣地的信徒实力都不一般。

　　余小小虽然以强大实力杀掉两人，赶下来的活佛释摩与洛尘也帮忙杀掉其它疯狂信徒，但余小小的左手筋脉也在被对方的伏击中被挑断。

　　涂抹上虞井从机械学院一行人手中得到的草药碾磨液体，勉强将伤口稍稍修复。不过活佛立即主动上前，帮助余小小修复伤势，并借机让余小小冷静下来。

　　“余小小同学，暂时跟着我们吧，虞井同学他能力非凡，不会有事的。”

　　“对啊，小小同学，我一定会保护你的。”一旁有些脸红的洛尘持着手中的铁剑义正言辞地说着。

　　然而余小小却对两人不理不睬，只是低声一句：“陪我去找虞井。”

　　“好，不过千万不太着急，下面危险。我来打头阵吧，洛尘由你殿后。”

　　活佛领头，一路上出现的疯狂信徒与畸变者统统被灭杀。

　　余小小也在战斗中渐渐冷静下来，毕竟自己根本不可能凭一己之力逃出去，在圣地外围还有数百名信徒守着，只能配合活佛尝试找出一条活路。

　　经过差不多千米的距离，抵达最底层，氧气都变得稀薄。

　　与虞井所抵达的守关者区域不同，三人所抵达的最底层是一处挂满着钟乳石的积水房间。

　　房间中央位置突出着一块空地，一只全身长满着暗绿色鳞片的鱼人，身躯足足有三米多庞大。

　　后背一条高耸的背脊凸出在外，两条厚重的尾部落于地面。鱼人腰带上挂着四颗不同种族的生物头颅，属于其最为自豪的战利品，同时在手中持着一柄缠绕着海草的三叉戟。

　　“恭喜几位寻找到藏宝之地，请通过击杀‘深潜者’来获得宝箱开启的权限。”

　　一道苍老的声音不知从何传来，惊扰到正在中心空地上休憩的‘深潜者’，一种莫名的压力席卷三人，实力最弱的洛尘直接以铁剑来支撑身体，嘴里颤抖说着。

　　“C级……居然是C级。”

　　早早与C级鬼物交过手的余小小激发体内血脉能力，隐匿于暗中。

　　活佛注视着面前身强力壮并占据地理优势的深潜者，从学分卡中取出第一件兵器，一根铁杵棍棒，光是铁杵的重量落在地面，便使得几道裂痕于地面产生。

　　正当活佛准备与面前袭来的深潜者正面碰撞时。

　　“轰隆隆！”

　　整座克洛斯特岛屿传来从中心传来巨大震感，连同面前的深潜者也是发出一阵阵奇怪的声音，心思已经不再当前的战斗上。

　　“好机会！”

　　活佛与隐藏在黑暗中的余小小可不会给对方任何的机会。

　　手中重达数千斤的铁杵挥动在活佛手中，布鞋一步前踏，扭动腰身将铁柱横向全力甩出。铁杵命中的位置，深潜者身上的鳞片被直接震碎，力量居然将身体巨大的深潜者掀飞出去。

　　暗中的余小小动身。

　　缠绕着诅咒绷带的右臂抽出后背上所挂的「死咒短刃」，轻盈的身体落在抛飞在半空中的鱼人身体上。

　　吟唱着诅咒之声的刀刃贴着鳞片的缝隙切入深潜者的脖颈，双臂捏着刀柄，打算将深潜者的脑袋整个切下来。

　　“凡人！”

　　突然间，从深潜者口中激射出一根舌头。

　　余小小银色眼眸所注视的位置，快速弹出的舌头速度被大量放缓，感应到舌头的危险性，余小小迅速抽刀并退回至黑暗之中。

　　深潜者的脑袋被切开近半，诅咒在伤口中生效的速度极为缓慢，似乎被体内的一种能量所抑制，但至少能诅咒伤口被愈合。

　　在深潜者即将落地位置上，活佛释摩已经等待多时。

　　面对两条朝着自己抽来的尾部，活佛利用手中铁柱正面迎上，将尾部的扫击震开。

　　紧跟着，活佛挥动铁杵将深潜者用力敲入地面，以双手抓住余小小撕开的颈部位置，直接用蛮力将深潜者的脑袋给撕下来。

　　盯着伤口内蠕动的不洁触手，活佛在右手掌上书写着‘金刚’二字。

　　“灭！”

　　一掌正面轰出，威能大到整个洞穴都在因此而震颤。

　　面前深潜者的身体还剩下二分之一的残缺部分保持存活，除开脖颈处被诅咒的伤口无法如何外，其它部位都在加速再生。

　　黑暗中锁定猎物已久的余小小掠出，双手持着死咒短刃由空中降下，直接贯入深潜者的胸膛。

　　杀神血脉激发下，余小小灰色的视线中，通过活佛一掌造成对方机体全方位破损而引起的身体再生反应，锁定住生机源头正在心脏位置。

　　散发着诅咒的刀刃刺穿心脏时，死咒散发出去，强健的心脏也在短时间内凋零瓦解，深潜者的残躯奋力挣扎，最终死亡。

　　“不愧是体育学院的第一人，暗杀与弱点捕捉能力都是了得。”

　　余小小根本不看向夸赞自己的活佛一眼，抽出死咒短刃，收入刀鞘。

　　待到面前的深潜者化为一摊恶臭脓液时，依旧没有任何的身体核心可言，只有一道古铜色的钥匙落在血液之间，必然与宝箱有关。

　　“洛尘，最后的工作交给你了。”

　　与深潜者对战的过程中，洛尘可谓是全程打酱油，震惊于活佛与余小小展现出来的实力之外，也有些畏惧于C级的危险生物。

　　在洛尘的观念中「人卒期」的自己时绝对不可能战胜C级的对手。

　　“哦！”

　　洛尘有些不好意思地挠了挠头，来到恶臭的体液将钥匙拣出，一脸嫌弃的模样，立即蹲在海水边清洗着双手上沾染的污渍。

　　“走吧，去开宝藏！”


第四十四章 重伤

　　由深潜者体内得到宝箱的钥匙，活佛三人在积水洞穴的最深处发现隐藏的宝箱，从水底将一口颜色暗淡且覆满青苔的金属宝箱拖出水面。

　　“帝华大学是真的强大，这样的危险岛屿居然能被轻松制作成供给我们学生历练的场所，将这群疯狂的信徒与危险生物都间接用作帮助我们成长的阻碍……话说，真的很期待会是什么属性的核心，先打开看看吧。”

　　洛尘注视着宝箱，好奇心很重。

　　“恩。”

　　活佛自然也在追寻各方面成长性都很高且匹配自身的「完美」核心，插入手中的钥匙将宝箱开启。

　　插入钥匙的同时，一道通向克洛斯特岛屿外部的空间传送通道在三人面前形成，可直接通过空间通道离开危险的亡者血城。

　　“咔嚓！”

　　钥匙转动宝箱开启，展现在三人面前的是一颗圆球形的珠体，比一般的鬼珠要大上一倍，珠体内部装满着海水以及一只暗色鳞片的小鱼浮游在其中。

　　“海水，鱼类……看来属于生命科学院嫁接有海洋生物的学生，或者是化学院精通于水属性的学生，可惜了。”

　　这样属性的鬼珠不适合三人中的任何一位，然而洛尘虽然有些失望，但却是第一次见到「完美」的核心，将核心拿在手中不停端详。

　　“暂时交由我来保管吧，等到本次活动结束，我会想办法联系其余得到「完美」核心的学生，尝试与他们进行交换，如果能换取到匹配我们三人核心将直接分给其中一人。”

　　洛尘自然相信活佛的为人，而余小小的心思却不在鬼物核心上，依旧担忧着虞井的情况。

　　“余小小同学，当前区域我们已经抵达最深层的位置，沿途并没有发现虞井的任何踪迹。虞井同学极有可能被带去另外的地方，甚至已经被传送离开血城，我们要不返回岛屿尝试向副教授们反映这一情况吧？”

　　“好。”

　　活佛的劝说起到作用，三人穿越空间通道而抵达岛屿中的一处山麓位置。

　　得到宝藏的学生意味着通过本次荒岛求生最为困难的考核，因此传送抵达的地点正是副教授们休息的聚集地。

　　余小小第一时间感觉到虞井的气息，不过却立即被体育学院的钟畑老师给拦下来。

　　“他的情况十分糟糕，目前医学院田公副教授正在紧急治疗，尽量不要去打搅他……余小小你还挺不错的，一天的时间居然在血城中得到宝藏，不愧是我们体育学院的第一名。”

　　然而余小小根本听不进去钟畑老师的劝说与对自己的赞扬，一心想要看到虞井的情况。

　　“只许看一眼。”

　　钟畑稍作退让，余小小上前一步看着平躺在地面的虞井时，身体一怔，一种几乎从未有过的心痛感产生，眼角泛着泪光。

　　躺在地面的虞井双臂已经缺失，脖颈被田公老师利用无菌手术刀切开，将外用呼吸气管接上器官，确保氧气的正常输送。

　　虞井身体每过一秒都会从毛孔中渗出鲜血，经脉尽断，血液回路已经完全错乱并断截，小腿以下的区域已经没有血液回流，组织正在渐渐坏死。

　　鼻孔中还不断有着脑髓液流出，见到不可名状恐怖生物的虞井，大脑也遭到一定程度破坏。

　　可以这么说，虞井身上的每一处伤势对于普通人而言都是绝对致命的。

　　所有的致命伤势全部集中在虞井的身体上，没有直接死亡已经是一个奇迹。

　　即便是这位年过五十，医术精湛的田公教授目前也是满头大汗。

　　虞井全身继续每一处部位都需要完善的修复，每一条神经与血管都需要通过显微技术来缝合，器官的损伤缺损还需要利用再造技术来修复，大脑更是麻烦……

　　需要修复的地方多不胜数，田公的医术更加偏向于中医，首先利用十分柔细的银针将虞井身体还能封住的穴位全部给封上，至少确保虞井的生机不会完全散去。

　　经过一些简单的医疗，让虞井的状态滞留于濒死边缘后，田公擦拭着满头的大汗。

　　“暂时不会死去，这名生命科学院的学生我还是有些印象，曾经在医院见过不少次，似乎与我们学院内的傅教授关系不错。有傅教授这层关系，到时候直接让院长出面帮他治疗吧，否则仅凭我现在的医术与局限的器材，根本没办法将他从鬼门关内拉回来，能保住他不死已经是万幸……我还是第一次见到生机如此强大，而毅力坚强的人卒期学生，换作其它人早就死了。”

　　“已经打电话通知，学生工作处的人应该马上会赶过来。”

　　不过十分钟，天空中一辆运用运输机抵达，学生管理的主任也是亲自到场。

　　如果这名学生死去，自己可是要背锅的。见到虞井如此糟糕的情况，这名主任也十分迅速将虞井转移至运输机上的无菌资料室中，迅速赶回学校接受治疗。

　　其实还有更快的转移手段，只需要让两名空间能力者在岛屿与帝华大学开启空间通道即可。

　　但虞井现在的状态，根本无法承受住空间穿越的压力，之前从岛屿中央通过不太稳定的空间通道转移出来的时候已经是二次受伤，因此只能使用运输机转移。

　　“我一起去！”

　　将虞井用担架小心翼翼抬上运输机时，余小小想要全程陪同。

　　体育学院的钟畑副教授经过商量后，允许余小小陪同，毕竟余小小已经依靠自己的实力通过本次荒岛余生活动中难度最高的藏宝之地考验，余下的时间在荒岛中存活不会有太大的难度。

　　田公自然也认识余小小，这位经常来医学院找傅教授，两人关系如同爷孙。

　　运输机于海面上空飞行阶段，余小小全程站在无菌室的门口，贴着玻璃窗户看向内部处于濒死状态的虞井，内心的焦急难以消除。

　　突然间，一副不可思议的画面被余小小看见。

　　一件黄色长衣从虞井的体内分离而出，悬浮于病床旁，长衣内部生长出类人型的实体肉身，右臂为人类手臂，而左臂全是一根根暗淡的触须。


第四十五章 混沌线索

　　梦境之中，破碎的坟堆下端，长满这触须的阶梯通向无尽黑暗的洞穴。

　　虞井再一次来到耸立在空中的圆台上，面前的黄衣人似乎已经等待多时，由于虞井的精神额外虚弱，即便在梦境中身体也感觉全身无力，面前的黄衣人并没有散发出任何形式的压力与恐惧感。

　　“不错……能得到我称赞的人类，几个世纪以来你是第一位。”

　　虞井没有说话，自己是被强行牵引来梦境中，想要苏醒却无法做到。不过既然现在身处于梦境中，这就说明自己还没有死。

　　“不用紧张，我一开始是打算让你死，不过现在我的想法改变了。你一位区区最底层的人类居然可以在看见克苏鲁的化身而不死，你的潜力超乎我的想象。”

　　“你一开始就打算让我赴死去夺得克苏鲁的信仰之物，对吧？”虞井低埋着脑袋问着。

　　“对，既然你没死就另当别论了，算得上是通过我的考验吧。不过你费尽心血得来的‘混沌深海魔珠’我可要收走，因为克苏鲁与我是宿敌，我需要好好研究一下他吸纳信徒的手段与方法，凝聚信仰之力的方式。”

　　虞井不由得咬牙切齿，对方先是设下死局，现在又将自己拼死得到的信仰之物夺走。

　　但虞井必须忍耐，面前黄衣之下的人物，恐怕只需要一个眼神便会让自己灰飞烟灭。想要活下来必须忍辱负重，等待实力足够强大时，再去将这群人全部杀光。

　　“这种事情为什么不让你手下更强的信徒去办，应该更简单吧？”虞井问着。

　　“信徒与你不同，你一开始不就拒绝成为我的信徒吗？你只是一位普通的人类而已，若是我的一位信徒深入克洛斯特岛屿，守关人将不会这么简单，更不会这么轻易让我得手……所以我还是十分看好你，如果我没看错，你贪婪的人类心中想要获得混沌力量吧？”

　　黄衣转过身来，左手袖袍中的触须在虞井身上浮动。

　　“是。”虞井没有隐瞒而点头承认。

　　“你们这个世界似乎有一种方式，通过肉体灵魂与鬼物核心融合，来强行突破人类的限制。我的确可以直接赋予你一颗质量不错混沌生物的核心，但这样毫无意义的单一施舍，对你对我而言都没有好处。”

　　黄衣人的另一位人类手掌摸动着面部的触须，似乎在思索着什么。

　　“这一次你帮我拿到克苏鲁的‘混沌深海魔珠’，作为补偿，我提供给你一个重要的线索吧。线索的价值甚至高于一颗比较高等混沌生物的核心，顺便还能够考验你的分析能力与实战能力，如何？想知道线索吗？”

　　“什么线索？”虞井也颇为好奇，什么样的线索价值可以高于一颗品质不错混沌核心。

　　“一位顶级的混沌生物的化身，当前作为普通人类正在你们的世界中活动。”

　　“高等，有你高等吗？”

　　虞井的这一句问话让面前的黄衣人有些不太高兴，不过黄衣人也没有直接给出回复。

　　“真是傲慢的人类，我会给你这个人的一系列线索，提前警告你，接触这位人类的危险性与你今天夺取信仰之物相差无几。如果你能杀死他，你想要的混沌核心也能从他体内获取。通过这家伙的核心达到你们人类口中的「御鬼期」，同级之间不可能有人是你的对手。”

　　“而且，我哈斯塔也将对你刮目相看。”

　　“哈斯塔……”虞井暗自记住这个名字。

　　“说了这么久，线索呢？”

　　“线索，就是你体内的女鬼。只要你顺着她的意愿，自然会与那位特殊的人类遇见，一定要把握机会，否则对方可能会与你擦肩而过，再无机会遇上。”

　　“沈宜萱的意愿……难不成是他的父亲？”

　　虞井在六区省会游乐场外与沈宜萱父亲等一家人遭遇，对方仅仅是人类便有着极强的能力，实力更是深不见底。

　　“不，到时候你自然会明白，暂时提醒你这么多，待到你与对方相遇，我会通过《黄色文书》来告诉你一些重要的应对手段。我期待着你的表现，好好加油吧……你现在的身体状态很糟糕，不宜在梦境内久待，将你唤醒吧。”

　　“等一下，还有一个问题。”

　　“嗯？你想问什么？”

　　“我体内的植物你应该能感应到吧？全靠它，我才能不受混沌疯狂的影响，你知道植物来自于什么地方吗？”

　　“知道一点吧，来自于与我一样遥远的宇宙深处，而且来历不简单。也正是因为植物认同你，我哈斯塔才会降低身份与你这样低劣的人类接触……你现在不过是一只雏鸟，还不会飞行就想要知道世界是什么模样？还是用自己的双眼去见证吧。”

　　黄衣人话语结束时，袖袍内的触须猛然从虞井的面部七孔伸入颅骨内部，直接接触虞井的大脑。

　　……

　　“嘀……嘀……嘀！”

　　心率仪的声音响动着，虞井渐渐睁开双眼时，发现余小小趴在身旁的病床边缘，一脸惊讶地看着自己。

　　因为虞井的清醒，消息第一时间传到护士站。

　　虞井的主治医生正是余家总管，傅爷。

　　原本由田公副教授打电话准备让院长来接受虞井的手术，但院长当前却有急事不在学校，论及医术方面，傅爷与院长属于同一层次，也愿意主动接手虞井的手术。

　　而之所以余小小能够在重症监护室中陪伴着虞井，也是傅爷的意思。

　　“怎么回事？你的大脑如何恢复的？”

　　傅爷一脸惊讶的模样，躺在病床上的虞井双眼睁开且瞳孔反应正常。

　　在三十个小时的手术期间，虽然已经基本衔接虞井全身血管、经脉以及神经。并且顺利修复各个受损的器官，但虞井的大脑因为看到不可理解的恐怖生物而全面破损，修复起来属于极大的难题。

　　傅爷仅有四成的把握，放眼全世界，傅爷这样的把握算是世界最高。

　　“不知道……”

　　虞井回想着梦境崩解的前一秒，黄衣将触须伸入自己的头颅，看来就是帮助自己恢复破损的大脑。


第四十六章 探望

　　傅爷一脸诧异盯着看上去大脑一切正常的虞井，以自己在医学领域的造诣居然一时间想不出虞井是如何恢复的。

　　“活动一下手指。”

　　虞井活动手指，除开关节有些僵硬外，神经传感方面没有任何问题。

　　突然间，一位白色的鬼物在傅爷后背显形，通过白色眼球直接洞悉虞井大脑各个层次的构造，发现原本破损的区域全部恢复如初，如同时间倒流回未受伤之前的状态，实在是神奇。

　　“既然这样，我也不用操心了，三十小时的手术，我这把老骨头都有些扛不住，剩下的依靠你自己恢复吧。”

　　“傅爷，谢谢！”

　　“别说话，只是你的脑袋恢复，但身体刚刚接好，慢慢恢复吧。”

　　傅爷揉搓着眼眶，让一名普通医生认真负责虞井在恢复期间的身体情况，随后做出一副慈祥老者的模样向余小小挥手后，退出重症监护室。

　　对于傅爷这样的帮助，虞井是发自内心地感谢，当然如果没有余小小这一层关系，自己也不可能在医学院内部享受这样的待遇。

　　“小小，你很久没睡了吧？”

　　“嗯啦。”

　　“听我的话，回寝室去睡觉，等我恢复以后来找你，带你去吃好东西。”

　　“不要，一个人好无聊。”余小小左右摇头。

　　“那你趴着床边好好休息，我会加快速度恢复的。”

　　虞井尝试着激发右臂中的植体时，却发现受伤的不仅仅是自己，连同蔓华天藤也在克苏鲁化身出现时被彻底破坏，植体目前正在自我蕴养修复，根本没空来帮助自己恢复身体。

　　“我居然没有死吗？死亡真是容易啊。”

　　虞井将插满导管与银针的右手掌慢慢抬动面前，不由得回想起在岛屿核心洞窟中，自己的肉体被瞬间碾碎，气管碎裂无法呼吸，因为看见不可名状的生命体，眼球直接炸裂，大脑也完全损坏。

　　第一次虞井如此接近死亡。

　　……

　　时光飞逝。

　　一个月的荒岛求生活动结束。

　　大一新生表现出来十分强大的荒野求生能力，总计669名学生中，除去在游轮上因为黑暗势力死亡的学生外，岛屿中参与荒岛求生的学生中仅有二十一人死亡，其余学生全部在一个月的时间中存活下来。

　　此外，隐匿在亡者血城内的五处宝藏在一个月的时间内被学生们全部找出。

　　五颗「完美」品质的核心作为奖品，属于帝华大学近十年以来，首次这样大方的拿出手作为新生的活动奖励品。

　　「完美」鬼珠的价值与稀有程度都是百分之九十九以上学生在突破「御鬼期」前可望不可即的。要知道整个学校的学生与教师，拥有「完美」鬼珠的人数不超过百人，价格也高的离谱，而且长期以来处于有价无市的状态。

　　得到宝藏的五人分别为：

　　文学院的活佛释摩，与余小小以及洛尘共同得到，也属于最早一批得到宝藏的人。这当然全都要归功于虞井伪装成‘深潜者’的身份，将众人带入居民区且了解到居民区分布的详细情况，加快进程。

　　机械学院的冯睿，也就是在岛屿草原上与虞井发生冲突的机械学院班级第一人。在二十二天从血城内的幽魂聚集地中得到宝藏。

　　化学院的水冰淼，单独为伍，在第七天从血城的屠宰场中得到宝藏。

　　医学院的门谦，私自组建一支实力不俗的小队，深入血城的祭血坛。但最后小队成员全部被门谦给坑了，最后由门谦一人将宝箱内的物品独吞，但事后却没有一人胆敢去找门谦的麻烦，似乎在畏惧着什么。门谦的血族血脉似乎已经替换完毕。

　　生命科学院的冯宝宝、郭小羽还有雪娟，以及唯一的男生宁衍治。四人小队抵达血城的崇拜中心，艰难奋战十余天，在极度艰苦的条件下休息与战斗，最终在第二十九天杀掉守护者，得到最后一处宝藏。

　　新生返回学校后，正好应对着两天的周末休息时间。

　　……

　　经过一个月时间的恢复，虞井的身体已经恢复得七七八八，身上用于针灸的银针与各种导管已经全部取掉，虞井也从重症监护室转移到单人普通病房。

　　“咚咚咚！”

　　病房门敲响，当前虞井正穿着病号服，正在做着一些基础练习确保身体的正常。

　　病房门开启时，穿着风衣的宁衍治带着雪娟三位女生首先挤进来。

　　此外，在门外还站着门谦、叶枫、约瑟夫等等曾经在黑色合宿与寂静死校中共患难的战友。

　　文学院的活佛与洛尘两人也是紧跟到来，站在一旁眯眯眼的宁衍治在看向这位在新生中名声远扬第二名活佛时，微微将眼睛给睁开，似乎看到一些不得了的东西。

　　活佛表示正在商议与他人交换「完美」鬼珠，按照虞井最初的安排公平分配，虞井倒是不在乎自己一心想要得到混沌核心。

　　此外，珍真学姐从一位师妹口中听到虞井的信息，也是亲自赶来医院看望虞井。

　　“朋友吗？”

　　虞井看着聚集在病房里的同伴，面部露出一种会心的笑容，自己在高中三年期间近乎从没有与‘朋友’这个词语接触过。

　　待到所有人离去时，余小小也被冯宝宝给强行拖去吃饭，这一点让虞井十分欣慰，毕竟余小小陪着自己，基本这一个月都待在医院内。

　　黄昏时分，独自在病房内的虞井再次迎来一位访客。

　　白枭独自前来拜访虞井。

　　“一个针对于普通新生的试炼岛屿，什么东西能将你伤成这样？”

　　“厉害的东西吧……话说，白枭你怎么没有得到宝藏？我本以为你会占得一头的。”

　　“有点沉迷于与第一的家伙切磋，也是打算直接从他手中抢夺完美核心……可惜失败了，化学院的水冰淼这个男人真的很强，虞井你有机会可以去试试他。”

　　“你输了吗，白枭？”

　　“输了，一分钟不到就输了，看来我还真是一只井底之蛙，这座帝华大学内还真是藏龙卧虎。”


第四十七章 转眼期末

　　“一分钟？”

　　在虞井印象中，白枭的实力绝对不弱，与数学老师涂天虫同样的死亡意境，配合狼人躯体的攻击性与行动能力，至少与排名第二的活佛看上去属于同一层次。

　　然而白枭这样不怕死的家伙，却一分钟不到败给化学院的第一人。

　　“强得离谱，我都在怀疑此人是不是某位强者伪装，而潜伏在新生之中。等我们达到「御鬼期」时，全校将会举行一次排名大会，到时候虞井你去试试吧……我还有很多需要进步，先走一步了。”

　　白枭似乎只专程过来说明水冰淼的情况，说完后迅速离开。

　　虞井的身体基本恢复，第二天便办理出院手续，自己也是首先亲自登门向傅爷道谢。若是没有傅爷的帮忙，虞井的身体将会留下难以抹除的后遗症。

　　因为需要填补一个月的外出活动所耽误的课程，新生们的课程安排十分拥挤。

　　一天十节课近乎不间断的课程，让虞井这位认真听课做笔记的学霸感觉有些头疼。晚上补课结束时，虞井还需要前去两位老师的办公室。

　　夜晚的生命科学院中心大楼，基本各个办公室都是灯火通明，无论是讲师、副教授或是教授全都在办公室中加班加点的忙碌着学生工作与自己的科研工作。

　　首先便是在生死一刻救助自己的软老师。

　　软老师作为副教授，办公室被分配于中心大楼，属于公共楼层，三位副教授各占据该楼层的一间办公室。

　　“请进。”

　　虞井刚抵达办公室门口准备敲门时，软老师的声音直接从内部传出。

　　软老师相对于梁教授的办公室要小上一号，内部的空气湿度很重，虞井的衣物上都有着水珠凝结。此时此刻的软老师正由后背伸出大量的细小的章鱼触手，协助着双手正在电脑面前以每小时一万字的速度制作一份详细项目申请书。

　　“有什么事吗？如果只是感谢就不必了，只是尽到我作为老师的职责。让你深陷超过你目前能力的危险，是学校学生管理的问题。”

　　软老师这话一出，虞井也没什么好说的。

　　“好吧，谢谢软老师。”

　　“虞井……警告你一句，尽量少与旧世界的东西接触。”

　　“知道了。”

　　虞井紧跟着便前往梁教授的办公室，在自己重伤恢复期间，梁教授曾经两次来医院病房看望自己，叮嘱虞井伤势恢复后，去办公室见他。

　　“植体的事情没有暴露出去算是不幸中的万幸，话说你居然认识医学院的傅教授？”梁教授停下手头正在忙活的工作，问向虞井。

　　“嗯，傅教授是余家的总管，我通过小小与傅教授有一定的联系，他也很照顾我。”

　　“余家人极度排外，你一个外人不可能得到这样的关照，应该还有着其它的原因，无论如何警惕放在第一位。这件事情暂时不说，毕竟傅教授使用精湛医术手段救了你……我想知道你是如何第一天就将克洛斯特岛屿内的旧世界秘密给挖出来的？甚至还引出岛屿中的一位邪神化身。”

　　梁教授已经从软老师口中打听到虞井在第一天就引出克苏鲁化身的消息。

　　“或许是我的身体内还有部分混沌能量残余吧，我也不太清楚。”虞井故意装作一问三不足，特别是对《黄色文书》的事情有所保留，暂时不会告诉任何人。

　　“对待‘旧世界’的事情一定要谨慎，这一次软老师可以救你，下一次你可能会真的死去。”

　　“我知道了，梁教授。”

　　“你体内植体有什么特殊的变化吗？”

　　“没有，植体在克苏鲁化身出现时也是被彻底破损，似乎陷入很长时间的休眠期。随着我身体的恢复，植体也渐渐恢复正常。”

　　“就这样吧，既然没有收获到合适的「完美」鬼珠，这学期剩下的时间可得抓紧，在选修课中多花谢功夫，通过你在政府内的身份多多了解华夏全国的动态。我还有不少事情，你回去休息吧。”

　　“好。”

　　拜访结束，有关于荒岛求生的这件事情也算是尘埃落定，根据虞井所知，本次的五颗鬼珠属性没有一颗与植物相关，而自己小队得到的水与鱼类属性的鬼珠，最终换来一颗完美的剑灵鬼珠，给予队伍中实力垫底的洛尘。

　　虞井估计洛尘此人可能兴奋得从岛屿回到学校这么两天时间都没睡着觉。

　　“我的目标已经确定，混沌属性的鬼珠将作为我突破「御鬼期」的基质。既然黄衣人已经说明是按照阿萱的意愿追寻下去，显然是与阿萱的父亲存在直接联系。在与阿萱父亲正式面对前，我需要将精神力给提高上去，不能再有这样的软肋。”

　　大一年级下学期剩余的三个月时间内。

　　虞井在肉体、枪法以及植物使用上每天确保四小时的锻炼，不过在突破「御鬼期」前，这三点都能有质的突破。因此大多的时间，虞井都是将精力集中在自己的软肋——精神力的提高上。

　　特别针对于精神力这一点，虞井还特意与请珍真学姐吃饭。

　　论及精神力方面，珍真学姐在大二学生中算得上是顶尖的一类。交谈的过程中，虞井了解到艺术学院中有着一块修炼精神力场地，每日艺术学院的学生都会在此冥想数个小时来巩固精神根基。

　　但因为不同学院之间存在有竞争关系，不允许外院学生在修炼场地中进行冥想。

　　不过夜晚十一点前，学生都将返回寝室，以免时间上赶不及而被处分。

　　虞井抓住夜晚十一点到十二点这一个小时，每日花费两点学分作为传送费用，卡在十二点前几秒返回宿舍楼。

　　平日里，只要有时间虞井都会向珍真学姐请教相关精神方面的问题。作为回馈，虞井需要陪同珍真去帝都市逛街。

　　时光如梭，在虞井在精神方面极大提高时，已经抵达学期末。

　　帝华大学每年最为残酷，死亡率最高，也是最无人性的期末考试即将来临。

　　对于大一新生来说，必须在期末考试中突破「御鬼期」，否则将被学校抹除，根本没有留级这一说法。


第四十八章 期末测试（上）

　　夜已至深。

　　帝华大学艺术学院内的精神源区。

　　虞井独自一人，在最外圈的浅层精神区盘膝冥想。几个月的坚持以来，在虞井的大脑表层隐隐被一层淡淡的薄膜所笼罩，精神力修炼已经抵达珍真学姐口中的第一阶段，这层薄膜能大大削减外来精神攻击。

　　“明天最后一门课程考试结束，正式的期末测试将在明天开幕。”

　　虞井今晚提前半小时收拾，赶上最后一班校车返回寝室。

　　今天在书面考试结束时，全校的新生已经接受到‘期末实战测试’的通知，需要全体新生在明日前往校体育馆进行。

　　需要进行现场实力测试，来确定每一位学生应该达到「御鬼期」的根本条件，绝不允许一位实力不俗的学生随意找寻一颗普通的核心草草进阶了事。

　　“小小，你有什么打算吗？”

　　今晚提前与小小有约，两人拥挤的地铺上一同入眠。

　　“恩，家族安排我前往挪威，在当地的一个小镇内存在有诡影……不过我想和你一起。”

　　“「御鬼期」对于每个人来说太过重要，你还是听父亲的话去国外追求最适合于你的核心吧，今后我们有的是时间在一起。”

　　“哦。”余小小乖巧点头，“你呢？”

　　“我……我会去六区，等你从国外回来时通过电话联系我。”

　　“好。”

　　两人安然入眠，第二日清晨按照学校的要求，所有的大一新生全部在校体育馆集合。

　　这也是自开学典礼以来，全校新生第二次在体育学院集会。

　　首先由副校长进行期末讲话，常规的官方式发言迅速结束。

　　“……同学们，相信你们在一年的学习中已经了解到世界的未知与危险性，现在需要你们证明自己是否能为学校效力，是否能为国家效力，是否能为我们的星球效力！突破「御鬼期」乃是证明你们存在价值的基础，本次期末测试将衡量你们的能力，提供给你们获得鬼物核心的线索。”

　　“现在以院系为单位，与你们班主任进行对战。”

　　“什么！？”

　　副校长此话一处，体育场聚集的所有新生全部露出一脸惊讶的表情。本以为会是力量、速度、反应力等基础测试，没想到居然是学生对战班主任。

　　“以体育场为战斗区域，所有新生没有任何条件限制，可使用任何装备与兵器，同时对你们的班主任发动攻击。评委会将根据各位学生坚持的时间、贡献程度等等参数来评估你们的能力，对应给出你们期末考试的标准与核心线索。坚持时间最久、贡献程度最大，甚至对班主任造成伤害的学生，将可能获得「完美」，「稀有」鬼物的相关线索。”

　　“现在以院系为单位，展开期末测试，首先由机械学院的大一学生对战其班主任陆川讲师。其余学院暂时退出场外，等待战斗结束。”

　　“居然是这样测试，也就是说我的对手是牧言老师吗？”

　　虞井扭过头看向因为昨日通宵科研，目前靠在场外的座椅上半睡半醒的牧言老师。虽然牧言老师平日里平易近人，但虞井内心没有丝毫的放松。

　　“讲师都属于往界的优秀毕业生，听闻牧言老师可是当年一届学生中的第四人，稍不注意，比赛有可能瞬间结束……幸好我们学院不是第一个登场，先看看其它学院的情况吧。”

　　虞井站在场外，以蔓藤覆盖视网膜，认真观察着体育场中心。

　　当前七十五名机械学院新生穿戴外骨骼装甲，将班主任陆川老师围在中央。

　　陆川老师，与牧言为同一届毕业生，当时的第三人，实力比牧言更强一些。特征在于右手臂与部分右半身为‘亚当金属’义肢，也是虞井进校时的军训负责人，一位大义领然的讲师。

　　大部分学生几乎无一例外选择使用远程脉冲兵器，在比赛开始前将枪口对准中心的陆川。

　　不过，依旧有少数几人佩戴着近战装备，其中包括与虞井在克洛斯特岛屿中结下仇的机械学院第一名——冯睿。

　　冯睿装备着标准的战士装备，右手持着一道能量盾牌，左手持着一柄宽剑。

　　“那么，比赛开始！”

　　随着副校长的宣布，精神注意力高度集中的新生在0.01秒的延迟过后，同时扣动手中的远程兵器的扳机。

　　数十道量子脉冲光束轰击在中央的陆川老师身上。

　　场外的虞井都感受到一阵爆炸冲击，一道人影迅速从尘埃中掠出，三十名持着远程兵器的学生遭到重击而飞出数十米，外骨骼装甲碎裂，丧失行动能力。

　　“好快！根本看不清楚，这怎么打？”

　　陆川老师在不到一秒的时间内将三十名学生全部击飞，甚至没有使用过义肢右臂。

　　“这就是优秀毕业生兼讲师的实力吗？”

　　不到五秒时间内，所有远程攻击者全部被陆川击晕或摧毁外骨骼装甲。

　　剩余的七名近战装备者在面对陆川时，尽可能后退避让，但速度差距太大。几秒时间内，兵刃四散，装甲破碎，基本没有人能挡住陆川老师的一次攻击。

　　冯睿在面对陆川时，眼神中闪过一种奇怪的神色，右臂提着的能量盾瞬间变换位置，正好挡住陆川袭来的方向。

　　“呯！”

　　陆川左臂一拳打出，能量盾瞬间粉碎，连同着冯睿的右手臂也完全废掉。

　　然而倒飞出去的冯睿却在空中调整着状态，双脚平稳落在地面，属于第一位正面接陆川的一次攻击而没有丧失行动能力的学生。

　　“不错！”陆川继续以冯睿为目标，快速逼近。

　　“涂博舟，梁琦还不动手！”

　　冯睿大喊一声，在体育场内仅存的两名实力靠前的学生立即压箱底的手段。一名掌控电能的学生借助装甲加大电能输出，凝聚成高能量电网笼罩向陆川。

　　另一位体格巨大的学生居然借助双重装甲的加持，以牺牲自身的方式来拖延陆川行动。

　　“不错的想法。”

　　陆川眼神一动，一道镭射光直接将控制电网的学生装甲击碎。同时，陆川轻松挥动右手臂，体格健壮学生的双重装甲全部击碎，巨大身体落在草坪上不省人事。

　　正在尝试修复右手臂的冯睿，见计划失败，也只能被迫投降。

　　战斗结束，总时间21.37秒。


第四十九章 期末测试（中）

　　七十五位机械学院全套配备外骨骼装甲的大一学生仅仅在二十多秒的时间内全部战败。

　　这还是陆川只拿出部分实力的结果，这样的实力差距让在周围观看的其他学院学生唏嘘不已。虞井倒是差不多料到这样的结果，一位大四的优秀毕业生对付一群都没达到「御鬼期」的新人，这样的天堑是理所当然的。

　　“接下来，由外国语学院的新生进行期末测试，五分钟的准备时间。”

　　外国语学院的新生班主任，虞井在合宿中曾经见过，是一位十分讨厌阳光的异国老师——贝尔蒙特。

　　新生中，外国语学院中的熟人，虞井认识的只有三位，约瑟夫与薇薇卡这一对牧师与女巫情侣，以及宁衍治。

　　五分钟的准备时间内，薇薇卡利用邪恶仪式召唤出不少骷髅士兵在身边保护自己，尽量争取多的时间。

　　约瑟夫也是给自身施加祷言增加防御力，同时以圣经书页制作出一道特殊的结界阵法。

　　宁衍治无论在什么地方都显得极为散漫，全场外国语学院新生都在紧张准备期间，唯有宁衍治一副散漫的模样。

　　“不知道宁衍治这家伙会不会拿出真正实力，应该没有太多的可能性。”

　　五分钟的准备时间很快过去。

　　在副校长宣布比赛开始时，不同于上一轮机械学院第一时间发动进攻，外国语学院的全体学生皆以防守为主，甚至有不少学生组成小队，合力防御。

　　“没有一人进攻？真是让我失望。”

　　贝尔蒙特特别讨厌喜欢阳光，随着嘴里一阵不详的咒语念出，体育馆上空立即由乌云所笼罩。

　　贝尔蒙特拿出一只匕首将自己的头颅割下，鲜血从脖颈动脉中喷洒而出，快速溢满整个体育场，限制着所有学生的行动，甚至会从血液里组成血手攻击学生。

　　唯有约瑟夫以圣经书页制作的阵法区域不受暂时能抵御鲜血的入侵。

　　身首分离的贝尔蒙特讲师，化为上万只血蝙蝠朝向体育场上被鲜血限制的学生进行攻击。

　　血蝙蝠的数量迅速攻破大多数学生的防线，薇薇卡的骷髅士兵也全然化为骨架散落在血液中。

　　约瑟夫看着大量学生倒在血泊中，黑压压的吸血蝙蝠朝向自己逼来时，脱下牧师长袍，顿时间从身体散发出耀眼的神圣光芒，神圣克制邪恶，大量血蝙蝠化为血水而蒸腾。

　　“圣子之身……”

　　余下的血蝙蝠凝聚成贝尔蒙特的本体，硬扛着圣光将约瑟夫击晕。

　　耗时38.01秒，当贝尔蒙特本以为战斗结束时，突然扭过头看向距离自己不远位置的宁衍治。

　　“嗯？漏网之鱼，不对？”

　　原本贝尔蒙特的感知中，约瑟夫应该是坚持到最后一位的学生，想不明白为何还会有宁衍治这位漏网之鱼。正当自己右手化为血刃准备攻过去时，宁衍治的双手举过头顶，示意投向。

　　这样一来，外国语学院的测试结束，约瑟夫的表现额外亮眼，各位评委员都看在眼中。

　　溢满操场的血水迅速被贝尔蒙特清理干净，继续下一所学院的期末测试。

　　“接下来有请化学院的师生，同样五分钟的准备时间。”

　　“化学院，一分钟击败白枭的水冰淼要出场了吗？正好看看这家伙到底有什么本事，能够撑住讲师多长时间呢？”

　　不只是虞井一个人感兴趣，全学院每个人都对这位通过校服检测，排行在年级第一的男学生十分感兴趣，以及一些隐藏实力的新生都在此刻将注意力高度集中这场战斗上。

　　化学院总计79名学生全部走向操场中央，纶巾束缚着头发的水冰淼自然身处其中，或许有些紧张，或许是有些激动，或许正在调整着状态。体内的寒气微微外溢，走过之处绿草皆尽冷冻。

　　化学院的学生类似于冯涛的体质型炼金师属于极少部分，大多都是天生能控制元素的学生。四大元素风、火、水、土，想要进入化学院的学生至少要在这四种元素上有一定的天赋。

　　本届化学院新生的班主任，是一位掌控风与火双重属性的女教师——梁芸。

　　与牧言老师平易近人的模样完全不同，化学院的这位女性班主任脾气火暴，平日里对班级内每一名学生严加管理。

　　当前大多数化学院的新生站在操场面对班主任时，后背都被冷汗所浸湿。

　　“一群没用的东西，我告诉过你们无数次，一旦你们害怕，胜负就已经分出。拿出你们的骨气吧，懦夫们。”

　　在场外观战的虞井倒是十分庆幸自己没有遇上这么一位脾气火暴的班主任，否则平日里的生活也不会平静。

　　“比赛开始！”

　　化学院的学生因为精通不同属性，在战斗开始时，部分进攻性强的学生开始寻找班主任的弱点尝试进攻，而部分防御辅助学生则选择协助他人。

　　化学院新生整体便如同军队般协同作战，这便是平日里这位梁芸老师的教导成果。

　　只可惜再如何协同的军队，在面对大自然的愤怒时，都将被土崩瓦解。

　　梁芸老师没有使用致命的火属性能力，双手挥动间体育场内迎来超十级的飓风，狂风呼啸将精通土元素能力学生制作的厚壁土墙轻松撕开，大部分学生被卷入风暴之中丧失行动能力。

　　十秒钟的狂风袭击，仅仅剩下五人站立在操场中。

　　其中水冰淼双脚冰结化，连接于地面，面对呼啸的狂风无动于衷，暂时还没有战斗的意思。

　　班主任梁芸看向水冰淼一眼后，先将注意力集中在其余几位学生的身上，轻柔的手指弹动，几道风刃朝着在狂风中坚挺的学生袭击而去。

　　没有丝毫留情，四名学生本是在风暴中举步维艰，更别说闪躲风刃，双腿直接被切断。梁芸手掌一动，一阵狂风将伤者送至医学院的区域。

　　最后在操场上仅留下水冰淼一人，几道风刃切割而去时，一道厚实冰幕将风刃全部挡下来。


第五十章 期末测试（下）

　　帝华大学中央行政大楼，即便是各学院的院长都需要提前预约批准才允许进入的最高领导楼层中，校长的办公室设立在这里。

　　“文泽，新生在克洛斯特岛屿上的详细资料总结不错，将这位‘水冰淼’学生的战斗录像给我看看。”

　　一位白须拖到腰腹的老者正在审阅着克洛斯特岛屿活动中的相关记录文件，其中，这位校长的秘书‘文泽’对于‘水冰淼’的描述用‘史上难得一见的天才’一词进行描述。

　　秘书文泽早有准备，将第七日水冰淼发现藏宝之地，与宝藏守护者交手的视频播放出来。

　　视频中水冰淼与C级守护者的战斗在数秒钟内结束，极冰绽放，一朵璀璨的冰莲花将岛屿都给撕开一道巨大的裂口。

　　“年级轻轻，居然可控制这么强的冰晶？这位学生在刚进校时就已经达到「人卒期」巅峰了吧？一直都在尝试在极限上提升，同时积压底蕴，为「御鬼期」打下牢固的根基……对了，今天是新生的期末测试对吧？”

　　“是的，校长！由梁永正副校长主持，期末测试应该已经开始一段时间了。”

　　“恩，我去看看。”

　　“校长您要亲临现场？”

　　“今年的新生很不错，激起我的兴趣，别人总说我这位高校的校长神龙见首不见尾，今日也近距离与学生们接触一下吧。”

　　“需要我打电话给梁永正副校长吗？好为校长你安排上等的席位。”

　　“不要打搅学生们的比赛，我就担当一位普通观众。”

　　校长通过快速换装的装置，切换上一身西装，但身躯的强将肌肉将西装给完全撑满，完全不顾及自己校长的地位与形象，直接从窗口跳向体育场。

　　……

　　十级飓风所呼啸的体育场内。

　　化学院的比赛过去20秒，操场中唯一能够活动的学生仅剩下水冰淼。

　　正在班主任梁芸老师准备发动攻击时，一股极强的气魄从天而降，笔直落在普通的观众席位上。

　　体育场内所有的讲师，甚至于评审员与本次主持活动的梁永正副校长都稍稍低下脑袋，齐声呼喊：

　　“校长好！”

　　“继续比赛吧，我是来看新生比赛的！不要打搅到比赛的进行。”

　　校长一声令下，全场立即回转到正在进行的期末测试上。

　　梁芸作为讲师，真正见过校长的次数都不超过二十次，这位地位与权力堪比国家领导人的大人物亲临现场，让梁芸也稍稍有些紧张而注意力分散。

　　“梁芸老师，不要分神了……冰瀑！”

　　水冰淼没有因为任何人的到来而分神，一心只想着如何战胜对手，无论对视是同期的学生或是高出自己数个层次的导师。

　　右脚前踏，极冰绽放，十里冰封。

　　“轰！”

　　整个体育场都在震颤，白晶色将绿油油的体育场所替代，梁芸老师全身被冰封在原地一动不动。

　　“这……”

　　站在场外的虞井以右臂植体挡在面前将冰封之力而阻挡掉。各学院的班主任也都做出保护措施，保护学生们不受冰封伤害。

　　“仅仅受到波及而已，最外层的植物细胞全部因为冰冻而坏死……这家伙还真的挺厉害。”

　　体育场上被冰封的梁芸老师全身冒着水汽，一股炙热之力在内部产生。

　　冰封解除，梁芸老师露出一副愤怒的表情，皮肤血管下流动着火红色高温血液，飘散的头发完全化为火焰状。

　　“太嚣张了，新生！”

　　梁芸老师一挥手，全场的冰晶瞬间熔化，双手捏握，风与火双重属性共同使用。一道烈焰风暴由水冰淼的头顶降下。

　　用于防御冰层瞬间熔化消亡，水冰淼以一种超快的身法躲避烈焰风暴的吞噬，同时在嘴口吐露寒气，一柄冰晶长剑由极寒气息凝聚而成，直逼梁芸老师。

　　水冰淼的每一步踏出，脚掌下都会立即形成一道冰层用于踩踏，手中的剑刃迎着梁芸老师的头顶斩下。

　　“太年轻了。”

　　一股水冰淼没能洞察的风压从上端袭来，短时间内，在水冰淼眼中闪过一阵寒意。以不可能的方式扭转身体，左侧肋骨被风压击中而断裂。

　　但水冰淼身体抛飞在空中时，手中的玄冰剑顺势斩出，落在数十米外身负重伤，行动能力丧失。

　　“化学院比赛结束，总时间2分19.39秒。”

　　“两分钟！”

　　前面两所学院的战斗不过半分钟内结束，而化学院凭借水冰淼一人单独与班主任对战，将时间延长至两分多钟。

　　“挺不错。”坐在观众台上的校长露出一副满意的笑容。

　　落在草坪上的水冰淼随着一阵水汽从左半身溢出，身体自行恢复。站立其身体，看向脾气火暴的班主任梁芸时：“谢谢梁芸老师手下留情。”

　　“回去休息吧。”

　　梁芸面色不好看，原本自己只是打算拿出一种风属性来迅速取得胜利，却没想到被这小子搞得如此狼狈，更是在校长面前出尽洋相。

　　不过梁芸心里十分清楚，水冰淼相比于自己大一的时候，完全远远超出数个层次，这种真正的天才帝华大学都有可能无法完全束缚。

　　“居然还受伤了……”梁芸右手摸过脸颊上留下的一道浅浅切痕，迅速转身离场。

　　“接下来，有请生命科学院的学生入场，五分钟的准备时间。”

　　“啊！轮到我们了吗？”

　　牧言老师依旧是一副睡眼惺忪的模样，从座椅上站起，伸着懒腰舒展身体。

　　“入场吧。”

　　生命科学院内三位年级前十的人物，白枭、叶枫以及虞井三人相继入场。

　　“呼……校长观战吗？”

　　虞井看向一眼观众席位上，一位肌肉近乎快要将西装给撑爆的白须老者。

　　“要不要拿出全力来战斗呢？毕竟我已经有相关的核心线索，没有必要闹出太大的动静，另外体内的植物也需要保密。”

　　“保留实力？倒不如让在场的这群废物看看你到底有多强！帝华大学是以强者为尊的学校，拿出你的全部实力来震慑他们，从此开始占据一定的地位与资源！”

　　突然间，虞井体内的另一道人格发言。

　　“好好给我待着吧，我自有分寸。”

　　虞井强行将负面人格封入体内，不过对于人格发言中的一句话虞井也认同。

　　“强者为尊吗？来吧。”

　　虞井选择欣然接受负面人格的提议，手中「青魔」长枪反转立于地面，整个人的气势正在缓慢变化。


第五十一章 紫毒

　　“虞井，你会拿出什么样的实力呢？”

　　观众席一处不太起眼的位置，梁教授也是亲临现场，到来的目的主要是两点：

　　第一，关注一下自己争强好胜的女儿。

　　第二，看看虞井在牧言讲师的绝对实力前能够拿出多少实力。

　　即便是在前一场拿出超强实力的水冰淼，在梁教授的眼中，也不过是一位‘天才’身份而已，但虞井却绝然不同。

　　梁教授在对‘外星植物’的研究中已经发现一些秘密，虽然想要达到对植物的完全理解还尚早。但虞井能与这样的未知植物共存，已经超脱常规的评价基准。而且虞井在大一期间的成长历程，梁教授全部看在眼中，可以用惊艳来形容。

　　在梁教授看来，本届新生，甚至帝华大学所有的学生，论及潜力，没有人能与虞井相比。

　　偌大的绿茵体育场上，生命科学院的所有学生正在积极备战，能够拿出的装备全部带上，甚至不少学生拿出基因促进剂为自己注射，短时间增强体内动植物基因能力。

　　与化学院不同，生命科学院的新生如同一盘散沙，在准备的过程中没有任何配合。

　　虞井稍稍犹豫过后尝试拉拢一人。

　　在虞井眼中唯一值得拉拢的人有两位，白枭与叶枫。

　　不过在对战同样植物属性的牧言老师，白枭的死亡能力更加好用。而且，虞井与白枭两人曾经在对战黑先生的时候有过十分不错的配合。

　　“白枭，联手吗？”

　　“真是稀奇，可以！毕竟对手可是班主任，往届的优秀毕业生。”

　　白枭接受虞井的意见，两人组成小队，而叶枫则独自为战。

　　“虞井，你有什么好点子？”

　　“对于牧言老师我不太了解，计划只有一个，等到所有人丧失行动能力后，再让牧言老师的注意力看向我们。”

　　“正好，班级中的杂鱼太多，碍手碍脚。”

　　白枭说话丝毫不在乎得罪其它人，惹得全班同学都对白枭厌恶至极。

　　“准备，马上开始。”

　　牧言老师站在场中心环视着自己班级上的学生，手指尖头开出一朵紫色而妖异的花朵。

　　看着如此美丽的花朵，牧言老师显露出一脸无奈的模样，“我的植物没有下手轻重可言，希望学生们能够安然无恙吧。”

　　“测试开始！”

　　话语刚落，牧言老师的皮肤表面长出大量的紫色花朵，看上去美艳无比，然而这种花朵却蕴含有致命的毒素。

　　“让牧言老师与学生切磋真不是明智的选择，恐怕会出现学生死亡情况吧。”

　　“金莲花亚科植物，舟形乌头变种——紫色妖姬！听闻生命科学院当年受试者有上百人，仅有牧言成功嫁接基因并存活下来，其余受试者全部毒发身亡，成为这种植物的养料。”

　　与牧言同一届毕业的机械学院陆川在看见这些紫色的花朵时，不由得回想起曾经在‘十佳大学生’的争夺会上，自己与牧言交手时的场景。

　　当时的陆川凭借着毅力勉强取胜，事后因为中毒过深，体内器官基本被重新替换过一次，捡回一条命。

　　“毒素！”

　　不少毒性昆虫型基因的学生察觉到空气中飘散着一种纳米级的毒素，可直接透过衣服与毛孔渗入体内。

　　当学生们察觉到时，似乎已经为时已晚，即便牧言将毒素排放含量控制在一个较低的限度，但已经有着成片的学生双手死死扣住自己的喉咙，感觉呼吸系统受到破坏，同时全身血管也渐渐弥漫出紫色，血液变得冰冷，倒在地面抽搐不已。

　　场边各院系也是支撑起防护罩，将毒素隔绝。

　　五秒钟时间内，毒素弥散整个体育场，大部分学生丧失行动能力，甚至有些体质较弱者已经出现心脏麻痹的情况。

　　虞井体内的植物不断分解消化吸入的毒素，不受影响，死亡形态的白枭根本不在乎这种层次的毒素入侵。

　　此外，雪娟、冯宝宝与郭小羽三人也是安然无恙，似乎让郭小羽释放细菌附着在三人身体上，帮忙清除周围的毒素。

　　大熊依靠着强健的身体还在勉强支撑着。

　　正在这时，一道人影朝向中心的牧言老师逼近。

　　“恶魔！”

　　外国语学院中，信奉神圣教会的学生感受到一种不洁的气息。黑影全身包裹着一道由暗色恶魔肌肉所制作的恶魔铠甲。

　　「恶魔活甲」——上品宝物。

　　继虞井等人全部离开《寂静死校》电影后，叶枫单独一人执行由班主任关戾为其开启的单人主线任务，杀掉最终的黑肌恶魔，将其肉体制作成这道「恶魔活甲」，完全契合叶枫的身体属性。

　　铠甲仿佛一只活物与叶枫贴合，吸收着空气中的毒素不受影响。

　　“牧言老师，接招吧。”

　　叶枫的刀法有些与众不同，将腰间「悯恶刀」抽出斩下时，如同一道巨大的恶魔利爪从各个方向攻击牧言老师。

　　“凌厉的刀法，强大的实力，坚定的决心。”

　　牧言给出三个评价。

　　刀刃将牧言身体切碎时，碎开的躯体化为大量紫色花瓣包裹上叶枫的身体，毒素于皮肤直接接触而入体，浓度是空气中的十倍还有多。

　　“噗！”

　　紫色的血液有叶枫口中喷出，将悯恶刀支撑在地面，保持身体不倒下。

　　牧言老师的身体在一旁重新生长而出，“快倒下吧，毒素一旦深入骨髓与内脏，你会死的。”

　　然而面对牧言的警告，叶枫无动于衷，强行挥动手中的手刃，但最终悯恶刀悬停在牧言老师的脸颊前，叶枫神经彻底麻痹。

　　“不错。”

　　坐在看台上的校长给出一个称赞评价，单手一挥，叶枫直接被扔向医学院的休息区域。既然是校长的意思，医学院的讲师立即开始排除叶枫体内的毒素。

　　“几个小女生，不用挣扎了。”

　　牧言看向雪娟三人时，土壤中生长出紫色妖姬的植物本体，毒素立即攻破细菌方向。即便雪娟以爆炸尝试破坏植物，也仅仅在两次爆炸后，自身毒素攻心，无力倒下。

　　“接下来是班级中两位我最看好的学生吗？”

　　同样的手段，牧言单手一挥，然而在虞井所在的区域周围并没有紫色妖姬长出。

　　虞井脚下的土壤中，一种霸道的蔓藤植物将地盘全部占据。


第五十二章 深入了解

　　“果然与众不同。”

　　牧言早就清楚，虞井体内的植物品种有可能凌驾于生命科学院内收集的任何一株稀有植物之上，即便是自己的紫色妖姬，在植物根本属性上都比不上。

　　但是，根本属性上的差距并不是问题。

　　突然间，虞井感觉自己脚下土地中扎根的蔓华天藤正在急剧收缩。并非毒素入侵，而是一种紫色的藤蔓正在入侵自己的地盘，蔓华天藤无法与之对抗。

　　“白枭，拿出真本事来。”

　　“废话！”

　　白枭将钢爪套在手中，同时还拿出一件虞井从未见过的物品——「死骨透钉」。

　　属于白枭在《寂静死校》中所收获的最终奖励制作而成，一枚骷髅头钢针，看上去像是暗器，但使用方法却让虞井感觉后脑一阵发麻。

　　“疯子……”

　　白枭将骷髅钢针直接由后脑勺插入，骷髅头中一缕特殊的死亡液体直接注入至白枭的大脑。

　　钢针末端的骷髅头眼瞳内逸散浑浊的死气，白枭身体随着而不断颤抖，全身血管鼓胀凸显在皮肤表面，一层浓厚的死亡气息包裹着身体，身体略微前倾，飘散在空中的毒素靠近白枭五尺时便会泯灭殆尽。

　　通过钢针强行提升自己的死亡意境，然而这个过程却痛苦不已，绝大多数人根本无法做到。

　　“准备动手！”

　　虞井的手掌按压在地面，数以千万计蔓藤在操场上跃动着，藤海朝向徒步靠近的牧言老师蔓延缠绕而去。

　　“紫色妖姬！”

　　牧言老师脚下同时长出大量的藤蔓且在分支上挂着紫色的花朵。两人的植物正面碰撞，紫色妖姬轻松将虞井的蔓华天藤全部撕碎。

　　只不过在大量的藤蔓断裂撕碎时，原来位置上的虞井两人早已不见踪影。

　　身体匍匐在地面，狼人化的白枭从左侧以最快速度逼近牧言老师，全身植化的虞井，踏着绿草，手持长枪由右侧逼近。

　　“死！”

　　透钉穿脑的白枭深入死亡，一心只怀有杀念。利爪将保护在牧言老师身体周围的植物全部撕碎，嘴角唾液流淌，准备将牧言的脑袋撕裂开来。

　　另一侧的虞井全力挥扫长枪，也是将牧言老师身旁的紫色植物给破开，三点枪芒直指牧言老师的身体致命部位。

　　“真是自以为是的一年级新生。”

　　一直以来，目光温柔而散漫的牧言老师，在此时此刻看向左右两人时，眼神顿时间变得锐利，内部瞳孔甚至变化为紫色。

　　左、右手掌紫色妖姬通过根茎作为剑柄，花瓣凝结为紫色剑刃。

　　白色的实验服脱下，刚好遮挡住虞井与白枭的视野。

　　牧言老师的身体优雅偏动，轻松避开左右两人的攻击，同时挥动双手所持的紫色短剑，从两人腹部的位置划过。

　　腰斩！虞井的上、下躯体分离落在草坪上，因为全身植化，器官血肉组织也都全部纤维化，因此没有血液流出，只是一种紫色毒液在切口处不断向虞井体内渗透。

　　“搞定一个。”

　　看着身体被切成两半虞井，牧言的目光全然集中在白枭身上。

　　白枭稍微好上一点，身体被切开三十公分长短的口子。

　　落在地面时，大肠洒在草坪上外面。剑刃上的致命毒素直接与白枭身体接触，即便有着强大的死亡意境支撑，也仅仅是延缓死亡而已。

　　然而疯狂的白枭居然抓住自己的大肠塞回体内，想要继续战斗下去。

　　“绞杀！”

　　牧言冷漠的紫色目光拧着白枭，地面上大量的紫色妖姬缠绕而去。

　　“可恶！为什么身体支撑不了！？”

　　尽管白枭利用双爪不断撕裂袭来的植物，但随着身体的剧烈运动，血液流动加快，促使着毒液进入心脏与大脑。

　　渐渐地，神经传感变得麻木，心脏衰竭，白枭的动作也变得缓慢而无力。

　　四肢被植物缠绕的白枭，已经是彻底毒发攻心，即将死亡。

　　牧言立即控制着紫色妖姬尖刺穿透白枭的皮肤，将内部的毒液全部吸收出来。

　　这样优秀的一名学生，牧言可不想其就这么死去，白枭今后必然能为生命科学院带来极大的帮助。

　　“结束，时间应该是49秒，这些小家伙还有点实力。”

　　牧言长期在实验室里工作，时间感十分精准。双臂优美地舞，将空气中的毒素成分全部回收，盘绕在身体周围的紫色花朵与植物藤蔓也慢慢收回体内，然而其中一条拖回的藤蔓却传来奇怪的感应。

　　牧言回过头时，原本身体被切成两段的虞井站立起身，同时迅速后退拉开数百米的距离。

　　“嗯？怎么回事？腰斩加上毒素直接入侵，还能恢复？”

　　观战的校长纵览全局，看得出虞井的一举一动，从开局到现在，虞井一直都在试探，而且利用了在场的所有学生，包括白枭。

　　“现在大概知道牧言老师的能力，身体可自由植物化，甚至化为花朵随意重组。紫色花朵植物的强度大于我的蔓华天藤，操控性极强，毒素致命……此外拥有着植物传感给予的灵敏反应，以及极具攻击性的毒剑。”虞井平静分析着。

　　“装死拖延时间？这可不会加分的。”

　　牧言对于虞井装死的行为有些不满，再度操控着大量的紫色妖姬涌向虞井所在的区域。

　　“蔓华天藤！”虞井也是以同样的植物迎上。

　　“还不明白差距吗？我的花朵会将你的蔓藤瞬间撕碎，还不如留点体力来逃跑。”

　　与上次瞬间溃败的情况不同，这一次虞井控制的蔓藤并非进攻，而是尽可能缠绕向牧言老师的紫色妖姬。

　　“啪！”一个响指打出。

　　蔓华天藤内部的火焰属性激发。

　　火焰本是克制草木，但虞井的植物却能驾驭这种阳火。因为属性克制的缘故，尽管蔓华天藤被全部撕碎，但高温阳火已经蔓延出去，紫色妖姬统统葬身于火海之中。


第五十三章 一枪震慑

　　“驾驭鬼物？甚至与鬼物发生一定的融合而产生形态变化，虽然从改变与境界上看来明显不是‘融鬼’，但身体机能却大幅度提高，特别是速度层面。这小家伙的秘密还真多，今年的新生还果真不错。”

　　校长看见虞井的体态变化时，露出微笑表示满意。

　　校长见过的天才太多，人卒期驾驭鬼物的学生也同样见过一些。只不过类似于虞井在人卒期不仅驾驭鬼物，甚至还与鬼物发生一定程度交融的人卒期学生，校长还真是第一次看见。

　　……

　　体育场中心。

　　“舍弃大部分的植体能量，至少我得占据地理优势，才有可能争取更多的时间……树界降临！”

　　虞井双手支撑于地面，右臂中蔓华天藤的生机能量直接被抽去3/4。

　　顿时间，整个体育场土地变得躁动不安。以面前牧言老师为中心，周围土地层层瓦解，巨大的扭曲树干从土下疯涌生长而出。

　　在树界生成的过程中将体育场中央区域全部占为己有，不断分裂处粗壮坚硬的枝干去缠绕束缚中央的牧言老师。

　　此番震撼的场景，丝毫不比水冰淼十里冰封差多少。

　　只是被树界困在内部的人并不是曾经重伤的班主任，而是帝华大学的优秀毕业生。

　　牧言身体周围盘旋着坚韧的紫色妖姬，将袭来的树干全部阻挡在外。

　　“居然能改变地势。”

　　正在牧言惊讶之时，全身植化的虞井混在巨大树干之间，踏着两根树干从侧面袭来，双脚奔跑交替的速度不断增加，超过牧言对于人卒期极限预计。

　　一枪刺出时，牧言立即转身挥来剑刃。

　　“唰！”虞井的左臂被紫色剑刃切断，然而青魔枪头从牧言脸颊划过，一丝血液飞溅。

　　“比我融合状态下的速度还要快？”

　　虞井没有滞留，立即控制树干缠绕着自己的腰腹，想要再一次与牧言拉开距离。

　　然而在脸颊留下一道浅浅切痕的牧言已经被彻底激怒，不顾周围缠绕而来的树根，踏在活动的树根之间追击虞井。

　　“中计了……牧言老师！”

　　虞井猜到对方肯定会不顾一切追过来。

　　突然之间，数百条树干猛然压下将牧言完全包裹束缚在内。

　　不过虞井心里清楚，就算是全部的树干缠绕住牧言也绝对困不了多长时间，接下来将是拼死一搏的时刻。

　　“呼！”虞井深呼吸一口气，将自身的气势调整至一个至高点。

　　右手所持的「青魔」长枪微微后拉，全身植化褪去，将所有的植体凝聚于右臂，肌肉与蔓藤之间的拉伸力相互配合，力量达到最大。

　　……

　　“枪法……怎么感觉有些熟悉。”

　　坐在看台校长看着虞井一直以来使用的枪法以及当前摆出的架势，似乎回想起一位很久以前的朋友。

　　“似乎有些像是《神杀枪》，不应该啊。”

　　……

　　虞井眼眸的白点集中在树根包裹的位置，随时等待着牧言老师从内部突破。

　　突然间，地面土地传来微微震感。

　　“什么！”

　　牧言老师居然通过钻地逃脱，从虞井脚下的土地内跃起，手中的双剑想直取虞井的性命。

　　“躲过去！一定要躲过去！”

　　精神高度集中的虞井在瞬间做出反应，双脚快速后退，可是依旧被双剑击中，一剑切开虞井的腰腹，一剑斩断虞井的左腿。

　　“稳住！”

　　腰腹被切开的口子立即得到修复，免疫毒素入侵。断裂的左腿长出一根根蔓藤让后退的虞井保持站立姿势。

　　一直以来酝酿的气势不减，青魔长枪表面已经发出阵阵响声，跃动不止。

　　“雷霆！”目前，虞井参悟《神杀枪》所悟出的最强枪法。

　　一气呵成，目光直视面前的牧言老师，右臂中的长枪如狂雷天降。

　　右手臂的肌肉皮肤全数炸开，手中「青魔」宛若一道阴雷轰出，速度达到前所未有的高度。

　　“什么？”连同牧言都没想到虞井居然能用出这样的招式，牧言体内的一颗鬼珠开始转动。

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆破声从操场中心传来，尘埃漫天，站在场外化学院的梁芸讲师利用狂风之力将尘埃迅速吹散。

　　一道五米多宽的坑洞在操场中心形成。

　　虞井右臂全部炸裂，加上之前被切去左腿，植体能量也彻底耗费一空。当前倒在地面难以做出后续的动作，基本行动能力丧失。

　　然而在坑洞中心唯一完好无损的土地上，牧言后背上的一道虚影散去，同时在腰腹中心位置留下一块灼烧的痕迹。

　　“生命科学院期末测试结束，总时间5分23.30秒。”

　　“哇！”

　　在场的所有新生都还沉浸在虞井最后一枪的震慑之中，随着副校长通知比赛的时间，顿时全场新生惊呼，并开始高呼虞井的名字。

　　“这家伙在游轮上还没有拿出全力吗？”

　　体育学院内曾经在游轮内败给虞井的贺山胜，此时此刻彻底心服口服。

　　“虞井这家伙真是越来越张扬了。”宁衍治笑眯眯的眼神看向比赛场中央，无奈地耸了耸肩。

　　看台上的梁教授紧握的双拳慢慢松开，甚至在最后一瞬间都为虞井捏了一把汗。

　　梁教授起初估摸着虞井的极限应该在两分钟左右，然而当看到难以置信的‘树界降临’，虞井的冷静布局，以及最后一击远远超越人卒期的一枪时，梁教授震惊了。

　　“比我预料之中的更加有天分，这小子果真不简单……看来一年前外星植物选择寄存于他体内，不单单是因为卡即墨隐性病毒的影响，更有可能是植物感受到这家伙体内的潜能。”

　　梁教授正准备起身离开时，突然坐在另一处观众席的校长直接跳至比赛场中，站在倒地的虞井面前。

　　这一幕让体育全场变得鸦雀无声。

　　“你的枪法从哪里学来的？叫什么名字。”校长问着地面行动能力丧失的虞井。

　　“图书馆，神杀枪。”

　　“果然，没想到这么多年过去，居然有人能继承雷兄的衣钵……期末测试结束后，来办公室见我一面。”

　　“好的，校长。”


第五十四章 关注

　　校长说完后，转身回到自己原本的座位。

　　校长亲自与学生交谈属于极其罕见的情况，即便是曾经学校‘第四席’的牧言，在大学四年期间也仅仅只有过两次与校长的正面接触，第一次是自己当上十佳大学生‘第四席’的时候，第二次则是作为优秀毕业生顺利从学校毕业的时候。

　　“隐藏得很多啊，虞井。”

　　战斗结束，牧言老师一改回到曾经关心学生的模样，从右手中长出紫色花朵，只不过从花蕊中流出的并不是毒液，而是一种治疗组织液。

　　从嘴口灌喂下肚，虞井体内能量耗尽的蔓华天藤即刻恢复七成左右。

　　自我恢复能力作用全身，虞井迅速修复残肢断臂，与同牧言老师一同离开体育主场。

　　“谢谢牧言老师不杀之恩。”

　　“你今后可是为我们生命科学院争夺资源的利器，要是杀了你，我这位讲师都会混不下去的……你今天的表现应该属于新生中最好的一位，说不定学校领导会给予你「稀有」鬼珠的线索。”

　　“再看吧。”

　　虞井露出微笑，目前自己班级的休息区中，只有少数几人存在，大多数人都已经被送往医学院排除体内的毒素。白枭与叶枫两人也都还处于昏迷之中。

　　接下来各学院的战斗如火如荼的进行着。

　　体育学院的测试，总耗时53秒，支撑到最后的自然是余小小。只可惜手中的死咒短刃未能给班主任造成伤害，不过一手暗杀能力也十分惊艳。

　　艺术学院的测试，总耗时8秒，属于时间最短的期末测试。原因在于班主任属于精神力修炼者，静静一道精神念力波及出去，所有学生的大脑全部受到影响，倒地不起。

　　文学院的测试，总耗时1分31秒，活佛释摩的精彩表现也是被评委员们看在眼中。而且虞井还隐约能够感觉到，活佛似乎还没有拿出真正实力，故意在期末测试中有所保留。

　　最后，医学院的测试稍稍有所不同，医学院的新生数量仅有其它学院的1/4，而且医学院的宗旨不在战斗，而在于如何在战斗中为队友进行快速治疗，因此通过一场简单的医疗测试来考验医学院学生的基本能力。

　　到此为止，所有学院的期末测试结束，评委会也在为各个学生进行细致评判，划分出不同阶段，给予从符合各个学生身体属性的鬼物所在地线索信息，大部分鬼物皆以「普通」与「优秀」潜力度为主。

　　“以下学生，听到广播后请来体育馆中心接待室。”

　　紧跟着从广播中播报出五位学生姓名，其中包括有虞井、水冰淼、活佛、白枭以及门谦。

　　“恭喜，希望你能得到一只不错的鬼物线索。”

　　牧言老师打着哈欠挥手道别后，虞井将双手揣在衣兜内，拉低帽檐，首先来到体育学院的新生区域与身体轻微受伤的余小小见面。

　　“我先回寝室，等你办好事情，我们一起去吃饭吧。”

　　余小小尝试活动着自己脱臼的左臂，知道虞井还有自己的事情要办，十分懂事地先行离去。

　　“好。”

　　怀揣着有些激动心情的虞井走入体育馆的办公区域，如果真是「稀有」潜力度的鬼物线索，虞井必然会花功夫搞到手。

　　正要抵达所谓的中心接待室时，从墙角走出一位身材高大的黑衣人。

　　“梁教授。”

　　“你今天的表现让我大开眼见，说不定学校评委会将对你进行重点培养……但你今天的卓越表现有好处也有坏处，你体内植物的强度已经超过人卒期的界限，评委会中或许会针对于这一点询问你，你能确保不泄露出去吗？”

　　“按照刚入学时，梁教授你给的资料来应付就行吧？”

　　“你还记得？”

　　“记忆过一次的东西都扔在脑袋里备用，否则我在高中可毕不了业。”

　　“……还有一件事，校长给你说了什么？”

　　梁教授实际一点也不担心虞井这样聪明的人会说漏嘴，与虞井在这里见面的主要目的正是因为校长的问题。

　　“校长让我去他办公室。”

　　“什么时候？”

　　“测试结束。”

　　“你应该很清楚事情的严重性吧，如果让校长知道你肩膀上的印记，你可能会从此人间蒸发。校长与国家领导齐权的人物，甚至将连同我这位知道内幕的教授都会受牵连，校长想要我的命，我只能双手奉上。”

　　“嗯，我会认真考虑的。”

　　“总而言之，小心点。校长一旦接触你，我近期也不会与你有太多的交集。”

　　梁教授化为一道黑影从体育馆离去，虞井来到中央接待室，准备接受本次期末测试学校对于表现优异者所给予的线索奖励。

　　……

　　大一新生期末测试结束的同一时间。

　　学校内的很多教授、领导人都在各自的办公室内通过实时转播进行观战。

　　其中包括余小小的父亲——余家主，学校中央领导层的成员之一，而且余家主的地位在学校内仅仅只比几个人低。

　　阴暗的办公室内，余家主观战结束，傅爷同时坐在一旁。

　　“哼……有点意思，看来小小与傅爷您的眼光真是不错。连同校长都亲自出面，看来我想要动这小子也不太方便，只是，现在还是人卒期，想要做我的上门女婿太早。”

　　“家主对女婿的要求还真高，我倒是认为趁早动手，让他与小小订婚为好。今天的表现全校所有人看在眼中，消息也将在短时间传出去。各大家族、各大门派、各大势力都将关注虞井这小子，想要招他做上门女婿的人，绝不止我们一家。”

　　“不着急……我想看看他达到「御鬼期」时，会达到什么样的程度，毕竟体内鬼物的潜能同样重要。”

　　余家主的手指上翻动着硬币，实际通过本次期末测试的表现，在内心已经接纳虞井。

　　“恩。”

　　傅爷也是露出微笑，若是虞井能成为余家的女婿，对于自己来说可是一件大好事。


第五十五章 鬼物线索

　　体育馆的接待中心。

　　经过评委员选定，表现最为优异的五名学生齐聚于这里，学校将拿出最为宝贵的线索在五人身上进行投资。

　　虞井进门时，正好撞见戴着斯文眼镜的门谦。在医学院的测试中，门谦表现出‘战地医生’的本质，在紧急情况下治疗数名重伤患者。

　　门谦现在的模样已经与曾经完全不同。

　　原本皮肤苍白的门谦，现在全身血色充裕，甚至虞井还能感觉到门谦皮下所流淌的血液中蕴含着一种强大的血能，给人一种不死的感觉。

　　“虞井，很厉害啊。”

　　“门谦，血脉替换似乎很成功啊？现在身体应该没有问题了吧？”

　　“嗯。”门谦小声应答，似乎不想自己替换血脉的事情被他人知道。

　　待到虞井入座时，还有一位学生没有抵达现场。

　　白枭在战斗中因为身中剧毒而昏迷，谁知白枭在输送至医学院的过程中，体内的死亡气息将毒素残余泯灭，苏醒并迅速赶来过后。

　　副校长梁永正式开始为五名优秀的学生颁发应得的奖品。

　　“你们的表现当属本次期末测试中最为优秀的五人，为继续发挥你们各自的潜能，我们帝华大学将提供给你们匹配你们身体属性的鬼物线索……五条线索内，其中三条对应「完美」鬼物，而两条对应「稀有」鬼物。”

　　“要知道，世界上高品质而实力不超过C级的鬼物可谓是少只又少，更别说还要匹配你们的能力，这都是学校内调查机构的工作人员日以继夜搜寻而得来的线索，希望你们能够珍惜。”

　　副校长梁永正将五道纯白的信封扔给在场的五人。

　　“拆开信封之前，有几点要求我必须强调三个要点。第一，信封只要经过视野的捕捉，会在三秒后化为灰烬。第二，该信息不得外传，猎杀鬼物获取核心的全过程必须由你们单独完成，也正是你们本次暑期的必修课。第三，如果有人泄露信息，或者请帮手去猎杀鬼物，一经发现，将会直接开除学籍。”

　　“明白。”五人点头。

　　“嗯，今天的表现十分不错，各自回寝室休息吧。信封线索务必在单人空间中拆开，三秒内记下来重要信息。希望两个月过后，我能看见不一样的五个人。”

　　“副校长，有个问题。”

　　正在副校长打算起身离开时，虞井举手询问。

　　“您的意思是我们五人必须以信封上的线索作为我们暑假的单人必修课……如果我们在鬼物核心有更好的选择呢？”

　　“更好的选择？你可以在拆开信封前向我或者学生管理中心的工作人员申请，舍弃本次机会。如果信封已经拆开，你便有义务将我们学校费劲千辛万苦收集的情报转化为有用的鬼物核心。你如果自己有更好的选择，也可以将核心捐赠给学校。”副校长给出回复。

　　“明白了。”

　　在场五人没有多余的问题，会议解散。

　　水冰淼不喜欢与他人相处，第一位先行离开。门谦似乎有些要事，向虞井告别后乘坐校车返回医学院。

　　“虞井，等到暑假结束而我拥有自己的鬼物时，我会主动找上你厮杀一番的。”

　　今日体育场中对战班主任，白枭算是再一次输给虞井，体内的狂躁情绪难以平息，立即乘坐校车前往校门口，准备前往黑暗势力中的极端环境中去继续磨练自己。

　　“五位最优秀学生中便有两位生命科学院的学生，而且虞井同学你似乎还与其中两人很熟，甚至有可能还是生死之交，厉害！”

　　活佛走出体育馆时，一脸阳光笑容称赞着虞井。

　　“释摩同学有兴趣今后合作吗？”

　　“哈哈，自然可以。等到咱们都是「御鬼期」的大二学生时，如果发现什么难度颇高而需要帮助的选修课时，随时联系我吧……师父让我忙完期末测试的事情便去文学院见他，先走一步了。”

　　告辞活佛，虞井独自乘坐上返回寝室的校车。

　　抓着手中的白色信封，虞井的好奇心已经快要溢出。回到寝室时，先是让余小小稍等片刻，虞井独自在房间中准备拆除信封，查看线索资料。

　　相比于各项都具有较大发展潜力的「完美」核心，虞井更加偏向于在某一方面潜力无穷无尽的「稀有」核心，如果信封内装着与植物相关的「稀有」核心，在选择融合的鬼物上，虞井则需要认真斟酌。

　　“三秒钟……对我来说一秒钟足以。”

　　撕开信封时，虞井仅需要一秒则将信封以图片格式保存在大脑中，而其中的「稀有」二字让虞井露出难以压抑的兴奋笑容，但接下来的内容却让虞井露出惊容。

　　【帝华大学机密文件】

　　疑似「稀有」潜力度的鬼物活动情报信息，主要活动区域：六区茶香县。

　　鬼物在活动过程中展现出对植物的控制能力，在茶香县的不同植物花卉市场经常发现鬼物的踪迹，此外在部分种植基地也会现身，但每一次出现时间不过超过两分钟，到目前为止没有直接或间接导致过任何一位普通人类死亡。

　　“茶香县！巧合？”

　　虞井有些不敢相信，华夏国二十个行政特区中，县城数量上百，然而自己得到的线索恰巧正好在茶香县中。

　　“……原本打算暑假分成两段的计划取消，所有的事情只需要集中的茶香县完成。通过上次的调查，茶香县暗中被黑暗势力控制，说不定这只「稀有」鬼物也有一定危险吧，毕竟黑暗势力也想要得到这样珍贵的核心。”

　　“明天动身吧，时间紧迫！”

　　虞井推开寝室门与余小小前去食堂吃饭，在吃饭过程中告诉余小小明天就将离校的消息。

　　余小小吸在嘴里的面条有些短暂停滞，随后微微点头。

　　“小小，你暑假期间一个人在国外多加小心。”

　　“你也是……我上次让傅爷帮我看了看你要去的地方，傅爷说很危险，也让我提醒你。”

　　“乖。”

　　虞井将面条里的小排骨送入余小小口中……不知不觉中又给身边的学生喂了一口狗粮。


第五十六章 校长

　　午餐时间过后。

　　虞井陪同余小小回寝室稍作休息，等到下午两点的上班时间，虞井赴约前往中央行政楼与校长见面。

　　谁知道虞井刚一进入行政楼时，一位戴着金丝眼镜的男人似乎提前预知到自己的到来而在入口处等待已久。

　　“你好！我叫文泽，申屠校长的第一秘书，请跟我来。”

　　在这位自称校长秘书男人的带领下，乘坐磁悬浮代步器抵达行政楼中央，经过一系列的基础检查过后，进入到一处圆形密封区域。

　　“见到校长时，请用敬语。”

　　男人叮嘱后按动一旁的金属按钮，虞井的身体被一阵阵光圈所束缚，一阵没有任何感觉的空间传送启动，转眼间虞井抵达行政楼中央顶层的校长办公室。

　　“来了吗？”

　　一阵气宇雄厚的声音从虞井正面的办公桌传来。

　　赤膊着上半身的校长正在用满是肌肉的手掌捏握着鼠标，神情严肃地操控着电脑。

　　“虞井，过来帮我一个忙。”

　　“好。”

　　虞井来到校长的办公桌旁，盯着屏幕一看，结果是校长拿着鼠标在桌面上乱晃。

　　“我刚在D盘里安装了一个办公软件，但一不小心给叉掉了，但这个叫‘D盘’的东西不知道跑哪去了？真是奇怪。”

　　虞井一阵无语，现在看来校长完全是一位电脑白痴。从校长的样貌看来，其出生的年代应该没有电脑，可能是一心痴迷于武学，因此对于现代高科技的东西涉及较少。

　　随着虞井的一阵操作，从‘计算机’中找到D盘，谁知道校长所谓的在D盘里安装的办公软件居然只是一个复制过去的快捷方式。

　　虞井十分耐心地帮助校长重装软件，花费一个多小时搞定下来。

　　“现代化的东西我总是学不会，不如书本上的文字，一看即会……今天让你过来主要是想要询问你有关于《神杀枪》的事情，创造这一枪法的人是我曾经在大学期间的一位挚友，与我是帝华大学中的同班同学。”

　　“与校长是同班同学？”虞井一下震惊了。

　　“对，不过雷兄他脾气暴躁，不按规矩办事，空有一身实力却得罪不少人。最后没办法在这所学校里待下去，几十年前便离开，再无音讯……不得不说，雷兄与我算得上是出生入死的好兄弟，当年他在大四毕业时自创这一套《神杀枪》可谓是震惊华夏，一个刚毕业的学生自创出鬼品级别的枪法，连我也做不到。”

　　“不知雷前辈身在什么地方？”

　　“我也不太清楚，只不过肯定不在我们的世界上。”

　　“我今后还打算去找他要下卷的内容，放在图书馆的上卷价格太高，幸好我记忆力不错。”

　　“我想问的也是这一点，《神杀枪》的上卷是枪法基础，门槛极高，绝非一朝一夕就能练成。存放在大图书馆中的《神杀枪》上卷的借阅价值不菲，你是如何练习的？按理来说，应该是一些大二年级的学生，才会接触到这本枪法典籍。”

　　虞井点点头回应：“上卷每小时借阅需要花费二十点学分，我就算不停挑选高难度的选修课去完成，攒到的学分也够不着借阅花费，所以我将整本书记在脑海中，然后返回寝室临摹下来。”

　　“临摹？你还真是艺高人胆大，功法典籍中字字都蕴含创作者的意境，你居然敢靠自己的临摹抄本去练习，如果只是一些基础错误，也就是造成你无法练成枪法，但如果是一些核心错误，有可能导致你在练习过程中走火入魔。”

　　“没办法，我一眼就看中这本《神杀枪》，无心去练习其它的枪法……另外，我也相信自己的记忆力。”

　　“有魄力，帝华大学就需要你这样的学生，现在大学生都太过保守、求稳。虽然这样会使得存活几率大大提升，但真正想要达到巅峰，没有一点魄力是绝对不行的……这样吧，我今天会给图书馆长通通风，将《神杀枪》上卷的实本直接邮寄到你的寝室，等你将上卷完全精通，自己再归还回去……记住，这件事情千万不要外传。”

　　“谢谢校长！”虞井心里一喜，连忙道谢。

　　“你真的很不错，身体内藏着不少秘密，一阴一阳自相交融，枪法基础扎实……若不是因为你所练习的是雷兄《神杀枪》，甚至在将来有机会找到我的这位老朋友，我今天可能会直接出手杀掉你。”

　　“恩，我知道。”虞井镇定回复。

　　“在与你的交谈过程中，我也看到雷兄他曾经的一点影子，希望你能继承他的衣钵。我现在放你走相当于冒着极大的风险，希望你能在接下来的学习生涯中证明自己的价值，证明你能明辨是非。”

　　“好。”

　　“回去吧，说不定我突然改变主意了。”

　　虞井点点头迅速退出房间，自动被传送抵达中央行政楼之外。

　　故作镇定的虞井在刚才感受到一瞬间的杀意，后背的衣衫已然被汗液全部浸湿，如果校长想要自己的命，只是呼吸之间的事情。

　　“太强了……我今后也能达到这样的层次吗？”

　　见识到强者的虞井内心兴奋不已，已经迫不及待想要开启自己的暑假之旅。

　　……

　　期末测试正式结束。

　　六百多名新生根据在测试中的表现全部得到对应自身属性的鬼物线索，这样的线索将作为学生们的期末考试，单人必修课程。

　　当然，一些在期末测试中发挥失常的学生被给予「普通」鬼物的线索时，大多选择放弃，利用自己家族的一些关系去争取更好鬼物核心。

　　一夜过去，收拾好东西的虞井准备动身再一次前往六区，而这一次自己将会彻底深入黑暗势力所掌控的茶香县。

　　谁知刚一开门时，哈欠连天的宁衍治正站在寝室门口。

　　“虞井兄，有时间吃个早餐吗？”

　　“可以。”

　　宁衍治主动找上自己，肯定是有十分重要的事情，或许与政府相关……


第五十七章 沈钊

　　“什么事？”

　　在食堂区吃完早餐的虞井问着对面的宁衍治。

　　“不是什么大事，因为虞井你在期末测试中的优异表现，加上你在《寂静死校》中所收集的有用情报，政府让我负责将提拔你为‘白龙’成员。”

　　宁衍治的手掌拂过虞井手腕印有灰龙的位置，原本的灰龙印记变得栩栩如生，在体表溢出一种白色小点，渐变为一只白龙。

　　“白龙身份算得上是「龙组」内的核心骨干，从现在开始，你可以自行接取政府发布的悬赏令，提着他们的脑袋回去领奖。”

　　“就算是帝华大学的学生，没有政府身份，也能提着悬赏的脑袋去领奖吧？”虞井问着。

　　“性质不同，你一旦接取某一张悬赏令，这位悬赏犯便归于你来管理。规定的时间限内，如果你没能够提着对方的脑袋回去，你在龙组中的评分将会降低，甚至将你降会灰龙身份。如果你顺利杀掉悬赏犯，并将头颅或是标志性的战利品带回政府，你的评分将会提高，帮助你继续向上提升身份。”

　　“恩，还有什么别的地方需要注意吗？”

　　“更大的资料库，更多的地区资源，更高的地位权力……统统拿去用吧，方便你在华夏国各个区域自由行动。”宁衍治一脸笑眯眯的模样回答着。

　　“正好，暑假的事情比较麻烦。”

　　“加油吧，大二学期我可有很多事情需要麻烦你，期待与你融合鬼物。我与叶枫还有约，先走一步啦。”

　　两人分离，虞井前往医学院让门谦帮忙再次进行‘临时整容’，利用可溶细线帮助自己容貌改变，持续两个月的时间。

　　一切准备就绪，虞井正式离校，暑期开始。

　　航班于下午抵达六区的省会白阳市，虞井直接乘坐大巴前往市区，找寻一处普通宾馆暂住下来。

　　已经很长时间没有露面的沈宜萱，由踏入宾馆开始，以人类形态作为虞井女朋友的身份，在暑期期间一同行动。

　　燥热的夏季，经过长时间旅途的虞井，从浴室里沐浴冰凉的冷水澡降温，刚一走出浴室便被沈宜萱迎面扑上，纤细而冰凉的手臂搂着虞井的脖颈。

　　鬼物还是有一定的好处，不怕冷不怕热，特别是夏季，沈宜萱就如同冰宝宝一般，只要搂着睡觉，四十度的高温都可以不开空调。

　　“憋死我了，好久没出来活动。”

　　自从上一次父女两人相遇，沈宜萱在几个月的时间内已经调整好心理。

　　“先来查查你父亲的相关资料吧，白龙身份应该有权限调查你父亲了！”

　　沈宜萱换上一身淡蓝色的长裙靠在虞井肩膀。

　　两人坐在床上，虞井拿出一件十分重要的物品——白色卡片。曾经在游乐场外，沈宜萱的父亲沈钊邀请虞井带着沈宜萱到其家中做客的白色名片，在上面书写着‘泽德’二字。

　　沈钊曾经说过，凭借名片便会有人引领虞井前去沈钊的老巢所在。

　　不过虞井在没有摸清楚情况前，自然不会羊入虎口。

　　“查一查你父亲的相关信息吧。”

　　虞井利用学分卡的微端系统，登录到政府资料库，搜索‘沈钊’的名字。

　　然而全华夏国名为沈钊的人数量还不少，足足两百多人，不过一条‘沈钊——泽德’的人物被虞井看见，白龙的权限足够，信息立即展开。

　　【身份信息简介】

　　沈钊生于1956年7月8日，原六区茶香县养殖户家出生。家族史正常，成长期未受到任何非人折磨或是心理创伤。1964年在茶香县技师学校读书期间，首次出现反常现象。

　　主要事件阐述：

　　1964年11月夜晚十一点，沈钊将同寝室九名室友全部杀害，事后使用一柄水果刀，花费通宵的时间将九具尸体全部肢解从卫生间冲走，不留下任何一丝痕迹。

　　当地警方因为条件受限无法获得相关证据线索，从而无从侦破案件。因造成的社会影响严重，这件事情由政府异能者出面，对现场进行超能力处理，最终获得能证明沈钊杀人的确切线索。

　　犯罪悬疑人沈钊上法庭时，嘴里不停地询问：“你们是怎么发现漏洞的？”

　　最终沈钊被判处死刑，两天后执行，被收押至当地安全防备最好的监狱中。

　　第二天清晨，与沈钊同一监狱中的犯人被挖掉双眼，四肢扭断，惨死于床上。而沈钊居然以蛮力将铁杆掰开，杀死一名狱警并成功越狱。

　　从此之后，沈钊销声匿迹很长一段时间，直到六区茶香县大学城郊外的‘深山旅店’浮出水面。发现沈钊正在尝试培养其家庭成员成为反社会思想的危险分子，详情可查阅‘深山旅店’以及沈钊的女儿‘沈宜萱’相关资料。

　　个人能力评价：

　　最近一次直接冲突发生在2035年9月，政府针对于七区旭笼镇黑暗势力的歼灭活动。

　　行动中，恰巧遇见正在黑暗势力中购买特殊‘肉制品’的沈钊，政府派出人员完全有能力歼灭当地黑暗势力，但因为沈钊的参与，一位白龙成员直接被沈钊杀死，多名组织成员受伤，行动被迫中止。

　　通过此次行动收集的信息，基本评价出沈钊的危险能力为C等与B等之间，依旧属于人类范畴，潜力巨大，危险性极高。

　　同时，由政府发布沈钊的悬赏令，悬赏总金额五千黑币。

　　在目前政府收集的信息中，沈钊主要活动在六区的省会白阳市与其家乡茶香县。

　　……

　　通过白龙身份得到的信息就是这么多。

　　其中有很多地方让虞井不解，沈钊在童年并没有遭受任何非人的对待，甚至家庭条件不错，父母也都是正常人，为什么会变得如恶魔般残忍。

　　“异常情况出现在就读当地技师学校期间，难不成茶香县的这所技师学院与我高中类似？明天抵达茶香县时，立即前往技师学校去就地考察一番吧。而且沈钊的确是人类无疑，肯定不是他无师自通突破人体极限，必然是有人引领或者是有着某种机遇。”

　　“这里面还大有文章，不只是沈钊，或许这整个茶香县都存在问题。”


第五十八章 沈宜萱的老家

　　根据沈宜萱对其父亲的描素，以及在半年前虞井亲自与对方见面，其父必然是一位足以与班主任齐肩的罪恶之徒。

　　光是从身上散发的煞气便足以证明死在其手中的人以万计数，虞井也十分好奇这个男人身上到底藏着什么秘密，为何平白无故会变成这样。

　　夜晚属于黑暗势力活动最为密集的时段，因此头一天虞井在白阳市的宾馆中度过，将所有的提前工作做好，包括将茶香县的地图完整记忆在大脑中，制定规划路线。

　　“阿萱，我们出发吧。”

　　“嗯。”

　　一大清早，沈宜萱跟着虞井坐上白阳市发往茶香县的第一辆早班车上，靠在车窗边的沈宜萱用手抹去清晨凝结的露水，看向熟悉的高速公路外的田野，越是接近茶香县，沈宜萱内心也越是波动起伏。

　　算算时间，沈宜萱已经有好几十年没有回来过，毕竟这片土地是养育沈宜萱的地方。

　　两人走出茶香县车站时，一处发展水平不错的县城展现在两人面前，与沈宜萱脑海中的记忆差别很大，除开街道的规划，基本所有的建筑都已经替换为现代化的全新大楼。

　　因为时间尚早，大街上的人群还比较稀疏，两人坐在车站旁的小餐馆里吃着牛肉面条。

　　“阿萱，没事吧。”

　　面条放在沈宜萱面前半分钟没有动静，虞井只好提醒一下对方。

　　“没……只是有点感触而已。”

　　“要不要我先陪你去曾经的‘深山旅店’看看？”

　　“……好吧，看看也好。”

　　沈宜萱曾经还是人类时所居住的深山旅店，位于茶香县大学城附近的一座小山内。正好这座大学城的位置也与沈宜萱父亲在七十年前就读的技师学校重合。

　　虞井通过地图与资料了解到，原来旧社会的技师学校随着国家的发展，已经与其它专科学校合并成一所本科大学，属于大学城内的核心部分。

　　“先去深山旅店，到时候再顺道前往大学城去摸索情况。”

　　吃完早餐，虞井立即挥手拦下一辆出租车。

　　“两位去什么地方？”

　　被虞井拦下的出租车司机似乎彻夜未眠，双眼上挂着极深的黑眼圈。

　　“大学城。”

　　“恩。”

　　出租司机在驾驶的过程中，时而会看向后排座位上皮肤白皙而身材姣好的沈宜萱，一脸色相暴露无遗。

　　前半段的行程是按照正确的道路前进方向开动，但在后半段的行车过程中，出租车行驶的路线与虞井脑海中的地图路线发生偏差。

　　“去大学城不应该走这条路吧？”虞井问着。

　　“前面修路，只能绕过去。”

　　虞井懒得在这种人身上浪费时间，直接伸出手撕破前后排之间的金属隔栏，五指扣在司机的脑门上，“别耍花样。”

　　若是换作一般人，恐怕早已被吓破胆，消除掉心中的歹意。

　　“哈哈！外来的异能者，不知道你们的脑袋是否值钱呢？”

　　然而当前的司机却露出疯狂的笑容，直接加大油门，转动方向盘让出租车朝向一旁的防撞栏开去。

　　虞井杀心显露，直接捏碎对方的脑袋，同时伸出植物根须去触碰刹车。谁知脑袋炸开的男人身体居然还能自由活动，立即将刹车折断。

　　“还是不要暴露身份。”

　　虞井没有通过大量蔓华天藤去强制停止车辆，而是一脚踢开车门，抱住沈宜萱在即将撞车前奋力跳出。

　　超过百码的速度冲撞在防撞栏上，瞬间车身压缩散架，油箱溅入金属摩擦而产生的火芯。

　　“轰！”

　　车上炸裂，一团扭曲而被烧得焦黑的肉团从内部滚出，慢慢凝聚成人形，继续逼近虞井两人。

　　“有关于我的黑悬赏令中，阴尸之躯的部分并没有着重提及。”

　　虞井激发黑僵的体质，十指前端的指甲变得发黑而锐利，以迅雷之势将肉团撕碎，尸毒入侵而抹杀对方，不过是一只E级的普通鬼物而已。

　　车祸发生在偏离主干公路的地点，此外，时间尚早，并没有任何人看到这一幕。

　　解决掉对手的虞井，迅速带着沈宜萱离开现场，于主干公路上重新拦下一辆出租车前往大学生。

　　“光天化日之下，一名出租车司机居然被体内寄宿的鬼物所控制，这茶香县看来不是一般的混论，暗中已经没有法律与稳定可言。”

　　刚一来茶香县便遭遇这种事情，让虞井不得不随时做好防范。大学城时，虞井首先观察四周街道确认自己没有被人跟踪。

　　“阿萱，还记得路吗？”

　　“恩。”

　　沈宜萱拉着虞井的手穿行在大学城较为繁华的街道中，时间已经是早上八点，不少在校外开房的情侣也都纷纷返回学校。

　　穿越繁华带，慢慢走出大学城时，一座百米高的小山映入眼帘。

　　“旅店就在小山上，不过在我被抓后，旅店应该也随之被拆除了吧。”

　　“不一定，现在的茶香县很乱。你的父亲应该是茶香县内黑暗势力中有头有脸的重要人物，深山旅店对于他来说有一定的意义，随着茶香县被控制，重建旅店也完全有可能。”

　　确保周围没人注意的情况下，两人迅速踏入小山区域，沿着熟悉的山路走上时，透过树林而见到一缕炊烟在林间升起。

　　“果然……”虞井的猜想没错，同时也感觉沈宜萱抓住自己的手掌更紧了一些。

　　走出树林，与军训期间一模一样的两层楼木质旅店出现在虞井眼前。

　　撇开其它因素，单独考虑建筑在山林中的木质旅店，倒是别有一番韵味在其中，周末两天时间或是一些法定节假日，情侣们都会选择来到这里开房，既能相互交流感情，又能够在山林上享受大自然的风光，甚至干一些更刺激的事情。

　　“我们进去看看吧，里面还有曾经的气息，不过已经很淡了。”沈宜萱主动要求着。

　　“嗯。”

　　两人牵着手来到深山旅店门口时，一位老妇正坐在柜台内看着老式的电视机。

　　“奶奶……”沈宜萱情不自禁喊出声。

　　面前的老人与虞井曾经在军训中杀掉的老妪，长得一模一样。


第五十九章 旅店

　　坐在柜台内的老妪似乎有些听力障碍，并没有听见沈宜萱轻声呼喊的‘奶奶’二字，只是余光瞥见两人的到来而一脸慈祥的站立起身。

　　“两位年轻人，住店吗？似乎是新面孔，从来没见过你们。”

　　“恩，我们今年刚考入大学，提前过来看看学校。在山间发现这家深山旅店，感觉别有一番风味，所以打算在这里住上两天。”

　　“一天两百元。热水、空调、wifi都有。后院有一口井，你们可自行打取井水饮用。”

　　“恩，暂住两天吧。”

　　虞井拿出四百元的人民币与一张真实伪造的身份证递给老妪用于登记。

　　在出发前，虞井通过政府内部渠道，办理的一张替用身份证，上面的名字写着假名‘虞茗’，出生地为帝都市，加上自己外貌的改变，基本不会暴露身份。

　　“二楼尽头的房间，有什么问题可以来找我。”

　　“好的。”

　　虞井拿上房门钥匙，牵着沈宜萱的手走上木质阶梯通向第二层。

　　走在空寂走廊的过程中，虞井感应到部分客房内还有不少情侣正在休息，暂时并没有发现当前深山旅店中任何异常的地方。

　　“咔嚓！”房门反锁。

　　“是父亲重建了这里吗？在讽刺我吗？”

　　来到房间内的沈宜萱凶相毕露，四只手臂由后背生长出，尖长的手指甲在空中挥动着。

　　“旅店内的材质与布局都与曾经相同，但整体的感觉已经不太一样，并没有察觉到什么奇怪的地方，门口的老妪只是普通人。冷静点，我们先以普通房客的身份待在这里，既然旅店重建，肯定有其与众不同的地方……等对方自己找上门吧。”

　　虞井打算守株待兔，如果旅店有问题，肯定会主动惹上自己与沈宜萱。

　　“现在呢？”沈宜萱问着。

　　“睡觉。”

　　在虞井的安抚下，沈宜萱变回人形，两人如同小情侣一般迫不及待钻入床铺。

　　互相之间的亲昵行为也让沈宜萱从重回故土的感触中慢脱离出来，一阵缠绵过去，沈宜萱的双眼中的迷茫已经被平静所替代。

　　“呼……一路上有些迷茫，现在总算是回过神来。居然有人模仿奶奶，真想杀了她。”

　　沈宜萱细长的手臂伸出，尖锐的指甲互相摩擦着。

　　“好啦，杀心不要太重，对方应该没有发现我们的身份。我一直都还记得军训的时候，当时我也是在二楼尽头的房间里，余小小正在洗澡，你突然四只手趴在窗户外，空洞的嘴口内发出奇怪的声音，当时可是将我吓得不轻。”

　　虞井将话题转移到曾经的军训。

　　“哈哈，最喜欢吓人啦，看见人类的恐惧时，基本他们就已经属于我的囊中之物。”

　　一时间，虞井开始与沈宜萱闲聊起曾经在深山旅店发生的事情，不知不觉半天的时间过去，深山旅店并没有发生什么怪事。

　　“今晚若是过去，对方还没有找上门的话，我们再展开调查……肚子饿了，我们去晚饭吧。”

　　虞井带着沈宜萱下山前往大学城吃晚饭。

　　而正在两人离开的这段时间，住在旅店里发生异常情况。

　　……

　　陈杰与庄苑是大学城里，职业技术大学纺织工程的大三学生。

　　庄苑算得上的班花，陈杰花费整整一年半的时间，好不容易才将庄苑给追到手。今日大三快要结束，在暑假到来的前夕总算是修成正果。

　　两人在深山旅店内一阵翻云覆雨过后，庄苑用被子挡住自己的身体，一脸娇羞地说着：“好渴，给我弄点水来。”

　　陈杰立即递过去在背包里提前购买的脉动。

　　“我不喜欢喝饮料，我要喝矿泉水。”

　　“哎哟！忘记买矿泉水啦，刚才旅店的老婆婆说后院有一口井，我去给你盛点井水。”

　　刚刚上过床的女朋友，陈杰可不敢怠慢，自己将脉动一口闷，拿着空瓶子前往深山旅店的后院找寻老妪口中提及的井口。

　　后院的地面铺满着落叶，不知为何，晴朗的天气下，地面却略显潮湿，陈杰每走一步，鞋子都会下陷一定的深度。

　　时间为傍晚七点整，待到陈杰来到有些老旧的井口边时，夕阳正好完全降下，夜幕降临。

　　“嘶……怎么空气突然变冷了？”

　　本是夏季时节，原本三十多度的高温在陈杰感觉太阳落坡后至少下降十摄氏度，自己露出在外的胳膊都不由得长出鸡皮疙瘩。

　　“赶紧给苑苑打水回去。”

　　陈杰转动着转轮，将麻绳系住的木桶降入井口中，然而在木桶撞击在下端的井水表面时，一道阴柔的女声传出：

　　“陈……杰。”

　　诡异的女生却有些像是庄苑的声音，声音源头来自于井口下端。神经比较大条的陈杰认为自己陷入爱情的泥潭太深，从而产生幻听，没有当回事。

　　木桶打满水后，陈杰转动转轮升起木桶，过程中却感觉十分吃力，按理来说一木桶的水不应该这么重。

　　花费九牛二虎之力，陈杰好不容易将木桶给升上来。

　　然而在看见木桶内所盛装的物体时，陈杰被吓得瘫软在地，双脚不听使唤。

　　木桶内除开清水外，还溢满着黑色的头发数量之多，恐怕足足有三个女人头发数量的总和。

　　“头发，为什么会有这么多头发。”

　　在陈杰慢慢回过神来，支撑起身，连滚带爬准备逃回深山旅店。正在这时，身后的木桶摇晃，同时从内部发出女声。

　　“陈……杰。”

　　当陈杰止不住好奇心而扭头看去时，大量黑发脱落而出，从木桶中映出一张被井水泡发的女人脸庞。

　　“鬼啊！救命！”

　　陈杰一边惊呼，一边跑向旅店，谁知后院的土地变得如同沼泽般，使得陈杰在奔跑过程中不断下陷，短时间内半条腿都给陷入泥土中。

　　看着身后木桶里的女人面庞慢慢凸出，陈杰极力挣脱并大声呼救。

　　突然间，从泥地中探出一只白皙手臂，捂住陈杰的嘴口，将其强行按入潮湿的土地中……


第六十章 异端渐起

　　对于发生在‘深山旅店’内的事情，正在大学城内一家‘炒鸡好吃煲’内填充胃囊的虞井两人并不知情。

　　“看来这里职业技术大学的学生都还没有放假，正好可以伪装成学生去学校内打探情况。”

　　小小的鸡公煲店铺内，基本上是座无虚席，十分热闹……但这样的场景却让沈宜萱感觉越来越不适应，甚至于放在大腿上的左手，指甲正在一点点生长。

　　曾经沈宜萱被其父亲彻底改造心性过后，每日以学生的身份来到大学城周边的餐馆、酒吧或是KTV里，引诱抵抗力不强的男人，将其带回深山旅店并残忍折磨，最终杀害而做成尸傀。

　　沈宜萱坐在熟悉的环境中，嗅动着这些大学生的气味，沈宜萱的脑海中似乎回想起父亲的‘教导’。

　　“将你喜欢的男性全部带去旅店中，像我对待你一样对待他们……品尝他们因为畏惧而分泌的脑髓液，啃食他们因为恐惧而作响的骨头，抽取他们因为战栗而紧绷的肉筋。”

　　“啪！阿萱！”

　　虞井一个响指将阿萱的心神迁移回来，同时虞井也发现，沈宜萱受到其父亲的影响比自己想象的还要深。

　　“……对不起。”

　　“没事的，我在返回高中的时候也有些控制不住自己，我会让你亲自手刃你的父亲。”

　　“恩。”

　　“来，张嘴。”

　　虞井将一小块鸡腿肉递送至沈宜萱嘴口，这样的亲昵举动直接给领桌同寝室男生撒了一把狗粮。

　　“主人……如果我控不住自己，你立即将我收回体内。”

　　夜晚回去旅店的路上，沈宜萱紧紧挽住在虞井手臂，甚至将半边脑袋埋入虞井的肩膀。

　　虞井反手捧住沈宜萱的脸颊，郑重其事地说着：

　　“你现在已经不是曾经的你，阿萱心性并不是你父亲所塑造的那样邪恶。而且你的实力距离C等鬼物只有一步之遥，潜力度有接近「完美」，在恐惧属性的造诣上，同等的鬼物都将被你的恐惧支配，相信自己吧。”

　　“恩。”

　　两人在路灯下深情相吻。

　　重回旅店时，老妪依旧在柜台内看电视，见到两人时微笑问好。

　　正当虞井准备踏上阶梯时，直觉让虞井将脑袋偏向左手通道，似乎一楼的某间房不太对劲，虽然没有直接的感应，但虞井绝不会怀疑自己的直觉。

　　“阿萱，你回房间等我。”

　　“不用我陪你吗？”

　　“两人一同行动太过显眼，我还暂时没有感应到什么危险，一人足矣。”

　　“好。”

　　沈宜萱独自上楼，而虞井侧眼看向一旁的老妪，确认对方全神贯注在电视机时，迅速一步跨入一楼的客房通道。

　　在没有遇到绝对的危险前，虞井不会使用植物能力，以免提前暴露身份而引来黑暗势力的追杀。

　　慢步走在通道间，将感官能力放到最大，仔细听取着隔音效果不太好的木门后传出的动静。

　　“救……”

　　一阵细微的声音从侧边的109房间传出，虞井将手掌贴在锁孔，不可见的植物根须伸入内部，缓缓开启房门。

　　谁知道，虞井刚一开启房门，一位样貌清秀的女大学生立即扑倒在虞井怀中，脸颊满是泪水，神情慌张不已，看样子即将尖叫。

　　为避免其喊叫声被听见，虞井立即将其推入房间中，手掌捂住女生的嘴口。

　　“嘘，别叫，这里很危险！”虞井将食指竖在面前，示意对方冷静下来。

　　“不要激动，如果你的叫声被坏人听见，我们会很麻烦的……你叫什么名字？”虞井尝试着缓解对方的激动情绪，同时拿出自己的学生证，证明自己的身份。

　　看着虞井比较阳光的大学生模样不像是坏人，女大学生慢慢停止抽噎而回答：“庄……庄苑。”

　　“慢慢告诉我，这里发生什么事情了吗？”

　　虞井在跨入房间的第一时间便用目光扫过每一个位置，确认房间内没有任何危险，只是不明白为何这位女大学生会哭得这么厉害。

　　“……一个半小时前，我的男朋友去后院的井口帮我打水，结果去了就一直没有回来。我感觉不太对劲就想出去找他，哪知道门窗全部被锁死，无论我怎么呼救都没有反应，明明有信号的手机也被屏蔽掉。后来我用板凳想要砸开窗户时，一张很恐怖的惨白鬼脸贴在窗户上……好恐怖。”

　　一说到鬼脸，庄苑便全身瑟瑟发抖，躲在虞井身后，根本不敢看向被窗帘遮蔽的窗户。

　　“鬼脸，我去看看。”

　　“不要！我害怕，带我出去好吗？”庄苑已经被彻底吓破胆，靠着虞井的身体不断颤抖着。

　　“明确告诉你，这座旅店整个都有问题，能不能逃出去都是未知数……再说，你男朋友是因为帮你打水才失踪的，你不担心他吗？”

　　“担心……可我不知道怎么办。”

　　“让我去检查一下窗户，我会带你找到男朋友并逃出去的。”

　　“好……好吧。”

　　庄苑不敢一人待着，只好抓着虞井的手臂慢慢靠近窗户。

　　在虞井伸出手准备掀开窗帘时，庄苑身体瑟瑟发抖将脑袋埋入虞井的后背。

　　“唰！”

　　窗帘拉开，对应着满是树叶的后院与一口年代已久的古井。窗户上也并没有映出什么鬼脸，不过虞井在看向这口古井时，嗅到一股不简单的气息。

　　“似乎真的与曾经的深山旅店不同，不知道阿萱曾经所在的旅店内，有没有这口古井，回去问问她吧。”

　　正在虞井思索时，身后的庄苑拉扯着虞井的衣角，轻声问着：“有吗？鬼脸？”

　　“没……话说你在寝室里可以直接看见后院，你男朋友的情况，你一点也不知道吗？”

　　庄苑慢慢抬起头，看见窗户没有鬼脸时，心中的恐惧削减大半并有些不好意思地回答：“我今天和他是第一次出来开房……我们刚办完事，所以当时一直都在被窝里发呆。”

　　“……好吧，接下来去我的房间好吗？在二楼……放心，我女朋友也在的。”

　　虞井故意加上一句，以免对方认为自己图谋不轨。


第六十一章 姐姐

　　“好吧，我跟你上去。”

　　庄苑完全将出现在自己面前的虞井当作是救命稻草，紧紧挽住虞井的胳膊跟在后面。

　　“不用担心，我会确保你的安全。”

　　虞井伸出手去抓握门把手的时候，发现门被完全锁死。悄然从手指尖头探出几根细长的藤蔓去解锁时，发现在锁口内缠绕着湿漉漉的黑发。

　　“黑发……”第一时间虞井所想到的便是沈宜萱。

　　利用植物将黑发清除干净，正准备推开门时。

　　“啪！”什么东西撞击在房间的窗户上，听到声音的庄苑立即将脑袋埋入虞井的胸膛内，根本不敢抬头。

　　“哦？”

　　虞井扭过头看向身后的房间窗户时，一张长时间浸泡在水里的面庞贴附在玻璃窗户上，两只死鱼般的眼珠盯着自己，漆黑的牙齿内嵌着几根水草。

　　“井口内的女鬼吗？”

　　虞井与对方保持着双眼的注视，只要对方表现出任何攻击趋势，虞井将立即斩杀对方。五分钟的时间过去，女鬼的嘴角浮现出一抹笑容，只在玻璃窗户上留下一摊清水。

　　“没事了，我们走吧。”

　　庄苑抬起头左顾右盼，确认安全后跟着虞井离开房间。庄苑心里想着，若是能够离开这个鬼地方，回家以后一定与父母商量转学，甚至能离开茶香县最好。

　　“你不害怕吗？”庄苑问着。

　　“有什么好怕的？对方如果要杀你，你越害怕，死得越快。冷静下来，反而还有一线生机。”

　　“说得好像有道理。”

　　虞井走出一楼通道时，发现柜台内的电视机还在播放节目，但老妪却不见踪影。

　　“跟紧我，感觉到什么不对劲或是看到什么东西立即告诉我。”

　　“恩。”

　　虞井感觉气氛有些不对劲，加紧脚步来到第二层，一股血腥味弥散在通道中。虞井刚踏上第二层的阶梯，看向走廊尽头时，发现自己的客房门口躺着一具老妪的无头尸体，血液已经从颈部全部溢出。

　　“阿萱！”

　　死人的情况虞井可没法解释，趁着庄苑没有看见尸体，一掌将其击晕过去。

　　背着昏迷的庄苑，虞井赶回寝室，发现黑发飘逸的沈宜萱站在房间正中心，手中提着老妪的头颅，目光看向窗口位置，与虞井刚才在一楼房间所看见的惨白女鬼面庞正印在窗口处。

　　“……妹妹，你回来啦。嘻嘻！”

　　一阵细碎的嬉笑声传开，女鬼面庞立即消失不见。

　　“阿萱，你没事吧？”

　　虞井刚一问完话，沈宜萱立即变回人形，似乎有些体力不支而瘫倒在床铺上。

　　将昏迷庄苑安放在一旁，虞井立即来到床边将沈宜萱抱入怀中。在沈宜萱腰腹位置发现三口玻璃弹珠大小的孔洞，内部不断有着清水流出。

　　一根根植物从伤口进入，将内部侵略性的清水全部汲取，沈宜萱也慢慢恢复过来。

　　“谢谢，主人……让我吃点东西恢复身体。”

　　沈宜萱立即将寝室门口的老妪身体托进房间，当场生食人肉大餐，肉体直接被沈宜萱啃得精光。相对的，得到能量补充沈宜萱，身体伤势也加速修复，也正好将麻烦尸体给处理掉，以免引起骚乱。

　　“阿萱，刚才的女鬼和你是什么关系？”

　　“她……是我姐姐，亲姐姐。”

　　“亲姐姐，怎么没有听你提起过？”虞井眉头紧锁。

　　“因为姐姐她是好人，我没有提过也是因为，我一直认为姐姐她不会阻碍我们。但是……”

　　虞井立即接上一句：“但是时过境迁，你姐姐似乎不太像是‘好人’。这位女学生的男朋友似乎刚被你姐姐杀掉不久，现在被你姐姐知道我们来到这里，也不知道信息会不会通过你姐姐传来你父亲耳中。”

　　“不会的，姐姐的本体留在古井中，绝不会离开深山旅店……除非父亲亲自过来！”

　　“稍等。”

　　虞井将房门窗户全部关闭，与此同时由腰包中掏出几张从海底魔都买来的镇魔符纸，将其贴附在房间不同位置，形成一道简单的封印。

　　“现在的时间是晚上，阿萱你不介意的话，和我好好谈谈你姐姐的情况。”

　　“好，让我先去洗个澡吧。”

　　生食人肉的沈宜萱满嘴沾染着鲜血，前往卫生间中清洗身体。

　　“一起洗吧。”

　　“难得看到主人你这么主动。”阿萱没有丝毫顾及，直接脱下外衣，晶莹剔透的身躯展现在虞井眼前。

　　“不是……既然你姐姐与水相关，淋浴是一件很危险的事情呢。”

　　虞井将一张驱魔符纸贴在喷头上，一丝不挂的两人挤在狭小的卫生间内，随着热水烟雾的升腾，虞井的荷尔蒙也在飙升。

　　全过程中并没有被沈宜萱的姐姐所打搅。

　　冲淋结束，虞井直接横抱着沈宜萱走出浴室，谁知道正面撞上刚从昏迷中醒过来的庄苑。

　　“啊！”尖叫声从庄苑口中传出。

　　被虞井抱在怀中的沈宜萱直接露出恐惧原型，庄苑再一次晕过去，而且比上一次还要更深。

　　“主人，我不明白你带着这个人类女人是什么意思，长得倒是挺清秀，莫非你想要……”

　　“别乱想，只是这个女学生被对方盯上，我认为可以用她作为重要的诱饵，所以给带了回来……将她平放在床上吧，接下来我们谈谈你姐姐的情况。”

　　沈宜萱微微低埋着额头，坐在虞井的身上。

　　“姐姐与我是同父异母的关系，但姐姐她平日里很照顾我。也是父亲与一位被强迫抓到旅店内的女人所生下的。姐姐比我大上五岁，我与姐姐在父亲眼中一文不值……在我刚读上高中时，正在大学里的姐姐因为一件事情得罪父亲，被父亲直接扔进古井之中。”

　　“什么事情？”

　　“姐姐她在大学里认识到一位家庭不错的男学生，姐姐没有回家而与对方度过一夜，第二天借助男孩子的帮忙出逃……但是怎么也逃不出父亲的手掌心。”

　　“逃到十一区而定居下来的姐姐发现男朋友联系不上，最后看报纸知道，男方全家被杀。最终也被父亲给抓回家中，一番难以想象的痛苦折磨过后，姐姐被扔入井中……”


第六十二章 分头行动

　　“姐姐死在井下没几天的时间，本体就化为鬼物，夜晚时常都能听见从井下传来的哭泣与哀嚎声音……姐姐的怨念虽然很深，但依旧没办法对父亲造成威胁，因此体内积压的怨念将古井全部化为姐姐的咒怨之地，但凡饮用井水的人都将遭到诅咒。”

　　“只是会伤害喝井水的人吗？现在看来不是这样啊，住在深山旅店内的房客似乎都会遭到你姐姐的影响。”虞井反问。

　　“姐姐变了，但不知道是什么让她改变的。曾经的姐姐绝不会伤害我，每次我被父亲折磨过后，姐姐都会用井水帮我清洗伤口，减轻疼痛……姐姐还一直鼓励我活下去，直到发生高中的那件事，姐姐也与渐渐变得恶劣的我疏远。”

　　“你姐姐叫什么。”

　　“沈妍。”

　　“刚才你与她交手了吗？实力大概在什么层次？”

　　“不太能确定，姐姐是突然出现，趁我不备让我受伤的，至少达到D级鬼物的层次吧。”

　　“阿萱，你与你姐姐的关系不错，对吗？”

　　“以前还不错，但后来一直没有联系，不确定姐姐她到底变成什么样了，刚才见面的时候给我的感觉十分危险，已经完全不像是以前的姐姐。”

　　“不管她像不像，只要还认识你就行。”

　　“主人，你打算怎么做？”沈宜萱问着。

　　“本来打算让庄苑去引出古井内的鬼物，由我来击杀。既然鬼物是阿萱你的亲姐姐，与沈钊有着密不可分的关系，这样一来计划需要进行修正……阿萱，看着我。”

　　虞井双手捧着沈宜萱的脸蛋。

　　“你目前距离C级只有一步之遥，以你现在的能力去找上你的父亲会有很大危险。我将深山旅店的事情全部交给你，与你姐姐之间的事情，由你自己解决。我会与这位女大学生庄苑前去职业技术大学了解你父亲年轻时突然发生巨大转变的原因，几天之后，我来深山旅店接你。”

　　“可是，主人！核心在你的身上，我与你之间的距离没办……”

　　沈宜萱还没说完，虞井忍着剧痛直接将手臂内的核心连根拔除，血淋淋的鬼珠递送至沈宜萱手中。

　　“深山旅店这里属于你自己的地盘，亲手去解决吧。”

　　“好……我不会让你失望的。”

　　沈宜萱抓住鬼物，将其一口吞入口中，抱着虞井深情相吻。

　　一番纠缠过后，沈宜萱化为黑发四散离去。

　　“希望我的想法没错，阿萱她的姐姐应该已经丧失本性。在这个过程中，也希望阿萱她能借机突破达到C级。否则接下来前往她的老家，沈宜萱仅仅是D级的水平会很危险。”

　　……

　　时间过去一整夜。

　　被吓晕过去的庄苑，迷迷糊糊从熟悉的床铺上清醒过来。床边放着男朋友给自己买的布熊玩偶，庄苑已经身在学校里属于自己的六人学生寝室床上。

　　“我……怎么会在这里？难不成昨晚都是梦吗？”

　　一回想在深山旅店中发生的事情，庄苑便全身战栗不已。确认自己的确身在寝室，而且一位室友也因为临近期末没什么事情，正躺在床上玩手机，庄苑紧张的内心慢慢平静下来。

　　“旭旭！我昨天是怎么回来的？”庄苑问着室友。

　　“不知道啊，昨晚大家睡觉的时候你还没回来，我们都以为你和陈杰开房去了。谁知道早上一醒过来，发现你已经躺在床上。”

　　“陈杰！”

　　庄苑被这么一提醒，立即给自己男朋友打电话，只可惜听筒内传来无法接通的提示。

　　“怎么了，小苑？看你一副魂不守舍的样子？”

　　“深山旅店有鬼……陈杰他出事了，我得打电话报警！”

　　正在这时，寝室门被开启，另一位提着大包零食的室友正好吃完早餐回来，看向醒过来的庄苑，“小苑啊，楼下有一位不认识的男生似乎在等你。”

　　“是陈杰吗？”

　　“不是，生面孔，不过长得挺不错，一米七多一点的个头。”

　　庄苑立即想起在深山旅店中救下自己的男青年，暂时放下手中的电话，立忙穿好衣服从寝室里飞奔出去。这样的举动惹得寝室里两位室友一头雾水。

　　“果然是你！陈杰呢，你答应救他的，他应该没事吧？”在女生宿舍楼下见到虞井的庄苑显得十分激动。

　　“不好意思，你男朋友的运气似乎没你这么好。”

　　在虞井说出这句话时，庄苑的泪水夺眶而出，差一点精神不支而倒下去。虞井立即上前将其搀扶住，并为其输入一定的生机。

　　“现在怎么办？报警吗？”庄苑处于崩溃的边缘，大脑内一片空白。

　　“你以为你男朋友是第一个死在旅店中的人吗？如果要排序的话，恐怕已经上百了。而且，就算你逃出深山旅店，也不是绝对安全，这段时间你每天与我保持联系……现在跟我去吃点早餐，顺便带着我介绍一下你们学校的分布情况。”

　　“只要跟着我，就能确保你的安全。”

　　虞井颇有安全感的话语让处于恐惧与崩溃边缘的庄苑深信不疑。

　　为何虞井非要用这样一个女学生，原因在于虞井通过政府系统查询庄苑的资料，发现庄苑属于这所职业技术大学的优秀大学生，校学生会的副主席，这样一来能够为虞井节约不少调查事件。

　　“我怎么样才能安全？”

　　“等你帮助我调查清楚你们学校的事情，解除你身上的诅咒，厉鬼就不会在追着你了。”虞井直接照搬一个俗套的恐怖片剧情，来欺骗对方。

　　“问题出在我们学校而不是旅店吗？……话说话来，学校里的确有不少地方存在恐怖传言，一直以来我都以为是同学们为寻求刺激而编造的，难道都是真的吗？”

　　虞井露出一副颇有兴趣的表情，“看来这里面文章不小，你今天应该没什么事情吧，慢慢带着我绕上学校一整圈，将可疑的地方详细告诉我。”

　　“好……那个我晚上睡哪里？睡在寝室会不会有危险？”

　　“不会，我会守在外面的。”

　　虞井可不想与对方牵扯太深的关系。


第六十三章 灵异卷宗（上）

　　职业技术大学是在2010年间，由茶香县技师学校与医学专科学校合并而成的本科院校，国家重点扶持对象，目前已经算是全国比较有名的专业性院校，虽然规模远远无法与帝华大学相比较，但在六区内，也算得上第二规模的大学。

　　在庄苑的带领下，两人坐在清塘食堂的第二层吃着早点。

　　随后，两人如同校园里的情侣般，围着学校走上一整圈。

　　期间虞井发现这位庄苑在学校内的名气还不小，基本上沿途遇到的人都会主动与这位学生会副会长打招呼，有关于庄苑与一位陌生面孔的男生在校园里散步的消息也很快传开。

　　“学校内部大致的分布情况算是了解，有怪异传闻的地方分别是‘七号宿舍楼’、‘幽鬼路’以及‘旧校舍’这三个地方，对吧？”虞井问着。

　　“我也是听同学的传言，具体到底有什么地方闹鬼也不清楚。不过在学生会的档案室里，有这三个地方曾经发生过的怪事档案记录，不知道对你会不会有帮助。”

　　“档案吗？正好，现在带我去学生会办公中心，将所有的闹鬼场所资料全部给我，另外想办法帮我查一个人的资料，或许有点麻烦，看你的本事如何了。”

　　“什么人？只要是在校学生，很容易查出来的。”

　　“不是在校学生，是在大学合并前的技师学校的学生。1964年在学校里读书并杀死同寝室的九名室友，名字叫‘沈钊’，看你有没有本事将70多年前的学生档案给我找出来。”

　　“七十多年前的档案……这个很困难啊，原来的旧学校只剩下旧校舍还保留着，大部分都被拆除。学生信息档案在当时的确有部分被转移到新的办公大楼，但还有部分听说被遗失掉。再说，这种杀人犯在警察局肯定有档案记载不是吗？”

　　“警察局的确有资料，不过我想要的是这个人在校期间的学生信息记录。找出这个人的资料，或许你身上的诅咒就能迎刃而解，加油哦。”

　　“真的吗？这个人难不成是根源？”一听见‘沈钊’的资料与自己的性命息息相关，庄苑立即打起精神。

　　“是啊，深山旅店也是他曾经建设的，整个茶香县的动乱或许与他直接相关。”

　　“好！我一定尽最大的努力的。”

　　为了自己能够活命，庄苑也顾不得他人的闲言碎语，直接领着虞井进入办公大楼的学生工作处。

　　作为副学生会长的庄苑有着一张较大的办公桌。

　　不一小会儿，庄苑与几位低年级的学生会成员将有关于学校内闹鬼的地点资料给虞井整理过来，堆积在面前的办公桌上足足有半米高，其中有不少没用的信息，还需要虞井去仔细筛选阅读。

　　“虞井同学，你就在这里慢慢看吧，我去找你说的那位‘沈钊’的资料。”

　　“恩，有什么发现立即通知我，‘沈钊’的信息优于一切。”

　　“好。”

　　庄苑去办事后，虞井将注意力全部转移在面前堆积如山的卷宗内。不过这种数量的资料信息对于虞井来说还算不上什么。

　　开启卷宗，立即进行一目十行，精准挑选记忆文件内的关键信息。

　　虞井的超高速阅读速度，与高效率的摄取信息能力，散发着一种不一样的学霸气息，将办公室内其它学生的目光都给牵引过来。

　　“一个小时十三分，比预计的时间还要长，这所学校比想象中的更加有趣。”

　　正在虞井将目光移开卷宗而舒展懒腰时，发现同办公室内的其它学生正以不可思议的眼神看向自己。

　　“学长，这么几十份密密麻麻的卷宗，你全部看完了吗？”

　　“嗯啦。”

　　“学长比较面生，应该不是我们学校的人吧？”

　　“我是帝华大学的学生，暑假来茶香县考察，撰写论文。对于你们学校的灵异事件比较感兴趣，因此让庄苑她帮忙给我整理资料，如果你们有什么新奇的信息也都可以告诉我。”

　　“帝华大学！？你是帝华大学的学生，难怪这么厉害！”

　　听见这一信息时，学生会办公室一下炸开锅。帝华大学内部培养学生的方式保密，但名声却在外，不仅仅是华夏国的第一学府，即便是整个世界都足以列入前三，只有天之骄子才有可能被录入其中。

　　“学长，喝水。”立即有人来主动掺茶倒水。

　　“没事，你们要是想帮忙的话，可以去档案室协助庄苑寻找一份较难找到的资料，事成之后，我给你们一人发放两百元的辛苦费。”

　　虞井一句话直接调动大半办公室内的学生去帮忙寻找‘沈钊’的资料，大大提高效率。

　　接下来，虞井将刚审阅完成的卷宗关键信息在大脑中继续进行分类处理，将‘七号宿舍楼’、‘幽鬼路’以及‘旧校舍’三处闹鬼场给彻底了解清楚。

　　《灵异卷宗·其一——「七号宿舍楼」》

　　目前七号宿舍楼主要居住为焊接工程与土木工程的男性学生，每间寝室以设立独立卫生间，每一楼层的公共浴室与卫生间全面禁止使用。

　　要求所有寝室在夜晚十二点前必须关闭寝室门，禁止外出。一楼的门卫也将禁止超过十二点的学生进入宿舍区域，一次违规者记大过处分，二次违规者留校察看。

　　事件一（口述资料）：

　　2035年9月13日新生入住七号宿舍楼，对于学校颁布的规定没有太过注意。三名在外聚餐的新生学生没有在规定的十二点前返回宿舍，原本应该被反锁的宿舍大门不知为何敞开着。

　　三人因为醉酒，互相搀扶着返回五楼的寝室。却感觉爬了很久的楼梯，一直都没有看到写有第五层的楼牌号。

　　感觉到诡异而慢慢清醒的三人，确认当前楼层为‘四’时，再次向上爬行一楼。

　　映入眼帘的依旧为写有大字‘四’的楼层号，三人全部吓傻了眼，并隐隐听见有着幽怨的女声从上端楼梯传来。正在这时，楼下传来手电筒的照明光芒，三人在门卫的陪同下离开楼梯，在宿舍外过上一宿。


第六十四章 灵异卷宗（中）

　　事件二（调查资料）：

　　2036年6月9日，焊接工程3班学生方某，因玩游戏太晚且吵闹声较大，被宿舍其它成员强制关闭电脑，因此发生口角争执。被三名室友一定程度殴打过后，一气之下离开宿舍。根据宿舍成员回忆，时间为凌晨零点半左右，方某因为争执并没有意识到时间上的问题。

　　第二日，方某失踪，通过二十四小时正常运作的监控摄像头并没有发现方某离开宿舍楼，说明方某应该还在七号宿舍楼内。

　　此外，在方某所在的寝室过道上发现部分指甲刮动地面的痕迹。

　　第七日，下水管道维修师傅在检测被堵塞的管道时，发现管道被尸体所堵塞，经过DNA辨识，确认是方某本人无疑。因考虑学校影响问题，事情没有流出社会。

　　在发生该事件后，不少住在七号楼的学生强制要求更换宿舍，甚至一部分人直接搬出学校。

　　事件三（录像资料）

　　七号宿舍楼的灵异事件已经渐渐传开，不少灵异爱好者居然主动与七号宿舍楼内的学生私下交换寝室，准备在节假日某一天的夜晚，冒着风险对七号宿舍楼一探究竟。

　　涉事人：张某、田某

　　2036年1月1日元旦节，张某与田某携带有高清录像设备，于当晚十二点准时离开寝室，通过录像设备对七号宿舍楼道进行拍摄。

　　录像时间00:00:06——摄像机开启，两人离开寝室。根据录像对话内容，确认张某与田某感觉到通道内不寻常的阴寒。

　　录像时间00:10:19——摄像机出现不稳定电磁脉动现象，张某似乎听见有人在呼喊自己的名字，但田某不这么认为。

　　录像时间00:14:17——两人离开楼道，行走在楼梯间，拍摄画面出现花屏现象。田某停下来检查摄像机，而张某独自朝着上层楼梯走去。摄像机内传来着田某的呼喊声，但张某没有反应。

　　录像时间00:21:20——摄像机恢复，田某独自拿着摄像机上行寻找张某的踪迹。楼道感应灯无反应，摄像机开启夜间模式，田某在上行的过程中呼吸声明显加重。

　　录像时间00:29:41——田某扛着摄像机抵达第七层，摄像机拍画面显示，张某独自站在第七层的通道中央，对于田某的喊话没有任何回应。

　　田某尝试靠近，呼吸声变得沉重，当手掌落在张某的肩膀时。

　　张某身体顺势向后倒下，压倒田某，摄像机落在地面，继续保持拍摄。画面中张某双眼完全充血，嘴口大张，似乎已经没有生机。

　　被压倒的田某刚准备支撑起身时，摄像头拍摄方向的通道内，一位穿着白色睡衣的女人，双腿断去，慢慢飘动过来。

　　录像时间00:30:29——摄像机无法正常工作，只听见田某断断续续的惨叫声。

　　张某与田某的尸体在其寝室被发现，紧紧包裹在被褥之中。

　　《灵异卷宗·其二——「幽鬼路」》

　　‘幽鬼路’实际上是学校内的学生给大学内有名的‘青石小径’所取的别名。一条贯穿教学楼到图书馆的青石小径，从小径穿行比起在大道上行走，至少可以节约五分钟的步行时间。

　　青石小径内的气温，即便是在烈日炎炎的夏天，也绝对不会超过二十五摄氏度。目前青石小径已经被学校全面禁封，禁止任何学生穿行。

　　事件一（口述事件）：

　　2021年1月6日，大三学生袁某在图书馆一直自习到闭馆时间10:30。在收拾东西时发现明日重要的准考证被遗落在下午公共课的教室内。

　　因为时间已晚，袁某抄行小道，从青石小径前往教学楼。

　　时节为冬季，袁某走在小道的过程中明显感觉周围气温继续下降，甚至抵达零下温度。

　　寒冷中的袁某隐约听见两旁的树林中传来树叶压动的簌簌声，起初认为是野猫野狗在树林中穿行。

　　然而行走很长一段时间的袁某，抬起头时却依旧看不到尽头，与此同时，前方道路闪过一道黑影将袁某吓了一大跳。

　　袁某立即拿出手机，使用聚光灯照射，并没有发现周围树林中有任何人存在，只不过在前端的小径上留有一张作业纸张。

　　上前捡起时发现在纸张上写有一行小字，要求袁某找出青石小径上十颗圆形的石头。

　　袁某认为有人捉弄自己，并没有当回事继续行走，但在接下来行走的过程中感觉温度越来越寒冷，双腿也变得越来越重，树林中的窥视感也越来越严重……甚至感觉有人在自己脖颈间吐露寒气。

　　感觉到畏惧的袁某将姥姥为自己从寺庙内求得的护身符，从体内拿出。

　　护身符刚暴露在空气中，立即燃烧殆尽，化为粉尘而消失。与此同时，前端三米远处，树林的出口浮现，袁某没有想太多立即离开青石小径，即便是白天也不敢踏入这里。

　　事件二（调查以及图像、音频资料）：

　　2022年6月7日三名女毕业生结伴在黄昏时分于青石小径上拍摄毕业照。一天过后，班级要求回收毕业服装时发现，连同摄像师在内，在青石小径中拍摄毕业照的四人全部失踪。

　　侦查小组，在现场找到其中一位女学生的手机，疑似摄像功能未关闭而电池耗光，充电后得到拍摄毕业照期间的一段录音，并不连贯。

　　“雪雪，蛋姐！你们感觉到没冷了吗，拍完这一组照片赶紧回去吧。”

　　“这是什么？要我们去树林中捉迷藏，玩满三局就能离开……快说，是不是蛋姐又在恶作剧。”

　　“雪雪，蛋姐，你们在哪？快出来不要吓我们好不好！？不玩捉迷藏了，我们回寝室。”

　　“救……救命！有没有人救救我啊，雪雪，蛋姐你们在什么地方！我好害怕，好冷……有东西一直在看着我，看着我……”

　　事发过去四十天，因为一场暴雨的冲刷，三具骸骨浮出在青石小径旁的树林间。经过确认分别是摄影师，以及被称为雪雪与蛋姐的女生，似乎死亡前正在树林间完捉迷藏。

　　然而第四具女生的尸体始终没有找到。


第六十五章 灵异卷宗（下）

　　事件三（详细资料）：

　　继2022年6月7日后，三名女学生与校外摄影师的死亡。在一年期间青石小径再次发生两起死亡事件，其中一名朱姓男生在树林间上吊死亡，以及两名情侣在树林间互相挖出对方眼睛并自刎死亡，整颗脑袋都被切断。

　　一时间‘幽鬼’徘徊于青石小径的传闻在学校里是闹得沸沸扬扬，青石小径也被学生们重新命名为‘幽鬼路’。

　　三起恶劣事件引起学校的严密关注，下令对青石小径进行强制拆除，引入一批校外的施工队，第一位施工工人刚将电钻对准青石路钻下时，飞溅的一块鹅卵石以不可思议的角度将工人师傅的眼睛撕碎，第一天的施工刚一开始便被迫停止下来。

　　意外事故发生后，施工队打算直接使用挖掘机来铲除青石小径。

　　谁知道挖掘机师傅在操作中心脏病突发，垂下的手臂将操纵杆下压，导致周围三位施工人员重伤不治而死亡。

　　施工队要求学校补偿工伤损失后，再也不敢靠近这里。无奈之下，拆除青石小径的项目无奈停止，学校拉起警戒线，设置监控摄像头二十四小时观察青石小，同时在白天安排安保人员在周围巡逻，同时制定校规，只要有学生踏上小径，立即开除学籍。

　　《灵异卷宗·其三——「旧校舍」》

　　职业技术大学的前身，技师学院在拆除重建期间，在老校长的强烈要求下，一栋老教学楼保留在新校区中。旧校舍内的设施早已不适合现代教学，因此被改造成职业技术学院的校史展览馆。

　　自2009年初对旧校舍进行彻底封闭，外围修建围墙，安排保安人员进行巡逻，禁止任何学生进入旧校舍。

　　事件一（首次异常情况记录）：

　　2008年9月2日，新入校的护理专业学生在辅导员的带领下，前往旧校舍了解学校发展史。全班总计五十七名学生，于正午时分参观结束，清点人数时发现班级中一名女学生李某还没有离开旧校舍，电话也同样无法接通。

　　辅导员组织班级内十名男性学生对旧校舍展开搜索，寻找学生李某，谁知道在十人进入旧校舍后，李某竟然很快从旧校舍的后门出现，而且手机也一直都是开机状态，只是在刚才有些内急，临时离开队伍在旧校舍的卫生间耽搁了些时间。

　　其余学生在拨打班级内十名男学生的电话时，全部无法接通，辅导员也同样联系不上。

　　正在班级内其它人准备再派遣一批人进入时，旧校舍内传来惨叫声，紧跟着十名男学生全部如同发疯似的逃离出来，唯有辅导员不见踪影。

　　惊魂未定的十名男学生伸手指向旧校舍的顶楼，刚硕士毕业的辅导员站在顶楼天台，没有丝毫犹豫直接从顶楼跳下。

　　头颅着地，当场死亡。

　　事后，十名男学生对于旧校舍内部发生的事情闭口不谈，短时间内办理退学手续，甚至有三人在精神出现问题，一直都在医院里进行治疗。

　　旧校舍作为校史展览馆对于学校有重大意义，一位辅导员的自杀并没有引起第一时间的重视。

　　事件二（音频资料）：

　　2008年12月25日圣诞节当夜，学校三位保卫巡逻人员在经过旧校舍时，隐约听见某人求救的声音，通过手电筒照射发现一名男学生站在顶楼某教室的窗户边，但看样子似乎并不像是在求救。

　　校史展览馆于下午五点闭馆，夜晚有人出现，三名巡逻人员有义务进入查看情况。通过对讲机汇报情况后，进入旧校舍中进行仔细搜查。

　　二十分钟后，巡逻人员彻底失联。

　　接下来是巡逻人员在二十分钟内，通过对讲机传回的三段音频资料。

　　——第一段音频——

　　“听说这旧校舍有些邪门，在开学的时候出过事。话说今天圣诞节，大晚上的怎么会有学生在这里？刚才看见的人影，我倒是感觉不像是男学生，而是一位与我们差不多的中年人。”

　　“疑神疑鬼，要是有中年人在这里，那就是小偷！抓出来好好教训他一顿。”

　　——第二段音频——

　　“冬仔！冬仔！你在干什么，快放下！……（液体喷洒的声音）快，快打电话报警！”

　　——第三段音频——

　　“求求你放过我，我家里还有五岁大的儿子在读幼儿园，求求你放过我……该死，我好恨，恨我自己这么大的年级还在这种鸟不拉屎的学校里当保安，每次周末回家，都被家里的老母猪看不起，我要杀了这头母猪。”

　　事发过后，两位保安人员的尸体在旧校舍内外被发现，一位跳落坠亡，一位利用木头碎片割喉死亡。

　　第三位保安在其家中被发现，残忍杀害五岁大的儿子与其妻子后，自己也上吊死亡。

　　这件事情引起学校关注，暂时封闭旧校舍，禁止任何人进入。

　　事件三（非旧校舍内部事件）：

　　原技师学院老校长——陈青海，于2009年1月24日在家中自然死亡。在对其家中财产进行清理时发现一本奇怪的小册子，上面记录着极度敏感的信息。

　　内部信息指出陈青海在十年前秘密杀害自己的妻子并伪造成自然死亡的详细过程。

　　同时还记录着陈青海在1980-1995年间担任书记与校长期间，杀害七名校职工与十三名学生的详细经过，事后利用钱与权来掩盖。

　　此事一出，在当时震惊整个茶香县政府高层，经过公安机关核实，所有事情全部是真实发生过。负责当时失踪人口调查的公安局长立即被追究责任，不少涉事人员也都难逃法律的追究。

　　同时也在小册子中最后一页记录着保留旧校舍建筑的重要性与原因。

　　这件事情发生后，学校立即对旧校舍进行全方位封锁并进行拆迁。

　　然而拆迁工程的开展却与‘青石小径’类似困难，期间又是闹出不少人命，导致全校人心惶惶，工程被迫停止下来。


第六十六章 青石小径

　　“资料整理完毕……这所学校还蛮有趣的。”虞井坐在办公椅上舒展身体。

　　“从资料的情况看来，‘旧校舍’极有可能与沈钊的性格剧变有着极大联系。其中一位安保人员在死前精神受到影响，杀自己的妻子，甚至连同自己心爱的五岁孩子都不放过……影响最大的自然是原校长陈青海，表面上德高望重的校长身份，私下杀人数令人发指，与沈宜萱父亲当年十分类似。”

　　“既然‘七号宿舍楼’与‘青石小径’都有问题，倒不如全部一探究竟，说不定相互之间都存在有联系……今天先去一趟‘青石小径’，然而晚上十二点再去‘七号宿舍楼’转一圈。”

　　此时档案室中的庄苑还在努力寻找着‘沈钊’的资料。

　　“庄苑妹子，如果找到资料立即联系我，我去你们学校四处逛逛。”

　　“好的。”

　　……

　　时间快要抵达正午。

　　青石小径的入口处警示标志与警戒线相互交替，小径及其周围的树林也都有着保安巡逻，摄像头也是二十四小时工作，禁止任何学生前往踏入半步。

　　“没沈宜萱在身边还真是不方便，否则让她去吓吓这群保安就能轻易溜进去。”

　　虞井同时观察四位巡视保安的目光变化，趁着一瞬间的空隙溜入树林之中。迅速踏上所谓的青石小径，一时间气温下降十摄氏度，原本校园中青春与热闹气氛荡然无存，四周寂静无比。

　　“利用植物搜寻一下吧。”

　　虞井的手掌贴在一旁的树干上，体内的蔓华天藤属于植物中的霸主，立即统御整个小树林的植物，全面感知周围的情况。

　　“这是！？难怪这里的气温会这么低，难怪会死这么多学生，好重的怨气啊。”

　　见过大世面的虞井也是眉头紧锁，利用蔓华天藤抛动身旁树木下端的土壤，掘地五尺之后，一具满是蛆虫爬满的尸体挖掘出来。

　　不仅如此，在蔓华天藤的感应下，基本上每棵树下埋有一具尸体，这里的树木生长得如此茂盛，正是因为汲取着尸体的营养而茁壮成长。

　　只不过，大多数尸体骨骼偏小，虞井估计是十岁左右的小孩，并非是大学生。

　　“建校之初恐怕发生了不少，不为人知的事情……也难怪每次都会让路过青石小径的大学生玩游戏，鬼魂都是小孩子吗？”

　　虞井登录政府系统查询职业技术大学建校初期，果不其然，曾经在这片土地上有这一所爱心人士私人投资搭建的希望小学，因为学校的建立而将小学给强制拆迁。

　　“这些小孩应该都是希望小学的贫困学生吧？到底是谁这么残忍，强拆小学后，居然还不放过这群什么都不懂的小孩子？”

　　虞井踩在冰冷的青石小径上慢步前进，不一会捡到一张白纸，上面要求虞井去树林中寻找被埋藏的玻璃珠，在一小时内找到三颗被埋葬的宝藏。

　　“陪这群小孩玩玩吧。”

　　蔓华天藤布满整个树林，三颗玻璃珠在五分钟的时间内落在虞井手中。

　　“谢谢你陪我们玩游戏，你可以出去了。”

　　原本看不到尽头的青石小径，在前方五十米出现出口。

　　虞井倒是不着急，回过头看去时，一群模糊不清的小孩站在青石小径两旁，目光直直盯着自己。

　　“你们怎么死的？被谁杀死的？”虞井没有丝毫的畏惧，蹲下来询问着面前这群小孩。

　　“大哥哥，你不害怕我们吗？”

　　几位模糊不清的小孩渐渐露出本体，长期埋在土壤下被树干汲取营养，千疮百孔的腐烂身体映出在虞井眼中。

　　“害怕……话说你们害怕我吗？”

　　陡然间，虞井露出两颗漆黑的僵尸牙在外，一种冰冷的杀意从体内扩散开来，面前这群小孩立即被吓得后退两步。

　　毕竟这群小孩里最强的不过是E等的鬼物，面对虞井这样强者，感到害怕是当然的。

　　“还没有回答我的问题呢，小朋友们。谁把你们杀死在这里的？”

　　“没人杀我们，是我们自杀的……因为坏人要拆除我们唯一的学校，我们几个人生来就是孤儿，校长一手将我们养大，学校就是我们的家。校长叔叔将他的一切都投在学校上，可坏人却要将它拆除。所以，我们只能这样做来诅咒坏人。”

　　“这样做？诅咒？谁教你们的？”

　　“一位好心的陌生叔叔，他将我们活埋并在我们身体内种植树木，让我们有力量去杀死踏入这片区域的所有坏人。”

　　“叔叔？记得他叫什么名字吗？”

　　“……全名不太记得，好像是姓沈。”

　　“姓沈吗？还知不知道这位叔叔更多的信息啊？”

　　“不记得，叔叔将我们全部活埋过后就离开了……叔叔他是个好人呢，没有骗我们，让我们在这里能有个家，不吃也不会饿，还能杀死侵占我们学校的坏人。”

　　“呵呵。”

　　虞井低下头一阵苦笑，再一次抬起头时凶芒毕露，右手牵动，从土壤中激射出大量的植物尖刺，所有的小孩亡魂全部被射杀，蔓藤榨干小孩们体内的能量，为植物补充营养。

　　“愚昧的人，可怜的人，不值得怜悯……”

　　在虞井的眼神中看不到任何怜悯，虽然从常理上来说小孩无知而无罪，但虞井就是看不惯这些无知的家伙，算算时间，这群小孩恐怕都有好几十岁。

　　最主要的原因，还是这群小孩亡魂被沈钊所利用。

　　“看来沈钊在从技师学院毕业后，一直关注着母校的发展情况。我没有第一时间去‘旧校舍’是正确的选择。沈钊有极大可能在旧校舍中设置有眼线，贸然前去必将打草惊蛇……接下来再去七号宿舍楼看看情况，希望能有所收获。”

　　虞井离开青石小径时，坐在图书馆顶层窗户旁，一位戴眼镜的英俊学生自始至终盯着虞井。

　　“来了一位异能者吗？样貌看上去很陌生，掌控着比较麻烦的植物能力。不知道是帝华大学的学生，还是政府的「龙组」成员，向老大汇报吗？不……这种单独的异能者还是让我来解决吧，这种小事还是不要打搅老大为好。”


第六十七章 泽德家族

　　巨大的别墅区域中。

　　一位头发半白的中年人坐别墅后院的巨大湖泊边，享受着下午茶时光，在手中还端着一盘带血的肉类料理，用牙签挑着吃。

　　湖泊中，妻儿正在游泳嬉戏，看上去一家人十分和蔼。

　　这位中年男人正是沈宜萱的父亲，沈钊。

　　正在这时，沈钊身后的影子中渐渐浮现一位老者。

　　“暗叔，什么事情？不是让你别在这个时间段打搅我吗？”沈钊以叔相称，说明老者在家中的辈分算是最高的。

　　“二小姐回来了。”

　　“哦，小萱她在什么地方？”沈钊似乎比较关心沈宜萱的问题。

　　“二小姐正在深山旅店中，似乎与大小姐正式见面了。”

　　“真是有趣，暂时不用管她们两人。我想要看看姐妹重逢后的结局会是怎么样的……话说，小萱身边没有跟着其它人吗？”

　　“没有，我今日偶尔路过深山旅店时，只发现二小姐独自一人。”

　　“有点奇怪，半年前我看见沈宜萱在外地找的男朋友时，那位年轻人在白阳市里与我见面时，给我一种少有的魄力，而且对小萱的真挚感情也能从眼眸中看出，不应该会抛弃她。”

　　“要我去查吗？”

　　“恩，阿萱的眼力不错，不能轻视对方。让分散在茶香县的家族干部注意一下，有任何情报立即向我汇报。”

　　“好的。”

　　——

　　“恩？什么感觉？”

　　虞井快要走出图书馆时，忽然感觉图书馆上层似乎有人正在窥视自己，视网膜植化，对图书馆窗边进行检视，但没有发现任何异常。

　　“刚才在青石小径中展现实力，不能排除已经被发现的可能性。暂时打道回府，夜晚凌晨再去七号宿舍楼。”

　　虞井装作一位普通大学生的模样折返办公大楼，碰巧遇见头发有些凌乱的庄苑，手中拿着已经泛黄的材料。

　　“虞井，我正准备找你！资料……资料还在旧校舍内。”

　　“那你手上拿的是什么？”

　　庄苑捂着胸口，喘息声渐渐停止下来，“这个是当年技师学院的管理分卷，里面记录着‘沈钊’所在班级的学生个人记录资料存放在旧校舍的一间办公室内。”

　　虞井接过文件确认庄苑所言无误。

　　“好的……是不是找到档案，我身上的诅咒能解开了？”庄苑问着。

　　“差不多吧，只要我找到沈钊的档案资料，这所学校内所有的问题都将迎刃而解……话说，我刚才已经去了一趟青石小径。”

　　“里面的情况怎么样？是不是真的有鬼？”

　　“怨念很重，游荡着数十年前小孩的鬼魂，我已经全部清除干净。另外，今晚我会去一趟七号宿舍楼，你要跟我一起吗？”

　　“不……不！男生宿舍，女生止步。”

　　“那你自己一人在寝室休息，可要多加小心。”

　　虞井这句话一出，庄苑变得格外纠结。经过这么一系列事情，在庄苑眼中，只要跟在虞井身边便有一种百分之百安全的感觉。

　　“晚上……我跟你一起。回寝室一个人，感觉不太安全。”

　　“先去吃饭吧，晚上再说。”

　　……

　　时间飞逝。

　　下午与傍晚的时间，虞井在办公大楼的档案室中度过，查看这所学校的详细建校历史。

　　刚过凌晨，庄苑拉着虞井的衣角，来到已经全面熄灯的七号宿舍楼前。七层楼高的宿舍楼内拥有着超过两百间学生寝室，目前全部熄灯，寝室门反锁禁止出入。

　　宿舍楼下的门禁系统也是完全封闭。

　　“门禁系统是不可能打开的，要不……我们还是回去吧。”

　　自从在深山旅店中遭遇灵异事件，庄苑便开始关注相关的事情，对于七号宿舍楼发生的灵异事情也都阅读过，其中尸体被塞入下水管道的一段让庄苑十分害怕。

　　看着漆黑的七号宿舍楼，庄苑的心里已经开始打退堂鼓。

　　“我说过，你可以一个人回寝室睡觉的。”

　　“好吧，我还是跟着你……你可要保护好我。话说，我们要怎么进去？”

　　“跟我来吧。”

　　虞井带着庄苑绕行至七号宿舍楼的末端，确保周围没有任何人注视自己，立即从手掌中伸出一根蔓藤连接没有防护栏的二楼窗台，单臂怀抱着庄苑翻入寝室阳台。

　　“嘘！”

　　庄苑忍住声跟在虞井身后。

　　六人寝室的床铺上没有手机灯光，看来已经全部入睡。虞井悄悄抵达寝室门口，正准备开动锁口时，一阵危险的气息从外部传来。

　　“C级？一只C级的鬼物游荡在普通大学宿舍楼道里？糟糕……”

　　虞井一扭头，原本寝室内熟睡的六名男生不知何时全部站在床边，身体上似乎牵连着肉眼不可见的丝线，被某人所控制。

　　“啊……”

　　看见这一幕的庄苑正要尖叫时，虞井迅速将其嘴口捂住并推向自己身后。

　　“早知道让你回寝室休息了，不想死就站着别动。”

　　虞井考虑到刚才翻入时植物能力已经暴露，因此不再隐瞒，立即长出大量藤蔓将六名男学生束缚，学生越是挣扎，藤蔓便会分裂出更多的根须。

　　此时，一位戴着眼镜的男学生半蹲在窗台上。

　　“植物能力……你是不是叫‘虞井’？但样貌看上去与黑悬赏令中的有所不同。”

　　虞井根本不给对方废话，蔓藤迅速缠绕而去。

　　“噌噌噌！”

　　随之植物被一根根不可见细线全部切断，有点类似于门谦操控银丝线的能力。

　　“自我介绍一下，我叫周线人，泽德家族里的干部。”

　　“虞茗，帝华大学的学生，暑期选修课来这所学校调查灵异事件。”虞井报出自己的假名。

　　“从你身上也感觉不到鬼物气息，似乎真不是一人呢……你先自己玩玩吧，七号宿舍楼里的东西可不简单，我也会暗中关注你的。”

　　戴着眼镜的男学生后跳离开窗台，消失在夜色中。

　　“在图书馆里的感应果然没错吗？泽德家族的干部……泽德，也就是沈钊给我的卡片。不知道沈钊在这个家族中属于什么地位。”


第六十八章 家族干部

　　“周线人，这个人是校学生会的组织部的部长！我原来与这么危险的人物打过交道吗？我记得有一次他们组织部的事情没做好，还被我劈头盖脸骂了一顿……他居然没有记仇而报复我。”

　　庄苑感觉一阵后怕。

　　“早知我被人提前盯上，今晚就不带你出来了……在七号宿舍楼内还存在一只比较凶恶的鬼怪，你一定要跟好我。”

　　“凶恶！？那你现在送我回寝室好不好？”

　　“已经晚了，你已经知道周线人的真实身份，对方是不会让你活下去的。”

　　虞井这样一说，直接吓得庄苑的泪水夺眶而出。

　　“别哭……只要你跟紧我，不要叫出声，我会让你活下来。”

　　“好。”

　　庄苑这位副会长，在虞井看来还有很多的利用价值，学校的资源通过这位副学生会长可以轻易得到手，即便只是一个累赘也必须带在身边。

　　“我们去宿舍楼内四处逛逛。”

　　“这些学生怎么办？”庄苑指着被植物缠绕在寝室中的六位男学生。

　　“等我将事情处理完毕，自然会解开他们的束缚。”

　　虞井推开寝室门，立即感受到一阵浓烈的怨念波动，这让虞井有些好奇，到底在宿舍里发生过什么事情，居然能造就出一只C级鬼物。

　　“我能够感应到徘徊在这里的家伙并不是‘寂静死校’中折磨催化制成的普通鬼物，而是自身怨念极其浓厚，依靠自身进化至C等的鬼物，不知道品质如何。”

　　宿舍二楼的通道内，电压很低而导致光线微暗。庄苑将脑袋埋在虞井手臂上，露出半只眼睛来观察通道内的情况。

　　“不要相信你身边的男人，来我这里吧，小姑娘。”

　　突然间，细微的对话声音传至庄苑的脑海中，吓得其直打哆嗦。

　　“虞井，你听到没？有人在说话……”

　　“别去听！”

　　虞井立即用蔓藤将庄苑的双耳都给封闭，以免受到精神影响。

　　“嘻嘻，有趣的人来了啊。”

　　这一次虞井也听见诡异的声音，来源于通道正前方的楼梯口。

　　声音传入耳膜后，导致包裹着大脑的精神薄膜发生轻微震荡，说明虞井在下学期精神力的修炼效果达到，否则精神恐怕会被影响。

　　正前方的楼道阶梯上，鲜红而粘稠的血液流淌而下，一位双脚断裂的女人依靠血肉模糊的断裂小腿站在阶梯上。

　　白色睡衣之下的肌肤若隐若现，有着一张姣好面容，看上去应该是一位女大学生。

　　从睡衣的款式看来，虞井估计这位断腿的女人已经死去有好几十年。

　　“你叫什么名字？”虞井问着。

　　“等你跟上来，我自然会告诉你的。”

　　断腿女人将断裂的小腿踩在楼梯间上行，骨头摩擦的声音清晰可见，听得虞井的小腿隐隐作痛。

　　“跟上去，跟紧我。”虞井立即紧跟上前，沿着楼梯上行。

　　跟在虞井身后，头也不敢抬的庄苑一脚踩在粘稠而冰冷的血液上，忍不住发出一阵尖叫声。

　　追随着血液残留来到第七层，阴森的通道鲜血延向深处，同时有着阵阵戏谑的笑声从内部传来。

　　“装神弄鬼。”

　　在虞井小心翼翼深入第七层的楼道，看见站在尽头背对着自己的断腿女人，笑声戛然而至。

　　“真是天真的小子，在帝华大学中只是学会一身本领但却没有防备之心。而且，居然在这种危险关头还有圣母心肠，将一位人类女孩带在身边拖累自己，哈哈，你这样天真的人大多已经死去。”

　　断腿女人的声音充满着讥讽的意味。

　　虞井倒是一点也不慌张，静静看着面前的女人：“我就说一栋宿舍楼内死去的女大学生，再怎么有天分也不可能达到C等……你也是泽德家族的成员吧，这么说来之前的周线人也在这里吗？”

　　第七层的楼道口，一群身强力壮的男性学生走在前端，周线人坐在其中一人的肩膀上，通过手指上的细线来控制着所有人。

　　“我的确被一位负心汉杀死在宿舍楼中，凭我的怨念与天赋达到D等，然后被屠大人招入家族成员。目前我已经达到C等，正式成为家族干部。”

　　“恩……我知道。”

　　虞井将学分卡上的信息资料投射在空中，展示着两人在政府中颁布的悬赏令。

　　“泽德家族干部——提线人，悬赏金800黑币。”

　　“泽德家族干部——断腿女，悬赏金1100黑币。”

　　虞井轻易调出悬赏令的行为让两人同时一惊，能随意调取政府资料的可不是普通人。与此同时，虞井挽起自己的袖口，一条栩栩如生的白龙印记出现在手腕。

　　“「龙组」的白龙成员！断腿女，合力杀掉他，提着白龙的脑袋回去，大人必将重重有赏。”

　　周线人口头上慷慨激昂说着联手合作，实际在心中已经产生怯意，只是将控制的男学生朝向虞井涌去，而自己已经在想办法逃离。

　　然而断腿女却不然，知道虞井是政府的龙组成员时更是兴奋地合不拢嘴，急切想要杀掉虞井回去领赏，从而证明自己在家族中的价值。

　　“你的脑袋我收下！”

　　断腿女狂笑不止，从小腿断裂处长出大量的血管与神经脉络，以极快的速度逼近虞井。一边奔跑着，一边从嘴里发出阵阵让人产生幻觉的声音。

　　“这傻女人真不要命，白龙成员可不是这么容易解决的。而且一旦得罪龙组，到时候怎么死的都不知道，我还是赶紧回去通知屠大人吧。”

　　周线人从楼道外的玻璃窗户跳下，逃命要紧。

　　“啊呀！！”

　　宿舍第七层传来一道撕心裂肺的女人尖叫声，甚至导致玻璃窗户都被震碎。当前正牵着细线下坠的周线人听见断腿女的痛苦叫声时，更加确认逃跑是正确的选择。

　　周线人刚刚平缓落地，一道黑影从七楼降下，没有丝毫缓速。

　　“轰！”

　　土渣飞溅，全身包裹着浮动植物的虞井从七楼跳下，当前单膝跪地。调整状态后，回转手中的长枪，直指惊魂未定的周线人眉心。


第六十九章 灭杀

　　“断腿女这么快就被杀了？”周线人不敢相信。

　　“没呢，只是切断她的腿而已……我的优先目标是临阵脱逃的人，看你的样子是打算回去家族通风报信吧？这么说来，我在学校内的信息还没有传回去？”

　　“套我的话吗……长枪，植物！你就是虞井！别以为这么简单就能杀我周线人，屠大人将会亲自手刃你的。”

　　周线人的十指浮动，牵动丝线瞬间连接虞井全身重要关节点。

　　“哈哈，成为我的傀儡吧，我会让你将自己脑袋割下来的。”

　　周线人尝试牵动丝线控制虞井时，却发现手指尖头被拉出血液也无法撼动虞井分毫。两者之间力量上的悬殊差距，就是这么明显。

　　月夜之下，虞井两颗漆黑的僵尸牙露出在外。

　　“黑僵……”

　　在周线人陷入恐惧时，虞井右臂内的植物散发出炙热火焰，将丝线全部熔断。手中的长枪回转，顺势斩下。

　　“鲜血喷洒！”

　　十根满是老茧而丑陋的手指被枪刃挑断，抛飞在空中。

　　周线人出生于表演提线木偶的家庭，这种传统木偶戏在华夏国近乎快要绝迹。为能够满足父母的希望将木偶戏发扬出去，周线人从六岁开始便日以继夜的练习，手指不知被细线割裂过多少次……但太过强烈的欲望与一次又一次的表演不成功，让周线人渐渐误入歧途。

　　如今周线人不过十九岁，能依靠人类身躯成为泽德家族的干部成员，即便报考帝华大学都不是问题……只可惜这样有天分的一人得罪了不该得罪的人。

　　依靠着手指而存活的周线人，看着十根手指全部斩断时，绝望油然心生。

　　暗芒闪烁，枪头直接刺穿周线人大张的嘴口，搅碎大脑。在虞井凝视周线人的眼中看不到任何怜悯之意。

　　植体迅速将周线人的尸体吸收一空，不留下任何痕迹。

　　速杀周线人的虞井，再一次踏回七号宿舍楼，准备上楼去解决较为麻烦断腿女。

　　“你是什么人？”

　　门卫听见警报声，拿着手电出来检查时正好撞上从正门走进来的虞井。

　　虞井的眼神中闪烁着邪光，枪刃朝着门卫甩过去，但在最后一秒前改为枪杆，将门卫给击晕过去。

　　七楼传来剧烈的声音，但寝室里的学生大多都不敢离开寝室。

　　一路上畅通无阻，待到虞井再次踏回第七层。

　　原本被自己连根斩断双腿的女鬼不见踪影，站在走廊中央的庄苑状态显得有些异常，身体每隔三秒便抖动一次，皮肤之下似乎有什么东西在蠕动。

　　“喀拉喀拉！”庄苑的脑袋突然间扭动180°，布满血丝而突出的双眼直视虞井。

　　“先去杀周线人？正是一个错误的判断，你的女朋友身体还真是不错，平日里经常锻炼，给我一种重回青春的感觉。”

　　双重叠加的女声从庄苑嘴口内传出，诡异无比。

　　突然间，庄苑大腿两侧的皮肤蠕动凸起，左右各长出两条白皙的大长腿，总计六条腿落在地面，小腿部位更是长出尖锐的骨刃。

　　“我现在正融入你的女朋友身体中，杀了我就等于杀了她。你下得了手吗……”

　　谁知女人话音未落，虞井手中的长枪猛然洞出。

　　枪芒闪过，融入庄苑身体的女鬼利用六条腿迅速后退，但肩膀依旧被划开一道血肉伤口。

　　“你……你让我想起一位十分讨厌的男人，果然男人都是这样，只有利用与被利用。”

　　断腿女怒火中烧，黑发漂浮在空中，六条腿以极其夸张的方式在走道内快速移动，看得虞井都有些感觉跟不上。

　　“蔓华天藤！”

　　面对涌来的藤蔓，女人六条长腿相互交替，利用小腿上生长的骨刃将藤蔓全数切断。

　　近身，六条长腿朝着虞井的身体绞杀而去。

　　“挺厉害的。”

　　面对着速度奇快的六条腿不断交替变化，虞井暂时找不到突破口，只能利用长枪格挡部分攻击。身体不断后退，黑僵躯体上也渐渐留下切割的伤口造成伤害。

　　“速度挺快，只可惜破坏力不足，不用防御了。”

　　快要被逼至楼梯口时，虞井突然舍弃防御，任凭六条足刃切入自己的身体。

　　“唰！”虞井体内浑浊的血液流出。

　　黑僵的肉体宛若钢铁，骨刃切入一定的深度时便陷入其中。

　　不顾身体的伤势，虞井将手中的长枪将对手固定于地面。左手掌捏住，被附身的庄苑头颅，轻声嘀咕一句：“对不起了。”

　　脑浆飞溅，单臂的力量直接捏碎头骨。

　　蔓华天藤直接由破碎的头颅侵入体内，找到一只断腿女寄生在内部的核心，连根拔出。

　　“呀！”

　　惨烈的叫声响彻在七号宿舍楼，寝室里的学生一个个躲在被窝里不敢出来，同时也有人打电话报警。

　　“刚刚达到C级不久吗？还不是独有核心。”

　　抓在虞井手中的只不过是一颗普通C级核心，连同《寂静死校》里宿管员都比不上，看来是有些高估对方。

　　“泽德家族干部的水准不过如此，家族干部不堪一击，今天到此为止。”

　　警笛声已经传来，虞井立即从走廊后窗跳出，牵连着植物落在地面，隐遁在黑暗之中。警察抵达现场时听说是七号宿舍楼，也不敢在夜晚时间进入内部，一直等到第二日清晨才动身。

　　第七层的通道上发现副学生会长庄苑的尸体以及数名头颅牵连着细线的男学生，部分死去，部分成为植物人永远无法醒来。

　　其中一位警察压低帽檐，来到头颅破碎的庄苑身边，似乎感应到什么，立即转发信息给未知号码，短信内容为：“家族干部‘提线人’，家族干部‘断腿女’已死亡。”

　　“一小时内轻松解决两位初级干部，来者不善啊。”

　　学校因此停课一天，警察立即展开全面侦查。

　　与此同时，虞井坐在大学城周边的一家面馆内稍作休息。

　　“杀掉两名干部，泽德家族应该会安排更多的人入住校园吧，说不定有更加麻烦的家伙到来……前往旧校舍之前，先去将沈宜萱接回来吧。一天的时间过去，阿萱与她姐姐之间的事情应该解决的差不多了。”


第七十章 个性成熟期

　　待虞井深山旅店所在的小山时，发现四辆警车正停旅店门口。警戒线拉满整个旅店，十多名警察正在旅店中搜查。

　　旅店门口一位面色惨白的大学生正在向警察陈述昨晚发生的恐怖事件。

　　“昨日深山旅店如同血腥地狱，好重的血腥味，基本上所有人都死光了吧？”

　　虞井看向旅店时，大半部分的玻璃窗户四散破碎，旅店外侧的墙面上都留下有大量的抓痕，不知内部会是怎样的情形……初步估计，沈宜萱应该是暴走了。

　　能有幸存者，虞井都感觉不可思议。

　　“阿萱应该在井里吧？”

　　与沈宜萱分别时，虞井悄悄将一颗小植物种子注入阿萱体内，用于感应其位置。

　　只不过目前的深山旅店被警方完全封锁，后院区域也是重要的取证现场，警察已经在泥泞的后院土地中挖出超过八具尸体，还有更多藏在下面。虞井想要悄无声息溜进古井中基本不太可能。

　　虞井靠近深山旅店时，立即被一名面色凝重的警员给拦下来。

　　“没看见警察在办案吗？快点离开。”

　　“不是一般的案件吧？我来看看情况。”

　　虞井露出手臂上的白龙标记，面前这位三十多岁的警察身躯一怔，立即露出敬畏的目光。

　　“抱歉，没有看出您的身份。发生在这座旅店的事件的确不一般，昨晚总计死去二十七人，内部的杀人手段极其残忍，更像是野兽所为，尸体被撕碎得不成人样。刚才的幸存者描述，他躲在衣柜中幸免于难，看到一只长着四只手臂的女人在墙上爬动着。”

　　“嗯，你们继续调查情报吧，我亲自进去看看。”

　　“好，我用对讲机通知一下大家，配合您的调查。”

　　政府身份果真好用，如果只是帝华大学的学生，这些警察恐怕也不会让虞井涉足如此恶劣的死亡事件。

　　“有麻烦的东西在井下，你们尽量不要靠近，我下去看看。”虞井来到古井口吩咐着。

　　“好！”

　　负责后院的警察在井口周围设置警戒线，不允许任何人靠近。

　　虞井看向井口下端，清澈透明的井水没有任何波动，通过植物感应，沈宜萱似乎在井下二十米左右的深度。

　　植物一端固定在井口，在不能排除危险的情况下谨慎下行。

　　“井水没问题，内部所蕴含的诅咒失效，看来沈宜萱她还真是亲自手刃了自己的姐姐……这井下还蛮大的，不知道阿萱情况如何。”

　　虞井接触井水后发现下面别有洞天，越是下潜，底部的空间越是宽敞。植体可不断供给虞井水下呼吸的氧气需要。

　　慢慢的，虞井在二十多米深的水底见到情况异常的沈宜萱。

　　数米长短的黑发飘散在水中，四肢手臂抱住前胸，整个人缩成一团坐在水底中央，赤裸的身体表面包裹着一道淡淡薄膜。

　　“在变化……阿萱她要进阶成C等的鬼物了！”

　　虞井将身体浮在水中，静静凝视着沈宜萱的身体变化，即将演化出属于自己的独有特征。

　　世界上的鬼物，按照危险程度简单分为A-E五个级别。

　　但如果根据鬼物身体内在变化，还将进行更加细致的分级，其中C级属于一个十分重要的分水岭，如同帝华大学的学生融合鬼珠、超脱人类极限，得到「御鬼期」一般。

　　最低E等，在学术上又被称之为「鬼魂新生期」。

　　人类死亡时，充满执念、怨恨或是因为其它因素导致灵魂滞留在肉体，或是单独飘散在死去的场所中，通过吸收阴气，怨念加深等等方式在灵魂中凝结出核心，完全独立，从而达到初级状态。

　　即便是刚刚形成的最低等鬼物，对于普通人类来说也是极端致命的。

　　普通D等，在学术上又被称之为「能力挖掘期」。

　　被鬼物意识基本健全，属于自身的部分能力也逐渐被挖掘出来，威胁大大增强。类似于沈宜萱在达到D级后挖掘出来的黑发能力。

　　而在D等更上一层，便是内在核心的质变，能够真正意义上被称之为‘恶灵’或是‘凶鬼’。

　　但凡达到C等的鬼物在政府看来都是需要根除的祸害。

　　核心质变，个性化能力产生，朝向某一方向发展而变强。基本上只有潜力度在「优质」及以上的鬼物才有可能凭借自身达到C等。一些普通潜力度的C等鬼物，大多都是由催化而来。

　　危险C等级的鬼物，在学术上还有一个统称，个性「个性成熟期」

　　如同曾经《寂静死校》电影中被虞井费劲功夫斩杀的‘宿管员’以及‘手指女’，体内掉落的核心形态都已经发生转变。

　　能力方面，‘宿管员’几乎完全化为傀儡，肢体关节可任意弯曲与变化，硬度惊人而且没有痛觉，近身肉搏能力惊人。‘手指女’具有着超凡的手指分裂能力，平日里只需要一颗脑袋，以手指为代步工具来行走，除非将其核心剥离，否则难以杀死。

　　此时此刻，沈宜萱正在朝向「个性成熟期」发生变化，体内个性正在形成。

　　“不知道阿萱会朝着哪一方面发展，手臂与利爪、黑发、恐惧还是什么特别的能力。”

　　沈宜萱的眉心，一点黑色的印记浮现，顿时间飘散在四周的黑发全面收紧，将沈宜萱完全包裹在内，具体的变化无法看清。

　　“照顾好我的妹妹，谢谢你了。沈钊很恐怖，一定要小心……”

　　突然间，一阵微弱而无力的声音从水底传来，随后消散一空。

　　“恩。”虞井微微点头。

　　这一等便是半天的时间过去，夕阳落下山坡时，包裹在黑发中一根细长的手臂探出，一股浓厚的黑色恐惧气息渗透出来，将清澈的井水全部染黑。

　　紧跟着四只扭曲的手臂全部伸出黑发。

　　最后，沈宜萱狰狞的面容突出黑发，婀娜的身体漂浮于水中。长直的黑发全部舍去，换为一头齐耳短发，或者说黑发能力已经完全与肉体融合，四条手臂上的黑线隐约可见。


第七十一章 沈钊的邀请

　　“黑发能力与身体融合，全面增强身体的机能吗……话说短发的阿萱，整体给人的感觉都不太一样了。”

　　沈宜萱刚刚进阶完毕，身体正在缓慢适应，在活动身体时表现出来一种诡异的能力，四条手臂居然能够超远距离伸长，利爪划过的区域水流全部被分段开来。

　　身体活动的速度更是惊人，突破原有的极限。

　　“沈宜萱绝不是普通的「优质」鬼物，有朝一日必然能成为十分强大的存在。”

　　“阿萱！”

　　听见虞井的呼唤，沈宜萱立即停止当前的行为动作，以极快的速度游动至虞井面前。四条手臂将虞井的身体紧紧抱住，眼角处似乎有着泪光闪烁。

　　“好啦，回来吧。”

　　沈宜萱点点头过后，身体渐渐缩小融入体内的鬼珠之中。

　　虞井盯着住在手中的鬼珠，内部包裹着的鬼物核心发生着形态变化，化为一块由黑发包裹的尖爪。

　　重新将鬼珠植入手臂的植体之中，一人一鬼再度结合。

　　待到虞井回归井口表面时，留守在外部的警员们全都松懈一口气。

　　“作祟的鬼怪已经被我杀死，深山旅店目前已经没有任何危险可言。我需要回去政府汇报工作，辛苦你们清理现场。”

　　“等一下，能否请龙组的白龙大人去我们公安局坐一坐。根据第七宿舍楼的门卫以及学生会成员提供的信息，我们怀疑你与职业技术大学内的杀人案有关系。杀害学生会副会长庄苑与组织部长周线人，导致数名男学生大脑破坏。”

　　警队人员之中，一位露出阴险笑容的男警官正视着虞井。

　　“哦，好的。我跟你们回警局吧。”

　　虞井并没有选择将事情闹大，而是选择主动配合对方，坐上警车前往茶香县的警察局。

　　“坐我的专车吧，白龙大人。”

　　虞井独自这位警官的警车上，通过后视镜看见警官的一只眼睛内居然长着两颗眼瞳。

　　“怎么称呼？”虞井问着。

　　“何天正。”

　　“何警官也是泽德家族的成员吗？”

　　“是的，我是泽德家族的高级干部。本次白龙大人你杀掉我家族两位下级干部，属于他们先招惹您，所以我们家族并没有报复的意思。”

　　“那现在带我去警察局是什么意思呢？”

　　“屠大人有请您去香茶公园坐一坐，不知道白龙大人愿不愿意给这个面子？”

　　“屠大人是沈钊吗？”

　　“对，不过还请今后尽量不要直呼屠大人的本名，否则会引起家族其它成员的不满。”

　　“回答我一个问题，我就主动过去。”

　　“能回答的问题，一定回答。”

　　“目前六区茶香县是被你们泽德家族暗中控制吗？”

　　“只是暗中控制几名政府的关键人物而已，如果是绝对控制茶香县，你们政府上头必定不会坐视不管。屠大人做事低调，我们家族才得以发扬至如今这般壮大。”

　　虞井不再多说什么，既然沈钊愿意与自己在茶香县的中心公园见上一次面，提前接触的机会不能浪费掉。至于大学内旧校舍中，有关于沈钊的学生时代资料，见面结束再回去拿。

　　警车送虞井抵达香茶公园门口，这位家族高级干部何警官似乎不打算进去。

　　“屠大人正在公园内的香山小亭中等你。”

　　虞井一踏入公园立即被一种茶香味所吸引。根据公园入口的地图，虞井沿着小径，很快抵达何警官口中的香山小亭。

　　果不其然，沈钊正坐在亭子内单手端着茶品，等待自己的到来。

　　“样貌又是变化不少，看来你有一位手工不错的外科医生帮忙。只不过容貌再如何变化，你体内血液的独特气味却是瞒不过我的鼻子……这次带着小萱来到茶香县，是专程参加我们家庭聚会的吗？”

　　“不……是来杀你的。”虞井直言不讳。

　　“有魄力，我现在就坐在这里，为什么不动手？”

　　“公园内一共伪装着十二名实力不俗的人物，恐怕都是你家族中的干部吧？我一动手，必然会被群起而攻。本以为你是一人见我，没想到会这么没有诚意。”

　　虞井提前摸清楚公园内的情况让沈钊赞叹不已。

　　“不愧是小萱看上的男人，我并不是没有诚意。你现在可是白龙身份，如果带上一批龙组成员过来试图剿灭我的家族，事情会变得很麻烦的。没想到，虞井你居然如此有诚意，独自前来与我汇面，这样就显得我不够大度了。”

　　沈钊抬起手臂挥动着，公园内所有的家族成员接受到信号，撤离出公园区。

　　“好了，现在只剩下我们两人，你要动手的话，请便。”

　　“杀你的事情需要一步一步来，今天找我来这里到底有什么事情？”

　　虞井可不会傻到与沈钊刚正面，在何警官口中已经了解到暗中控制茶香县的就是泽德家族。如果现在自己动手，一旦无法第一时间将沈钊击杀，接下来在茶香县中的行动，将变得十分被动，杀掉沈钊的机会也都将不复存在。

　　“我在前天收到情报，知道小萱回来了。我也是立即吩咐下去让家族人员开始动工，大约一星期过后，我将举行一次少有的泽德家族大聚会，十分希望你们两人能来参加。”

　　“鸿门宴？”

　　“如果我想杀你，现在就能杀你！不要乱猜的。”

　　面对虞井的质疑，突然间，沈钊眼瞳之间连接着一根根血丝，一股难以置信的煞气散发而出。虞井虽然面部镇定，但后脖颈已经渗出几滴冷汗。

　　“我可是号召全家族的人员精心准备这一次大聚会，另外，我作为父亲也想要给阿萱过一次完整的生日。如果我没记错的话，七天之后正是小萱她的生日，以前对于父亲的责任感认识还不到位，现在想要补偿一番。”

　　“我会考虑的。”虞井点点头，同时询问：“如果我将聚会的信息通知给政府，怎么办？”

　　“我可是你未来的岳父大人。这一次家庭聚会，算得上是你这位未来女婿正式我这位岳父见面。”


第七十二章 聚会安排

　　“正式的泽德家族大聚会将在七天后开启，你们在提前一天过来吧。地点同样在香山公园，到时候我会派人接应你们，只需要出示给你的名片。”

　　“还有什么事情吗？”虞井问着。

　　“空闲的时间如果感觉无聊，完全可以随时来家族中做客，随时欢迎。如果想来，直接去警察局找何天正。”

　　“嗯，如果没什么事情，我先走了。”

　　虞井没有片刻逗留，直接搭乘公园门口的公交车前往大学城。

　　“刚才一瞬间的煞气爆发，我体内的血液都变得不安分，植体传来大量危险信息……泽德家族的一把手，沈钊的真正实力已经达到B级了吗？5000黑币的悬赏超过曾经的数学老师涂天虫，幸好刚才压制住体内的愤怒，没有鲁莽动手。”

　　“主人，我父亲很厉害对吧？而且他也在暗中控制着整个茶香县的黑暗势力，其手下的能人异士也多不胜数……要不等主人你达到「御鬼期」，我们再回来？我们两人最初的一年之约只是口头约定，姐姐她和我讲了不少父亲家族的事情，我们可以暂时缓一缓。”

　　“不用……我答应你的事情，一定会做到。”

　　坐在车窗边的虞井眼眸邪光闪烁，在见到沈钊的强度后，虞井变得更加兴奋。

　　虞井内心活动，“越是强大的敌人，我越是有干劲。你的父亲还不是鬼物，仅仅凭借人类肉身达到B级危险程度，如果能弄明白其中的原因，对我也有帮助的……另外，黄衣不是说过吗？某位至高的混沌神明，其中一道人类化身与你有关，肯定也藏在茶香县，甚至就在泽德家族内也说不定。”

　　“我们现在去哪？”沈宜萱问着。

　　“回大学城，将你父亲曾经性格陡变的原因了解清楚，顺便好好准备一下七天后的大聚会。”

　　……

　　四角亭内。

　　沈钊的影子中一位老者再度浮现，如果虞井刚才鲁莽动手，将面对家族中最强大的沈钊，与最为难缠的暗影老者。

　　“屠大人为何不杀掉此人，小小年纪则是白龙成员，同时也是帝华大学的学生，今后的前途无可限量。该不会，真的想收这么危险年轻人做女婿吧？他可是政府与帝华大学双重身份，风险太大。”

　　“我从他的眼眸中看到一种邪恶与野心……说实话，我还真有点想要这种人做我的女婿。”头发半白的沈钊面露微笑。

　　“家族费劲功夫刚控制茶香县，根基还没有打牢。周边的黑暗势力也都注视着我们的每一次行动，如果因为这小子而惹来政府的关注，甚至帝华大学一些变态讲师、教授的注意力，一旦处理不当家族将会背腹受敌，如今所有的一切都将付之东流。”

　　“暗叔，你心里也清楚……目前我们暗中控制茶香县，已经快要抵达家族能力的极限。所有能够招募的人员都已经拉拢过来。家族如果维持原样，难以继续扩张下去。这位女婿很有意思，说不定能成为我们家族壮大的契机。”

　　“家主，三思而后行，对方可是抱着杀你的心态而来到这里的。”

　　“我做事自然有把握，如果捏拿不准，杀了便是……话说，暗叔你今天是不是有些话多啊？”

　　沈钊手中的屠刀不知何时已经架在暗叔的脖颈上。

　　“我需要的只是意见，而不是建议。暗叔你脑袋里根深蒂固的老套思维只适合管理家族内部，现如今的社会，做任何事情都会有风险，回去吧。”

　　沈钊慢慢将屠刀从暗叔的脖颈移下，起身离开。

　　暗叔也是深呼吸一口气，一滴冷汗从太阳穴滑落。紧跟在沈钊的身后，如同一位老仆人，突然暗叔想起一件重要事情，立即汇报，以缓和自己与家主之间的关系：

　　“帝华大学的暑假来临，六区白阳市以及其它的区县都有着不少学生前往，以及一些社会异能者都陆续抵达白阳市，家族人事部传来消息，说是今年来到六区的异能者数量比往年都要多，是一个扩充家族人员的好机会。”

　　“今晚让人事部将已经统计好的资料送来我的房间，我将一一审查有价值拉拢的人。暗叔，接下来的几天务必将准备好本次的大聚会，表面上伪装成世豪家族的聚会，将请帖分发给我认为有必要拉拢的人。”

　　“您亲自审阅吗？”在暗叔看来，沈钊从不喜欢审阅文件资料。

　　“今天心情比较好，让人事部的家伙效率提高一些……另外，告诫全家族的人，最近这段时间不允许去找虞井的麻烦，让我这位未来的女婿感受我们的诚意。”

　　“好，事情我会办妥的。”

　　……

　　六区省会的白阳机场。

　　一架由二十区飞来的航班降落后，救护车已经提前守候多时。

　　因为航班在飞行途中，一位旅客似乎是心脏病突发，飞机上仅有的医疗物品只能暂时缓解情况。担架将一名三十多岁，面容枯瘦的西装男人被送上救护车，立即赶往就近的医院。

　　“脉搏几乎没有了，心内注射强心药，能不能撑过去，只能看这家伙的命够不够硬了。”

　　护士接受指令，尝试将针头插进此人的心脏，尖锐的针头在刺入心脏表面的皮肤时却意外发生断裂。护士与随车医生从未见过这种情况。

　　“从脖颈动脉注射吧……好奇怪。”

　　医生用手触摸着此人的心脏表面皮肤，并没有任何异常，理论上不应该出现针头断裂的情况。

　　在强心针第二次从脖颈注射时，显得十分顺利。

　　药物入体，顿时间脉搏上涨达到正常人脉搏，但却并没有要停止的迹象，继续上涨，快要突破每秒一千次的脉搏数。

　　正在医生傻眼时，平躺的男子双眼突然睁开。

　　“不好意思，飞机在高空中有些倦意，一不小心陷入休眠，现在停车可以吗？”

　　“你……是人类吗？”医生问出一个匪夷所思的问题。

　　“我是人类啊，我是二十区来这里的游客，名叫夏索。这是我的身份证，真的不好意思。”


第七十三章 夏索

　　“夏索先生，你的身体情况很不稳定，请跟我们去医院做一次详细的检查。”

　　救护车内的随车医生从医十一年，从未见过眼前这样的怪异情况。甚至感觉有些不对劲，有一只手已经在摸寻着腰间的手机，随时准备报警。

　　夏索的眼窝极深，有些空洞的双眼在看见面前医生不愿意停车且有着报警的意向时，露出一种焦虑的表情，不断用手指甲挠动着脖颈，如同碎片的皮肤都被指甲给抓挠下来，皮肉之下隐隐有着什么东西在蠕动着。

　　“杀不杀呢……要是没有做好后续处理工作，我这一趟旅行就得泡汤，真麻烦，真麻烦！最讨厌麻烦的事情了……算了，还是不杀吧。”

　　夏索一脸焦虑，最终眉头舒展，“好吧好吧，我跟你们去医院。”

　　“谢谢先生您的配合。”

　　从机场高速前往市区还有较长的一段距离，夏索拿出手机坐在车厢的病床上刷着朋友圈，一副十分闲散的模样。

　　就在距离高速路出口还有不到两公里时，突如其来的浓厚白雾将前端的路段皆尽笼罩，就算是远光灯，可见度也不足二十米。

　　经验丰富的司机立即将救护车停靠在紧急停靠带，准备下车将警示牌放在车后五十米距离。

　　“麻烦来了。”

　　刷着朋友圈的夏索因为手机信号被屏蔽而眉头紧锁。

　　拿着警示牌的司机下车过后，迟迟没有返回。突然之间，从白雾中传来一阵撕心裂肺的惨叫声，吓得随车医生与护士脸色苍白，打开车门呼喊司机的名字。

　　夏索看着车外的白雾，“快关上门吧……哦，来不及了。”

　　话音刚落，一条滑腻的触手从白雾中探出，抓住女护士的小腿，容不得做出任何反应，立即被拖入白雾之中，不一会儿，叫声与骨肉撕裂的声音从白雾中传出。

　　随车男医生立即将车后门关上，身体因为害怕而颤抖着。

　　“外面的到底是什么东西？我必须开车离开这里。”

　　医生稍微冷静之后，迅速爬向驾驶室，但救护车却一直没办法打火成功。

　　“没用的，就算你能点燃火也绝对开不出去的。”坐在病床上的夏索舒展着拦腰，因为手机信号而显得有些无聊。

　　“夏索先生，你知道些什么吗……我们要怎么做？”

　　正在医生扭头问向夏索时，车前白雾中，渐渐走出一位穿着民工服装的高大男人。

　　安全帽下的面部漆黑而看不清五官，没有皮肤包裹的血肉右手臂可任意转化形态，凝聚成一道铁锤，轻易将车窗敲碎。

　　紧跟着，手臂又是化为一根根触手缠绕向医生的脖颈。

　　因为良好的驾驶习惯提前将安全带挂在身上，以至于安全带的束缚，一时间没有被拉出车外。但脖颈被触手死死勒住，难以呼吸。

　　“救……救我。”医生声嘶力竭的呼救，坐在后车厢的夏索却没有任何表情。

　　只不过，医生的呼救让站在车前的民工装扮鬼物发现救护车内还有一人。

　　另一只袖袍下生长大量血肉触手朝向车厢内的夏索缠绕而去。

　　“真是……麻烦！还触手，一点也不像样。”

　　夏索看着缠绕而来的血肉触手时，右手掌轻轻一挥动，所有的血肉触手全部炸裂。

　　“啊呀！”

　　穿着民工服装的鬼物发痛苦的尖叫声。

　　“叫你麻痹！”

　　夏索不知何时从车内来到鬼物面前，手指点在其安全帽上。

　　一股位置的能量注入鬼物身体，血肉躯体迅速膨胀。鲜血与烂肉四散炸裂，血液的量度近乎将整个救护车给染红。同时，弥散在高速路上的白雾也逐渐散去。

　　“啊！我最喜欢的西服，到时候又得去重新定做一套，真是麻烦！黏黏的血液粘在身体上真不舒服，这种低级的血液又不想吸收，必须尽快找一个澡堂将身体洗干净……啊！好麻烦好麻烦，我的计划全部被打乱了。”

　　看着被鲜血染红的西服，夏索有因为烦躁而不断用手指扣动着脖颈与面部的皮肤。

　　“你，医生！赶紧开车带我去一个能洗澡的地方……”要不是夏索自己不会开车，肯定连医生一同给杀了。

　　医生惊魂未定，都不知道自己是如何活下来的。

　　尽可能使自己镇定下来，按照夏索的要求将沾满鲜血的救护车开往医院。

　　一小时过去，白阳市第三医院中，夏索借用医院内的澡堂将身体冲洗干净，同时飞机场的工作人员也将夏索的行李给送过来，换上崭新衣物的夏索暂时忘记不愉快的事情。

　　另外，按照医院的例常检查，并没有发现夏索有任何异于常人的情况，各项指标都与正常人一模一样。

　　警察也没有强行将同样作为受害者的夏索带走，在医院中做完笔录也就离开了。

　　“真是耽误不少时间，以后千万不能在公共场合打盹儿了。”夏索拖着行李箱，一脸无奈地走出医院。

　　“夏索先生，谢谢你救我。”在夏索走至病院大门时，做了一些应急处理的随车医生专程跑来道谢。

　　“没关系，你不也帮我隐瞒一些事情吗？以免警察来烦我。话说，白阳市有什么刺激的地方吗？我今天第一次来到这里旅游，人生地不熟。”

　　“在东塘区的欢乐城你应该会喜欢，在医院门口乘坐190路公交车就能抵达。”

　　“还真是热心的医生，相比于二十区里目中无人的医生，你还真是给我留下不错的印象。给你一个忠告吧，尽早辞职或是调换工作，不要在这所医院里工作，今天遇见的鬼怪与你们医院脱不开干系的。”

　　“谢谢。”医生也知道一些这所医院的秘密，对于夏索的话语深信不疑。

　　“好啦，我要开始六区的旅游了，希望不要遇见什么麻烦事了。”

　　夏索刚走出医院，一张传单落在医院大门口，一般情况下传单这种东西对于夏索是不会有吸引力的。但面前的传单表面笼罩着一层浓厚的鬼气，让夏索颇为感兴趣。

　　“什么？茶香县能人异士盛世聚会？”


第七十四章 恐源之女

　　视线转回茶香县大学城内，数名学生死亡的事件闹得人心惶惶。

　　原本预计的停课一天，最终因为死亡性质太过恶劣而变为停课三天。校园内格外冷清，只有部分警察在七号宿舍楼巡查。

　　虞井来到校门口时直接出示自己的白龙身份，轻松进入校园中。

　　没有急着前往旧校舍，虞井先是来到一片湖泊旁的小木凳坐下。

　　在沈宜萱个性凸显后，还未进行过彻底的检查，目前虞井还只是从表面了解黑发能力与肉体相互融合，极大程度增加机体能力与延展性。

　　阿萱曾经吸收「恐惧之颅」而提升的恐惧能力暂时没有表现出来。

　　“阿萱，我可以让植体对你进行一次彻底的检查吗？了解一下你进阶后的状态。”

　　“好。”

　　肩膀位置的植体慢慢分离出丝状物，进入沈宜萱的核心之中。

　　——嫁接鬼物属性已成长，各项属性分析中——

　　在数据得出前，虞井还需要等待一段时间。不得不说的是，植体的这种分析能力与现代的超级计算机十分类似。虞井猜测，植体内部的各个神经元所构成着中枢神经属于极为高等且高度智能化的大脑。

　　既能够分析各项属性能力，分析吸收的能量物质属性，也能够通过环境变化来感知危险。

　　——「恐源之女」鬼物详细数据分析完成——

　　鬼物类型：血肉与灵体双重形态。

　　意识健全度：100%

　　成长资质：优等

　　普通能力：「四肢」，「利爪」，「造尸」，「灵敏」，「魅惑」

　　个性能力详解如下：

　　「黑发肉躯」：黑发能力与血肉接壤，突破常规的血肉限制，增强身体五倍的延展性，柔韧度与再生性同时增加——（个性能力评级：B+）

　　「恐源化身」：化身为恐惧之源，将对周围环境、生命个体全部产生影响。至少压制同级别对手30%的能力。面对高级别对手，恐惧效果逐级递减，面对低级别对手，有可能会使对方丧失理智。——（个性能力评级：A）

　　警告：嫁接鬼物从体内诱导恐惧的效率高于外部数倍，务必时刻堤防，以免遭到反噬。

　　“果然，恐惧能力作为个性表露出来，而且占据核心地位。其中「恐源化身」这一能力是果真霸道，直接压制同阶对手30%的能力，阿萱的潜力果真不是优质这么简单。”

　　“恐源之女……什么烂名字，一点也不喜欢。”阿萱也看到自己的能力分析列表，吐槽着植体给自己取的名字。

　　“阿萱，出来吧。我们先逛逛校园，既然你父亲诚心邀请我们，这个星期内应该不会有麻烦找上门。”

　　“嗯啦。”

　　沈宜萱现身的方式与曾经有些不同，一根根黑发脱离虞井的手臂，黑发相互构架，作为身体的主要躯干，再以此为基础形成肉体。

　　齐耳短发的沈宜萱看上去十分标致，精美的五官与脸型，甚至比曾经的长发更加勾魂夺魄。

　　换上一身白色的体恤，配搭上一条淡色的小短裙，宛如大学中女神级别的学姐。

　　“主人，有一个小小的请求。”沈宜萱倒在虞井身上，用手指在其胸膛上画圈。

　　“什么？”

　　“今后如果得到与恐惧相关的‘核心’或是‘咒物’能不能全部给我呀？体内的恐源精华刚刚成型，需要大量与恐惧相关的能量来补充。”

　　“早说啊……正好在泽德家族大聚会前比较空闲，带你去六区各个区县找找看。”

　　“真的吗？么么哒。”

　　沈宜萱轻吻在虞井的脸颊上并露出会心的笑容，似乎回到家乡的负面影响已经完全消失。

　　“在此之前，我们先去‘旧校舍’查找一下你父亲的资料。”

　　职业技术大学的旧校舍是一栋六层楼高的水泥楼，不仅仅表面看上去老旧不堪，甚至墙面上还留有着不少裂痕，给人一种危楼的感觉。

　　还未踏入旧校舍，沈宜萱已经有所感应。

　　“主人，里面有不少东西。”

　　“数量？能力？”

　　“数量很多，不过应该都是往年死去的学生，最低级的鬼物而已。”

　　“没有感觉到C级以上的鬼物吗？”

　　“暂时没有。”

　　“嗯，我们进去看看吧。”

　　两人手拉手进入旧校舍，自从三十年前原校长的小册子被找出加上几宗恶劣事件。旧校舍已经被完全封闭，再也没人进入。

　　本以为内部布满着灰尘，然而校舍内部显得整洁规整，比一般的教学楼还要干净，每星期都会按时打扫卫生。

　　教室中的木质课桌整齐摆放，讲台上的粉笔盒、教尺、黑板刷也都堆放整齐。在当代高科技社会中已经全部替换为多媒体同步教学，这些老式的教学物品早已被淘汰。

　　“今天是我担当值日生，需要将教学楼打扫干净。”

　　在前端楼梯口的位置，一位穿着校服，身体虚虚实实的学生正在认真打扫卫生，嘴里不断念动着。

　　“要杀了吗？主人。”

　　“用不着，对方十分迷惘，没有危险，直接去档案存放的办公室吧。”

　　两人经过这名学生时，对方依旧认真在打扫卫生，没有丝毫要攻击的趋势。

　　经过楼道抵达办公室期间，同样遇见大量正在打扫卫生的学生亡魂，似乎都被困在旧校舍内无法逃脱。

　　“旧校舍被某人设置有封印，这种低级的鬼物亡魂没办法离开，而且会被洗脑而强行滞留在这里……根据资料来看，来过旧校舍的人要不是自杀，要不是精神扭曲，完全转变一个性格。不过到现在为止，影响我们精神的人物还没出现。”

　　正在虞井想到这里，伸出手推开档案办公室滑门时，一位穿着高叉裙的女人正坐在办公桌上，等待着虞井两人的到来。

　　“我没有感应，阿萱也没有感应，什么人？”虞井有些警惕，让沈宜萱不急着动手。

　　“屠大人吩咐过，在大聚会开始前暂时不要找你的麻烦……我是家族高级干部，韩眉。你想要的屠大人学生资料都给你整理出来了，拿去吧。”


第七十五章 寻找恐惧

　　长发齐腰的三十多岁美妇人——韩眉，眼神上下打量着这位屠大人要求认真对待的青年，将手中一封尘封已久的文件袋递向虞井。

　　同时，韩眉也将目光转向一旁的沈宜萱。

　　“这就是屠大人的私生女吗？似乎继承了屠大人不少的优点。”

　　沈宜萱则一副凶恶的模样，丝毫不给对方好脸色看。

　　“韩小姐，请问历年以来，旧校舍发生的异常情况都是你引起的吗？包括技师学院的老校长，以及现在身处旧校舍中打扫卫生的学生亡魂。”

　　“是啊，老校长这人还真是有趣，别看他表面上一副翩翩君子的模样，暗地里几乎对很多人都生出过魔爪。我只不过是稍微给他一些好处，谁知道他一下子杀人上瘾，根本停不下来。”

　　“沈钊……也是你引动的？”虞井试探性地问着。

　　“直呼屠大人的本名，若不是屠大人提前打招呼，我非吃掉你的大脑不可……屠大人可不是我能够影响的，学生档案中或许会记载着一些信息，但到底是什么让屠大人变化如此一位有魅力的男人，真实情况没人知道。”

　　“恩。”

　　得到答案的虞井牵着沈宜萱的手转身离开。

　　“屠大人只是说不能伤你，但没说不能和你玩玩。进来旧校舍容易，但想要出去可不是这么简单，感受一下‘精神迷宫’吧。”

　　一波精神波动以韩眉为中心而弥散开来，顿时间，虞井眼中左右两旁的过道无限延伸，楼梯口也变得参差不齐，四处穿插，真正的出口只有一处。

　　“精神修炼还不太到家，遇见这种高级的精神力者依旧能够影响我，有些麻烦……生长吧，蔓华天藤。”

　　以虞井为中心，潮水般的藤蔓蔓延出去。

　　虞井顺着其中一条蔓藤的方向前进，穿过楼梯后轻松抵达旧校舍的出口，同时与窗口处的女人挥手道别。

　　“有意思的年轻人……期待你在聚会上的表现。”

　　……

　　得到学生档案的虞井经过简单查阅后，对于资料有点失望。

　　内部记录的信息并不是十分详细，只是提及沈钊以优异的成绩考入当时的技师学院中‘屠宰与养殖专业’，在班级中也是表现同样优异，当担着团支书的身份。

　　平日里与九名室友之间的关系正常，几人经常出去喝酒，没有任何的异常表现。

　　在档案中还放置着沈钊曾经在学校期间的青涩照片，作为团支书组织班级思想活动，三下乡活动以及获得最佳团支部奖状的班级合照。

　　“这是父亲年轻的时候吗……感觉完全不一样。”

　　沈宜萱看着十八、九岁的沈钊照片时，沈钊挂在脸上的是发自内心的开心满足笑容，让沈宜萱感觉不可思议，自己从小到大从未看过父亲这样的表情。

　　“照片看上去的确像是一位积极向上的大学生，如果真是这样，到底是什么东西让沈钊改变的？越来越让人好奇……档案上面根本没有突破口，大学城这里算是白跑一趟，想要真正知道原因，必须与沈钊正面交涉才行。”

　　“阿萱，接下来去寻找与恐惧相关的物品吧。”

　　“真的？怎么找啊，现在你正在暑期放假间，没办法接取明显提示的选修课吧。”

　　“我们直接用政府资料库内的悬赏令来寻找目标，输入几个关键词来看看结果如何。”

　　庞大资料库的搜索引擎中，输入‘悬赏令’、‘恐惧’、‘六区’三个关键词，一系列的相关悬赏令列表搜索出来，位于第一的特殊红色悬赏令让虞井内心一惊。

　　【红色悬赏令】

　　黑暗势力高级掌权者：詹灵

　　主要活动区域：一区

　　势力分部区域：一区、二区、四区、六区、十一区、十三区。

　　白龙身份无法查阅详细信息，无法接取悬赏令。若遇见此人，第一时间逃往最近的市级政府根据地寻求庇护。

　　这位名叫‘詹灵’的女人正是高中班主任的继承者，在黑暗势力中已经混至较高的地位。虞井没想到对方会这么强，白龙身份无法触及，甚至一旦遭遇会有致命危险。

　　“詹灵……迟早会见面的。”

　　除开詹灵之外，其余的悬赏令都属于虞井可以接取的范畴。在经过一一筛选过后，虞井确认到一位十分符合条件，而又比较麻烦的目标。

　　【悬赏：秋峰山的男爵夫人】

　　简介：男爵夫人——马霜，于1980年嫁给英国来到华夏国考察的男爵乔治·布兰登。马霜属于马县最为传统的当地人，按照家族要求一生一世不可离开马县。因此男爵为其在秋峰山上修建一座别墅，以此作为聘礼，表示要与马霜在这里共度余生。

　　然而1983年时，男爵受到英国女皇的传唤，同时内心也渐起对故土的思念。在一夜之间做出决定后，悄然返回英国，从此以后音讯全无。马霜独自一人留在男爵为其修建的别墅中，夜夜思念自己的恋人。

　　相思成疾而从未离开过别墅，直到有一天家里人前去秋峰山看望，发现马霜已经因饥饿而死在男爵的画像旁边。

　　经调查，男爵夫人活动于六区马县的秋峰山，废弃的男爵别墅。从未离开过秋峰山，目前已造成三十一位踏入秋峰山的人类死亡，其中包括两名帝华大学的学生。大多时间存在于别墅中的画卷之中，偶尔会在秋峰山间游荡，遇见活人会立即侵袭对方。

　　能力类型：恐惧

　　预计危险性：C级

　　特别注意：调查人员曾经进入过男爵别墅，与内部画像进行过直接性的接触，最终造成精神上一定损伤。因此最好能够等待时机，等到男爵夫人离开别墅期间将其灭杀，不到万不得已，尽量不要进入男爵别墅。

　　悬赏金：1500黑币（可换取等价值物品）

　　“阿萱，就这个如何？挺有意思的，而且这个女人既然不愿意踏出秋峰山一步，也不用我们费工夫去寻找，一个星期的时间足以。”

　　“好。”


第七十六章 五人小队

　　马县，与虞井老家平乡县类似，属于C级普通县城。

　　以‘马’字命名县城，固然有它的意义。马县的发展十分不错，是华夏国有名的马匹饲养地。不少市区的富豪在闲暇之余都会来到马县感受一下这种原始的代步工具，赛马、斗马、马技表演等等在马县中随处可见。

　　甚至在县城中没有设置任何公交站台，全部以私人马车进行替代，同时禁止外地车辆驶入。

　　一辆前往秋峰山的普通马车上，虞井与沈宜萱相互对坐在车厢内，因为路面的不平坦而频繁颠簸。

　　“两位，秋峰山到了。”

　　“谢谢。”

　　虞井将二十元钞票递给车夫，带着沈宜萱准备上山。

　　“两位是因为是外地大学生吧？你们知不知道这秋峰山上闹鬼的事情？虽然我不应该管太多，但还是提醒一下你们为好。近一年时间内秋峰山上失踪的大学生数量可不少，希望你们慎重考虑。我可以拉你们回去，不要车费的。”

　　“多谢大爷的提醒，我们就是知道闹鬼的事情才专程过来的。”

　　“好吧，年轻人的大好青春可不要就这样浪费了。”

　　老大爷驾着马车慢慢离去，虞井扭头看向两百多米高的秋峰山，透过不太密集的树林隐约看见山巅上屹立的男爵别墅。

　　山间原本搭建的石质阶梯已经被马县的人民合力拆除，以免外来者上山。

　　“主人，不觉得有点奇怪吗？”沈宜萱问着。

　　“哪里奇怪？”

　　“这个什么男爵夫人已经是比较早以前的事情了吧，政府颁布悬赏令也不是一朝一夕，为什么没有其它人接取悬赏令来解决呢？”

　　“两种可能，第一、虽然男爵夫人很早前就死了，但她的鬼魂频繁活动并出现杀人事件，有可能是在不久之前才开始的。第二、有可能不少接取悬赏令而来到秋峰山的政府人员相继失败，甚至被杀死……当然，政府既然知道这里有问题，帝华大学必然也清楚，说不定还会遇到同期同学甚至高一年级学长学姐。”

　　虞井选择一条比较容易行走的山路上行，抵达半山腰时将手掌触碰在一颗白杨树上，植体扎入树干内部将驾驭周围所有的植物用于感应。

　　“目标没有在外游荡，但却有一群帝华大学的学生，看来暑期选修课被选定在秋峰山吗？五人普通队伍，里面还有一位熟面孔。”

　　听见有人涉足这件事情，沈宜萱立即露出一副不太开心的模样，将学生小队当作是与自己争夺恐惧核心的对手。

　　“有这些人帮忙更好不过，我有一种直觉，这座别墅内的鬼物不太好对付。我们可是需要进入别墅中去猎杀对方，悬赏令上也是清楚说明在别墅内的危险性……阿萱，接下来我去与帝华大学的人汇合，你暂时回到我体内吧。”

　　“恩。”阿萱还是很听虞井的话。

　　虞井走上山峰时，与五名帝华大学大一年级的学生相遇。

　　因为进行过整容手术，虞井并没有被这群人给辨识出来。而且虞井也是期末测试中获得副校长直接奖励的五人之一，在他人看来不可能出现在这里。

　　五人队伍中，为首的是一位看上去比较强权的女生，虞井记得其应该艺术学院的一人。

　　此外，队伍中还有三名来自于化学院的学生，精通着不同的元素手段。最后一名则是虞井认识的熟人，郭小羽。雪娟三姐妹中，扎着马尾而拥有着稀少细菌体质的少女。

　　只是雪娟三姐妹基本上形影不离，虞井有些不太清楚郭小羽为何会独自出现在这里。

　　五人小队没有一位体能肉身方面的人员，显然是对这座男爵别墅做足了调查，物理攻击对游荡在内部的男爵夫人没有任何作用。

　　从山林中走出的虞井立即引至五个人的注意力，郭小羽看过来时，有一种极为亲切而熟悉的感觉，但看外貌却又不是自己心中的那个人。

　　“什么人？这里很危险，请速速离去。”

　　为首的艺术学院女生，眼眸闪烁着异样光泽，一阵轻微精神波动作用至虞井大脑，被精神薄膜而阻挡在外。若是普通人恐怕已经被控制思维，迅速下山离去。

　　“敌人吗？准备动手！”

　　见自己的精神力被阻挡，这名女生立即下令，队伍进入备战的状态。

　　“帝华大学的大一学生吗？真是有干劲啊……如果你们先动手，我不介意将你们全部杀光。”

　　虞井学着政府人员的高傲口气，同时将手腕的白龙印记露出在外。

　　“「龙组」白龙！不好意思，我以为你是黑暗势力的人，最近六区有点不太安定，让我们的警惕心过高。小女文宛若，不知道白龙大人怎么称呼？”

　　为首的女人面部变化极快，虞井在内心是十分讨厌这种如同变色龙般心府极深的女人。

　　“虞茗……”虞井以及是报出自己常用的假名，同时以高傲的语气继续说着，“没想到政府的悬赏犯，也会被你们几位「人卒期」的新生给看重，帝华大学什么时候变得这么大胆，居然让你们来执行C级难度的任务。”

　　“白龙大人有所误会，‘男爵别墅’在我们的暑期选修课中足足有四星半难度，而且我们的任务要求并非杀掉内部游荡的C级鬼物，我们只需要在别墅中生存一星期就算是完成任务，返回学校后能得到不错的奖励。”

　　“生存任务吗？”虞井点点头继续说着，“既然如此，希望你们不要干预我猎杀里面的鬼物。”

　　“我们会全力配合白龙大人的，绝不会给你带来麻烦。我文宛若在艺术学院大一新生中排行第一，精神力方面自认为还不错。”

　　“第一吗……我听说今年艺术学院的学生没有什么特别耀眼的存在。在期末测试中，几秒钟便全部丧失行动能力。”

　　虞井的这句话似乎触及文宛若心中的不快，但也是强颜欢笑，打算抱住政府白龙成员的大腿。

　　“别在外面晃悠了，跟着我进别墅看看情况吧。”


第七十七章 分配房间

　　男爵别墅，整体以淡灰色为主调。

　　推开正大门时，内部一股腐朽的气味溢出。毕竟已经有好几十年无人居住，地面铺满一厘米厚度的灰尘，别墅大厅两侧挂满着各式各样的画作，其中最为显眼的则是英国男爵与夫人的同框肖像画。

　　除此之外，墙面上都还挂着各种以单人位背景的肖像画，数量众多。

　　“话说这位男爵夫人还挺不错。”

　　虞井本以为马霜会是一名从马县土生土长的朴素的农村女人模样，没想到其中一幅夫人弹奏钢琴的画作中，这位男爵夫人尽显高贵气质。

　　“这些画作中有任何的感应吗，文宛若小姐？”

　　“暂时没有，一切正常。”文宛若一阵精神力探知过后，没有发现任何异常，每一幅画都显得十分正常，没有任务描述中的危险。

　　“既然你们要在此住下一个星期，有必要对整个别墅进行一番搜查。”

　　在没有感应到任何鬼物的情况下，虞井等人对别墅进行一次详细的搜索。

　　除开基本的大厅、餐厅、书房以及寝室外，别墅内还设置有两间较大的绘画室、舞蹈房以及地下酒窖。通过旋转楼梯抵达的别墅第二层中，正好设置着三间寝房。

　　其中一间主卧属于是马霜与男爵两人的房间，足足一百平米的大小，内部放置着三米多宽的大床以及各种休闲娱乐设施。

　　另外两间房，其中一间是仆人居住的普通客房，另一间则是婴儿房，不过在婴儿房内准备的画框中，还没有放置任何照片或是画作，说明这位男爵夫人还没能产子。

　　“别墅内的鬼物还没有露头的迹象。白龙大人，你是怎么打算的？”文宛若问着。

　　“我也打算在这里待五天的时间，不急着逼鬼物现身，暂时住下来等待鬼物慢慢找上门吧。你们当中有谁的能力适合打扫卫生，协助我将这里的灰尘清扫一下。”

　　化学院中一位男学生立即举手，掌控着风属性能力，配合虞井使用植物能力快速将整个别墅区域清扫干净。

　　在队伍中的郭小羽看见虞井所运用的熟悉植物时，已经开始怀疑整容后虞井的身份。

　　“白龙大人，主卧让给你吧？毕竟内部空间较大，而且鬼物也出现的可能性也相对偏高。”

　　“恩，不过我还有一个要求……让这名女学生与我同居。”

　　虞井抬起手臂，指向扎着双马尾的郭小羽。本是害羞的小羽满脸通红，甚至不敢看与虞井一眼，若是雪娟在现场肯定非得和虞井杠上。

　　“男人吗……”安宛若瞬间闪过一丝不屑的表情，紧接着微笑地说到：“郭小羽可是我花费不少功夫请过来帮忙的，她可是二区郭家的人。白龙大人这样强迫，对政府的影响不太好吧。”

　　几位化学院的男学生也都露出不满的表情。

　　“强迫，我从不会强迫的，你问问她愿不愿意……不愿意的话，我一人住就好了。”

　　“小羽，要与白龙大人同住一间房吗？”

　　安宛若问向满脸通红的郭小羽时，后者更加害臊，甚至想找个地方将自己给埋进去……抬头看了看感觉十分亲切熟悉的白龙成员后，郭小羽最终点头应答。

　　“好吧，既然小羽心甘情愿我也不说什么。还请白龙大人务必确保小羽的安全问题。”

　　“恩，傍晚再见吧。”两人进入主卧后，虞井立即转手将房门关闭。

　　留在外面的安宛若与三名化学院的男学生面色都不太好看，明显虞井没有给他们面子。

　　“算了，这人与我们同住一张屋檐下，主力对抗鬼物，也能使得我们的存活几率大大提升。他如果玷污了郭小羽也不是我们的事情，到时候让郭家去找他的麻烦就行……程水，你和我住在客房。另外你们两人，住在婴儿房吧。”

　　化学院中，名为程水的一人，短发上挂着些许水珠，自带天蓝色的眼影，体质相当不错，而且有着一张较为英俊的面庞。

　　实力在班级中排名第六，虽然在期末测试中没有突出的表现，但操控水元素的能力相当不错。

　　在程水被安宛若叫去同居时，其余两名化学院的人羡慕不已。

　　但是程水本人似乎对于安宛若并没有太大的意思，因为在之前的几次合作中，程水早已看透安宛若的为人，对于这种心府极深而蛇蝎心肠的女人，程水是绝对不会去触碰。

　　相对而言，程水更加关心自己的两位好友。

　　“烈新川，佟飒你们两人多加小心，有什么紧急情况立即制造较大的动静，我会立即赶来协助的。”

　　“程哥放心，我们只是相隔一堵墙，不会有太大问题的。”

　　房间分配完毕，各自回房，利用能力与道具将房间设置封印，从而确保在内部休息的安全问题。

　　……

　　百平米的主卧中，床头上挂在男爵与马霜两人结婚的画像。

　　两人在马县内采用传统华夏国的方式结婚，画卷中英俊的男爵穿着一身红色的新郎服，而马霜则是带着红色的盖头，将面部全部遮住。

　　在这栋早已荒废的别墅中，这样一幅画作让人感觉不寒而栗，总感觉红色的盖头下似乎藏着什么男爵夫人恐怖的一面。

　　“小羽，认出我了吗？”

　　房门关闭后，虞井不再做出政府人员那样高高在上的模样，而是在小羽面前露出会心的笑容。

　　“真是你吗，虞井副队长？”

　　“别学着冯宝宝叫什么副队长，叫我虞井就行。我在六区有重要的事情要办，不过我的事情还需要等待一个星期，所以提前来这里给我的鬼物宝宝吃点经验。”

　　随着虞井打招呼，沈宜萱立即从体内爬出来。

　　看着柔弱娇小的郭小羽时，沈宜萱立即做出一副凶恶的表情。

　　随着虞井相互介绍后，小羽也慢慢接受沈宜萱这一鬼物的设定。

　　“让你跟着我同住一间房没有别的意思，四星半难度的生存任务，小羽你应该知道难度有多高吧？其他人我不敢保证，但我能保证你不会死。”


第七十八章 烛光晚餐

　　“这里真有这么危险吗？除我之外，他们的实力可全都是年级前一百呢。”郭小羽问着。

　　“在我们踏入这件别墅时，每一幅画上的女人都在窥视我们，安宛若感应不到是因为对方……就在我们刚才聊天的时间里，这幅结婚画像中，男爵夫人头上的红色盖头似乎上移了一小部分。”

　　虞井这样一句诡异的话语，让郭小羽吓得不轻，差点叫出声来。

　　“没事的，只要有我在，绝不会有危险的。我本次来这里的目的就是将徘徊在这栋别墅中的鬼物杀死。小羽，如果没有什么特殊情况，务必跟在我身边。”

　　“好。”郭小羽点点头后，看向戴着红色盖头的女人画像，内心十分害怕但又羞涩，稍微靠近虞井两步以增加安全感。

　　“另外，想问你一件事情，怎么暑期选修课不跟着雪娟和冯宝宝一起？”

　　“那个……我也想跟着娟姐一起。但是，老师让我要懂得独立，在期末测试后，我被老师叫到办公室特别谈话，她让我暑期与娟姐分开，独立完成一个高难度的任务，使得自己能够从中发生蜕变。”

　　“哪位老师？”

　　“一位微生物学方面的副教授，因为我的细菌体质十分特殊，老师她也在很早之前找过我，愿意在大学四年期间给予我一定的指引与帮助，但要求我一定要懂得独立，懂得如何在黑暗中生存下来……但是，我真不太想这样打打杀杀，我自己也很害怕。”

　　虞井将手掌落在郭小羽的头顶。

　　“你的细菌能力很强，上学期在对付黑先生的时候，如果没有你细菌感染黑先生，最终胜利的结果绝对是惨痛的，很多人都将死去……相信自己的能力，你比很多人都要强大，老师让你独立是完全正确的。”

　　“恩……我知道，爸爸妈妈也经常这么说。否则我这一次也不会和娟姐他们分开的，谢谢。”

　　郭小羽抬起头时一脸灿烂的笑容，在虞井的鼓舞下，内心已经支起一道坚实的防线。

　　虽然郭小羽一米五高的个头，但在帝华大学生活的大一学期中，经历过的恐怖事件远远超过班级平均水平。在一位副教授私下的指导中，郭小羽对于自身细菌体质的掌控也变得炉火纯青。

　　“虞井同学，现在我们需要做什么？”郭小羽问着。

　　“当作普通大学生来这里旅游生活就行，等男爵夫人自己现身吧……阿萱，回我身体里来。”

　　本是在大床上蹦跶的沈宜萱立即化为一团黑发钻入虞井手臂。目前时间还是下午，虞井推开主卧阳台门，站在阳台边一览整个马县的景象。

　　“有趣，整栋别墅内几乎每一幅画内都隐蔽的浓厚怨念。若不是阿萱的感应，我都难以发现暗藏在这里的危险。这位男爵夫人比想象中的更加强大，完全对得上政府给予的2000黑币悬赏，恐怕这个价格都有些偏低了。”

　　“如果阿萱的感应没错，对方今晚应该就会有所行动……不知道会先从哪里入手？而且这栋别墅似乎比想象中的更加复杂，当年发生的事情，绝不是悬赏令上所描述的这么简单，别墅里藏着极深的秘密，看来的这个星期有得忙了。”

　　时间一点点过去，趴在窗台上的虞井等待夕阳快要落山时，带着郭小羽走出主卧室。

　　紧跟着，另外四名大一学生听见走廊响动，也立即走出寝室。

　　“都没事吗？差不多晚餐时间，虽然你们都带着有便携食物。但既然来到别人的家里，我认为还是按照正常的生活规律，跟着我前去一楼的厨房看看是否还能生火做饭吧。”

　　“按照白龙大人你的提议来办。”艺术学院的安宛若随声附和。

　　别墅一楼的厨房区域经过一番打扫后，虽然没有天然气，但还有一种老式炤台可供给燃烧柴火。基本的餐具、碗筷都还有保存，不过需要有人下山去购买调味品与食物。

　　“我提前有准备，因为考虑需要在别墅内生存一个星期，如果有什么意外情况导致食物提前消耗一空，还得自己做饭来支撑。”

　　安宛若将学分卡内储存的各种调味品、一袋大米、还有一些速冻的生肉食品、以及马铃薯与青椒全部拿出。

　　“这个女人不简单。”虞井看向一眼安宛若。

　　几人在厨房内使用能力相互配合，加上虞井不错的厨艺，不一小会儿热腾腾的米饭与刚出锅菜肴便依次端上餐桌。

　　由于时间已经是傍晚，夕阳落下山坡，废弃已久的别墅中早已切断电源的供应。安宛若将提前准备蜡烛在餐桌的四个角点上，烛火还算得上比较明亮，能够驱散一部分心中对未知的恐惧。

　　六人刚坐下而准备享受烛光晚餐时，四根蜡烛上的火焰同时熄灭。

　　黑暗中，一股异常感觉席卷每个人的身体，除开虞井外，在座的学生寒毛竖立。

　　安宛若的精神能力蔓延出去，感受到四面八方都有着危险的逼近。在黑暗中，没有肉眼的观察，使得众人处于极端劣势的状态。

　　“烈新川，愣住干嘛！点火！”

　　“好！”

　　化学院的一名男生立即制造火焰将蜡烛点燃。

　　然而火焰的光芒散播出去时，在安宛若与程水之间的空隙上，不知何时多出一张座椅，而且还在饭桌上多出一套印有‘囍’字的碗筷。

　　一旁安宛若内心一阵抽搐，脖颈上都不由得溢出冷汗，精神力立即在身体上形成一道保护膜，随时准备离开自己的座位。

　　“安宛若，程水！不用着急，坐在自己位置别动，对方暂时没有敌意。”

　　“对方！？谁？”

　　“嗒嗒嗒！”正在安宛若疑问时，从走廊尽头传来一阵阵鞋跟踩在地面的声音。

　　紧跟着，一位穿着大红色婚服，头戴红色盖头的女人以缓慢的步伐靠近过来，缓慢入座在安宛若与程水之间的座位。

　　正好对着餐桌对面的虞井……


第七十九章 浴室里的女人

　　“吃饭。”

　　虞井以十分平静的语气说着，自己先拿着筷子夹取面前的青椒肉丝，伴着碗里的白米饭咀嚼入腹。

　　在虞井开动后，穿着红色婚服的女人同样也抬起苍白的手掌，以典雅而利益姿势夹取菜肴，将一块青椒从遮挡面部的盖头下端塞入口中，似乎在轻轻咀嚼。

　　“愣着干嘛，正常吃饭。”

　　在虞井的提醒下，餐桌周围的众人参与到这一场提心吊胆的烛光晚餐中。

　　紧挨着新娘女人的安宛若与程水看上去十分危险，只不过在表现上，化学院的这名程水十分镇定，是餐桌上唯一与虞井一样镇定吃饭的学生。

　　安宛若的精神力相当强盛，因此感受到的危险与恐惧也是其它人的数倍，能勉强保持镇定也算是相当不错。

　　然而，在接下来的一次夹菜的过程中，一不小心与女人的筷子碰上。

　　这种行为属于餐桌上的礼仪禁忌，有些慌张的安宛若立即收回筷子，正准备道歉。

　　盖着红色盖头的女人慢慢转动头颅，甚至能听到颈骨的转动咔咔声，随后脑袋前后摇动，似乎在向安宛若表示歉意。

　　“继续吃饭。”

　　虞井提醒过后，安宛若用随身携带的纸巾擦掉额头的汗液，继续吃饭。

　　半小时过去，面前的菜肴被众人一扫而空，所有人都将筷子闭合而放在碗上时，餐桌四角的蜡烛再次熄灭。

　　待到烈新川将蜡烛点燃，女人连同其座椅与碗筷全部消失。

　　“呼……”

　　在座的所有人不由舒缓一口大气，虽然恐惧的气氛十分浓烈，但最好的情况是没人受伤。

　　“谢谢。”

　　满头大汗的安宛若在冷静后，仔细分析全局，立即向虞井表示感谢。

　　若没有虞井在这里镇场，要求众人按规矩吃饭。恐怕自己会逃离餐桌而引起女鬼的不满，最终导致被杀死。

　　“现在看来，只要保持着正常生活的规律，不要做出有悖于平时生活的行为，游荡在这里的男爵夫人应该不会轻易加害我们……安宛若，你的精神力收敛一些，这样下去你撑不到一个星期精神就将崩溃。”

　　“谢谢白龙大人的提醒。”

　　“恩，我和郭小羽去洗碗，你们各自回房吧。”

　　将餐具收进厨房的虞井，右手长出火焰藤蔓将漆黑的厨房照明，郭小羽有些害怕而贴在虞井身旁，勤勤恳恳地将碗筷一一清洗干净，一点也不像是大家族的精贵小姐。

　　“刚才害怕吗？”虞井问着。

　　“有点……执行过不少次任务，第一次遇到这么诡异的选修课。细菌都没办法捕捉到对方，感觉刚才吃饭的不像是实体。”

　　“是实体，只不过隐匿气息的手段了得，你体内的细菌还无法感应到而已……这栋别墅中潜伏的男爵夫人本就属于‘恐惧’一类。我有一个大胆的猜测，你们本次的生存任务，核心要点在于能否在这七天中抵抗住恐惧的侵袭而不乱本心。”

　　“小羽，我不可能时时刻刻跟着你，如果你一人遭遇鬼物，千万不要乱了心神，依照正常习惯继续做你的事情就行。”

　　“好，我知道了。”

　　待到餐具清洗完毕，两人返回主卧时。殊不知在黑暗的大厅正中央，带着红盖头的女人身体保持端正站立，脑袋正不停地扭动着，看向三间寝室所在的方位。

　　……

　　主卧内，因为存在有采光较好的阳台，明亮的月光足以将卧室大半部分照明。

　　郭小羽今天刚从帝华大学千里迢迢赶来六区的马县，沿途沾染不少的风尘。

　　与虞井共处一室，郭小羽内心显得莫名开心，时间不知不觉抵达夜晚十点过。郭小羽拿着换洗的衣物，准备前往主卧的独立卫生间清洗身体。

　　“小羽，拿着这东西。”虞井将一颗植物种子扔过去，“有什么问题我会立即赶过来的。”

　　“好。”

　　主卧中附带的浴室也足足有三十多平米，同时还设立有大理石制作的巨大浴缸。

　　当郭小羽端着一根点燃的蜡烛走入浴室时，意外发现浴缸内已经盛满温度合适的洗澡水，白色缭绕的烟雾正在缓缓上升。郭小羽立即将肉眼不可见的细菌全部释放出去，但并没有捕捉到任何目标。

　　“这种小事情就不要麻烦虞井了，我必须得独立……”

　　扎着双马尾的郭小羽脱下衣物，解开马尾辫，黑发落在双肩遮住部分脸蛋，看上去更像是一位可爱的小萝莉，表面年龄绝对在十四岁以下。

　　扭动淋浴的阀门时，内部没有自来水流出。这样一来，郭小羽只能在浴缸中清洗身体。

　　细小的玉足踏入浴缸时，刚好四十度的温水让郭小羽感觉十分舒服。坐在浴缸中，郭小羽将目光停留在浴室内部，以防备随时可能出现的危险。

　　正在郭小羽用香皂涂抹身体时，一旁淋浴的喷头突然有着清水流出。

　　正准备控制细菌的郭小羽，突然想到虞井的警告——‘千万不要做出有悖于常规生活规律的动作。’

　　郭小羽强行忍住内心的不安，继续在身体上涂抹香皂时，从喷头内流出的清水渐渐转化为血红色，鲜血溢满整个浴室地面。

　　水流停止，鲜红的地面中凝聚出一道人类躯体。

　　与之前在餐桌上的情况相类似，用盖头遮住脑袋的新娘装扮。不过这一次，女人慢慢解开衣服上的纽扣，将丝绸编制的新婚衣物挂在浴室进门的衣架上。

　　一道没有血色的身体暴露在外，只不过遮住面部的盖头始终没有取下来。

　　女人抬动苍白的腿足跨入浴缸中，与郭小羽面对而坐。红色盖头遮住的面孔下，不知会是什么样的恐怖面容，这样的未知恐惧让郭小羽身体隐隐开始抖动。

　　时间一分一秒过去，两人就这样对坐着，不发出任何声音。一旁喷头每隔一秒滴下鲜血，似乎在读秒计时，让时间的流逝感觉格外缓慢。

　　这种寂静与恐惧，让郭小羽快要扛不住。

　　不知过去多长的时间，点燃在浴室中的蜡烛骤然熄灭……


第八十章 女人的指引

　　黑暗骤然降临，恐惧感突破郭小羽当前的心理承受极限。

　　立即从浴缸中跃起，不顾一切朝向浴室外部跑去。谁知离开浴室时，迎头撞在一道健壮的身体上。

　　“没事了。”

　　听见传来的是虞井的声音，让郭小羽有一种回到避风港的感觉。

　　因为过度害怕，没有考虑到其它避讳的问题，郭小羽立即展开双臂紧紧抱住虞井的身体。

　　五分钟的时间过去，郭小羽大脑之中的恐惧感缓缓散去时，突然意识到一个相当严重的问题。

　　因为过度慌张从浴室中逃离，以至于现在的郭小羽身体上一丝不挂，身体却与虞井抱在一起。

　　虞井当然一开始就察觉这件事情，与郭小羽的小身板贴在一起的感觉与阿萱完全不同。

　　因为郭小羽胸前显得比较平坦，一米五多的身高甚至还有一种未成年少女的感觉。

　　郭小羽这种女孩子，从小到大因为家庭的教育原因，基本从未与男生近距离接触过，男女之间授受不亲的观念早已扎根。

　　一想到一丝不挂的自己紧抱住虞井，而且还是自己心里十分崇拜与喜欢的男人时。

　　郭小羽体内血气上涌，这次不仅是脸红，而是直接被高压血液冲昏了大脑，整个人双眼闭合，一下子瘫软倒在虞井的怀中。

　　“阿萱，帮忙将小羽给送到床上去吧。”

　　“这么可爱的小萝莉，别人可是主动投入你的怀抱，主人难道不为之心动吗？”

　　“别闹，抓紧时间！”

　　沈宜萱将郭小羽送回大床后，与同虞井进入到漆黑的浴室中。

　　重新点燃浴室中的蜡烛时，内部还残余着一阵恐惧气息，转眼间立即被沈宜萱给吸收。

　　在入浴前虞井给予郭小羽的植物种子，此刻放在浴缸的一侧，植物种子的内部已经遭到破坏，毫无生机可言。

　　“阿萱，有什么发现吗？”

　　“应该是从淋浴的喷头出现的，离开过后依旧残留有浓厚恐惧气息，属于C级鬼物中很强的存在。暂时没有更多的发现，如果对方能够单独找上主人，肯定能有更直观的发现。”

　　……

　　一个夜晚过去，待到第二日上午。

　　躺在三米多宽大床上的郭小羽醒过来时，发现在自己身上穿着一件单薄的白色长衣，而自己要换洗的衣服已经被整齐叠好，放在一旁的床头位置。

　　一想到昨晚发生的事情根本不敢正视虞井。

　　“小羽，清醒过来了吗？”

　　“……嗯，那个……嗯，我的衣服……”

　　“白色的衣服是阿萱平时用来吓人的标配款式，昨晚也是阿萱将你安放在床上，白色衣服也是她帮你穿上的。”虞井简单解释着，“换上衣服下来吃点早餐吧。”

　　“好……谢谢沈宜萱姐姐。”

　　虞井体内刚刚醒来的沈宜萱听见这句话时，轻声传音给虞井：“这小妹子还挺不错。”

　　待到郭小羽穿上小体恤与运动鞋来到一楼时，所有人都已经在一楼的各个区域中自由活动着。

　　在昨日夜里，遭遇诡异事件的仅有郭小羽一人，其它几人都算是安然入眠。郭小羽等五人要求在别墅中生存七天，每日仅允许两小时可离开别墅自由活动。

　　“小羽，陪我去马县买点新鲜蔬菜与食材好吗？”

　　“好。”

　　吃好早餐的郭小羽立即跟着虞井下山。

　　安宛若等一行人在看见虞井这位大腿离开时，内心也变得稍稍紧张，在大厅内活动之余，注意力也是高度集中，尽量不在别墅中分散。

　　实际上，虞井下山的主要原因是，期初自己没想到会在别墅中居住一星期的时间，此次下山需要购买一定的生活必需品。

　　待到两人买好物品走回秋峰山的山路时，有说有笑的虞井面部表情突然凝固。

　　视野径直看向山林的右前端，穿着新娘服装的女人正站在一颗较大的樟树旁，头部正对自己两人。

　　感受到虞井投过来的目光时，红衣女人立即转身朝向山巅走去。

　　“阿萱，跟过去……不到迫不得已，千万不要动手。”

　　“好。”

　　沈宜萱扭曲的身体爬动在树林间，紧跟着女人的步伐。

　　“虞……虞井，你不跟过去吗？”

　　“这个女人的气息隐匿能力了得，我没办法判断所看到的是否为她的本体。再加上昨天夜里，她仅仅盯上你一人。如果对方的目的在于调虎离山，后果将很严重。”

　　听到虞井正在考虑着自己的安危，郭小羽有些害羞的低头而露出浅浅的笑容。

　　待到虞井踏回山巅，沈宜萱也正好从别墅后方绕回来。

　　“主人，那个女人在别墅后方大概五十多米远的悬崖边消失。”

　　“带我去看看。”

　　虞井来到悬崖边时，通过植物的搜寻在悬崖正下端大概五米距离位置，发现一块嵌入崖壁的巨石。植物感受到在巨石与壁面缝隙之间有着空气流动。

　　“哐当！”

　　巨石被蔓藤抛开并滚落掉入山林中。

　　一米五高度的洞穴出现，从水平位置看来，显然是通向别墅下端的隐秘区域。

　　“还真是不错的发现，对方主动引导我们来到这里，说不定有什么企图……小羽，要不你先回别墅与其它几人汇合，这下面由我一人来处理吧。”

　　“……哦。”郭小羽微微点头，一副不太情愿的模样。

　　“如果你想要跟着我也行，不过一定小心，如果遇见特别糟糕的情况，我也没办法保护你的安全。”

　　“好，我绝不会拖后腿的。”

　　一根蔓藤由山崖边垂下，两人顺利进入低矮的洞穴中，土壤壁面上爬满着西瓜虫与蜈蚣。随着郭小羽的到来，这些不干净的昆虫迅速被细菌入侵而死亡。

　　在低矮的洞穴中行走差不多二十米距离时，洞穴渐渐变得宽敞，而且泥土的壁面也由水泥所替代，显然是曾经男爵特意要求修建的地下区域。

　　“阿萱，感觉到没有？”虞井嗅到一股不太正常的气息，手臂中的植物也变得躁动不安。

　　“恩，主人小心。完全不同的鬼物气息……而且十分浑浊。”


第八十一章 鲜血男爵

　　按照帝华大学的标准，「人卒期」的大一学生最高只允许对付D级鬼物，因此所有的灭杀鬼物任务，绝不会超过这一界限。

　　但凡涉及到C级鬼物的任务，难度星级极高，且都属于生存任务或是其它不要求杀死鬼物的特殊任务。

　　例如这一次郭小羽等人接取的暑假大型选修课，四星半的难度，五人组队上限。只是要求在C级鬼物游荡的别墅中生存一周的时间，一旦完成任务将得到十分丰厚的奖励。

　　当前，虞井从山崖洞穴深入别墅下端未知区域的过程中，渐渐发现这栋别墅内并不止男爵夫人一位C级鬼物这么简单，一阵暴躁的戾气在通道中弥散开来。

　　“虞井……这里面十分危险，对吧？”郭小羽的后背莫名浸出冷汗。

　　“恩，里面隐藏有这栋别墅中不为人知的一面。小羽，害怕吗？”

　　“不怕。”郭小羽摇晃着脑袋，只要跟在虞井身后，安全感便会充溢全身。

　　“我会保护你的安全，如果只是血肉类型的鬼物，使用你的细菌体质来协助我战斗……如果是灵态类型的，你只需要跟好我就行。”

　　类似于曾经在平津大酒店，最终‘黑色任务’的情形，虞井向后伸出自己的左手，牵住郭小羽的小手掌，手拿着手继续深入危险区域。

　　这种肌肤直接触碰的感觉让郭小羽体内的少许恐惧感一扫而空。

　　沿着水泥通道继续深入时，一股淡淡的血腥气味飘散于空中，周围的墙面也附着上一层浅浅的血液。

　　一道已经锈迹斑斑的铁门出现在通道尽头，虞井通过植物轻松开锁，只不过在拉开铁门时发出较大的摩擦声音，内部如果有人肯定听见开门的响动。

　　“好重的血腥味……”

　　血腥的场景虞井曾涉足过不少次，但当前房间内的血腥浓稠度却让虞井眉头紧锁。

　　借助右手上的火焰，发现在进门侧边存在着类似于灯光的开关。手指按动，挂在房间内的老旧日光灯经过变压器的调节，一阵闪烁后竟然亮起还算明亮的白色灯光。

　　“这里居然还通电吗……”

　　鲜红色的密封房间显露出来，中央放置着一张生锈的铁床，上面满是腐烂的肉渣残余，且在床边扔满着大大小小的黑色垃圾袋。

　　“有任何感应吗？”

　　“感应十分强烈，房间内的每一滴鲜血都有着感应传来，无法确认对方本体的位置……主人，这里十分危险而且是别人的地盘，要当心啊。”

　　“我知道，不过我也很好奇，这座男爵别墅到底隐藏着什么东西？既然对方还不急着现身，我们就先在房间内四处逛逛吧。”

　　虞井拉着郭小羽的手在房间内缓步前行，每走一步，鞋底上都会牵连着沾粘的血肉。

　　解开一袋黑色垃圾袋时，里面塞满着早已腐臭的烂肉，至于是什么肉根本不用加以解释。

　　来到铁床时，虞井隐隐听见昔日被束缚在铁床活人所发出的痛苦惨叫声，重叠在一起让虞井不由回想起自己的折磨高中。

　　再看向一旁铁盘内放置的器具——铁锯、手术刀、镊子等等，甚至还有着虞井无法叫出名字的恶劣金属物品。

　　“这些到底是谁干的……”

　　对应着这些恶劣的器具与满屋子难以置信的浓厚血腥味，曾经在这里所发生的恶劣事件，虞井隐隐能够体会到。

　　一想到具体的场景，虞井的皮肤都在隐隐作痛。别墅里的某个家伙在隐秘地下室中所实施的手段，甚至比寂静死校中某些中级折磨手法更加恶劣。

　　“主人，来了！”随着沈宜萱的一阵提醒，虞井立即将郭小羽挡在身后。

　　房间内的灯光微微闪烁，铁床另一侧的地面中心漂浮起一团鲜血小球，不断汲取着房间内所有的鲜血，甚至飘散于空气中的血腥味都全部被吸向小球内。

　　血球慢慢变大，凝聚出一位穿着欧洲贵族服装的男人模样。西方人的英俊面容，甚至可以用妖异来形容。

　　一根微卷的褐色头发垂在左眼前，血红色的瞳孔正视着虞井。

　　“闻名不如见面，真是一位优秀、优异、优质的年轻人，我从你身上嗅到一股特殊的血肉香味。等等！你先别告诉我，让我猜猜看……嗯，是不是‘僵尸’外加‘植物’配合上你原本的人类身体，这种异端的调配我还是第一次见。真想品尝你的鲜血，味道一定属于极品。”

　　“另外，你身后的少女，初次体验的味道也让我感觉兴奋啊。”

　　异国男人说着一口比较标准的普通话，鲜红的舌头也在不断舔动着嘴唇。

　　“乔治·布兰登男爵？”虞井问着。

　　“没错……不过实在是很可惜啊，我没办法动你。虞井朋友，能不能算是我请求你，给我一小碗你的鲜血饮用行吗？只要一小碗就好。”

　　“我有一个问题，你为什么不能动我呢？”

　　“虞井朋友你心知肚明，也不必我详细解释了吧。我乔治男爵是泽德家族的高级干部，前两天屠大人的消息已经传达过来，在大聚会开始前，绝对不能伤害到你。”

　　“泽德家族吗？我原本以为家族的势力只存在于茶香县内。”

　　“是，家族的根基的确设立在茶香县，但家族招收能人异士却囊括于整个六区啊。我每个月也会返回家族不少次，不过这栋别墅才是我最爱的地方，而且我心爱的妻子也能在此陪伴我左右……这次也是马霜她给你引路来到这里的，对吧？”

　　“恩，你的夫人呢？不叫出来吗？”

　　“不，马霜她不喜欢这个血腥味很重的地方。”

　　“既然这样，为什么她会喜欢你？”

　　“因为我们同性相吸，她也喜欢吃人肉。只不过，她不太喜欢这种惨无人道的杀人过程。另外，或许是她们家族从小培养的原因，虽然她喜欢吃人肉，但却喜欢吃熟食，所以每次厨师都需要将我们两人的餐食分开制作。”

　　“马霜当年是怎么死的？对于这一点，我比较感兴趣。”

　　“喜欢听故事吗？反正我现在也闲着没事，交流一下吧。”


第八十二章 鲜红色的会话

　　“马霜可是一位与我同性相吸的女人，当时的我因为爵位上的需求，路行千里踏入华夏国。然而需要办理的事情比想象的更加顺利，剩余的时间我打算在华夏国内吸收文化，期间听说马县内骏马无数，我来到打算看看马匹而来到这里……谁知道第一眼便看见骑在骏马上的马霜。”

　　“不得不说，你们华夏国的黄皮肤女人在某些方面比我们国家的女人显得更加精致而美丽，当时的我便下定决心要夺取这位女人的芳心……谁知道意想不到的情况发生了。”

　　虞井将郭小羽完全挡在身后，颇有兴趣地问着：“哦？什么事情？”

　　“我抵达马县时，是由当时的县长亲自接见。从县长口中打听到马霜的消息，并安排前往马霜家中进食晚餐。马霜老家的房子坐落在县城边缘的偏僻地带，三层楼的自建别墅。说句实话，当时身为男爵的我还是比较嫌弃的。”

　　“两位随从为确保我的人身安全，跟着我一同参加晚宴。三层楼的自建别墅居然只有马霜一人居住，当食物端上来时，有趣的事情开始了……熟悉的味道、人类的味道，只不过经过加工，已经没有原本新鲜感。但能够在异国遇见趣味相投的人，而且还是我所喜爱的女人，多多少少体内的兴奋之情无法压抑。”

　　“吃饭、闲聊让我越来越对这位女人感兴趣，因此我决定留宿一夜。深夜时分，屋外几只乌鸦的惊走叫声让我从睡梦中清醒过来。”

　　“马霜小姐正站在寝室门口，在她的左右手臂上提着我手下两位仆人的头颅。我这两位仆从可是我从斗技场内买来的精英，没想到会被一位良家妇女给轻易杀死……你猜猜看，马霜她接下来做了什么？”

　　面前这位男爵越讲越兴奋，甚至开始与虞井互动起来。

　　“准备对你动手吗？”虞井问着。

　　“不……她将两颗头颅内的鲜血撒满床单，然后脱下衣物主动与我交合。早在之前吃饭的过程中，马霜也从眼神的交流中，认出我有着相同的嗜好。马霜她的野心很大，不安于在这栋偏僻的农房中‘狩猎’人类，想要借着我的势力去捕获更多的人类。”

　　“你们俩还真是绝配……话说你还没有回答我的问题，马霜是怎么死的？你又是怎么死的？”虞井抓住要点询问。

　　“我们两人的身体日渐壮大，但难以突破人类的界限。‘男爵’这一身份实际在大不列颠内的地位并不太高，我知道每个国家都暗藏着突破人类极限的方法，但我没有权利去获知……然后在我准备回国的某一天，在路途中偶遇屠大人。”

　　“屠大人十分看重我，并告诉我突破极限的方法。相较于需要时间的日积月累，我更为倾向于通过死亡来挣脱人类的躯壳……返回别墅后，我与夫人也达成意见统一，我们穿着新婚时的服装，由我亲自手刃她，将她体内的器脏都给掏出来品尝。待到我夫人的鲜血与内脏品尝结束后，我也在密室内结束自己的生命。”

　　“虞井朋友，你想要知道的问题我已经全部回答。我先前的提议如何？只需要你一小碗鲜血，让我试试味道就好。如果愿意的话，我乔治男爵将会在大聚会中小小的帮你一把。”

　　“好吧。”

　　少许的血液在虞井看来根本算不上什么。

　　为保证血液的新鲜度，男爵特意前往一处特殊的房间，递给虞井一盏干净酒杯。

　　虞井将手臂的动脉切开，鲜红色的血液将酒杯灌至一半的高度。只不过，在虞井伸出手向着乔治男爵递送过去时，抓住杯柄的手指始终没有松开。

　　“向你这样的高级干部，泽德家族一共有几位？”虞井借机询问，好估算泽德家族的根本实力。

　　“不多……大概七位吧。”

　　“恩，马霜她不是家族的人吧？”

　　“当然不是，马霜她的性子其实挺倔，不愿意屈于人下。而且她的灵魂与这栋别墅完全捆绑，达到更高的境界才能与别墅分离开来，目前的级别，顶多能离开别墅不超过千米的距离。”

　　虞井松开手掌，酒杯递送给男爵。

　　“真是美味的鲜血，我体内的血液都在为之而兴奋……说实话，真忍不住想要杀你来独占你体内的血液，不过风险太大，而且有悖于屠大人的意愿。”

　　“乔治男爵，最后一个问题。”

　　虞井指向上端的别墅，问着：“我杀掉你的妻子，你会介意吗？”

　　虞井本以为这样的尖锐问题将会挑起两人之间矛盾，但面前的乔治男爵却是微微一笑：

　　“如果你能杀得掉尽请动手吧，我一点也不介意。马霜这个女人自从死亡化为鬼物，得到超越人类的力量之后，在追求力量的道路上比我更加执着……悄悄告诉你吧，私底下，我也很想杀掉她。”

　　“你们不是很恩爱吗？”

　　“人变了，感情自然不会存在。马霜今天引你们到我这里，也是想要借机杀我……总而言之，别墅里的事情我是绝不会掺和的。”

　　乔治男爵看了看自己怀表的时间。

　　“时间差不多，今天的聊天到此为止。我今晚需要赶回家族，为即将到来的大聚会做准备。这一次的聚会前所未有的盛大，听闻家族邀请了不少的能人异士，真想看看有没有优质的鲜血供给我品尝呢。”

　　“一星期后我们再见吧，希望到时候能听到你杀死我妻子的‘喜讯’。”

　　乔治男爵伸出舌头将酒杯内舔舐干净后，从另一处密道离开当前的房间。

　　虞井无奈地耸耸肩，事情竟然比自己想象的还要简单，“夫妻之间的关系还真是复杂，真是虚惊一场，如果这位鲜血伯爵与妻子联手，我还真有点不好对付……这里鲜血的味道臭烘烘的，我们回别墅吧。”

　　“好……虞井你很擅长与这种怪人打交道吗？”

　　郭小羽已经不是第一次见到虞井与性格恶劣的鬼物畅快交谈，甚至建立一定关系基础。

　　“生活所致，我的高中可全都是这样的怪人。”


第八十三章 两条诱饵

　　“茶香县的警察局长，何天正。职业技术大学，旧校舍里的女人。马县的鲜血男爵……目前已经遇见三名泽德家族的高级干部，仅仅多出‘高级’两个字，实力却比职业技术大学里的周线人与断腿女不知强了多少。”

　　虞井的内心已经在重新揣摩泽德家族的事情，如果在大聚会上自己稍微出现任何的差错，必将落得尸骨无存的下场。

　　“不过男爵刚才说过，这次大聚会似乎不单单是迎接沈宜萱，同时还请来众多六区的能人异士，其中肯定存在有与泽德家族作对的人物，到时候在根据情况试试看能否浑水摸鱼吧……现在最主要的事情，还是将别墅内的马霜给解决掉，让阿萱体内的恐惧核心得以稳定下来。”

　　本是准备带着郭小羽原路返回时，密闭房间内的一堵墙缓慢移开。

　　对应着内部的阶梯上行一段距离，两人正好抵达别墅的地下酒窖。正在此时，从别墅上端传来一阵女性的尖叫声。

　　“……精神力感应太强看来也不是什么好事情，希望还来得及吧，没想到艺术学院的第一名居然这么弱小。”

　　虞井赶回别墅一楼时，通过阿萱的感应来到舞蹈室。躺在地面的安宛若双腿被拧得扭曲，面色也被吓得苍白，嘴里不断吐出白沫。

　　在舞蹈室内一侧的镜面中，戴着红色盖头的女人笔直站立。

　　“呯呤！”

　　虞井一挥手，蔓藤将镜面全部碾碎，顿时间弥散在舞蹈室内的恐惧气息全部消失。

　　“程水，将安宛若抬回房间吧，你的水属性应该具备一定治愈伤势的能力吧？”

　　“我会尽量帮她治愈伤势的。”

　　程水与另外两位化学院的学生根本不愿在鬼物现身过的舞蹈室久待，迅速返回自己的房间。

　　虞井拾起地面上的玻璃碎块，并没有看出任何的异常之处。

　　“刚才安宛若的状态，糟糕的不是双腿而是内心，从双眼溢出的大量恐惧感看来，如果无法抵抗，绝对活不过两天。阿萱，你能做到这样吗？”

　　随着虞井的提问，一颗脑袋贴着虞井的脸颊从肩膀上生长而出。

　　“不太清楚那个女生的抵抗能力。如果真能在短时间内，将一名即将大二的学生吓成这样，不得不说，这位男爵夫人的恐惧能力恐怕在我之上……此外，这个女人与别墅连为一体，想要杀掉她就更加麻烦。”

　　虞井点点头，“如果时间上赶不及，必须想办法将这女人的本体给逼出来……我们还是抓紧点时间好了，我打算提前去你父亲那边。”

　　“怎么？”一谈及父亲的事情，沈宜萱表情瞬间僵硬。

　　“泽德家族比我想象中更加巨大，我需要在大聚会前深入了解一些内部情况……别墅内的事情，我打算使用诱饵将本体给勾掉出来。”虞井立即偏转话题。

　　“主人打算用谁来做诱饵？”阿萱问着。

　　“目前鬼物三次现身，全都是针对女生……小羽，愿意当诱饵吗？”虞井扭头看向一直跟在自己身后的郭小羽。

　　“好。”只要是虞井的提议，郭小羽绝对不会拒绝。

　　“计划就设置在今晚的晚餐上，安宛若目前身负重伤，暂时只能待在寝室里休息。晚上我将所有人叫到一楼大厅继续昨晚的烛光晚餐，而小羽你故意在中途离开饭桌，在厨房内多呆上一段时间……两名被单独分开的女生，应该能将马霜的本体给引出来。”

　　“毕竟她已经有一段时间没有吃过新鲜的人肉了吧。”

　　……

　　傍晚时分，由化学院的程水与郭小羽负责晚餐的制作。

　　虞井在空暇之余走遍别墅每个角落，没有感应到任何鬼物的气息。在晚餐前，虞井来到二楼的客房门前。

　　本以为负伤而陷入恐惧的安宛若会躺在床上，谁知在推开门时，安宛若正坐在梳妆台上补着淡妆。

　　“谢谢白龙大人救了我。”安宛若通过镜面看向站在门口的虞井。

　　“碰巧路过而已，身体与心灵的创伤这么快就恢复了吗？”

　　“白龙大人这么看不起我吗？我好歹也是艺术学院的第一啊。之前在练舞室内，我不过是装装样子罢了。用精神力刺激我大脑杏仁核区的恐惧激素分泌。否则强行僵持下去，女鬼她可不会收手的。说实话，我正面打不过这样厉害的C级鬼物，但想要存活一星期，对我来说还是不难的。”

　　“不愧是帝华大学的优等生，有什么重要的发现吗？”

　　虞井没想到自己还被对方给摆了一道。

　　“只是论证大人你的观点而已，按照正常的生活，女人似乎不会主动伤害你……话说，白龙大人你是打算将所有人叫下去吃饭，而让我作为诱饵独自留在房间内吗？”

　　“是有这样的打算。”虞井直言不讳。

　　“好……我愿意待在上面，白龙大人有把握杀死对方吗？”

　　“有把握，但必须要是本体。”

　　“好，那我就将性命全部托付给您了。”

　　坐在梳妆镜面前的安宛若涂上粉色唇膏，有些迷离的颜色朝向虞井微微放电。

　　“真是一个危险的女人，还是我家小小比较好。”虞井也不喜欢与这种心府极深的女人打交道。

　　“我就不好吗？”体内的沈宜萱立即发声抱怨。

　　“好啦，阿萱！待会儿你负责厨房内郭小羽的安全，我负责二楼客房里的问题。”

　　“主人又想英雄救美，获取芳心吗？”沈宜萱打趣着。

　　“我在无法确定现身的是男爵夫人本体前，绝不会第一时间出手的……行了，晚餐开始吧。”

　　与昨日类似，在夕阳刚刚落下山坡时，虞井在餐桌的四个角点上蜡烛。餐桌的菜肴散发着鲜美的气味，虞井还故意多盛了一碗饭留给这间别墅的主人。

　　果不其然，从黑暗中传出一阵阵鞋跟落地的声音，这一次蜡烛并未熄灭，女人直接坐在虞井与郭小羽之间。

　　“马霜小姐，吃肉吧。”

　　当餐桌上其他人都内心紧绷的时候，虞井却一副闲散的模样，用筷子将一条肉丝夹到男爵夫人的碗里。


第八十四章 陷入恐惧

　　“谢谢……”

　　细微的声音单独传音给虞井，男爵夫人使用筷子夹取肉丝，由红色盖头下送入嘴口。

　　“大家吃饭吧。”

　　虞井招呼让所有人开始正常吃饭。

　　这一次近距离的接触，虞井也不断尝试使用各种手段鉴别身旁这位夫人的身体情况。

　　只可惜最终判别出并非本体，而是一道虚虚实实的幻象，不太清楚被吃到口中的饭菜跑去什么地方。

　　待到时间差不多的时候，虞井一个眼神示意。

　　一旁的郭小羽独自拿着手中的空碗，独自跑去厨房盛饭。

　　这一去便是五分钟没有返回，因为生活没有正常的进行，一旁的男爵夫人不断扭动着身体，停止手中夹菜的动作而站立起身，独自向着厨房走去，打算给不守规矩的郭小羽一点惩罚。

　　在阴暗漆黑的厨房内，除开害怕的郭小羽外，角落里的沈宜萱正在等待着猎物出现。

　　与此同时，虞井右臂内的植体发生一阵微微的抽动。

　　“你们三人继续吃饭我打算去二楼看看。无论听见什么声音都不允许上来，一旦因为你们的过失而放跑鬼物，我会直接杀掉你们的。”

　　一股冰冷的杀意从虞井体内扩散开来，在座的三人寒毛竖立，立即点头肯定。

　　……

　　别墅二楼的客房

　　继续涂抹淡妆的安宛若刚将手中的睫毛膏放下，再次抬头时，忍不住眼瞳瞪大，身体也是微微一怔。梳妆镜内映出一位熟悉的男爵夫人，头戴盖头，正赤脚站在床铺上。

　　“果然找上我了吗？晚餐时间应该还没有结束吧……精神感官上的捕捉与上一次不太相同，似乎有点危险。虞茗这位白龙成员并不是特别靠谱，我必须得确保自己的安全。”

　　安宛若从学分卡中取出一枚特殊的戒指戴在中指，表面镶嵌着一颗海蓝色且有着光芒浮现的巨大宝石，顿时间，一道肉眼可见的海蓝色精神薄膜将安宛若全身包裹。

　　这枚「海神子戒」算得上是安宛若全身的家当，大一整个学年辛苦赚取的学分与收集的材料，再加上学院内老师给予的一定帮助，最终制作成一枚上品鬼戒。

　　戒指由一颗C级个性化核心制成，拥有着水与精神的双重属性。

　　配合安宛若自身的精神源，将能发挥出难以置信的海洋精神力，特别是在防御方面柔韧性很强。

　　只可惜这枚戒指是在离校当天制作成型，若能在期末测试中使用，安宛若绝对能够支撑很长的时间，从而得到更好的鬼物线索。

　　站在床上的女人在看见海蓝色的精神薄层时，发出一阵细微的嬉笑声。

　　与此同时，遮在面部的红色盖头缓缓向前滑落。这属于众人进入别墅以来，男爵夫人第一次有意想要摘掉盖头。

　　顿时间，一股毛骨悚然的感觉穿透薄膜而作用于安宛若全身。

　　在红色盖头滑落的一瞬间，安宛若立即视野由镜面转移离开。

　　“这么强吗？在C级鬼物当中，都能算作是顶尖的存在吧？恐惧的意境居然可以从海洋精神层慢慢渗透进来，即便我用精神力封闭大脑，但对方制造的恐惧却依旧能够让我从灵魂层面产生恐惧反应。”

　　安宛若凝视着手臂上竖立的寒毛，感受到一种前所未有的危险感。

　　时间一分一秒过去，房间内的男爵夫人却没有任何行动，使得安宛若的心境慢慢变得急躁，包裹在安宛若身体周围精神薄膜没有任何外物靠近的感兴。

　　“这样等下去我的精神将会慢慢衰竭，我得想办法逃出房间。”

　　当安宛若缓缓抬头，打算通过镜面来查看寝室的情况时。

　　却发现周围环境彻底改变，自己从客房内转换到别墅的一楼大厅中。

　　几根燃烧已久的火烛安置于大厅四处角落，火光将大厅点亮照明，总计八幅有关于男爵夫人的画作挂于周围墙面。

　　“怎么会？我配合戒指制作而出的海洋精神御层绝不可能被一只C级鬼物给悄无声息地入侵，就算是B级鬼物想要入侵，防御层也绝对会有感应……这么说来是在我拿出戒指之前，这个女人就已经在我脑袋里埋入恐惧的种子了？”

　　大厅周围八幅场景不同的画作中，男爵夫人齐刷刷看向中央的安宛若，眼孔内不断流出着鲜红色的血液。

　　“嘻嘻。”

　　各个画作中男爵夫人的声音叠加在一起，身躯渐渐由画卷中蠕动爬出，朝向中心瑟瑟发抖的安宛若靠近过去。

　　……

　　别墅二楼的客房门外。

　　“刚在房间内闪过一瞬间的高浓度恐惧气息，现在却销声匿迹。还真有可能是马霜的本体现身。”

　　虞井推开门时，发现安宛若端坐在梳妆台前一动不动，虽然在手指上戴着一枚蕴含着海洋与精神力的上品戒指，但并没有激发使用。

　　“果然是被恐惧所入侵，阿萱在厨房内保护着郭小羽的安全，暂时不能鲁莽让阿萱过来协助。既然如此只能我用特殊手段将入侵的鬼物给逼出来，或许会造成安宛若大脑死亡，但也没办法了。”

　　虞井将左手掌落在安宛若的头顶，手掌心溢出几根透明的触须钻入安宛若的大脑。

　　虞井体内少量残存的混沌触须，在历时一学期的时间内能勉强被虞井配合蔓华天藤所控制，几根触须慢慢侵入到安宛若的大脑区域。

　　此时此刻，陷落于恐惧之中的安宛若全力支撑着精神屏障，但面对着八只C级鬼物的逼近，安宛若深知自己在没有外人的帮助下绝不可能存活下来。

　　精神力使用者最致命的便是自己的大脑被对手入侵。

　　陷入绝望的安宛若突然身体一阵不适，突然间不断呕吐，一根根恶心的触须被呕出在外。

　　落在地面的触须感应到男爵夫人身体所传来高能反应，立即缠绕向最近一位男爵夫人，根本容不得适合挣扎，便将男爵夫人的躯体彻底榨干。

　　“这是什么东西？我的大脑内为什么会有这样危险的疯狂东西。”

　　安宛若在看见这些触须时，体内的负面情绪也都被引出，甚至于有些迷失自我，肆意释放精神原力。


第八十五章 逼出本体

　　“什么鬼东西？”

　　恐惧幻境中，短短不过五分钟的时间，八只由画卷中爬出来的男爵夫人已经被灰蒙蒙的触须榨干。触须汲取能量而布满整个别墅，将恐惧幻境全部撕碎。

　　控制着恐惧的男爵夫人不敢继续寄存在安宛若体内，迅速向外撤离。

　　现实世界，别墅二楼的客房中。

　　虞井感觉到安宛若体内入侵的恐惧气息外溢，暗红色的气息在身后的床铺上构型出穿着新婚服装的女人，只不过这一次将头颅暴露在外。

　　“仅仅是微量残余都能让C级鬼物感到害怕。混沌的力量，我必须得到手！”

　　混沌触须回收，安宛若立即瘫倒在地面，大脑结构也不知道能否恢复。

　　“真是本体吗？运气还不错。”

　　虞井转身看向男爵夫人的本体，马霜的真正模样却远超虞井最初的臆想。

　　马霜的上下嘴唇似乎被某人撕掉，白色的牙齿全部露出在外。其中一只眼睛保持着正常，而另一只眼睛似乎被人给捣碎，内部充满着肉渣，有些散乱的头发一点也不像画像中端庄而典雅的男爵夫人。

　　“家暴吗？”

　　虞井估摸着，男爵夫人之所以变成这样，很有可能是男爵所为。

　　“你的实力很强，而且身体肉质散发着一种特殊的鲜香气味……我故意将你引至血液男人所在的区域，为什么你们没有拼出个你死我活？他这种疯子，见到你这样新鲜美味的‘血包’肯定会不顾一切将你杀死吧。”

　　马霜一副咬牙裂齿而不甘心的模样，的确是想要借助虞井之手，将鲜血男爵给除掉。

　　看似正常的交谈，实际马霜在说话过程中，将恐惧意境散播开来，试图让虞井也堕入恐惧之中。

　　但站在原地的虞井表情却没有任何变化，对于恐惧完全免疫。

　　在下半学期前往克洛斯特岛屿的虞井可是正面直视过不可名状的克苏鲁旧神化身，对于面前这种普通级别的恐惧完全免疫。

　　“理论上一场大战不可避免，但从中发生一些小插曲……再说，相比于鲜血男爵，我可专程奔着你而来到马县的，你的脑袋可价值两千黑币，你体内的核心也是我家沈宝宝的营养品。”

　　“阿萱。”

　　随着虞井的呼唤，四只手臂的短发女鬼立即从地面浮现而出。

　　沈宜萱拥有着灵态与实体浮现切换的能力，穿梭普通墙层根本不是什么问题。

　　在沈宜萱见到站在床铺上男爵夫人时立即露出一副贪婪的表情，四只手臂上的尖爪足足伸长至半米长短，体内的恐惧精华激活，一种与众不同的恐惧意境弥散在身体周围。

　　“御鬼……政府的家伙吗？比前几个溺毙在恐惧中的普通成员要强大不少。现在这个时间，还不是与你战斗的时候，前几天于男爵拼杀消耗我不少的体能。楼下的几名学生大脑中，恐惧的幼苗已经发芽，等我汲取他们的恐惧而恢复身体后，我会主动找上你的。”

　　男爵夫人没有要与虞井交手的意愿，倒退一步融入身后的墙面中。

　　“马霜夫人啊，六区还有着一场重要的聚会在等着我。时间不等人，好不容易将你的本体给引出来，自然不会这么容易放你离开的。”

　　虞井亲自设计的计划绝不会有任何差错。

　　在马霜身体即将融入墙面时，虞井右手五指牵动，一根根深埋于墙面中的细丝蔓藤全部被激活，植体网将融入墙体的马霜拖回房间之中。

　　“蔓华天藤，开。”

　　绿色植物将当前的客房全部覆满，不会给予马霜任何逃脱的机会。

　　“主人，我有个请求……这里能不能交给我一人来处理？”沈宜萱在一旁请求着。

　　“阿萱你刚刚达到C级，个性化核心也还不特别稳定，你确定吗？对方可不是一位简单的对手啊。似乎已经达到C级蛮久的时间，至少比你更加稳固。”

　　“我确定，以前总是移开主人你的力量，这一次让我来吧。”

　　“好吧。”

　　虞井尊重沈宜萱的请求，带着昏迷的安宛若从房间离开。不过，一旦虞井通过植体感觉到客房不对劲，自己也将第一时间出手干预。

　　“阿萱她也想要在直面父亲前，做一些简单的准备吧。”

　　抱着安宛若回到大厅时，三名男生也都按照要求没有离开餐桌。

　　“程水，照顾一下她吧。”

　　“好的。”

　　见到虞井将安宛若救出来，这几名化学院的学生也都比较感激。同样的，作为诱饵的小羽，也是从厨房中返回。

　　虞井的手掌落于小羽的头顶，面露微笑：“做得很不错。”

　　正在两人相视而笑时，‘轰隆！’二楼传来巨大的撞击爆破声。客房的墙面向外炸裂，一块两米多宽的巨大石头直接将餐桌给砸成粉碎。

　　紧跟着，一条细长带着尖爪的手臂伴随着碎石一同飞出。

　　“阿萱的手臂断掉一只吗？果不其然，男爵夫人不仅仅拥有恐惧一种能力这么简单。乔治男爵之前也提及过，在马霜还是人类的时候，就能割下两位经过训练的随从头颅……每日生食人肉，肉体肯定比一般鬼物更强，看来政府所给出的悬赏令价格有些偏低啊。”

　　只剩下三条手臂的沈宜萱从破碎的客房中迅速爬出，身体吊挂在天花板上，眼瞳直视着客房内部。

　　男爵夫人已经不再是骇人的新娘装扮，一身朴素的白色长裙，手中还提着一柄砍刀。

　　还未遇见男爵之前，马霜便在隐匿于马县郊区的自建别墅中。一旦有外人的到来，都将被马霜情去家中做客，在夜晚被马霜割下脑袋，身体剁碎而储存在家里的五台冰箱里保存。

　　如果长时间没有猎物的到来，马霜便会去县城中觅食，一直等到男爵的到来，才得以改变她现在的生活。

　　“有没有人愿意参战的？”

　　“我！”郭小羽立即应答，此外化学院三人中的程水也立即点头。

　　“准备跟我上吧。”

　　暗青色的「青魔」长枪抓在虞井手中。

　　化学院的三人看见有些熟悉的长枪，联系到虞井所使用的植物能力，立即回想起期末测试中一位男学生惊天动地的表现。

　　“你是生命科学院的虞井！”


第八十六章 孤注一掷

　　期末测试，一战成名。

　　虞井目前已经被大一所有新生所熟知，甚至名声还被传递至大二、大三的部分学生耳中。不少人还认为虞井如果能得到同等强大的鬼物而抵达「御鬼期」，在来年的‘十佳大学生’评选活动中，必将被虞井占得一个席位。

　　“比水冰淼更强的男人吗？”

　　化学院本届新生中，班级内所有人全部被水冰淼表现出来的天资与实力所掩盖，即便是班级里通过校服检测排名第二的人，也是与水冰淼有着天堑的差距。

　　教师层的目光全部落在水冰淼一人的身上。

　　同样有着一定天赋的其他学生，在学习的过程中明显感觉到差别对待，不少人都在内心生出不满。

　　这位程水同样如此，校服检测排名第六的他，拥有着与水冰淼类似的能力，但待遇却完全不同。

　　期末测试中，水冰淼与其班主任在开局二十秒后进行独战，坚持到前所未有的两分多钟时间，甚至在最后利用玄冰剑轻微切开班主任的面部皮肤，这样绝对的实力彻底征服班级中心怀不满的其他学生。

　　然而正在全校震惊于水冰淼的实力时，生命科学院的虞井站了出来。

　　五分多的对战时间，两倍于水冰淼的成绩。而且不仅仅是将班主任切伤，甚至逼出班主任使用鬼物来防御。

　　化学院当中，都有不少人在暗中为虞井喝彩，感觉自己班上的这位天之骄子终于被同级人压过一头，心里畅快无比。

　　此外，化学院的一些看重水冰淼的领导也都在虞井出场后，被狠狠地泼了一桶冷水，认识到这一届的竞争力同样强劲。

　　……

　　视线回到男爵别墅中。

　　虞井看着想要参战的郭小羽与程水，指定要求：

　　“你们两人主要辅助战斗……郭小羽，尝试使用细菌入侵对方的身体。程水，尽可能使用水属性的能力为我们提供防御。”

　　“好。”郭小羽与程水两人目光毅然。

　　至于另外两名化学院的学生没有参战的意愿，保护着深度昏迷的安宛若，在虞井的指示下前往地下酒窖躲避战斗。

　　一切准备就绪，虞井扭头看向站在二楼客房的男爵夫人，“夫人，还不下来？”

　　虞井如此嚣张而看不起自己的模样，让马霜额外恼怒。

　　“我会将你们的手脚全部剁下来，且不会让你们轻易死去。我将用尽一切手段激发你们体内的恐惧感，让你们永生永世沉溺在恐惧中，作为我的恐惧人囊。”

　　身体单薄而手中提着砍刀的男爵夫人，动作却显得异常灵敏。在男爵别墅的领域中，可随意垂直在墙面行走，甚至倒在天花板行走。

　　马霜身体一动，血光划过，挂在天花板上的沈宜萱立即侧身避让，但在腰腹位置依旧被切开浅显的伤痕。

　　同一时间，沈宜萱的一只手臂以常人无法做到的扭曲姿势将男爵夫人面部划开三条口子，但也因此身体失衡，垂直从顶层天花板上掉落。

　　只不过，沈宜萱轻盈的身体正好落在虞井的怀中

　　“动作居然比阿萱还要快上一丝吗？本以为C级鬼物里阿萱的速度算得上是顶尖。看来两人的属性类似，潜力度也相似，而这位男爵夫人已经成为C级鬼物很长一段时间，阿萱处于劣势实属正常。”

　　“回到我体内来吗？”虞井问着。

　　“不要。”阿萱似乎有些气不过，不甘心败于对方手中。

　　“好吧，分开战斗吧……来，你的手臂。”

　　虞井将之前随着墙面炸裂飞出的手臂递回给沈宜萱，伤口之间生长出大量黑发相互衔接。恢复如初过后，沈宜萱立即由虞井的怀抱中脱出，站在三米开外准备迎敌。

　　走在天花板的男爵夫人裂开着血腥的嘴口，看向下端时，目标锁定在与自己有着同源恐惧属性的沈宜萱身上。

　　“我已经困在这一阶段好几十年，如果能杀死这只与我相仿的女人，吸收其恐惧精华，我有可能会得以突破……到时候，杀死这位麻烦政府人员也将变得轻而易举。使用一点特殊手段吧。”

　　马霜这位女人十分精明，否则也决不能作为一名普通的农家妇女，在马县十多年间食用大量人类而不被发现。

　　突然间，马霜手中的砍刀将自己左手臂切断。

　　裂开的牙齿如同绞肉机般生食掉自己的手臂，顿时间一股血线布满在马霜的皮肤表面。

　　“孤注一掷！这个女人打算瞬间斩杀阿萱，吸收阿萱的核心再来解决我们其他人，十分危险！”

　　植体传来一阵危险感应，虞井第一时间全力朝向沈宜萱跑去，打算为沈宜萱支开一道保护结界。

　　正在此时，大厅内八幅画像的男爵夫人的双眼齐齐注视虞井，随着画像眼孔内的鲜血流出时一股极强的恐惧感席卷虞井全身。

　　“滚！”

　　体内的植体配合虞井强大的意志力，将入侵的恐惧意境快速驱散。

　　但这一短暂的驱散过程却使得虞井在动作上慢了半拍，就是这么一小段时间的耽搁，使得虞井赶不及了。

　　天花板上孤注一掷的男爵夫人以生食自己的一只手臂为代价增强身体机能，同时燃烧体内的血液，爆发出堪比B级鬼物的实力。

　　速度进一步提升，几乎在顷刻间抵达沈宜萱的头顶。

　　“清水屏障！”

　　虞井来不及，但站在餐厅内的程水却提前做出动作。

　　程水这人的天赋与战斗能力都不错，全心神投入战斗，按照虞井的要求提供辅助防御。千钧一发之际，程水的双手结成三角形，手臂上淡蓝色的水滴印记若隐若现。

　　在沈宜萱脚下的地板中迅速溢出大量清澈的净水，汇聚成一道半米厚度的清水屏障。

　　“这种屏障想要拦住我吗？死！”

　　全面爆发的男爵夫人，使用手中的砍刀将屏障撕开，虽然受到一定阻碍，但在马霜看来杀掉刚成为C级鬼物的沈宜萱，并不是太大的问题。

　　“唰！”

　　砍刀的确轻松将沈宜萱的身体切开成两段，但却卡死在体内稠密的黑发中。

　　沈宜萱的一种极度嗜血与愤怒的眼神正注视着头顶的马霜。


第八十七章 撕碎

　　“这个眼神！”

　　沈宜萱当前的眼神，让马霜回想起一位让其首次感觉害怕的男人。

　　大约在十二年前，马霜与乔治男爵两人作为鬼物游荡于别墅内区域。因为近几年间踏入秋峰山的人类，百分之九十出现失踪情况，有多次警察带队前去废弃的别墅中搜寻而无果，根本找不到尸体，因为以常人的思想猜不到尸体已经被一丝不剩地吃掉。

　　一段时间内，秋峰山闹鬼的传闻在整个六区都闹得沸沸扬扬，一时间没人敢踏足秋峰山。

　　马县政府也是组织拆迁队将山脚下通向山顶男爵别墅的石阶全部拆除，并设置禁止登山的标识，以免不了解危险的外地人鲁莽上山而再次出现失踪情况。

　　然而某一天夜里，一位不知从何而来登山的中年人突然到访男爵别墅。

　　因为近段时间封山，以至于男爵别墅内储存的人肉食物的缺乏。马霜已经好几天没有进食人肉，因此在老者踏入别墅的第一时间便发动攻击，手中提着屠宰人肉所用的砍刀，向着中年人饱含生机的肉体砍去。

　　“嗡！”

　　一根手指！

　　仅仅一根手指，中年人便将马霜手中的锋锐砍刀给阻挡下来。

　　中年人同时转过头，看向对人肉贪婪的马霜时，露出着一种无尽杀戮的眼神。

　　然而中年人的眼神与当前沈宜萱的眼神十分类似。当时的马霜被中年人双眼注视时，属于马霜从出生以来唯一感觉到绝望的几秒钟。

　　沈宜萱完全相同的眼神，让马霜不由回想起当年的这种绝望。

　　马霜身体也因此在空中完全凝滞，身体皮肤发生溃烂，有郭小羽释放出去的细菌已经大面积感染马霜体内的血肉细胞。

　　沈宜萱被斩开一半的身体通过黑发间相互连接而愈合，不顾留在身体中的砍刀。沈宜萱一心只想着如何将对手杀死，四肢手臂的利爪直接由马霜头颅左右的太阳穴灌入大脑，将内容物全部搅碎。

　　“去死吧！”

　　利爪将头颅彻底搅碎后，沈宜萱继续沿着脖颈的伤口破坏马霜的身体。

　　撕开胸膛时，一颗散发着黑色浑浊气息的恐惧晶石暴露在外，沈宜萱张开利齿大嘴，一口咬住体内的恐惧晶石。

　　“咔！”牙齿下压，晶石表面破碎。

　　内部的恐惧精华全流出，混入沈宜萱体内刚刚初成恐惧原核，这一过程中，沈宜萱的身体微微颤抖，双眼不断向上翻动。

　　“阿萱，回到鬼珠里去缓慢吸收吧。”

　　虞井将阿萱收回手臂中，同时使用长枪将马霜残缺的身体继续破坏。

　　恐惧晶石与核心有所区别，马霜的核心同样个性化，类似于一颗小肉团，是因为马霜长期食用人肉而导致。

　　当核心被抽离肉体时，意味着马霜的死亡。

　　整个男爵别墅，每一幅绘有马霜画像的画作全部发出惨烈的叫声，画像中的马霜七孔流血，最终画卷全部自行撕裂并湮灭消失。

　　叠加在一起的惨叫声，甚至从秋峰山传播出去，马县中的大部分人都能听见。

　　“还真的惨烈的叫声，收获相当不错——「人肉红球」。这样的个性化核心与阿萱的身体属性十分匹配，拿去给阿萱吸收又能提升不少的实力。这颗核心也属于斩杀‘男爵夫人’证物，先拿去政府换取两千黑币的悬赏金吧……话说，阿萱这一次的表现果真不一般。”

　　对于沈宜萱的表现，早已超过虞井最初的预计。在刚才自己有些赶不及时，虞井在心中已经做出最坏的打算。

　　站在一旁的程水见到鬼物死亡，也算是大大舒缓一口气。

　　“「人卒期」拥有鬼物，难怪会如此强大。”

　　沈宜萱融入虞井手臂的过程也被程水看在眼中，内心已经是掀起难以平静的波澜。

　　“程水同学，刚才的防御措施十分及时，谢谢了。”

　　“本来就是联手战斗，防御是我的本分工作。话说回来，全靠虞井同学将男爵别墅里的鬼物灭杀，这样一来我们几人的生存任务，现在完全变成度假。”

　　“小羽，你也很不错……我还有很多事情要做，今晚就不留在这里了。”

　　虞井在得知泽德家族的强大后，打算提前去家族中考察情况。

　　“虞井，这么晚赶过去也不太好吧……要不要明天再过去？我们每天有两小时离开别墅的时间，到时候还能送你。”

　　郭小羽鼓起勇气说出这么一番意图明显的话语，话语结束时满脸通红，恨不得找个地洞钻进去。

　　“现在时间八点半，马县内没有直接出城的汽车，坐马车出去再转车去茶香县时间的确已晚，而且我还打算去政府一趟，明天上午再走吧。”

　　虞井舒展着拦腰，拉着满脸通红的郭小羽返回主卧，准备早点休息而明日一大清早离开马县。

　　“对不起，我在战斗中没有起到太大的作用。女鬼的肉体远远超过一般人，细菌通过空气传播的方式入侵她体内，难以迅速感染全身，作用效果十分缓慢。”

　　“已经做的不错啦，在最后关头，你的细菌也是发挥显著的效果，让马霜肉体表面溃烂，防御力大幅度减弱，否则阿萱她也不能轻易将对方的身体撕碎。”

　　虞井手掌落在郭小羽的头顶，露出一副十分阳光的笑容。

　　“好……好，我先去洗澡。”

　　郭小羽还未能从羞涩中完全脱离出来，在月光照耀下，勉强能看见其略微红润的小脸。

　　虞井将蜡烛点燃在房间中照明，坐在床边回想之前的战斗。

　　“话说在战斗最后，孤注一掷的马霜实际上完全可以抽离砍刀而后退调整，完全不知为何身体凝滞于空中，这种致命的失误是因为什么而造成的？当时的阿萱处于一种特殊的状态，似乎露出曾经在深山旅店中嗜杀本性，甚至更有甚之。”

　　“难不成沈宜萱的眼神或是气息让马霜想起什么让她恐惧的人吗？例如：屠大人，沈钊。很有可能，鲜血男爵被招入泽德家族，沈钊应该来过这栋别墅。”

　　想到这里的虞井眉头紧锁，展开思考一个十分重要的问题。


第八十八章 两位帮手

　　“马霜这个女人任其发展下去，今后达到B级也不是不可能。食人成性、心思慎密、天资优越，但这样的女人却因为一个眼神而犯下致命错误……沈钊，这个男人实力必然属于B级，即便是大二的学生面对他都将有危险。”

　　“要不要叫帮手过来？毕竟泽德家族七名高级干部，各个都属于完全个性化的C级鬼物，家族中必然也蕴藏有雄厚的宝藏，肯定有人愿意来协助……但必须确保本次歼灭泽德家族的行动主导权必须掌控在我的手中。”

　　“白枭这样的家伙千万不能叫来这种场合，否则会坏了大事。活佛身体的正派气息也太过显眼……目前较好的人选有两位，而且也都比较适合泽德家族的聚会。”

　　在逐渐摸清楚泽德家族的底蕴与沈钊的强度时，虞井准备请两位帮手过来，减缓自己的压力。

　　虞井立即编写两条短信发送出去。

　　“虞井……哪个……”

　　正在这时，卫生间内传来郭小羽的呼喊声。

　　“我要换洗的衣服忘记拿进来，能不能帮我放在床头柜的学分卡拿过来一下？”

　　“好呢。”

　　虞井将学分卡拿去浴室门口，郭小羽的一只覆满水滴的小手已经伸出在外，接到学分卡后立即关闭反锁。

　　“那个……余小小同学是你的女朋友吗？”

　　正在这时，卫生间内的郭小羽鼓起勇气问出这个比较敏感问题，即便心里早已有了答案，但还是想要听虞井亲口确认。

　　‘黑色合宿’的最终任务时，虞井予以保护的场景在郭小羽的脑海中始终无法消散。

　　“是的，男女之间的事情不要强求。其实我这个人也有很大的毛病，小羽你与我接触久了就会发现的。另外，小羽你的身体十分特殊，争取通过本次暑假得到一颗适合你细菌身体的鬼物，今后你也将成为我们班级中的一位厉害人物。”

　　“我……其实不太想变得厉害。”小羽有所失落的声音传出。

　　“从我们踏入帝华大学开始，世界的阴暗面便慢慢展现在我们的眼前。哪怕是普通人的平静生活，若是没有异能者的保全，将会成为一种奢望……雪娟与冯宝宝不是一直都很努力吗？小羽，一定要相信自己，也要给自己制定一个目标。”

　　“好。”

　　在交谈的过程中，郭小羽已经换好衣物，推开浴室门而走出。

　　因为别墅内的隐患已经全部被清除，郭小羽也就换上一件粉色且有着小熊图案的宽敞睡衣，打算今晚好好睡上一觉。

　　“我们做一个约定，行吗？”虞井微笑着提议。

　　“什么约定？”

　　“暑假过去，当我们达到「御鬼期」而顺利成为大二年级的学生时，学校将会组织我们进行一次实战排名比赛。如果小羽你能挤入年级前五十，今后选修课任务，可以来找我组队。”

　　“真的吗？”听闻今后能与虞井一同执行选修课任务，小羽内心立即充斥着兴奋与安全感。

　　虞井伸出小拇指与天真烂漫的小羽拉钩订下约定。

　　“今晚一起睡吧，反正男爵夫人的床足足有三米多宽。”

　　“啊……好。”

　　夜晚被窝内，虽然两人相距着一定的距离，但郭小羽近乎整夜因为紧张而无法入眠。一个通宵过去，直到清晨六点倦意来袭时，小羽才好不容易睡着。

　　“这小女孩还真是……细菌体质很有意思，说不定也与病毒有关。我体内所感染的隐性‘卡即墨’病毒与植体发生互相遏制作用，总有一天必须解决。而小羽的能力说不定能够帮到我。”

　　虞井在离开前，帮助小羽拉好被褥。

　　清晨时间尚早，虞井悄然离开别墅，沿着秋峰山蜿蜒的山路而下。提前电话联系马车师傅，离开马县而前往六区的省会。

　　白阳市中央政府外围驻扎着巨大军区，需要经过军队的层层检查才能进入中心政府区域。

　　“尊敬的「龙组」白龙大人，这是您的临时通行证，仅限当天使用。”

　　古铜色皮肤的军人朝向虞井行军礼，护送虞井前往政府区完成悬赏犯击杀的验证，2000黑币到账后，虞井也同时了解到自己在黑暗势力中的悬赏金上涨至1800黑币。

　　“看来我的每一步行动，黑暗势力的人都在暗中注视着，世界黑暗面的规则我还摸不透，实力也还不够，一步步慢慢来吧……”

　　离开政府的虞井并没有第一时间赶往六区的茶香县，而是算好时间，赶往白阳机场。昨晚虞井发信息邀请的两位同伴，航班即将抵达。

　　出站口位置，一位衣着浅色衬衣，戴着圆框眼睛，一副文质彬彬模样的门谦正面露微笑走出。此外，出站人群的最后，一脸冷峻的叶枫，身穿黑色背心与黑色长裤同样缓慢走出，见到虞井时点头招呼。

　　门谦与叶枫，一位现代版的‘汉尼拔医生’，一位‘恶魔从者’，这样的身份十分符合泽德家族的标准。

　　“门谦，肉体完全新生的感觉如何？”

　　“感受无法以话语来形容，言归正传，你在短信提及提及，我们要去的地方存在着地方一只C级个性化的鲜血鬼物对吗？”

　　“是的。”

　　“事先说好，一旦得到核心，还请让给我。其它的物品随意你们怎么分配。”

　　获得血族血脉的门谦完全消除掉先天身体不足的影响，只不过喜欢生食死人内脏的生活习性依旧保留着，外表的伪装也丝毫不变，对于鲜血的需求更是远超从前。

　　“叶枫，你有什么要求吗？在暑假这么重要的时间里请你过来帮忙，我也有些不好意思。”

　　“不用这么客气，没有虞井你引领我参与《寂静死校》电影的演出，我也无法在‘恶魔’道路上更上一层楼。如果有什么需求我会主动提出的……只是，这一次的敌人是什么级别的？昨天你的短信中没有提及，应该不简单吧？”

　　“初步估计是B级，详细的情况我会在慢慢向你们介绍。”


第八十九章 泽德家

　　从白阳机场出发，三人搭乘预约的专车前往茶香县，暂时住在一家环境不错的宾馆中。

　　“……泽德家族基本的情况就是这样，大聚会即将开启，到时候你们两人通过邀请函进入其中，我会提前在内部接应你们的。”

　　只有虞井与沈宜萱两人才被允许提前前往泽德家族的府邸。

　　门谦与叶枫两人，只能通过本次泽德家族大聚会向六区能人异士邀请函，于大聚会指定时间前往，到时候虞井将会在内部与两人汇合。

　　“虞井，这个什么泽德家族，该不会是本次期末测试学校给你的线索吧？”门谦询问。

　　“不是，学校针对大一新生的线索，再如何困难也不可能涉及B级危险的对手。针对泽德家族属于我的私事，希望你们能够全力协助我。”

　　“我就说嘛……到时候我会准时到场的。学校给我提供的「完美」鬼物线索比较麻烦，以现在我的实力想要完成有些勉强，正好借助虞井你口中血液鬼物的核心完善一下我的体质，再去夺取「完美」核心。”

　　门谦手指推动着眼镜，露出一副有些阴邪的笑容。

　　“叶枫，你有什么疑问吗？”

　　“没有，只是希望不要耽搁太长的时间就好，我需要腾出一个月的时间突破「御鬼期」。”

　　“已经有对应鬼物的线索了吗？”

　　“恩，线索依旧虞井你的高中内。由你班主任为我开启的主线任务【恶魔改造】需要一直进行到我成为到「御鬼期」为止。所以，作为感谢，这一次我会拿出全力协助你的。”

　　虞井有些诧异，没想到叶枫居然还与寂静死校保持着联系。

　　“小心，不要与那样的学校有太多的瓜葛。我今天就会动身前往泽德家族内部，你们两人慢慢准备吧，有什么突发情况我会通过手机通知你们。”

　　三人共同进食一顿午餐后，虞井挥手道别，独自乘车前往警察局。

　　沈钊说过，如果虞井想要提前过来，就前往警察局去找寻家族中的高级干部——何天正。

　　“何局长，楼下一位男青年想要见你。”

　　坐在办公室内的何天正一身正派的警服装扮，看向右手显示器对警局大门的监控画面，发现家主吩咐过的虞井正站在大门口等待，按照要求需要将虞井接去家族根据地。

　　“是我的朋友，安排一辆特殊的警车吧。”

　　“好。”面前的小警员眼眸里闪过一丝邪光。

　　不一会儿，警察局大门开启，由一名普通警员驾驶警车停在虞井面前，何天正则是坐在后排座位，示意着虞井上车。

　　“按照规矩，我们需要将你的感官全部封闭，家族的位置不可泄露。”

　　“随意。”

　　何天正拿出一张符纸贴在虞井的脑门，符纸上的印记激发。顿时间，虞井大脑中所有感官能力全部切断，漆黑而寂静，没有任何外在感觉。

　　不过虽然虞井身体感官被彻底封闭，右臂内独立的植体却还能做出相应的感知。

　　警车开动至少三个小时的时间，也不知道期间是否存在故意绕行的行为，待到车身停下时，虞井额头的符纸被人撤去。

　　“连车子都换了吗？居然没有感应，看来符纸还附带着催眠功能，正是严密的防备手段。”

　　虞井坐在一辆普通的面包车上，原本陪同在身边的高级干部何天正早已折返警察局。

　　面包车门被人开启，一位正装打扮的短发女人做出有请虞井下车的手势。

　　“沈钊大人今日有急事需要处理并未身在家族中，特意吩咐我们普通干部，如果虞井朋友到来，一定要以礼相待……你的住所已经提前安排，请跟我来吧。”

　　“谢谢。”

　　虞井走出面包车时立即有一种被四面八方包围，并被上百双不怀好意的眼神所窥视的感觉。

　　当前的虞井站在一处空地上，四周由四种风格完全不同的建筑都封闭。

　　首先，正东方向属于二十层楼高度的普通小区居民楼，奇形怪状的居民正通过窗户看向下端的虞井。

　　正南方向属于高档小区建筑构造，仅有十三层，每一楼层的房间面积较大。

　　正西方向为高档建筑，总计七层楼，但高度却与普通居民楼一样，每一层楼属于一人独有且每层楼的风格决然不同，在虞井估摸来看，应该属于高级干部的区域，毕竟其中腥红色的第五层阳台上，乔治男爵正独自饮用着心脏泡制的美酒。

　　最后正北方向，一栋独特的府邸建筑，大门封闭，内部传来一阵阵让虞井感觉危险的气息，某种肉眼不可见的结界将府邸完全封闭，无法感应内部的环境。

　　“沈家的府邸吗？看来还真是龙潭虎穴啊。”

　　“在得到家主正面的批准前，府邸绝不允许任何人进入，即便你有可能是家主的女婿，也需要的得到许可。现在先跟我来一般干部居住的建筑吧，专门为你腾出来一间空房。”

　　短发正装女人引领虞井走向男方的高档小区楼层，而虞井居住的房间门上还挂着之前一位住在这里的低级干部姓名牌号——周线人。

　　“这里属于家族内部区域，禁止以任何方式独自外出。一日三餐会有人给你送过来。等到家主回来，我会第一时间通知你。”

　　“沈钊还有多久回来？”

　　“不允许你直呼屠大人的姓名！”

　　虞井直呼沈钊的名字惹得面前短发女人的愤怒，耳孔中长出两根挂有刀刃的神经，朝向虞井切割而来。

　　“唰！”

　　一道爪影划过，神经被切断。

　　与此同时，一种苍白而恐怖的女人脑袋贴着虞井的脸颊长出。空洞的眼神在注视面前的短发女人时，不过一秒便攻破其内心防线，无尽的恐惧洗礼使得该女人双膝跪在地面，身体不断抽搐。

　　“二小姐……我再也不敢了。”女人跪在地面拼命求饶。

　　“阿萱，算了。”

　　随着虞井的劝说，沈宜萱收回恐惧，留在跪在门口的女人，虞井转手将房门关闭……


第九十章 新能力

　　“信号封闭，独有网络的学分卡也处于离线状态，无法与外界取得联系。这样的建筑构造区域我在茶香县的地图上也从未没见过……泽德家族做事还真是慎密，既然已经到来这里，暂时住下来把，等到沈钊回来再说。”

　　空出来的低级干部房间正属于被虞井在职业技术大学中杀死的周线人。

　　房间内部布置装扮额外十分整洁，甚至在墙面上还吊挂着不少用针线编织的艺术品，一百五十平米的房间全部属于周线人所有。只不过随着周线人的死亡，内部的私人物品已经被全部清空。

　　虞井坐在客厅的沙发上，沈宜萱立即从体内浮现而出。

　　经过一整天的调息，男爵夫人体内的恐惧核心已经完全吸收完毕。沈宜萱体内的恐惧晶石完全稳固下来在体内扎根成型，沈宜萱的身体周围都隐隐浮现着一种淡黑色的恐惧气息。

　　个性化能力「恐源化身」将自由使用，压制同阶敌人30%的能力。

　　“谢谢主人！么么哒。”

　　沈宜萱一出现，直接在虞井脸上一大口亲亲。

　　“别么，别么。还有东西要送给你呢，男爵夫人的身体核心——「血肉红球」，不得不说马霜在某些方面与你有些类似，这颗核心应该十分适合你。现在你父亲还没回来，拿去吸收吧，将自己调整到最好的状态。”

　　“真的给我，这可是完整的C级个性核心呢？”沈宜萱露出一副兴奋的表情。

　　“恩，在你吸收期间我会全程守护在你身旁的。”

　　“主人，我怎么感觉这一路来，你一直都在考虑和关心我？”

　　“啊？有吗？”虞井露出一副不知所云的表情，将手中的红色小肉球扔给沈宜萱。

　　“那我不客气啦。”

　　沈宜萱身体腹部慢慢撑开一口小孔，内部的黑发立即扎入肉球表面，吮吸着内部的能量。

　　“嗡！”

　　沈宜萱声音一阵抖动，同时引动着镶嵌于虞井手臂内的核心。

　　“主人，能不能将核心给我？这一次的感觉不太一样……”

　　沈宜萱的眼神中充满着一种不可思议，自己曾经在吸收其它鬼物的精华时，从未有过这种感觉，或许如同虞井所言，男爵夫人与沈宜萱在能力方面十分类似。

　　“的确与众不同。”

　　——检测到嫁接鬼物的重要能力衍生，启动主动保护程式——

　　一阵植体的提示声传来，曾经虞井想要剥离手臂内属于沈宜萱的核心时，需要强行撕断植物根须，整个过程异常疼痛。然而这一次，植体以自我意识将核心分离出来，立即由沈宜萱抓住并融入身体中。

　　不仅如此，蔓华天藤自行激发，在沈宜萱身体周围形成密不透风的植体保护网。

　　在沈宜萱腹部开孔的位置，肉眼可见两颗个性化核心以黑发连接，直接抽送「血肉红球」内的能量供给到沈宜萱的核心。

　　随着肉球的吸收，沈宜萱全身都布满红色的血线，四肢手臂最为密集。

　　“有趣，不知道阿萱她会衍生出什么样的能力？”

　　时间一点点过去，弥散在沈宜萱全身的血线散发着妖异的红光，四条手臂顶端的手指以不可思议的角度弯曲着，发出一阵阵骨骼被拧断的声音。

　　在沈宜萱的四只手掌中心位置，一根根血肉红线炸裂而出，相互交织形成四柄血红色的屠刀。被完全扭曲的手指，血肉短刀形成时紧紧抓住刀柄，仿若连为一体。

　　一改曾经使用利爪撕裂敌人的方式，沈宜萱的手指被灌入一种刀的意境。

　　——个性新能力：「人肉屠刀」——

　　植物的提示声过后，保护在沈宜萱身体周围的植物收回，四条浮动在空中的手掌内持着四道由人肉精华铸成的血刀，与曾经的感觉完全不同。

　　沈宜萱双眼睁开时，一道血红色的光芒闪过。

　　“马霜在还是人类时，一身屠宰人类的刀法便已经十分厉害，杀死男爵的贴身保镖。汲取马霜的核心，居然将刀法的意境传递给阿萱，而核心肉质部分则用来形成‘人肉屠刀’……重新审视目前的沈宜萱，越来越像其父亲了。”虞井心里思索着，并没有说出口。

　　“刀吗？感觉变强了好多。”

　　抓在手掌内的人肉屠刀与阿萱的手臂属于一体，可自行随着沈宜萱的意识来调控。

　　阿萱没有去感受新的能力，而是快速将人肉屠刀全部收入体内，化为普通人的模样，双臂展开紧紧抱住一旁的虞井，“谢谢主人，谢谢主人！”

　　“看你高兴的样，这样一来，有信心直面你的父亲了吧？”

　　“我一定会亲自手刃他的。话说奴家应该怎么报答主人你呢？”

　　沈宜萱直接将虞井推倒在沙发上，两条白皙的大腿直接跨上虞井的身体，双手抓住衣角准备将上衣脱下。

　　“咚咚咚。”

　　突然间，一阵敲门声响起。

　　“真是扫兴，沈宜萱露出一副凶恶的表情看向房门。”

　　“二小姐还有虞井朋友，屠大人听闻你们提前到来的消息，直接从白阳市的会议中途退场，现在已经赶回家族，正在楼下等候你们。”

　　“看来还真的相当重视我们啊。”

　　听见沈钊回来，虞井也拉着沈宜萱的手离开周线人所在的房间。开启门时，站在门外的却是一名长发侍女。

　　“之前接待我们的短发女人呢？”虞井问着。

　　“在下面。”

　　随着侍女的手指指向，虞井站在走廊边看向楼下的空地，短发正装的女人正跪在沈钊面前，浑身因为害怕而颤抖不已。

　　“你让千里迢迢来到我们这里的虞井朋友与二小姐去住一位死去的下级干部的房间？！”

　　“屠大人，您制定过要求，在没有您当面的许可下，沈家大院是不允许任何外人进入的……我也只是按规矩办事。”

　　“外人？虞井朋友是我的未来女婿，小萱是我的女儿……真是无用的废物佣人！”

　　一股煞气爆发，虞井甚至没有看见沈钊的出刀动作，面前跪在地面的短发女人全身尽被切成规整而细小的肉块，四处散落。


第九十一章 沈家大院

　　被沈钊瞬间斩杀的短发女人，鲜血与碎肉四散飞离。

　　血肉即将落至地面时，受到一股力量的牵引，向着高级干部所居住西侧大楼飞过去，在乔治男爵手中凝聚形成一道鲜红血球，作为下午茶的甜点吞入口中。

　　“屠大人，好。”乔治男爵起身，以欧式礼仪恭敬地向空地上的沈钊打招呼。

　　沈钊微笑点头以表示乔治男爵做的不错，没有让这种低贱下人的鲜血污染家族的土地。

　　同时，由另一位长发侍女的接待，虞井与沈宜萱两人由普通干部居住的建筑走出。

　　沈钊一看见沈宜萱整体上发生的改变，特别是其中蕴含着一股与自己相近的气息时，露出额外兴奋的笑容。

　　“不愧是我的女儿，与众不同，体内流淌着独属于我的高纯度血液，比我曾经想象中的杂种劣质品要好上太多。当年我的眼光还真差，否则认真培养在身边，现在说不定已经能帮家族继续扩大领地……不过，现在也不算太远。”

　　中年沈钊露出少见的笑容，让一旁的侍女离开，亲自迎接两人。

　　“家族里的人办事不当，让你们住在低等的房间中休息，我作为家主实在是丢尽脸面。在大聚会开始之前的几天时间，你们跟着我住在府邸内吧。府邸内已经提前腾出一间的房间，跟我来吧。”

　　沈钊主动伸出手，示意要牵上沈宜萱的手，以父亲的身份引领沈宜萱重回家门。

　　然而沈宜萱的双眼只是停留在虞井的身上，挽着虞井的手臂，并未接受沈钊作为父亲的邀请。

　　“看来在外面待久了，更加认同男朋友，而不是我这位父亲吗？反正时间还长，父女之间的感情还可以慢慢培养，跟我来吧。”

　　正北方向——沈家大院。

　　两扇红色的门扉上挂着威严的狮子门扣，沈钊双手扣下金环时，周围数道结界临时解开。

　　“血雾结界、精神结界、幻术结界总计三道不同的结界笼罩沈家大院，需要沈钊的双手同时验证，结界才能开启……如果沈钊想要将我们封锁在沈家大院内也是轻而易举。大院内部完全由沈钊及其家属控制，风险可想而知。”

　　正在虞井踟蹰时，沈钊从衣服内衬中拿出一根表面浮动着能量的特殊红色钥匙。

　　“既然小萱你回家了，家门钥匙自然给你一把，配合钥匙与你体内蕴含的沈家血液，能解开大部分区域的结界封印。”

　　“接下吧，阿萱。”

　　这样的一柄钥匙显得格外重要，虞井立即让沈宜萱接过来。

　　“跟我进来吧。”

　　沈家大院内，青石小径通向百米外的主府，两旁的游廊还对应各个厢房。院落内设计为原生态的草坪，一处布满荷叶的池塘以及几棵倒垂的杨柳。

　　一位头发稀疏的枯瘦老人，正拿着竹制扫帚打扫着前院的卫生。

　　“屠大人好。”老者轻微一阵招呼后，低下头继续工作。

　　“我已经安排人将东厢房为你们腾空出来，基本的生活用品都准备在房间内。由于家族地理位置不可泄露，因此内部的网络信号完全封锁。喜欢网络的年轻人可能会感觉比较无聊，考虑到这一点我挑选了基本不错的书籍放在房间中，在大聚会开始前，你们可通过读书来度过无聊的时间。”

　　东厢房内以红木为原料建成，虽然是华夏国古代的建筑设计，但电力依旧在内部供应。

　　淡淡的白光将房间照亮，木质与外部草坪混在一起清雅香味，适居性较高。

　　“房间还行吗？”沈钊当前的态度异常之好，甚至还询问两人的满意度。

　　“还不错，就定在这里吧。”虞井微笑回应。

　　“既然住房问题解决，接下来，我的这位未来女婿，能否更我来一趟主府。我有一件很重要的事情需要与你商量，你看现在这个时间是否合适？”

　　沈钊突然提出让虞井前往主府，这其中藏着极大的风险。

　　如果在这里与沈宜萱分开，沈钊极有可能借此机会将沈宜萱单独囚禁起来，也有可能直接在主府内将自己给处理掉。

　　毕竟本次邀请自己来到泽德家族内部，主要原因是因为沈宜萱。

　　不能与阿萱分开，这是确保基本安全的必要前提。

　　“阿萱的核心与我身体连为一体无法分离，以至于我们之间不能分开太远的距离……如果执意要求前去的话，阿萱必须跟着我一起。”

　　“可以。”意外地，沈钊没有拒绝虞井的提议。

　　沈家主府，包囊地下室在内，共计四层。

　　其中的地下室与最顶层，独属于沈钊所有，即便是沈钊的现任妻子与儿子都没有权利前往，内部具体藏着什么无人知道。

　　一楼的主府大厅内部弥散着一股清雅的檀香气味，壁面上挂着一家三口的巨大相片。

　　头发半白的沈钊样貌端庄地坐在乌木龙椅上，小儿子沈阳一身西装与蝴蝶结装扮而坐在沈钊的双腿上，面部的笑容显得有些僵硬。

　　另外，沈钊的现任妻子，面部涂抹着很厚的粉底、头戴贵族纱帽、素白色的长裙裹身。

　　一副贵妇人的模样站在沈钊身体的右侧。仔细观察容易发现，或许是长裙的束身效果，这位女人的腰身近乎被勒得只有竹竿粗细，有一种快被折断的感觉。

　　“夫人与小儿子呢？”

　　半年前在白阳市欢乐城的后门出口，虞井已然与沈钊一家三口见过一面。即便是看上去年龄仅有八岁的小儿子都是一位十分危险的角色。

　　“现在尚未抵达放学时间，我家小阳还在当地小学上课学习。夫人平日里不太喜欢待在家里。经常会约着几位妇女朋友去县城中心逛街购物，顺便待将放学的小阳接回家。”

　　“你儿子在正常的小学中读书？”虞井问着。

　　“是啊，我从来不否认华夏国的教育方式。让小阳得到正常的教育，在我看来是他人生中重要的一个环节。至少能学会如何与普通人类相处，如何伪装成一个普通人，如何潜伏在这个世界中。”


第九十二章 沈钊的邀请

　　虞井还记得第一次见到沈家三口时，小男孩的后背血肉开裂而长出一道巨大肉瘤。肉瘤附加的力量，直接将自己击退。如果这样的小孩在学校内无法抑制杀戮本性，恐怕整个小学都将生灵涂炭。

　　沈钊身形突然一闪，从相隔五米远处直接来到虞井面前，手掌轻微搭在虞井的肩膀上。

　　“因为事情的重要性，我必须与你单独交谈。让小萱在大厅稍作等待，我们就在一楼的书房内私谈一段时间，你们俩只是相隔一道门应该不会有事吧。作为父亲十分不易，希望你们能多多理解。”

　　“好吧。”

　　相隔一扇没有封印禁制的木门，如果阿萱有任何的变故，虞井也能第一时间感觉到。

　　最重要的一点，当前沈钊的体内正不断逸散煞气，若是虞井拒绝，恐怕会有危险。

　　“咔嚓！”

　　木门上锁，三十平米的书房内沈钊与虞井独处一室。

　　“猜得出我单独找你谈话的原因吗？”沈钊先给出一个问题。

　　“大体上应该是想让我加入你们泽德家族，小的方面需要询问清楚，我对于政府与帝华大学的态度。”

　　“不愧是小萱看重的男人，不仅天赋不错，脑袋也很好用。”

　　沈钊将双手背在身后，漫步在书房中边走边说：

　　“帝华大学内，不少学生其实也在暗中与黑暗势力染边，甚至还有一些高年级的学生在黑暗势力中占据一定的地位……沈家在我的带领下，日益壮大将茶香县境内的其它黑暗势力全部吞并，现在已经成为第六特殊行政特区中最为庞大的黑暗组织之一。”

　　“愿意加入我们泽德家族吗？我不会对你做出任何限制要求，你继续在帝华大学里正常上学读书。如果有任何相关的选修课或是必须课要在六区完成，家族还能够调用部分力量来协助你……以上这一切，只需要你在家族内以‘高级干部’的身份挂名即可。”

　　沈钊没有太多的话语铺垫，直接向虞井抛出橄榄枝。

　　“为什么拉拢我？我不过是一位「人卒期」的大一学生而已。”虞井反问。

　　“正因为你只是「人卒期」，但黑暗势力挂出悬赏金额却高达1800黑币。而且，我隐隐感觉1800黑币的价值还不能反映出你的真实能力……你这样的人才，我没有想着完全加以利用，只需要你在我沈家挂名即可。”

　　“沈家主，你该不会忘记我来到这里的目的了吧？”

　　沈钊微微一笑，转过头来回应虞井：

　　“想要杀我的话，成为我泽德家族的干部会更加方便。”

　　“泽德家族中，从前任家主开始便设有硬性规定，但凡高级干部每年都有一次向家主发起挑战的机会。只要虞井你在家族中挂上高级干部的称号，就能要求挑战我。如果你能割掉我的头颅，家主的称号直接转移到你的头上，整个泽德家族将归于你来管理。”

　　如果沈钊所言没有半句假话，成为挂名的‘高级干部’将会是虞井目前最好的一个选择。

　　“有关于高级干部挂名的合约在什么地方？直接给我审阅一番吧，如果没有什么问题，我直接签字就行。”

　　“没有什么书面协议，想要成为泽德家族的高级干部只需要一个简单的考核。通过实力上的考验，家族上下也才能从内心承认你这位新上任的高级干部。”

　　沈钊的手掌落在虞井肩头，露出一种异样的笑容。

　　“什么过程？”

　　“需要在三位高级干部的围攻下，坚持半个小时，只要你能做到即可得到‘高级干部’的身份地位。虞井你相对特殊，完全自由，只要是不伤及家族利益的事情，我们绝不会出手干预。详细的挂名要求，等到你通过考核后，会有人给你介绍的。”

　　“可以，什么时候开始考核？”虞井问着。

　　“目前高级干部仅有两位在家族中，等到我们的谈话结束，我就会发送信息给各位在外活动的高级干部，一旦凑齐三人会立即通知你前往指定的考核场所。”

　　“好。”虞井点头。

　　“合作愉快。”

　　面前的沈钊一脸笑容，伸出手与虞井相握。

　　“在三名‘高级干部’到齐之前，你与小萱回房间休息吧。有任何的需求可直接向大院内的仆人提出，一日三餐如果没有直接通知在主府里食用，会有仆人将菜品送至你们的房间。”

　　“恩。”

　　交谈结束，虞井带着沈宜萱离开主府。

　　站在书房内的沈钊一脸冷峻的表情，身后的影子内，老管家浮现而出。

　　“需要老奴作为考核的其中一员吗？”

　　“有劳你了，暗叔。”

　　“另外两人，屠大人你有什么想法。现在家族里就只有一位乔治男爵，需要叫哪位高级干部回来？”

　　“乔治男爵就算了，这个男人有天赋但做事却不用心，我需要给这位未来女婿一个下马威，否则他这一副目中无人的模样真是让我看不惯……叫‘韩眉’与‘铁刑’赶回来吧，你们三人配合，我都会感觉比较麻烦。”

　　“铁刑吗？看来家主是打算直接杀掉这小子啊。”老头面部露出一阵阴冷的笑容。

　　“这可不单单是高级干部的考验，同时也是作为我女婿的考验，不难一点怎么说得过去？让他们赶紧回来吧，到时候记得通知我。”

　　“屠大人还有另外的安排吗？”

　　“我刚从白阳市赶回来，途中听到不少开心的消息。这一次我们泽德家族大聚会的邀请函已经被很多有趣的人物接收，其中不乏一些有能力成为高级干部的能人异士。因此，本次的大聚会已经要认真对待，由我亲自把关。”

　　“嗯，也是时候扩充家族。等到大聚会结束，重整家族的力量，准备与白阳市内的黑暗势力对抗……我这就去联系叫‘韩眉’与‘铁刑’。等他们赶回来，我会通知家主你来观战的。”

　　“好。”

　　沈钊离开书房，独自走上主府的阶梯，沿途解开重重禁制与封印，抵达这位老管家都从未踏足过的最顶层房间。


第九十三章 李铁柱

　　黄昏时分，工地的几位老工友相约在一起准备去隔壁的小饭馆改善一下伙食。

　　在快要离开工地时，众人发现一位工服整洁的工友正站在废铁堆里翻寻着什么。

　　此人正是同一工程队里的李铁柱，平日里李铁柱在干活时，经常帮助他人，甚至有时候一个人干两人的活，从来也不嫌累。因此各个工友也都与他关系很好。

　　“李铁柱，伙同我们一起去吃饭吗？今天可是周末啊。”

　　“赵老哥你们去吃吧，我吃点馒头包子就行，最近家里急着用钱，我能节约一点是一点。”

　　“这什么话！平日里，你在工地经常帮助我们，走！今晚你的钱我来付。”

　　赵老哥今年六十出头，从茶香县下面的农村出来，没什么文化，就一身蛮力与胆量跑遍全国的建筑工地，这一坚持便是四十年的时间。最近因为年纪有些大了，也就回到茶香县来干活，虽然工钱偏少，但至少挨着家近，安心一些。

　　“行吧。”

　　李铁柱一米八几的壮硕身材，灰头土脸的老实人模样，十分容易相处。

　　在从废铁堆里走出的李铁柱手中抓着几根铁钉，趁着工友不注意，直接将铁钉扔入口中咀嚼吞咽。

　　餐馆外的小木桌上，一瓶啤酒、几碟小菜、一大盆白米饭。

　　几名工友光着胳膊，在饭桌上畅聊。李铁柱一身结实的肌肉，甚至惹得不少过路的小姑娘盯着看，也是经常被工友们调侃。

　　“铁柱啊，我说你今年三十出头，身体比牛还壮，待在这个小工地里有点浪费才能。我以前在二区沿海市区里打过工，那里工钱给的比这里两倍还要多，你要不要去试试？”

　　“不用了，赵老哥。钱这个东西，够花就行。”

　　李铁柱说着便敬上赵老哥一杯，正在这时，自己裤兜内的手机震动响铃。与此同时，一辆黑色的林肯轿车停在民工餐馆门前。

　　看着手机上的来电显示，李铁柱面色变得不太好看，但又不能将电话挂断。

　　“暗老，什么意思？不是说过，不要让车子过来的吗？”

　　“这是屠大人的命令，让你立即赶回家族。而且前几天也告诉过你，家族的大聚会即将开始，你在外面与普通人保持的关系暂时切断吧。抓紧时间，屠大人十分看重这件事情，赶紧上车。”

　　“……恩。”

　　李铁柱挂断电话，并没有急着上车，而是露出笑容看向工友。

　　“家里有些事情，明天我可能不会来工地了。今天算是大家伙儿给我办的酒席，我李铁柱谢谢这么几年以来大家对我的关心与照顾……这些钱赵老哥拿去一半，回家养老陪陪家人吧。其他工友各自平分，拿去解决家里的困难，大家都不容易。”

　　‘叮咚’

　　赵老哥的老式电话短信提示声响起，琢磨半天才将短信打开，结果直接被短信息的内容给下傻眼。

　　——已汇入钱币10，000，000——

　　“铁柱，这……”赵老哥这么大的岁数，从未见过这么大一笔钱，一时间不知道应该说什么。

　　李铁柱朝向工友们挥手道别，将整洁的工地服装披在肩膀，走向停靠在餐馆前林肯轿车。

　　站在轿车旁西装笔挺的专车司机，先是向李铁柱九十度鞠躬，一番高大上的礼仪动作有请李铁柱坐上车后的专座，以最快的速度行驶离开这片区域。

　　这样的场景，李铁柱的几名工友恐怕这一辈子都不会忘记。

　　“让我回去是家主的命令，还是暗老头的要求？”李铁柱问着专车司机。

　　“是屠大人亲自下达的命令，要求铁刑大人您以及韩眉大人，配合暗老共同对一位准备上任的高级干部进行考核。”

　　这位打工仔正是泽德家族的高级干部——铁刑。

　　李铁柱手指刮动着下巴，细心揣摩着：“三位高级干部对一个人进行考核，以前不是两人考核模式吗？而且三个人还是我、韩眉与暗老头三人。我们的能力相辅相成，联手配合对敌，就算是其它高级干部也坚持不了多久吧？要考核的人到底是什么来头？”

　　“听说这人与家主的女儿一同到来，有可能会成为家主的女婿。”

　　“女儿？家主不是只有沈阳一个儿子吗？”

　　“听闻是在建立家族之前，与普通人类生下的女儿……具体的情况我也不太清楚。”

　　“恩，等我回去看看就知道了。”

　　坐在轿车内深思熟虑的李铁柱与在工地上老实热情的打工仔判若两人。

　　轿车驶出茶香县的城区，沿着一条比较险峻的山路绕行时，突然驶向一处全息投影的山壁，穿过隐秘的山间隧道而抵达隐秘的泽德家族根据地。

　　另一辆从大学城方向行驶而来的宝马跑车也同时抵达。

　　宝马车内，一位三十多岁长发齐腰的美妇人走下车与李铁柱相视一眼。

　　“没想到家主会让你与我，还有危险无比的暗老去测试一位新人，看来是完全不给对方活命的机会……真是好久不见呢，铁刑。”

　　美妇人韩眉，正是盘踞在职业技术大学‘旧校舍’里的女人。当前直接走上前来挽住李铁柱结实而有力的臂膀。

　　“铁刑大哥，我一直弄不明白。为什么给你上好的别墅不住，优越的物资条件也不要。偏偏每天要去过底层人类的生活，而且我有好几次来工地上看你，都感觉你似乎乐在其中。”

　　“世界不同吧，我喜欢每天过着这样被汗水浸湿，节奏紧促而充实的生活。疲倦劳累过后，与几位工友躺在一间狭小的房间里，打打牌，吹吹牛。偶尔一同去餐馆里炒几个菜，喝点小酒改善生活……这样的生活在我看来才是最舒服的。”

　　正在这时，黑暗中的老者现身。

　　“铁刑，韩眉！别让家主等太久，跟我赶去屠宰场吧。希望你们两人能拿出全力，争取在极端时间内将对方斩杀，不要丢我们泽德家族的脸。”

　　“对方什么级别？让我们三人一同出手？”李铁柱问着。

　　“「人卒期」的学生。”

　　“什么！？”李铁柱一脸诧异。


第九十四章 屠宰场

　　本次高级干部考核选定场所——‘屠宰场’。已经有下人传达通知至虞井所在的东厢房。

　　“主人，你确定要一个人应付三位高级干部吗？”沈宜萱问着。

　　“恩，高级干部的考核而已，坚持三十分钟就完事。你与我的融合状态属于实力底牌，最终用来挑战沈钊所用的，现在不宜暴露太多实力……阿萱，跟着我前去屠宰场，你只需要当好观众，无需为我担心。”

　　由东厢房门外的侍者带路，离开沈家大院。

　　空地中央，泽德家族的三位‘高级干部’目光同时投向虞井。

　　其中一人虞井已经在职业技术大学中与对方见过一面，旧校舍中精通精神力的女人。虞井虽然在大一下学期内对有所欠缺的精神力进行恶补，但还不足以与这种先天修炼精神力的C级个性化鬼物相比拟。

　　“相比这位叫作‘韩眉’的精神控制者……这名老者与壮汉，似乎更不太好对付。”

　　李铁柱看向这位只是「人卒期」境界的年轻人时，依旧不太明白家主为什么大动干戈，让三位高级干部来考核一位不超过人类极限的家伙。

　　“既然考核者与考官都到场，前往本次的高级干部考核场所——屠宰场。”

　　地面开始微微震颤并下沉，地面之下每相隔百米距离，都将出现一片开阔的区域。

　　而屠宰场属于下降三百米处的血腥场所，平日里用于培育与训练家族中的血肉类型鬼物，部分违反家族规则的成员也将被带到屠宰场接受惩罚。

　　五道巨大的尖刺磨盘竖立在屠宰场之中，随着磨盘的转动，被碾磨的肉质与鲜血从最底部沿着渠道流出，汇聚于中央的屠宰池收纳起来。每当屠宰池满溢时，都将有工作人员将血水抽走并凝结成高浓度的血肉，供给沈钊的小儿子食用。

　　因为今日对于虞井的测试在这里进行，家族内但凡低级干部以上的成员全部赶来屠宰现场观战，未参战的高级干部鲜血男爵也提前到来。

　　最重要的一点，泽德家族的最高领导人，沈钊正站在屠宰场中央。

　　“今日的考核在屠宰场中进行，由我泽德家族三位高级干部——‘暗老’、‘铁刑’、‘迷离’对你进行考核。按照要求，你需要在三人的围攻下坚持半小时。一旦时间抵达，比赛将由我强制停止，只要你能保持存活，你将成为我泽德家族的第八位‘高级干部’。”

　　“五分钟的准备时间！”

　　沈钊简单对规则进行介绍过后，虞井与三位高级干部共同踏入屠宰场。

　　“主人，加油。”

　　沈宜萱独自前往屠宰场一旁的观众台上观战，主持本次考核的沈钊也特意挑选一处靠近沈宜萱的位置来欣赏本次对于自己‘未来女婿’的考核。

　　“小萱，你的这位男朋友天赋很不错，如果已经突破人类界限达到「御鬼期」，肯定能在三人的围攻下存活下来。但现在只不过是一位「人卒期」的普通学生，这场战斗或许会比较困难……如果你不想让他死，可以直接向我请求。”

　　沈钊以虞井为话题，尝试与沈宜萱进行沟通，借机拉拢父女之间的关系。

　　“虞井他不会有危险的，我们在一起经历过比现在更糟糕的局面。”

　　“那我还得真的认真观察一番，看看你的这位男朋友到底有多么特殊，能在我家族三大高级干部的围攻中幸存下来。”

　　听闻沈宜萱如此高的评价，沈钊全神贯注在屠宰场上正活动身体的虞井，对于这一场‘高级干部’兼‘女婿’考核。

　　正在这时，坐在前一排的沈宜萱突然从肩胛骨位置长出一道手臂，血线沿着手臂而上，于手掌中心形成一柄人肉屠刀。

　　黑发由手掌五指生长而出，附加在屠刀上，迎着沈钊的头顶斩落而下。

　　“嗡！”

　　刀刃震荡，沈钊以用左手轻松将屠刀接住，沈宜萱新获得的能力居然无法切开沈钊的手掌。

　　沈钊右手食指竖在嘴唇间，示意沈宜萱不要在考核期间胡闹。

　　“嘘，小声点……认真观看比赛呢，小萱。”

　　实力上的差距，这么多年过去依旧难以逾越。

　　不仅如此，在沈宜萱收回手臂时，同时感觉到整个屠宰场中上百双眼眸的凝视，攻击沈钊的行为惹得全家族恼怒，甚至包裹屠宰场内三位考官的愤怒与杀意。

　　若非沈宜萱的特殊身份以及沈钊挥手表示无碍，恐怕在场所有家族成员会群起而攻之，瞬间灭杀沈宜萱。

　　“我会亲自杀掉你的，父亲。”

　　沈宜萱轻声嘀咕的这句话中所包含的‘父亲’二字，让已经在这个世界活过百年沈钊感觉额外开心。

　　与过去一味追求心理欲望的自己有所不同，现在的沈钊在追求欲望的同时，兼顾着家庭与家族的发展。

　　“青出于蓝而胜于蓝，这也是老一辈最喜欢看到的场景……现在认真观看考核比赛吧。”

　　……

　　站在绞肉机旁的虞井，自然也注意到沈宜萱刚才的动作。

　　实际上，沈宜萱当着家族所有干部攻击沈钊的举动，属于虞井的计划。目的就在于，看看整个家族的成员对于沈钊受到攻击的态度。

　　仅仅一秒之间，所有家族成员凝视着沈宜萱，体内杀意难以遏制。

　　“真是一个管理完善的家族，找不出表面的漏洞，本以为部分高级成员会觊觎沈钊的地位，因此在私下存在有矛盾争端。现在看来我的想法完全错误，整个泽德家族宛若一个整体，很难从外部攻破……既然如此，只能通过本次考核成为家族内部的一员，尝试从内部瓦解。”

　　五分钟的准备时间过去，虞井立即退步与三位高级干部拉开一定的距离。

　　「青魔」长枪持于右手，同时由植体将大脑进行封闭，最大程度抵抗精神力的影响。

　　“本次泽德家族高级干部考核大会正式开启！”

　　随着沈钊一声令下，面色阴暗的老者在虞井眼皮子下不见踪影，一股危险的气息从虞井身后传来。


第九十五章 负伤

　　虞井身后，本属于自己的影子陡然发生畸变，黑影中长出十根细长的尖刺。

　　“操控影子的能力？”

　　第一次遭遇这种诡异能力，再加上影子与身体距离太近，这种猝不及防的攻击只能依靠部分植物来阻挡。

　　“好锋锐的切割能力，但如果这种能力依附于影子的话……”

　　临时生长出来防御的蔓华天藤已经有几条被黑影尖刺给割破，虞井的战斗技艺在一个学年的磨练下来精通而娴熟，立即制定出最好的应对手段。

　　“燃烧吧！”

　　藤蔓激发出阳火的能力，火光的照耀下，依靠影子而存在的尖刺立即被驱散。

　　“植物搭配火焰能力？”观众席上的沈钊露出异样的目光，“这样一来，暗老的能力将会被极大化遏制，有意思。”

　　“啊！”

　　一阵惨痛的叫声传来，一团混在虞井影子中的黑影立即撤离，在屠宰场边缘重新凝聚成阴险老者的模样，同时在暗老的面部皮肤上已经出现百分之三十的烧焦痕迹。

　　掌控着‘影子属性’的能力，可与任何物体形成的影子相互融合，杀人只在无形之间，这样的暗杀能力霸道无比。只可惜黑影能力存在这一个极大的缺陷，畏惧光明。

　　光明所到之处，影子无所遁形。

　　虞井只要保持着阳火的燃烧，老者便没办法直接进行暗杀。

　　“燃烧坚持三十分钟太过困难，植体与我身体属于两部分，即便是黑僵肉体也经受不住长时间火焰的炙烤。控制影子的老家伙太过危险，必须将其首先解决。”

　　燃烧的植体已经使得虞井的后背皮肤有些发黑，估计燃烧时间最多不能超过十分钟。

　　“没说不能杀人吧，提前解决一位这么危险而隐秘性强的泽德家族成员，对我的计划也有着十分重要的帮助，杀掉这老头！”

　　突然间，一股冰冷的杀意由虞井的体内蔓延扩散而出，瞬间波及至整个屠宰场。坐在观众席上的低级干部全身寒毛竖立，从未感受过这样的独特杀意。

　　“全身植化，速杀枪决！”

　　虞井脚掌前踏，直奔在屠宰场边缘的老者而去。

　　“小子，单对多的战斗经验，看来你还是有些欠缺。”

　　站在墙边的老者露出一抹阴邪的笑容，说完这句话后，一道极强的气势直接撞破虞井身旁的巨大尖刺磨盘，硬铁的强壮手臂直抓虞井。

　　被称之为铁刑的男人，双臂高密度铁质化，朝着虞井的脑袋抓来。

　　“荡！”

　　虞井很少见过对手有这样强压的气势，感觉无法避让的情况下，利用双臂拖住枪杆末端，横扫长枪，准备将对手给荡开。

　　“哐当！”

　　李铁柱双臂展开，双手掌精准拖住扫来的长枪，虽然不慎被枪头给切开皮肤，但最终以肉身蛮力将扫枪给强行止住。

　　力量的对决上，黑僵身躯的虞井居然略输一筹。

　　“你的肉身比较特殊，但境界总归在「人卒期」。”

　　李铁柱给出一句评价后，顺着枪杆而上，铁质的手臂扣住虞井的右肩膀……

　　“唰啦！”

　　骨肉经脉断裂，李铁柱以蛮力强行撕裂手臂衔接处，「青魔」长枪连同右手臂一同落在地面。

　　李铁柱的另一只手抓住头颅，将虞井身体提在空中。

　　“做的很不错，铁刑！黑影绞杀！”

　　站在屠宰场边缘的暗老，双手十指紧扣，一道巨大的黑影尖刺在其身前形成，向着被铁刑提在空中的虞井穿刺而去。

　　“糟糕，不知道能不能挡住！蔓华天藤！”

　　看着面前危险性极强的黑影尖刺，全身植化的虞井奋力激发体内的植物用于防御。

　　正在这一关键时刻，一股尖锐的精神力冲击虞井的大脑。

　　“嘶啦嘶啦！”尖锐的响声回荡于大脑中，包裹在虞井大脑表层的植物被瞬间撕开，精神薄膜也一定程度受损。虞井的大脑受到影响，甚至灵魂在轻微震颤。

　　“那个女人……”

　　三人之间的配合，时间衔接十分恰当，容不得虞井做出任何反抗动作。

　　“唰！”

　　黑影尖刺将虞井腹部穿刺近半米的血洞，但因为黑僵身体的坚硬，没能将身躯完全撕碎。

　　黑影尖刺顶着虞井的身体，扎入屠宰场的顶层。如同在向着全场示威，以此来向各位干部成员彰显家族的实力。

　　看见这一幕的沈宜萱也不由得双手握在胸前，为虞井祈祷。

　　“影钉！”

　　暗老的动作还未结束，一团黑影凝聚在胸前，双手一挥。

　　十二道黑影长钉朝向顶部的虞井飞去，影钉纷纷刺穿虞井肉体的关键部位而扎入天顶，唯有两道尝试刺入虞井头颅与心脏的影钉被某种防御机制给阻挡下来，未能造成致命伤。

　　“哇！”虞井惨叫一声，鲜血不断从嘴角溢出，滴落在屠宰场内。

　　重要穴位被刺穿，内脏严重破损，再加上右臂被铁刑撕裂，腹部开着一道半米口径的血洞。

　　换作成普通大一新生，恐怕早已是死人一个。

　　“战斗结束，用时六分三十一秒，高级干部身份挑战失败。”

　　暗老看着虞井的惨状，认为胜负已分，高声宣言考核失败的通知。话音刚落的时候眼神示意身旁的铁刑，两人已经不是第一次进行合作战斗。

　　铁刑知道暗老的意思，嘴口一阵蠕动后，从口中吐出两根纯铁钢刺。

　　“小子，年纪轻轻便跑来我泽德家族惹是生非，下辈子先学会懂得隐忍吧。”

　　暗老利用黑影将钢刺包裹，手掌一挥，黑影钢刺立即射向虞井的眉心与左胸心脏，威力可比之前的普通影钉大了数倍。

　　观众席上的沈宜萱坐不住准备起身协助虞井时，一只有力手臂将其强制按压在座位上。

　　沈钊的手指在空中左右晃动着，示意考核还未结束，不要打搅考核的进行。

　　“有点低估对手的实力了。”

　　虞井痛苦的眼神消失，以牙齿咬住刺向眉心的钢刺，同时以植物纤维脉络重构右手臂，抓住刺向胸膛的钢刺。

　　“呼……”一口阴气吐纳，两颗漆黑的僵尸牙暴露而出。


第九十六章 人格交替

　　“吸阴吐阳，阴阳调和……”

　　植体的阳火与尸躯的阴毒互相混合，这是虞井在大图书馆内一本名为《阴阳论》基础理论书籍中学到的方法，且在下学期的空余时间内进行大量次数的尝试。

　　因为《阴阳论》中提及到阴阳融合的危险性，在融合前两者的量度必须完全平等且均匀混合，任何一方偏多或是混合动荡都将导致危险发生。

　　所幸虞井在归还阳羽学长的‘阳炎剑’时，由天剑宗的阳炙教授主动帮助虞井向体内的植体灌入纯元阳火，使得阴阳总和平衡。

　　初次尝试阴阳混合的时候，极少的量相互交融时，稍稍出现部分不稳定而导致虞井腹部炸开巨大窟窿，虞井足足调养两天才得以恢复。

　　随着不断的练习，白日里调息植体阳火，夜晚引流体内阴毒，增强对于阴阳的微观调控。到目前为止，虞井已经勉强能融合一部分的阴阳元素，而融合后的产物能量十分巨大。

　　此时此刻，被固定在屠宰场顶部的虞井吐纳调息。

　　阴毒体液与植体阳火在虞井细微的调控下融合极小一小部分，灰蒙蒙的小点在交融处形成，并在虞井的引导下于体内完全释放，充满全身各个部位。

　　扎根在虞井身体的十根影钉泯灭消失。

　　植化肉体不断吸收阴阳混合带来的庞大能量，影钉穿刺留下的孔洞以及腹部巨大的血洞，全都在植物维管束的交织下修复如初。

　　“阴阳双属性……这小子今后前途无限量。”

　　观众席位上的沈钊在见识到虞井体内的阴阳双重属性时，甚至有些激动而站立起身。

　　沈钊在世界上存活近百年，以人类的肉眼见识过大量的异能者，各种身体属性。僵尸也见过一、两只。但像虞井这样，将阴阳两种相克属性共同驾驭的人，沈钊是第一次见。

　　“主人！”

　　沈宜萱更是捏紧双手，看到虞井绝处逢生而情绪变得激动不已。

　　屠宰场内，暗老的脸色变得极为难看。

　　因为自己过早下出考核失败结束的言论，现在虞井利用强大的恢复能力将机体修复如初，如同几个响亮的巴掌打在暗老脸上，在观战的家族成员面前丢光颜面。

　　“这年轻人还真不简单，这样强健的恢复机能，恐怕都能与鲜血男爵相比了吧？”

　　韩眉倒是认为眼前的情况再正常不过，因为第一次与虞井在旧校舍中见面时，虞井便表现出远超「人卒期」的强大与冷静。如果就这么简单被杀掉，韩眉还会感觉有些失望。

　　正在这时，气急败坏的暗老发话：

　　“韩眉！这小家伙无法抵御你的精神力入侵，继续用精神力扰乱他的思路！铁刑，你配合我联合将其击杀，不得有辱家族的颜面。”

　　“好。”

　　暗老不仅属于泽德家族的高级干部，同样是沈家的总管。在高级干部中权力与地位属于最好，韩眉对于暗老的要求只能顺从，立即激发出一股无形的精神力，席卷天顶上的虞井。

　　如此关键的时刻，虞井将双眼闭合，来到脑袋神识内部与一位被囚禁在监牢中的青年交谈。

　　“想出去玩玩嘛？”

　　“想啊，有什么好玩的？”青年与虞井长得一模一样，只是性格上千差万别。

　　“有三位很强的C级危险鬼物正在联手对我发动攻击，他们分别拥有我无法抵抗的精神力，超过我黑僵阴躯的肉身强度，以及无处不在的黑影暗杀能力。”

　　“听起来还真的挺危险呢……让我来吧，我喜欢这样的压力。”

　　“玩乐结束，记得自己回来。”

　　意象化的神识空间中，虞井拿出一柄钥匙将牢房大门开启，被囚禁在内部的青年重获自由，接替虞井的肉身。

　　再一次睁开眼睛时，无形无影的精神力已经弥漫在四周，即将涌入虞井的大脑。

　　“精神力吗……嘻嘻！”

　　虞井眼神与面部表情发生一百八十度的极大转变，眼眸内邪光闪耀，舌头更是挂在嘴角。

　　疯狂的虞井将体内所有混沌能量的残余输送至自己的大脑，甚至一根根灰色小型触须在大脑表面长出，若是其它人早已沉沦于疯狂中。

　　精神力入侵的瞬间，立即被灰色触须给逆向缠绕。

　　“呀！”

　　屠宰场内的韩眉，泽德家族在精神力方面的最强者，在刹那间发出惨烈的叫声，双手捂住头部瘫倒在地面，七孔内鲜血直流，甚至还有着脑髓从鼻孔溢出。

　　极其严重的精神反噬，甚至使得韩眉大脑结构都因此破坏。

　　在韩眉感官中，自己不断在现实与虚幻的深海宫殿中切换，宫殿之内存在着一位无法触及的生物，一阵阵低语声让韩眉临近崩溃。

　　“啪！”

　　关键时刻，李铁柱来到韩眉身边，一记手刀将神经传感切断，韩眉陷入深度昏迷。若任凭精神反噬进行下去，韩眉可能会因此而脑死亡，甚至落得灵魂崩散永不超生。

　　“解决掉一位麻烦的女人，接下来是你，喜欢玩弄影子的老家伙！”

　　舌头挂在嘴边的疯狂虞井，视野紧紧锁定站在屠宰场边缘的暗老，双脚蹬踏，整体直射逼近暗老。

　　“不知天高地厚的小子，黑影绞杀！”

　　暗老的身躯一怔，体内核心能量近乎被抽走1/3的量。屠宰场内所有的影子全部受到暗老的控制，蔓延长出数以万计的黑色尖刺，由四面八方锁定空中的虞井。

　　“影子吗？如果是其它什么能力，还真不好对付。”

　　激发植体的阳火元素，在虞井的左手心内凝聚一团高温的烈焰火球。

　　上万道黑影尖刺在距离虞井不足一米的距离时，左手捏紧，烈阳火球立即碎裂，内部孕育的阳炎能量全部释放而出。

　　火光爆发，所有的黑影尖刺瓦解消失。

　　在火光耀眼的这段时间内，虞井提着手中的「青魔」来到处于震惊之中的暗老面前。

　　“老头子，给我去死吧！”

　　长舌吐露在外的虞井没有任何怜悯之心。


第九十七章 考核结束

　　暗芒闪烁，阴色的枪头内部附着阴兵的意识，调整枪刃路线，一枪洞穿暗老的头颅正中心。

　　只不过，额头被洞穿一口窟窿的暗老，在生机上却没有丝毫减弱。要知道无论是灵体或是血肉鬼物，青魔枪都能对其造成伤害。

　　“小子，你自信过头了！影束！”

　　暗老自身映出的影子与肉体自行分离，没有影子的肉体居然化为一团黑影束带，将面前虞井的身体紧紧束缚捆绑。

　　舌头挂在嘴边的虞井，疯狂之色闪烁的眼眸看向逃跑的黑影，嘴里嘀咕着：“驾驭着影子能力，居然连同本体都是影子，失误失误。接下来的情况有点危险啊。”

　　虞井感受到一阵强大的威压从头顶传来，抬头看去时，李铁柱腾飞在正上空，双手完全铁质化，融合化为一道巨大铁锤从天而降。

　　下降的重力配合李铁柱的力量足以将虞井碾成肉泥，但目前黑影束缚身体，脚掌也被固定在地，想要挣脱需要很长时间。

　　“嘻……”

　　挂在嘴边的舌头舔舐着嘴口，凭借着战斗的本能，松开右手掌。

　　「青魔」垂直下落，枪刃内的阴兵意识将束缚着虞井右脚的黑影切开一道细小缺口，借此机会右脚挣脱束缚，但左脚依旧被死死固定在地面，无法躲避即将到来的攻击。

　　在无法闪躲的情况下，灵活的右脚猛然上踢。

　　“当！”

　　脚背踢在枪杆底部，「青魔」径直冲向上空的李铁柱。

　　“好精湛的战斗技巧！”

　　李铁柱没想到虞井居然在千钧一发之际，做出这样高难度的动作，以化解危机。

　　面对直射而来的准上品长枪，李铁柱不敢马虎，只得在空中做出身体上的调整，以双手形成的铁锤将飞来的青魔长枪击飞。

　　“哐当！”

　　铁锤敲在枪杆上，枪身以迅雷之速飞向一旁的观众席上，导致一名下级干部的身体被贯穿。

　　借此机会，虞井挣脱黑影的束缚，躲开李铁柱的攻击。

　　用兵器换得性命，这样的交换还算是不错。

　　在屠宰场内，暗老发动大规模的黑影绞杀，同时舍去肉身本体，目前能量消耗巨大而正躲在暗中恢复着身体，一时间没办法再次出手攻击。

　　深度昏迷的韩眉，早已丧失行动能力。

　　因此场上的三位高级干部考核员，只剩下李铁柱一人。

　　“没有兵器，你是打不过我的。”

　　李铁柱凝视着十米开外的虞井，双臂铁质化，朝着虞井徒步走来，每一脚踏下都会使得屠宰场的因此而震颤，气势逼人。

　　“那可不见得吧……全身植化给我附加到双臂上来。”

　　在虞井意识的控制下，所有的植能集中于左右手臂，密密麻麻的藤蔓叠加覆盖，使得手臂足足有一米半的长短。

　　一切变化完成，虞井也同样徒步向着铁刑走去。

　　两人相遇时，一齐挥拳。

　　“轰隆！”

　　屠宰场地面的血水炸裂，血雾在两人身旁炸开。铁刑后退两步稳住身体，而虞井的身体失去重心，倒飞出去三米多远，覆盖在拳头上的植体被泯灭大半。

　　力量上的对拼，依旧是李铁柱更强一筹，毕竟虞井的境界处于「人卒期」。

　　虞井迅速调整状态，手臂上被碾碎的植体勉强修复，继续与李铁柱进行正面的肉搏。两人拳锋正面碰撞，连续的碰撞交手下来，虞井左右双拳的植体全部被碾碎，整个人再一次被倒仰击飞。

　　“不怕死的家伙！”

　　李铁柱踏步紧跟上前，双手合拳将抛飞在空中的虞井砸入地面。

　　‘咔咯！’胸膛肋骨粉碎的声音清晰可见，虞井口中呛出的鲜血全然喷洒在李铁柱的面部。

　　“哈哈……来啊！”

　　被压在地面的虞井疯狂大笑不止，不顾肋骨碎裂带来的疼痛感，修复碎裂的手臂继续抓去李铁柱的脖颈。

　　李铁柱面部表情冷峻，将虞井抓来的双臂连根扯断。

　　“尝尝尸毒的味道吧。”

　　虞井目前已经完全不成人样，断裂的身体依靠植体的支撑，嘴口的僵尸牙尝试咬入李铁柱的脖颈。

　　“疯狂的家伙！”

　　李铁柱动作迅速，双手抓住虞井咬来的嘴口上下颚，准备将虞井的脑袋直接撕开成两段。

　　“铁刑，时间抵达，考核结束！”

　　关键时刻，沈钊降临于屠宰场内，手掌落在铁刑的肩膀位置，将动作制止。

　　“恩。”

　　铁刑看着手表上的时间，半小时的考核时间抵达。

　　屠大人准时遏制考核比赛，还真是家族有史以来的第一次。以前的考核中，就算时间抵达，未结束的战斗还将继续进行下去。每一位家族的高级干部，无一不是在最初的考核上被碾杀得生不如死。

　　这样看来，沈钊是有意要保虞井的性命。

　　沈钊看向已经没有人样的虞井，尤为欣赏其如同疯魔般的眼神，已经通过成为自己‘女婿’的考核。

　　突然间，虞井体内的主意识强制将负面人格给封闭起来，挂在嘴边的舌头收回，眼神中的疯狂之色也随之淡去。

　　身体借助所剩无几的植物生机，将伤势缓慢修复，断肢渐渐再生。

　　“小萱，带虞井会东厢房休息吧。明天我会派人来与虞井签订‘高级干部’的约定……现在由我沈钊宣布，虞井已通过泽德家族第八位‘高级干部’的考核，待到详细条约签订后，虞井便享受所有‘高级干部’的身份待遇。”

　　沈钊宣布结果后，坐在屠宰场内的各位家族干部响起热烈的欢呼声，高呼着虞井的姓名。

　　沈宜萱第一时间赶过来，将虚弱的虞井背在身上，四肢爬动迅速离开屠宰场。

　　“主人，你真的吓死我了！”沈宜萱一脸焦急的神色。

　　“有点太过自大，目前以我的一己之力对抗三只个性化的C级鬼物还真是相当困难。所幸体内含有混沌残余，让最麻烦的精神力使用者陷入疯狂之中，也不知道她还有没有救……没想到高级干部内这位名为‘铁刑’的男人，居然这么厉害。”


第九十八章 新的考核者

　　屠宰场内部。

　　沈钊身旁立即游弋过来一道黑影，化形成老者的模样。

　　“家主，属下办事不力。”

　　“暗老你做的很不错，不然，也不能将虞井几乎所有的潜能逼出来。”

　　“家主，我不太明白。你一开始让我们最强配合的三位高级干部对他进行考验，不就是想要借机杀死这位男人吗？”暗老问着。

　　“我有说过要杀死虞井吗？他可是我得力的上门女婿啊。不要再说这些没用的废话，快去看看韩眉死了没有，韩眉遭到强大的精神反噬，情况看上去比较糟糕，尽可能想办法将她救活，到时候家族举办大聚会，她的精神力必不可少。”

　　“好。”

　　暗老化为一道黑影迅速将深度昏迷的韩眉卷走。

　　“铁刑，你的表现不错。两年半的时间没有见你表现实力，没想到现在进步这么大。暗老都不会是你的对手，最强干部的头衔或许要落在你的头上了吧？”

　　沈钊在看向站在一旁的李铁柱时，立即予以赞扬。

　　“屠大人过奖，只要家族需要我的地方，我必将鞠躬尽瘁。”

　　“都回去休息吧，为几天后的大聚会做准备。本次大聚会的宣传工作十分到位，到时候会有不少有趣的人来到家族内部，需要你们几位高级干部来为家族撑腰，莫要被外人看了笑话。”

　　“家主，安全问题方面需要我来负责吗？毕竟我这么多年都没有管家族内部的事情。”

　　铁刑在工地上一待便是两年半，与虞井这位新上任的挂名干部有些类似，基本没有顾及家族内部的事情。在面对沈钊时，铁刑的内心还是有些愧疚之意，毕竟平日里只要自己需要，家族都会予以帮助。

　　“外部的安全交给其它几个人去做吧，到时候需要铁刑你负责家族内部的安全问题。到时候必然会有不少其它区县黑暗势力组织的卧底，甚至是政府人员混入其中。”

　　“交给我吧，一缕扰事者将由我亲自手刃。”

　　铁刑的右臂立即化为一柄两米长的铁质钢刀，锋锐无比，轻松切断万物。

　　……

　　屠宰场内的考核结束

　　虞井肋骨全断、双臂被扯碎，但这样的伤势相比于曾经在克洛斯特岛屿上目睹旧神容貌而带来的伤势，完全是小巫见大巫。

　　“主人，需要我做什么？”

　　“不用，将我放在床上就行。”

　　东厢房内，虞井平躺在床上，两只手臂都还只是植物藤蔓构成的粗略形状，想要恢复完全至少需要一天的时间。

　　“下一次，我一定会陪在你什么身边的。”沈宜萱坐在床边，满脸挂满着交集的神色。

　　“小伤而已，一天的时间便能恢复，只是想要杀掉你父亲还真有点困难。”

　　“没关系，父亲是真的很强……主人让我尝试给父亲那一刀时，我也深深明白两人之间的巨大差距。如果主人你没有把握，这件事情今后再说吧，反正主人你已经成为泽德家族的高级干部，每年都拥有一次挑战父亲的机会。”

　　“不着急下定论，大聚会开启前，太多的未知变量无法让我周全考虑。泽德家族在整个六区发放大量邀请函，这其中必然混有心怀歹意之人，到时候的大聚会将会变得格外有趣……再说，黄衣给我的信息不会有误，本次的大聚会极有可能混着一位旧神的人类化身。”

　　虞井伸出手触碰在坐于床边的沈宜萱面颊，没想到曾经一位嗜杀的女鬼会坐在床边为自己担心。

　　“咚咚咚！”正在此时，东厢房门被某位沈家的仆人敲响。

　　沈宜萱从仆人手中取回两件物品，其一是在比赛中被铁刑击飞的「青魔」长枪，其二是两颗D等的鬼物核心，且都与植物属性密切相关。

　　“看来岳父还真是好心，挑选两颗匹配的核心供给我恢复。”

　　简单的吸收过后，植物能量恢复大半，身体伤势加速修复。

　　今日剩下的时间，虞井与沈宜萱在东厢房内度过二人世界，夜晚共同在洒满玫瑰花瓣的大木盆中享受双人热水浴。

　　待到第二日清晨，两人一丝不挂在被褥中，沈宜萱蜷缩在虞井怀中而获得一夜安稳而充足的睡眠。

　　虞井微微睁开双眼时，发现一道佝偻的身影不知已在门外站了多久。

　　老仆人端着精致而香气腾腾的早餐进入房间，还从衣兜内拿出一张‘高级干部’的简要协议书，上面明确提出虞井担当高级干部拥有着绝对的自由，唯一的限制条件仅是不允许做出有害于家族的行动。

　　一旦违约，泽德家族将完全对虞井展开追杀。

　　虞井签字并按下血手印过后，面前的老仆人深深一个鞠躬。

　　“如果能杀掉沈钊，接替泽德家族！我便是在帝华大学、华夏政府以及黑暗势力三方共同占有一定的地位，希望能够如愿吧……当然本次到来这里的还有一个重要目的，混沌核心必须到手。”

　　面前的老仆人办完事情离开房间时，轻声说着：“今日又有一位外聘的来宾参与高级干部考核，如果虞井大人你有空，可以前往‘坟场’观战。”

　　“又有外人？什么时候开始考核？”

　　虞井显得有些好奇了，毕竟自己是因为沈宜萱的关系，才得以提前来到泽德家族。其它人应该都是在聚会当天赶来才对。

　　“两小时之后。”

　　“好。”

　　吃过早餐，虞井拉着沈宜萱的手准备去‘坟场’看看继自己之后参加高级干部考核的外人。

　　谁知虞井刚走出沈家大院，一位熟悉的三十多岁美妇人刚从西部高级干部的建筑中走出，看样子目的与虞井相同，打算‘坟地’去观看干部考核比赛。

　　“韩眉？”

　　这人正是昨日考核中，对虞井发动精神攻击，但混沌充斥着虞井的大脑，最终导致韩眉的精神被全面反噬。

　　目前时间仅仅过去一天，没想到大脑结构破坏而陷入疯狂的女人，居然看上去没什么大碍而自由走动在空地上。


第九十九章 奇怪的男人

　　“虞井？”

　　韩眉在看向虞井时并没有露出任何敌意或是抵触的表情，甚至还主动打招呼。

　　“我在精神力方面不太擅长，昨天还真是危险。”

　　“有我危险吗？我可是差一点就真的无法醒来，所幸遇到贵人相助。”

　　“贵人？家族里的人吗？”虞井有些好奇地问着。

　　“不，就是即将参加高级干部考核的一人。昨日暗老在将我送出家族，寻求精通大脑神经的医疗师时，在途中偶遇这位男人。他以奇特的手段十分轻松将我大脑修复，同时手中还拿着大聚会的邀请函，因此由我做主，将他提前请入家中。”

　　听闻韩眉的这番讲述，虞井对于这位即将参加考核的外来者更加感兴趣。

　　“十分轻松修复大脑深层创伤？门谦恐怕都做不到吧？难不成是某位大二年级的医学院学生？有必要去看看……”

　　随着地面的下沉，很快抵达地下二层的‘坟场’。

　　与虞井考核所在的‘屠宰场’完全不同，坟场内部弥散着大量的尸体腐臭气味，类似于乱葬岗，在空间面积上比屠宰场开阔三倍有余，杂草与破碎坟碑相互交错。

　　高级干部拥有着特殊的观众坐席。

　　毕竟虞井与韩眉两位高级干部一同到来，两人也都坐在比较靠近的位置，沈宜萱则依靠在虞井身旁。

　　“韩眉女士，不知道今天负责考核的是哪三位干部？”

　　“何天正，乔治男爵以及毒虫。虽然比不上昨天对付你的阵容，但也十分麻烦。其中毒虫这家伙十分危险，很少有人愿意与它搭档，一位让人厌恶的家伙。”

　　“恩。”

　　何天正，茶香县的警察局长，虞井有点好奇此人的具体能力是什么。对于乔治男爵，这种最难杀死的家伙，不知道会在考核中拿出什么样的实力。

　　时间抵达，观众席基本坐满，四位主要人物走进‘坟地’。

　　警察服装的何天正最为十分显眼，一副人类警察的模样，很难将其与黑暗势力的邪恶成员相互联系。

　　乔治男爵则是一副懒散的模样，似乎对于本次考核对象的鲜血不太感兴趣。故意走在队伍最后，手中还端着鲜血酒杯。不得不说，乔治男爵一缕褐发垂在面前，凭借容貌倒是能迷倒青春期的少女。

　　队伍中央，一位佝偻着身体的强壮男人十分惹人注意，赤膊的上半身，皮肤上画满着密密麻麻的黑线，眼睛被针线紧密缝合，依靠着极其灵敏的嗅觉来替代感官能力。张大的嘴口，一根细长的舌头吊挂在外，腐蚀性的唾液不断滴落在地。

　　“高级干部——毒虫吗？给人一种十分危险的感觉。”

　　除开三位考官，还有一位穿着白色短袖衬衣与西裤的瘦高男人走在几人中央，面容枯瘦而给他人一种营养不良的感觉，身体也属于瘦高类型。

　　“感觉像是公司里的普通职工，而不像是什么异能者。阿萱，看得出什么吗？”虞井问着。

　　“看不出，反正没有鬼物感应。”

　　“仔细看看他在比赛中的表现吧。”

　　瘦高的男人走入坟场中心时，将枯瘦面庞偏向韩眉所在的位置，露出会心的笑容，似乎对韩眉这位美少妇有些感兴趣。

　　“加油吧！”

　　韩眉也是为自己的这位救命恩人而加油，两人之间年纪差不太多，看上去似乎能发生某种特殊的关系。

　　今日沈钊并未亲自到来，由暗老主持比赛。相关规定说明过后，三十分钟的考核正式开始。被三位考官围在中央的瘦高男人看上去一点也不紧张，反而在暗老宣布考核开始的时候，扬起嘹亮的嗓门进行自我介绍。

　　“各位泽德家族的干部，我名为夏索，希望大家多多指教。”

　　“夏……索，你身上有一股奇怪的味道。”

　　三位高级干部中的毒虫嗅到对方散发的独特体味，无法忍耐体内的嗜杀情绪，前躬的身体慢慢从步行变为奔跑，口中的舌头前后甩动，大量的唾液被甩出体外，使得地面被灼烧出大量的孔洞。

　　“乔治男爵，既然是家族的命令，我们还是认真一些吧？本次的大聚会，家族恐怕会最大程度扩充人数。但为保证家族的干部的质量问题，高级干部的人数也将受到限制，实力不济者将会被挤下去。”

　　何天正的这番话使得乔治男爵投来异样的目光。

　　“你的意思是我会被挤下去吗？”

　　“不……我的意思是，如果乔治男爵你每次对待家族安排的事情都这么游手好闲的话，很有可能被刷下去。我对于男爵你的实力并没有任何的质疑，希望你不要误会。”

　　“要不要比比看，谁能将这次的考核者杀死？”乔治男爵对于何天正的言语极为不满。

　　“可以啊，来比吧。”

　　何天正刚将挂在腰间的左轮枪拿出时，乔治男爵全身化为鲜血融于地面之下。在毒虫还没有抵达前，一大股血潮直接将夏索的身体给覆盖淹没。

　　坐在看台上的虞井认真审视着‘坟地’内的战局，视野快速转动，跟上每个人的节奏。

　　三十分钟的时间过去，陷入围攻之中的夏索猛然大声呼叫，“时间到啦！是不是考核成功啦？”

　　这样的呼喊让全场所有人都认识到时间问题，作为监管的暗老也不好继续拖延下去，立即宣布考核时间抵达，夏索成功通过考核，成为泽德家族第九位高级干部。

　　“这个男人好奇怪，但却说不出哪里奇怪……刚才的战斗中至少有超过二十次致命的攻击，但全都被他给一一化解。看上去，缕缕处于劣势，随时都可能惨死。但却在三十分钟时间内与三位高级干部正面交手，身体只留下几道皮外伤。”

　　“这个人有没有可能是……”

　　正在虞井猜测时，因为考核通过而兴高采烈的夏索扭过头来，先是与虞井身旁的韩眉女士表达胜利的喜悦，收回的目光瞥向一眼虞井，恭敬低头向虞井这位高级干部示好。


第一百章 上街

　　坟地内部。

　　作为考核官的三位高级干部面色都不太好看，特别是因为言语上被何天正所激怒，认真拿出真实水平的鲜血男爵，本是打算一分钟内灭杀目标，然而一次又一次的血潮却没能够将对手拿下。

　　“如果家族真的要裁员，你我两人都会有危险啊。”何天正心情最为释然，在将左轮枪收入腰间时，不忘再次调戏鲜血男爵。

　　不得不说的是，观察力最为敏锐的何天正完全将夏索所表现出来的诡异之处看在眼中。

　　甚至何天正的心中还有着一个极为大胆的猜测。名为夏索的这个男人，在经历考核时还有所保留，没有拿出真实的实力。

　　随着现场人员依次离场时，坟地中仅剩下性格暴躁的高级干部‘毒虫’与通过考核的夏索。

　　两人通过坟地一处秘密阶梯返回地面，走在阴暗楼道一半时，夏索的手掌落在毒虫覆满黑线的肩膀上。

　　“嘶啦嘶啦！”

　　手掌接触的位置，腐蚀性作用的白色烟雾盘绕升起。

　　只不过夏索的手掌丝毫没有挪开的迹象，完全免疫毒液的侵蚀。

　　“有什么事吗？新晋的高级干部。”

　　毒虫性格恶劣，为人也十分邋遢，全身毒液环绕，家族之中没有人愿意与其相处。但毒虫对于家族却忠心耿耿，很大一部分对家族有威胁的人物，沈钊都会派遣这位毒虫去暗中解决。

　　“家族中，还有哪些人比你厉害？”夏索颇有兴趣的问着。

　　“屠大人以及其家人、铁刑、暗老至于其它高级干部，应该与我差不多。”

　　“这么多啊，还真是麻烦呢……”

　　夏索刚才的比赛中同时对付三名考官，毒虫显得最为难缠，夏索本以为毒虫会是家族中仅次于沈钊的人物，没想到家族内还有这么多强者。

　　“你有何企图？”

　　毒虫从夏索的这句话中听出些许不寻常，甚至怀疑夏索怀有一定反派家族的目的。

　　“没，我本次收到邀请函，原始的目的就是想要了解下你们家族的管理方式，看看家族内部有趣的成员干部，以及与传闻中悬赏高达五千的屠大人交流一下。没想到家族中还有这么多厉害的人物，虽然我想要做的事情会比较麻烦，但我还是对你们这个家族很感兴趣的。”

　　突然之间，搭在左肩的手掌直接贯穿毒虫健硕的身体。

　　虽然在伤口处溢出大量的毒虫啃食夏索的手臂，毒虫本人也是全力反抗，双臂与牙口其上，但这样的反抗似乎没什么用。

　　夏索的手指很快触碰着毒虫体内的核心，一股怪异的能量注入至核心内部。

　　狂躁反抗的毒虫身体平静下来，夏索嘴角露出一丝笑意，慢慢将手臂从毒虫的体内抽出。

　　“继续扮演你在泽德家族里的高级干部身份，必要的时候我会暗示你的。”

　　毒虫有些迷惘的眼神看向夏索，贯穿的伤口被体内密密麻麻的毒虫慢慢填补并恢复，“明白了，夏索大人。”

　　毒虫快步回到自己高级干部所归属的房间中。

　　夏索舒展着身体，一副懒洋洋地模样回到地面，嘀咕着，“这个暑假来到六区旅游看来是一个明智的选择，这种小县城中盘踞的家族居然有着如此雄厚的底蕴……希望能为我消磨一个月以上的时间，期待与这里的屠大人相遇。”

　　……

　　沈家大院的东厢房

　　“阿萱，跟我去逛逛街吗？我去查一查这位‘夏索’的资料，顺便去你弟弟的小学内看看情况。”

　　虞井目前已经成为泽德家族的高级干部，因此进出家族已经完全不受限制。对于近日新晋的高级干部‘夏索’有些怀疑，因此需要前去外界连接网络，尝试从政府数据库中查询夏索的资料。

　　另外，沈钊的儿子——沈阳。年纪仅仅八岁便实力超然，虞井猜疑，沈阳有一定可能是自己这次寻找的混沌目标。既然得知沈钊的儿子独自小学内学习读书，虞井正好借此机会单独与其接触一次。

　　“好啊，待在这里很闷而且父亲熟悉的气息让我感觉不太舒服……还有，那种怪物可不是我弟弟。”沈宜萱嘟哝着小嘴。

　　“开玩笑的，走吧。”

　　虞井拉着沈宜萱的手刚走出沈家大门时，正面撞见刚离开坟地的夏索。

　　“您是？刚才在比赛过程中，在韩眉小姐身旁看到你？”夏索一副有礼貌与虞井打招呼。

　　“虞井。”

　　“虞井干部，年纪轻轻实力就这么强，真是让人羡慕。今后大家都是高级干部，还请多多指教。”

　　说着，面前的夏索故意伸出左手试图与虞井相握。

　　但虞井却暗笑一声，伸出的却是自己的右手。

　　两人握手不成，相视一笑交错离开。夏索前往自己暂居的普通干部房间，而虞井联系家族内负责接待的司机，坐上一辆普通奥迪车离开家族。

　　“这个男人是看穿我手臂内植体的危险性二故意不用右手，还是仅仅是左撇子的原因……综合刚才的情况看来，前一种情况的可能性更大。本次泽德家族大聚会还没有正式开始，便多出一个不定因素。”

　　车辆驶出长约千米的山腹通道，沿着山边小路慢慢回到茶香县的市区。

　　“藏于大山内，全息投影的山腹通道，还真是隐秘。”

　　手机与学分卡重新接回信号，虞井立即登录政府资料库的端口，搜索人名‘夏索’。1117条搜索结果智能排序列出，虞井经过快速筛选过后，发现没有任何有用的信息。

　　“是假名吗？还是说政府根本没有这个人的资料，越来越有趣了。这个人是混沌线索目标的可能性已经超过我对沈钊儿子的怀疑。”

　　虞井尝试在系统面板上描素此人的形象，补充目前所知的一切信息，依旧得不到结果。

　　“虞井大人，您要去什么地方？”司机恭敬地询问着。

　　“送我到县城中心就行，我们去逛逛街。”

　　虞井可不想家族里的人知道自己要前去沈阳所在小学的事情。

　　“祝您与二小姐度过美丽的一天。”


第一百零一章 公交车小剧场

　　“茶香县私立小学？不去那里，位置太偏了，你们叫别的车吧。”

　　“我给两倍的价钱都不行吗？”

　　“小伙子，你是外地人吧？说实在的，这不是什么钱不钱的问题。奉劝你一句，还真不要去私立小学在的郊区方向。我几位朋友在一年前载客去过几次，几天后人间蒸发，到现在都联系不上。”

　　与阿萱在一家当地有名的小吃店吃过午餐后，站在步行街口的虞井已经连续拦下三辆出租车。

　　每当说出想要前往的目的地时，所有的出租车司机都给出不同的理由而拒载，更有胜者，干脆直接让虞井举报自己。

　　目前第四位司机还比较和善，给出不少让虞井感兴趣的信息。

　　“哇，这还没开始，这所小学就显得有些不对劲……我就说沈钊的小儿子怎么可能在一所普通的小学内读书上学，若是哪天没有按时完成作业而被老师批斗，惹怒这位少主的老师，很有可能脑袋会被割下来并吃掉。班级同学若是与其争吵，甚至可能落得全班血流成河。”

　　无法乘坐出租车的虞井开启高德地图，通过指定路线，搜出唯一的公交车的路线，刚好从县城中心前往私立小学方向。

　　“时间还来得及吧，沈钊的夫人大概在下午五点半会去接沈阳放学，我还有几个小时的时间。争取能够与这位‘少主’正面接触一段时间，了解一下他的情况。”

　　考虑到前往学校的路途中可能遭遇，虞井让阿萱暂时回到身体里，以免鬼物的气息被他人提前感应到。

　　“好。”

　　两人在一处阴暗的巷道中融为一体，虞井独自走向公交站台。二十分钟过后，一辆老旧的公交车缓缓驶来。

　　从前车门上车的虞井发现公交司机一脸阴沉，面部黑眼圈极深，这副模样若是被交警撞见必然会被认定为疲劳驾驶。

　　投入硬币的虞井，单独坐在公交车最后排靠窗位置。

　　因为途径县城中心，公交车起初的人数还算比较多，但随着公交车驶出县城的中心区域，大量的乘客也都陆陆续续下车。

　　彻底驶出城区时，除开虞井与司机外，整辆公交车只剩下四人。

　　一位穿着老旧布衣，挑着扁担的老人坐在爱心座位上，扁带内只剩下几根破损的蔬菜，说明老人大清早在菜市场已经将今日的售卖任务完成。

　　还有一对坐在公交车前端的父子，小孩看上去五岁大小，从外表与装扮看来应该是来茶香县旅游的外地人，准备前往郊区的风景带游玩。

　　最后一位是坐在虞井右前端的花衣女人，长发直达腰腹。从虞井上车到现在，这位花衣女人从未有过任何的动作，一动不动让人感觉诡异。

　　“师傅，下一站多隆坡下车。”

　　多隆坡，公交行驶的路线图看来，正好是私立小学的前一站。一脸阳光的父亲拉着自己五岁大小的儿子，来到后车门等待到站。

　　然而司机在驶向公交站台时，没有丝毫减速的迹象，直接冲过站台。

　　“师傅麻烦停车。”

　　因为孩子在身边，这位父亲压制住自己的脾气，用平静的语气与司机交流。

　　只是公交司机没有任何回应，公交车依旧没有减速的迹象。当这位父亲快步走上前与公交车司机理论，然而在正面看见司机时，恐怖的一幕将其吓得一屁股坐在地上。

　　公交车司机枯槁的双手抓住方向盘，僵硬的双腿踩着油门，面部嘴口大张，眼瞳内布满血丝，一副活活被吓死的模样，似乎在生前通过后视镜看见车厢内十分可怕的‘东西’。

　　这名父亲也算是老驾驶员，迅速冷静下来准备替代司机将公交车停下来。

　　然而余光瞥见的后视镜中，自己的五岁儿子已经不再原来的位置，而坐在花衣女人的身旁，一脸苍白，身体瑟瑟发抖。

　　花衣女人的黑发遮挡住脸部，露出在外的浅粉色嘴唇微微上扬，一抹邪魅的笑容挂在嘴边。

　　“小桐！”

　　父亲感觉到事情不太对劲，将老旧公交车上有些松动的护栏掰断，一条钢管持在手中。

　　一向活泼大方的儿子此时此刻被吓得全身发抖，说不出话来，甚至连同哭声都无法发出。

　　父亲看着车上的其它人，坐在爱心座位上的老年人八十多岁，无法予以帮助。而坐在最后排戴着连衣兜帽的青年，目光看向窗外，根本没有将车内的情况当回事。

　　“把我的儿子还给我。”

　　没有人能帮助自己，父亲只好一人持着钢管，一步步靠近花衣女人。

　　这时，女人从花衣袖袍下伸出一只细长的手指，涂抹着红色染料的手指甲刮动在五岁小男孩细皮嫩肉的脸颊上，皮肉脱落一部分，鲜血溢出。

　　“唔……”小孩想哭，但却哽咽在喉。

　　鲜红色的指甲游动于小孩的脖颈动脉，面前的父亲已经完全慌了神，立即双膝跪下。

　　“求求你放过我的儿子。”

　　花衣女人黑发慢慢挪开，一双纯白色的眼瞳露出在外。

　　直接是将这位父亲活活吓了一大跳，后背溢出大量汗水。但因为救子心切，父亲忍住心中的恐惧而不断向女人磕头，乞求对方放过孩子。

　　“可以放过你的儿子，不过你得帮我一个忙。”

　　“什么忙，我一定帮你！”父亲仿若看到希望，不断点头答应对方的要求。

　　“拿着你手中的钢管，敲碎一旁老人的脑袋，然后拿出内部的大脑来换你儿子的性命。这一过程必须在公交车抵达下一站前完成，否则你们都得死，嘻嘻。”

　　女人阴邪的笑声回荡在公交车内。

　　没有剩余多少时间，距离下一站也就一千米不到的距离。

　　为了自己的孩子，这位父亲直接拿出钢管对准一旁胆怯的老人。

　　“老人家……对不起了。”

　　“咔啦！”钢管用力挥下，鲜血溅射满车厢。

　　然而一旁的老人家并没有受伤，最后一瞬间，这位父亲选择将女人的脑袋敲碎。


第一百零二章 探望沈阳

　　这位骨子里潜藏着有一定正义感的父亲，最终选择将手中的铁棒敲向女人。滚落在地面的两颗眼珠子凝视着男人，扭曲的嘴口蠕动而发出不男不女的声音：

　　“很少遇见你这样有骨气的男人，只是你没有按照我的规矩办事，去死吧……”

　　碎裂的头颅中长出一条细长手臂，五根鲜红的手指抓向面前猝不及防的父亲。同时，另一根悬停在男孩脖颈上的指甲也是向着大动脉切割。

　　“哦！已经到站了吗？”

　　正在这时，车厢后端传来一位青年的声音。

　　一时间，铺天盖地的植物蔓藤以青年身体为中心生长而出，瞬息间蔓藤穿刺女人全身将父子两人救下来，顺便将女人身体作为养料而吸收。

　　布满整个公交车的蔓藤，也同时踩下刹车，让车子刚好停在‘茶香县私立小学’站台位置。

　　几秒时间过去，蔓藤海潮收回至青年体内。除开恐怖的女人外，挑着扁担的老伯同样被植物绞杀，其枯槁的躯体内没有任何血液流出，只是一具空壳而已。

　　“谢……谢。”

　　在父亲抱着自己受到惊吓的小儿子而道谢时，发现车上的青年早已离开。

　　“小桐，我们回去吧？”

　　“回哪去呢？父亲？”小桐问着。

　　面对这个问题，这位中年男人居然一时间答不上来。突然间感觉记忆错乱，甚至有些弄不明白自己为何会来到茶香县。

　　“父亲不要着急，慢慢清理思绪。”

　　中年男人感觉大脑有些胀痛，扶着扶手而坐下，双手抱着自己的脑袋，将混乱的记忆全部相互连接。

　　慢慢的记忆慢慢清晰，男人记起来自己原本是白阳市中的普通职工，因为迷上赌博而耗尽家财，妻子与自己离婚，同时将十三岁正在上初中女儿的抚养权也给夺走。

　　最终自己流离失所，不知为何来到茶香县……最重要的一点时，中年男人根本没有什么儿子。

　　“你是谁！？”

　　男人记忆清醒，看着身旁露出天真笑容的男孩，立即拾起一旁的铁棍防身。

　　“这一次的表演很精彩呢，真人表演果然比电视上的节目要精彩太多，你的表演已经结束。”

　　小男孩在鼓掌的过程中，嘴口大张，瞬间将面前脸色煞白的中年男人吞入口中。

　　“味道还不错……没想到精彩的节目过程中还会偶遇有趣的人。新晋的家族干部，名叫虞井吗？”

　　男孩拿出手机，打开昨日刚收到的家族信息，确认照片上的虞井就是刚在车上多管闲事的青年。

　　这位男孩正是泽德家族中的最后一名高级干部——魔童，同时也是沈钊安排给自己儿子的玩伴，上时间盘踞在这辆通往私立小学的公交车上。

　　“新晋的家族干部，来少主的小学想要做什么，掠夺？看看家主的态度如何吧。”

　　魔童立即给沈钊编辑短信，很快便得到三个字的回复——不用管。

　　“这么放心新上任的高级干部吗？既然你都这样说了，要是少主出了什么问题可怪不得我啊……哈哈，今天人类的表现不错，继续去寻找猎物吧。”

　　魔童的口中吐出大量的血肉组织，为死掉的花衣女人与挑着扁带的老农重塑身体。

　　两人重塑过后，重新变为一位打扮性感的学生妹以及一名有着视力障碍的老人，本是被吓死的公交车司机深呼吸一口气恢复生机，继续开动公交车向着市区而去，寻找下一位真人秀的主演。

　　……

　　站在私立小学门前的虞井偏动着自己的脑袋，露出一副不解的表情。本以为问题很大的私立小学，表面上看去没有任何的异常之处。

　　在植体视网膜的覆盖下，学校内部正常，看不出任何鬼物活动的迹象，与虞井想象中群魔乱舞的小学完全不同，校门口的保安大爷也是悠闲地看着报纸。

　　“难不成沈钊的小儿子还真在正常的学校里，与普通小学生一同学习不成……看看能否绕进学校吧。”

　　虞井围绕小学绕行一整圈，来到教学楼后侧的围墙时，右手长出的一连串藤蔓缠绕向校园内十米高的老槐树，悄然进入校园。

　　一阵阵悦耳的朗读声从各个教室内传出，从内部的情况看来，小学也没有任何异常的地方。

　　“沈钊的儿子大概八岁大小，应该二、三年级的教室中，在上课时间找去太过显眼，等一等吧。”

　　虞井干脆直接蹲在这颗老槐树密集的树干间，遮蔽在密集的树叶中慢慢等待着。

　　……

　　三年二班的教室中。

　　一位眉清目秀，并剪着一头斜刘海的沈阳坐在教室中央的位置，戴着眼镜的语文老师正在认真教导同学们一些认识全新的字词与成语。

　　沈阳保持着标准的坐姿，挺胸抬头，认真在田字本上跟着老师习字。

　　一阵窥视感促使着沈阳偏过脑袋看向窗外的大槐树，并未发现什么异常。

　　“沈阳！你在干什么，上课期间东张西望！给我站到教室后面去。”

　　仅仅一个偏头，语文老师则以严厉的口气训斥沈阳，并要求其罚站至下课为止。但这样的举动并没有让沈阳生气或者直接杀掉老师。

　　“老师，对不起。”

　　沈阳反倒是十分乖巧地道歉过后，拿着手中的课本站在教室最后，继续认真听课。

　　待到下课时，沈阳一脸无事情地回到座位，几位沈阳的好朋友相约其在课桌上玩耍着当前比较流行的纸牌游戏——昆特牌。

　　在玩耍的过程中，窗外的窥视感再次传来，同时一片槐树叶从教室窗前飘落。

　　“蛮蛮你替我吧，我去一趟厕所，肚子不舒服。”沈阳觉得有必要出去看看。

　　“好。”

　　沈阳拾取门外飘落的树叶后，立即看向老槐树的方向，确认无人存在后，小心翼翼地前往卫生间。

　　穿过一条无人的通道口时，沈阳将脑袋偏向一旁，一位青年似乎已经站在通道内等待多时。

　　“大哥哥，好久不见啊！”沈阳一脸开心地向虞井打招呼，“萱萱姐姐，没跟着你来吗？”

　　“就我一人，特意过来看看你。”


第一百零三章 乖巧的沈阳

　　“就我一个人来看你的。”

　　“是吗？还以为姐姐会来呢？”年龄看上去只有八岁的沈阳显得有些失落。

　　“方便和聊聊天吗？”虞井友好地问着。

　　“可以呢，一个人在学校里呆久了也挺无聊。不过马上就要上课了，今天下午的最后一节课是体育课，到时候大哥哥在操场外的大槐树下等着我吧。班级课程可不能缺席，否则我会被留在学校抄书的。”

　　沈阳表现在外的完全是一副小学生害怕上课迟到的模样，与虞井挥手道别后迅速跑回教室。

　　“真是奇怪的小家伙，与半年前在公园后门嗜血模样，完全判若两人……不过我的目的只是确认一下沈阳的真实身份，如果他与混沌无关，也与我没有太大的关系。”

　　虞井耐心等待，待到第三节体育课老师准许学生们自由活动时，沈阳十分开心地跑来大槐树前，四处张望却没看见虞井。

　　“上来吧，以你的能力应该很容易办到吧。”

　　虞井坐在十米高的大槐树枝头，挥手招呼着下端的沈阳。

　　沈阳站在大槐树下，不停摇晃着脑袋，“妈妈说过，在学校里必须想一个正常人，绝不允许使用任何非人的能力。”

　　“好吧，我下来。”

　　与虞井最初的想象截然不同，没想到沈阳在学校内还真是一位严于律己的乖乖学生，甚至于从几年的学生生活中从未使用任何一丝非人的能力。

　　“大哥哥专程来学校找我有什么事情吗？”

　　“我刚成为家族的高级干部，今天在家族中闲着没事就跑去茶香县逛街。听闻你父亲说起你在这一所私立小学读书，顺利就过来看看你。之前在县城中心发现一副不错的文具盒，送给你吧。”

　　虞井拿出早已准备的灰色文具盒，上面还印有帅气的动漫人物。

　　沈阳毕竟还是小孩子，看见虞井为自己准备的精美礼物时，兴奋得在原地蹦蹦跳跳，不断向虞井说着谢谢。

　　借此机会，两人在交接文具盒时，虞井的手掌与沈阳直接触碰。

　　体内的微毫混沌能量在触碰的手掌上形成一条触须，若是与沈阳同源的混沌生物，必然会有一定感应。只不过在两人手掌接触时，却没有任何感应传回。

　　“猜测错误吗？”

　　接下来，虞井就沈阳在学校里的生活进行了解，大致知道沈阳在学校里完全是一位乖乖学生，甚至还有几位关系要好的玩伴。

　　“……大哥哥，今晚是不是妈妈有事，爸爸让你来接我回家？”

　　“不是，我只是私自过来看你的，到时候你的母亲应该会在校门口等你放学。”

　　“这样吗……”沈阳一脸失落的模样。

　　“怎么了？母亲每天接你回家，这还不够好吗？”

　　“其实是这样的，平日里我只能在学校与家族两处地方活动，妈妈在我成年前不允许我独自外出。我其实很想杀一个人，但因为学校限制而无法使用能力，每日都必须看着对方恶心的嘴脸，十分难受。”

　　一时间沈阳皮肤下的肉质蠕动，一小部分本性暴露出来，但又很快被压制回去。

　　“还是想要杀人吗？你在家族内随便找一位成员，帮你做掉对方不就行了吗？”

　　“不……这个人我必须亲手杀死。”

　　“这个人到底做了什么？说来听听吧。”

　　距离下课还有一段时间，虞井对于沈阳的事情也比较感兴趣，不知道是哪位倒霉鬼居然惹上茶香县‘扛把子’的独子。

　　“他叫胡丹男，是五年级的学生。家里比较有钱，曾经在白阳市里上学，因为屡次殴打学生而被退学，后来就被转到我们学校。来到这里过后变得更加猖狂，不仅欺负班上的同学，还有一次找上我的麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“他要收取我与蛮蛮两人的保护费，自然不可能给他。结果他把蛮蛮打得头破血流，我的小拇指也被折断，虽然这种小伤对于我来说算不上什么，但蛮蛮他心灵都受到影响。”

　　虞井没想到这位沈阳还挺仗义，而且忍耐心居然这么强，经受校园欺凌居然还能守住原则不使用能力。如果所言属实，说明沈钊夫妇的管理还真的十分严格。

　　“你还真是能忍耐，换作我的暴脾气，非杀掉对方不可。”

　　“爸爸对我有过要求，如果这一点忍耐都做不到，今后迟早会死在他人手中。”

　　“我可以帮你的母亲支开，让你有机会动手。”虞井露出微笑。

　　“真的吗？”

　　“这是我们两人之间的事情，我既然在学校帮助你，到时候你再家族中也得帮我一个忙。”虞井借机提出要求。

　　“只要你能将母亲支开，我一定会帮大哥哥你的忙。”

　　达成协议后，沈阳还主动伸出小拇指要与虞井拉钩。

　　体育课结束，在虞井陪同下，沈阳背着书包离开校园。果不其然，沈阳的母亲直端端地站在校门口等待，无论是外表还是内在气息，与其它来接孩子的家长完全不同。

　　如同竹竿一样纤细的腰部，如果没有衣物的包裹，虞井甚至怀疑这位女人的腰腹是否存在。

　　炎热的夏季，女人将全身包裹得严严实实，头部也由纱巾缠绕，只露出两只尖锐的眼睛。

　　“沈夫人，你好。”

　　虞井主动伸出右手，本以为自己提前与对方见过，又是高级干部的身份，这位沈夫人会以礼相待，谁知沈夫人丝毫没有要与虞井握手的趋势。

　　“比想象中的还要难以相处，毕竟沈宜萱与她没有关系，而是沈钊与另外女人生下的。我这位未来女婿也同样与她无关，甚至还一定程度上威胁到他的地位。”

　　虞井收回手，继续保持着微笑，“沈夫人，今晚由我送沈阳回家如何？”

　　在虞井说出这番话时，一道让人全身感觉不寒而栗的眼神投来，同时，沈夫人体内不知哪个部位发出一阵低哑声音，招呼着一脸不开心的沈阳，“小阳，跟我回去吧。”

　　“沈夫人，你是听不见我说话吗？”

　　虞井有些不满，直接伸出手准备抓向对方的肩膀，这样的举动极有可能导致矛盾一触即发。

　　“铃铃铃！”正在这时，沈夫人的电话响起。


第一百零四章 报复

　　也是因为电话声响起，虞井只得暂时停止手上的动作。

　　沈夫人在接通电话时，原本锐利的眼神变得温柔如水。只是在听着听筒内传出声音，全程沈夫人没有说话。

　　电话挂断，沈夫人将目光落在沈阳的身上，“沈阳，回家的时间不得超过七点钟。”

　　“好的，母亲！”

　　沈夫人转上坐上自己的大众甲壳虫，驱车离开。

　　“能够让沈夫人的主意改变，看来打电话的人是沈钊吗？看来我来到小学的事情，已经被沈钊第一时间知道。不过影响不大，这位少主既然不是我的目标，凭借现在我对他的帮助，待到关键时期，他还能协助我办事。”

　　一旁的沈阳见到母亲独自离去时，高兴地合不拢嘴，“谢谢大哥哥，接下来可以让我去杀了那个人吗？”

　　“还是我陪着你吧，到时候由你独自动手。是哪位学生？需要跟去他的家里吗？”

　　“不……赖达他不会这么快回家的，离校这段时间正好是他收取保护费的最好时机。”

　　在沈阳的手指下，一位其貌不扬的高年级小学生，一米六的个头，身体要比同龄人强壮不少。

　　这位校园恶霸赖达，此时正在校门口拦截一些弱势而没有家长接回家的低年级小学生，收取金额不等的保护费，甚至直接几耳光将一些拒交保护费的学生抽到在地，明目张当地抢劫。

　　“等大家都差不多走光你再动手吧，不然被其它人看到也不太好。”

　　“我也是这样想的，我还是希望同学们能够像正常人一样看待我。”

　　待到小学生大多也都离去，恶霸赖达也是收到近三位数的保护费，一脸兴奋准备坐公交车去县城的网吧好好玩乐一番。

　　“哟，还有一位小公子没走？我记得你每次都是由家长接回家的，今天怎么一个人？”

　　正准备离开的赖达发现三年级的沈阳正站在不远处的校园围墙角落处，赖达立即露出阴险的笑容走过去，准备利用沈阳来突破今日保护费的三位数大关。

　　“我妈妈今天没来，赖达你想要钱吗？”

　　沈阳直接从自己的文具盒内拿出两张百元大钞在空中晃动。

　　这位赖达虽然家境富裕，但因为年纪尚小，家里每天只会给二十元的零花钱还包括一日三餐，对于面前的两百元，赖达可谓是十分动心的。

　　赖达完全没有考虑事情的危险性，一位三年级的小子在赖达眼中根本做不错什么。

　　“小公子，今天这么主动吗？看着你表现这么好，接下来的一个月老哥罩着你。”

　　赖达伸出手去抓取的钞票时，沈阳的右手松开，两张百元大钞飘落在地。

　　“不好意思，手滑了。”

　　赖达看着今日的沈阳这么主动，也就自己弯下身体去拾取钞票。谁知沈阳挪动着脚步，一脚踏赖达捡去钞票的手指上，同时在喉咙聚集一口浓痰，吐在赖达的面部。

　　“疼！你……你找死！”

　　赖达被完全激怒，从小到大自己从未遭遇过这样的羞辱。用力抽出手指的赖达，直接全力将面前的沈阳给推倒下在地，打算好好教训一下这位不知好歹的低年级学生。

　　“啪咔！”

　　沈阳摔在地面发出巨大响声，骨肉炸裂，有些像是从十多层楼的高度摔落。

　　上半身腹部与胸膛血肉开裂，两只手臂也连根折断，都快要飞至马路中央，体内正在活动的内脏清晰可见。

　　如此血腥的一幕，直接将平日里欺凌同学的赖达给吓倒在地，身体瑟瑟发抖。这样血腥惨烈的一幕，必然是闹出人命，达赖完全不知该怎么办。

　　“被父亲知道，一定会打死我的……还会被送去少管所！不，没人看见，没人知道是我做的。”

　　相比于普通的小学生而言，这位赖达已经算是十分冷静，立即连滚带爬准备逃离这里而躲避责任，甚至不敢回过头看向一眼即将死去的沈阳。

　　“喂，赖达！我还没死呢。如果我将这件事情泄露出去，你会怎么样呢？”

　　赖达停驻脚步，扭过头看向身后时，血肉模糊的沈阳正瞪大眼睛注视着自己。明明如此严重的伤势，但沈阳却没有死去，而且说话的声音也显得十分正常。

　　如果赖达就这么离开，肯定会被警察给抓住。

　　“你……你想怎么样？”赖达有些害怕地问着。

　　“现在这里没人，你只需要杀掉我就能相安无事的离开。看见我跳动的心脏没有？随便找一根尖锐的东西，或者拿出你文具盒里的钢笔直接插进去，我很快就会因为心脏破碎，供血不足而死亡。你已经是五年级的学生，应该在自然课里学习过相关的知识吧。”

　　沈阳当前的发言完全不像是一位三年级的小学生。

　　“我！我要杀了你。”

　　赖达一想到事情泄露的糟糕结果，鼓起勇气拿出尖锐的钢笔朝着沈阳一步步走来。

　　“很好，对准心脏，刺下去吧。”

　　血肉模糊的沈阳还特意给予眼神上的示意，而赖达的身体正瑟瑟发抖，悬在空中的钢笔迟迟没有落下。

　　“呜呜呜！”

　　最终这位学校恶霸的心理防线崩溃，稀里哗啦地哭了出来。而且还能嗅到一股骚臭气味从其下体传出，尿液沿着裤脚流出。

　　“我本以为你能有更好的表现，在欺负我与蛮蛮的时候，你可不是现在这样懦弱无能啊。”

　　沈阳血肉模糊的腹部位置，缓慢挤出一颗恶心的肉瘤。曾经正是这一坨肉瘤将虞井击退，现在看来，在这颗肉瘤内部还藏着许许多多的秘密。

　　“之前听说考核所在‘屠宰场’内所有碾磨出来的血肉都会经过浓缩，最终作为沈阳的食物，说不定直接与这颗肉瘤相关……沈钊的这位小儿子有些不简单啊。”

　　肉瘤悬浮在空中，一颗眼球在表面形成，凝视着被彻底吓傻的恶霸赖达。

　　紧跟着长出大量的肉条插入赖达面部的七孔，将体内有用的脑髓、骨髓以及精华肉质榨取一空。

　　最终，只剩下一具生前因为恐惧而嘴口大张的干尸倒在地面。


第一百零五章 小学生的对话

　　看着沈阳将私事全部处理完毕，虞井也从街对面的公交站台慢慢走过来。

　　“还是杀了吗？不过这样的人活在世上，今后成年也是祸害社会，杀了挺好。”

　　“谢谢大哥哥帮我争取到这么好的机会，这样一来，在学校里的生活也会变得开心许多。我的心愿已经满足，我们回家族吧。”

　　沈阳一改杀人的冷漠模样，重新变回正常的小学生。

　　“只能打电话让家族的司机来接应我们，我可没有代步的汽车在身边。”

　　“没事，我们坐小桐的车子回家吧。”

　　“小桐？”虞井记忆力超然，立即将‘小桐’这个名字与之前公交车内被卷入灵异事件的小男孩名字相互联系。

　　两人站在公交站台不一小会儿，虞井之前乘坐的老旧公交车缓缓驶来。黑眼圈极深的公交司机，死鱼一样的眼镜盯着正前端。

　　公交车上，爱心座位上依靠着一位瘸腿的老人，前排座位坐着一名笑容灿烂的卖花女青年。这两人与虞井之前记忆中，挑着扁担的老人以及女鬼，气息与容貌完全一样。

　　在车辆最后，看上去只有五岁大小的小桐正看向的两人。

　　“小桐。”

　　“少主。”

　　两人相见时十分开心地抱在一起。

　　虞井看见这一幕时有些无奈地笑着，公交车上的小剧场真相立即被虞井所理解。

　　“小桐，这位是家族新晋的高级干部虞井哥哥，很好的一个人。”

　　“大哥哥，小桐是家族里年纪最小的高级干部，负责保护我的安全。每天都在公交车上度过，很辛苦的。”

　　沈阳互相介绍两人认识，虞井只能与面前的魔童相视一笑，毕竟前不久才被对方耍了一手。

　　“送我们回家吧。”

　　“好的少主。”

　　“我就不用啦，送我到县城中心就好，我还需要办一些事情。”

　　检验沈阳的基本目的已经达成，虞井答应过陪同沈宜萱在外透透气，不用着急返回完全封闭的家族内部。

　　在魔童的掌控下，司机将公交车油门踩到底。

　　“大哥哥再见。”

　　虞井回到县城中心，沈阳一脸天真活泼的模样坐在窗边与虞井挥手道别，魔童陪在少主的身旁，朝向虞井露出别有用意的笑容。

　　待到公交车驶离，虞井深深舒缓一口气。

　　“没想到会被小孩子给摆一道。”

　　“主人，那位魔童可不是小孩子呢，从我的感应看来，他少说成为鬼物已经有五十年以上。只是因为在孩童时期死亡，因此灵魂方面更加偏向于小孩子而已。”

　　“从接触上看来，虽然这位魔童喜欢玩一些花样，但综合实力比不上家族另一位高级干部铁刑。只是，沈钊的这位小儿子让我都有些看不透，通过一个下午时间的接触，我没办法去判断沈阳的本性到底是什么样……你怎么看，阿萱？”

　　“我唯一可以肯定的事情是，经我父亲之手所培养出来的绝不是什么‘好东西’。还是小心警惕点为好，特别是他身体内的肉瘤，给我的感觉很奇怪。”

　　“行啦，今天的任务到此为止。至少能肯定沈阳不是我的‘混沌目标’，接下来的行动他也不会给我惹出什么麻烦。今晚余下的时间我来陪你，住在外面宾馆如何？”

　　“好嘞，谢谢主人！么么哒。”

　　……

　　行驶在山路间的公交车速度放的格外缓慢，毕竟沈阳并不想这么早就回到沉闷而又无聊的家中。

　　这么多年的时间过去，沈阳自认有实力可外出自由活动，但沈钊与其母亲却绝不允许沈阳暴露在外世，其原因，沈阳自己也清楚。因为体内的肉瘤相当特殊，一旦暴露，将会引发不少人的贪欲。

　　坐在窗户全开的座位旁，迎着夜风的沈阳根本没有之前小孩子的天真烂漫模样，眼神中所存留的反而是一种不该有的成熟。

　　“少主，这位新晋的高级干部虞井，你是怎么看的？”

　　“表面上为人和善，实际上心府很深，来到我们家族是有重大目的。不过既然父亲这么放心让他当上高级干部，今天也这么放心将我交到他的手中，在他的这件事情上，父亲应该是有着绝对的把握，用不着担心太多。”

　　“需要我在私下去监视他吗？”魔童问着。

　　“不用，而且今天的事情上我还欠他一个人情。我与虞井曾经在白阳市见过一次，据我猜测虞井的目的直接与我父亲相关。如果他真能杀掉我的父亲，这样的结局也还不错，至少对于我来说没有现在这么多的限制与束缚。”

　　“少主，你这种话若是被屠大人听见，可是会相当伤心呢。”

　　“只是说说而已，这么多年过去，想要父亲性命的人多不胜数，结果呢？泽德家族只是在不断扩充，父亲也越来越强大。”

　　沈阳与魔童之间的言谈内容完全与小学生身份差之千里。

　　沈阳将目光从窗外转回车内，盯着一旁的魔童，“其实相比于虞井，更让我在意是最近新晋的一位高级干部，好像叫‘夏索’对吧？我听你说，家族动用全部的关系都查不到这个人的身份信息，哪怕是一点线索都没有？”

　　“是的，包括高级干部何天正也参与到调查中，到目前为止依旧没有搜寻到此人的相关信息。”魔童回应。

　　“在我的心目中，父亲虽然有巨大的野心，但在吸收核心家族成员上相当警惕。这也是为什么目前家族能扩充至整个茶香县，吞并其它所有黑暗势力，内内外外普通成员与高级干部之间矛盾很少，且将父亲放在心中最为崇敬位置，将家族利益放在心中最重要位置的根本原因……我有点不明白，父亲他为什么要用这么一个充满神秘的危险外人。”

　　“我听说是因为这个人救下韩眉干部的姓名，因此被破格带入家族，屠大人目前并不在家族内，是由暗老执行的高级干部考核命令。”

　　“我近期会向父亲反映这一问题，小桐你帮我私下监视着‘夏索’这个人，千万不要被对方察觉。”

　　“好。”


第一百零六章 通知

　　茶香县的主要权力机构虽然被泽德家族所控制，然而城市的外表看上去一切正常。在六区的区县城市中，茶香县的综合经济水平排行第三。

　　夜里的茶香县城中心街道上，人来人往格外热闹。

　　虞井与沈宜萱手牵手逛街，沈宜萱手中还拿着加长型的甜筒冰淇淋，每次都会伸出细长而诱人的舌头去舔舐冰淇淋，从而得到极高的回头率。

　　而且沈宜萱有一个好处，毕竟已经是鬼物，无论吃掉多少东西，都不会有长胖这一说法。

　　正在虞井考虑接下来要前去做什么的时候，在前端街口的烧烤店外发现两位熟悉的朋友，正是门谦与叶枫两人。

　　“本以为他们两人性格不合，没想到会在这里喝夜啤酒。”

　　烧烤摊上，戴着眼镜的门谦一副文质彬彬的模样，拿着没有经过任何加工的动物内脏吃得是津津有味，不时还提起扎啤与对面的叶枫碰杯。

　　“你们两人看来相处的不错嘛？距离大聚会还有三天时间居然在这里快活，是不是在烧烤过后还准备去‘大宝剑’啊？”

　　“虞井！？快坐吧。”

　　门谦有些出乎意料，立即将老板叫过来，再加上不少烤串与两杯扎啤。

　　沈宜萱也毫不见外地拿着扎啤直接灌下，四人坐在烧烤摊上畅聊着最近的生活。

　　不过一会儿，因为夏季炎热，着装有些暴露的沈宜萱，再加上其美艳的外貌与完美的身材，立即惹来烧烤摊上一群社会人士的注意，十名五大三粗的大汉已经将四人团团围住。

　　“呼……”虞井将酒杯放下，一脸无奈。

　　每次带着沈宜萱，总会惹上不知好歹的好色之徒。

　　现场的四人随便哪位出手，这群小混混都将瞬间被杀。而且在已经被泽德家族控制的茶香县区域中，即便在当前的闹市中杀人，也不会有什么麻烦的后果。

　　“这么漂亮的小……”

　　正在一名打着鼻钉的大汉准备以沈宜萱为话题开口时，十名混混的小腿在同一时间被某种利器给全部切断而倒在地面痛苦的挣扎，动脉内的鲜血不断外溢。

　　血液立即弥漫整个烧烤摊，引起一定程度的恐慌，但在步行街中依旧有部分人投来异常的目光，紧接着若无其事地继续逛街购物。

　　“看来是有人来了吗？你们暂时别动手。”

　　虞井扭过头时看见一位夏季热天还全身包裹着风衣的男人，正从阴暗的街角缓缓走来。

　　“虞井大人，我是家族内的中级干部——夜深，很抱歉在茶香县内居然还有这种小混混打搅你与二小姐的宝贵休息时间。”

　　“没关系，平日里经常遇见这样的情况。”虞井无奈看向一眼沈宜萱，同时继续说着，“你应该在这里有很长时间了吧？找我有什么事？”

　　“大人的感知果然非同小可，我这次过来是代表家族通知你一件比较重要的事情。今日夜晚十二点整，全六区的黑暗势力将在白阳市内举办一场盛大的拍卖会，如果虞井大人有兴趣的话，可使用我们泽德家族高级干部的身份前往拍卖会。”

　　“全六区黑暗势力的拍卖会？”虞井还第一次听说。

　　“是的，黑暗势力内部定期都会举行这样的拍卖会，让大家用不上的宝物在我们六区内部人员手中流动分配，既能提高六区黑暗势力的综合实力，又能促进经济发展。”

　　“听上去很有趣的样子，家族中还有什么人会去吗？”虞井问着。

　　“屠大人作为家族领袖必须亲自到场的，至于其它的高级干部，一般情况下会有半数人会到场。不过目前我泽德家族正在筹备大聚会，因此本次的拍卖会参与的人数可能会比以往要少一些。”

　　“谢谢通知，我会考虑前往的。”

　　“虞井大人太客气了，如果大人在经济上比较紧缺，家族最多可为你提供三千黑币。现场会有负责经济方面的干部成员会主动与你取得联系的……和你的朋友吃好喝好吧，我先离开了，相信不会再有人来打搅你们。”

　　虞井面露微笑与对方道别后，踏着几名已经失血过多而死亡的混混尸体返回烧烤摊位。

　　“几日不见，虞井你已经在泽德家族赢得这么高的地位，厉害的。我敬你一杯。”环绕着浓厚的血腥味，门谦也是食欲大涨，与虞井碰杯后，继续大口进食着未经过任何加工的生冷肉串。

　　“两位，今晚有没有时间？想不想跟我去一趟白阳市的拍卖会？”

　　“什么拍卖会？”门谦一听见‘拍卖会’三个字，兴致高涨。

　　“六区全黑暗势力所组织的巨大拍卖会，今晚十二点在白阳市举行。我将以泽德家族高级干部的身份前往，带上你们两人应该不成问题。”

　　“会有危险吧……甚至可能存在A级的强者。”叶枫郑重其事地说着。

　　“的确，毕竟是一个特殊行政区内的所有黑暗势力，肯定会有A级强者到场……不过我们几位「人卒期」也费不着去‘高级主会场’与大人物竞拍高价格的宝物，只需要去普通分会场寻觅一下普通的宝物就行，与A级强者相遇的可能性不大。”

　　“我跟你去，目前血脉与我肉身刚契合不久，还需要收集一些必要物品，说不定能在拍卖会上有收获。”门谦直接答应下来。

　　“叶枫呢？”

　　“我也去吧，反正没什么事情。不过，我希望我们能够隐秘行动，千万不要太过张扬。”

　　“隐秘是自然，你们两人手中应该有足够的黑币吧？别到时候一件物品都买不起。”虞井早已考虑到暑假的开销，用学分换取了一定比例的黑币，再加上前不久击杀男爵夫人得到两千黑币的悬赏。目前虞井身上总计有5300黑币，而且自己还能从家族内透支3000黑币。

　　“放心，既然出来混，自然会有经济上的准备。”门谦似乎也着不少存款。

　　“有一些。”叶枫回应。

　　“既然如此，我们现在出发吧，提前前去了解一下全六区黑暗势力举办的大规模拍卖会。”


第一百零七章 黑暗拍卖会

　　拍卖会，在各个特级行政区内普遍存在，特别是黑暗势力中尤为盛行。

　　不同属性的鬼物核心，不同属性的锻造材料，不同类型的功法等等……不同的异能者或是鬼物需求与自身匹配的物品，借助平台售卖掉自己无用的物品，因此拍卖会这样的公平交易平台使得售卖者、竞拍者以及从中获利的拍卖组织三方获利。

　　在六区内部的黑暗势力，每半年将举行一次这样的大型拍卖会，但凡是黑暗势力的成员，无论级别与身份，只要携带足够的黑币都能参加。

　　拍卖场更具不同级别分为三种场次——高级场，中级场与低级场。

　　高级场对应着六区黑暗势力中的顶级人物，入场要求B级实力以及至少一万点黑币。即便是沈钊坐在高级场内也只算是一名普通的竞拍者，没有任何的特权。

　　以高级拍卖场为中心，四周环绕着三处中级拍卖场与九处低级拍卖场。

　　中级拍卖场要求至少拥有D级的实力且携带有2000黑币。

　　而低级拍卖场则没有任何级别的限制，只需要携带有1000黑币在身上即可。

　　开展半年一次的盛大拍卖会需要十分谨慎，一旦被政府的眼线发现，后果将不堪设想，因此在入场过程中需要进行十分严格的身份验证。

　　乘坐夜班动车来到白阳市的虞井，通过家族人员的接引，来到一家正常营业的豪华夜总会，白阳市的有钱人在这里享受着灯红酒绿的奇妙夜生活。

　　在内部人员的引领下，虞井三人进入到一处隐秘的包间，进入包间沙发后端藏匿的暗格，前进一段距离后，乘坐升降梯前往不为人知的地下拍卖区。

　　“请出示身份证件。”一位独眼壮汉守在入场口，验证虞井三人的身份信息。

　　“泽德家族高级干部——虞井，欢迎！”

　　“这两位是我的随从，能够方便通行吗？”虞井请示着。

　　“只要不是政府相关人员即可进入，请允许我对你们的虹膜进行扫描。”

　　独眼男人直接从眼球中发散出一种扫描射线，对门谦与叶枫进行身份验证。

　　“政府人员虹膜数据库对比完毕，两人是非政府人员，请进吧。因为你们属于非黑暗势力成员，一旦出现问题将会直接追究虞井朋友以及你们泽德家族的直接责任，务必保证本次拍卖会绝对稳定的进行。”

　　“一定。”

　　穿过独眼男人所看守的通道，规模巨大的地下区域展现而出，地面距离顶层的高度足足有千米以上。为保证不会发生地面塌陷的情况，在顶部前面已经有着密密麻麻的钢筋框架加固，一道能量薄膜全面撑开，确保地下区域的绝对稳定。

　　最外围的九处低级拍卖区前，已经有不少黑暗势力中的人物在入场口排队并接受检查。

　　中环的三处中级拍卖区足足有初级的三倍大小，入场口也有前后两处，方便各方黑暗势力的干部、长老或者掌权人员进入其中。

　　最中心的高级拍卖区为一座占地巨大的黑色堡垒，仅有堡垒正大门一处入口，毕竟能有资格参与高级拍卖的人员数量并不多。

　　虞井也是瞧见正准备进入堡垒的沈钊，一身暗红色的高雅礼服，在身侧挽着端庄沈夫人，两人身份验证完毕后，进入高级拍卖区。

　　“沈夫人也有B级？还是说允许参与者携带一名助手？”

　　如果沈夫人也有B级实力，虞井在家族中的隐秘行动将受阻，毕竟沈夫人对虞井的印象不太好，甚至怀有敌意的态度。

　　“我们去中级拍卖场吧，你们各自都有保底的两千黑币吗？”虞井问着。

　　门谦一手绝妙的医术想要搞到钱十分容易，只是叶枫似乎并不太富裕，“我身上仅有1100黑币，我可用学分与你们交换。”

　　“借你一千吧，到时候还我就行。”

　　虞井直接给叶枫转账一千，三人来到中环位置，左顾右盼选择想要进入的中级拍卖场。

　　“虞井大人，是在考虑要进入的中级拍卖场吗？我个人建议你前往‘陆鬼场’，在看似等同的中级拍卖场内，‘陆鬼场’每一次拿出的拍卖品，在价值与成色上都要略优于另外两家拍卖场。”

　　正在虞井准备选择时，人群中一位长得如同哥布林般的小老头给予选择上的帮助，同时也拿出一张黑卡，“虞井大人需要预支黑币吗？”

　　“将三千上限的黑币全部预支给我吧。”

　　“好，家族财产请务必在拍卖会结束后的三天内归还，否则将影响你在家族中的信誉。”

　　“没问题。”

　　三千黑币到手，虞井的总资产快要达到参与高级场的门槛。

　　三人来到小老头所指引的‘陆鬼场’，拍卖场入口处漂浮着六只样貌奇怪的灵体鬼物，通过一种特殊的方法检查着入场者的资格。

　　虞井上前时，一只灵体鬼物立即尝试入侵虞井的肉体，只不过立即被内部的植体排除体外，同时虞井也是将刚刚预支的黑卡拿在手中。

　　“实力验证合格，黑币拥有量符合，请拿好你的号码牌入场。”

　　门谦与叶枫也都简单完成考核，三人共同入场。

　　圆环形的大厅分为上下两层，一共十二排座位，总计可容纳六千五百人。目前时间距离拍卖会开始还剩下十分钟左右，一楼拍卖区几乎被参与者坐满。

　　虞井等人在第二层好不容易寻找到一处并排连坐的位置，静静等待着拍卖会的开启。

　　同时，虞井也是在参与者中发现泽德家族的熟人——高级干部铁刑。

　　“还真是什么样的人都有，若是被政府人员发现这样的聚集地。直接让黑龙统领带队进行肃清，不仅能够将黑暗势力的人大部分歼灭，还能收缴大部分的拍卖宝物。”

　　虞井也只是想想，自己必然不会乱来。

　　时间抵达正点时，原本喧嚣的拍卖场在一瞬间全部安静。一位胡须拖行在地，每只手掌上长着八根手指头的老者出现在拍卖场的中心。


第一百零八章 源质铁矿

　　“各位异能人士，欢迎光临我的陆鬼拍卖所，在此向各位六区各家族与组织成员的到来，致以真挚的感谢。”

　　老人朝向东南西北四个方向恭敬鞠躬行礼。

　　“与往届的拍卖形式相同，本次拍卖会总计展出五十件符合我陆鬼要求的珍贵物品。前四十件物品属于普通拍卖品，而最后十件则属于本届拍卖会，由我陆鬼精心挑选出来的压箱底宝物。请大家妥善管理好自己的资金，留给自己心仪的物品。”

　　“今天也是见到不少的新面孔，因此我有必要再次重申，请大家量力而行购买物品，若是给出的价格自身无法承担，你们家族将无法提供你任何保护，由我陆鬼亲自取下你们的头颅。”

　　“话不多说，首先推上今日的第一件拍卖品。”

　　在这位自称陆鬼的老人发言结束时，由一位半截身体漂浮在空中的女鬼推着推车来到中央区域，推车上隆起的物品由黑色遮布所覆盖。

　　由女鬼揭开遮布时，一颗巨大的蝙蝠怪头颅展示在所有人面前。

　　“西伯利亚暗蝠的头颅，大脑内部的音波核心完美保存，适用于幻听系的能人异士使用。起价五百黑币，最低五十加价，竞拍开始。”

　　幻听系属于比较小众的类型，但这种保存完好的暗蝠头颅在华夏国内比较稀有。

　　一般情况下，暗蝠大脑内的核心一旦离体，将会自动释放声波并在短时间内变成一块没用的石头，因此必须将暗蝠头颅整个砍下来，再由西伯利亚利用特殊储纳手段，保证头颅不腐坏而运送回华夏国。

　　“五百！”

　　“五百五！”

　　“七百！”

　　一位妖艳的女人给出七百黑币的价格，无人竞标，三锤定音后第一物品售出。

　　“恭喜，中标者请在拍卖会结束后，通过身份信息验证以及你手中的牌号，前往我陆鬼所后台办理相关手续，支付足够的黑币后我们将免费提供安全运输服务，将物品安全送至你们想要的收货地点……接下来，请展出第二件拍卖品。”

　　这一次的物品并不是什么材料或是宝物。

　　伴随着地面的震动以及铁链碰撞的声音，由四名女鬼牵着铁链，将一名体格强壮而巨大，皮肤表面满是缝合痕迹，大脑顶部更是安装有机械装置的人形怪物给牵引至中央。

　　从外貌上看来，有些类似于科学怪人，个头足足有两米五的大小。

　　“无主巨尸，经过我陆鬼所的验证，其能力基本达到C等强度。在力量方面格外突出，可轻松搬动千斤重量的物品。唯一缺陷是行动比较迟缓，没有自主意识，需要接受控制着的指示行动。”

　　“使用者只需要将体内的血液滴入巨尸的大脑装置中，即可完成简单的认主仪式……底价一千黑币，最低一次五十黑币加价。”

　　这样有着C级能力的力量型巨尸傀儡，可以帮忙干许多事情，甚至担当肉盾与代步工具。

　　现场不少能人异士，特别是在身体修炼上有所欠缺的黑暗势力成员都觊觎着这样一具巨尸傀儡。

　　最终巨尸傀儡居然卖出2200黑币的高价，比起拍价整整高出一倍有余，被一名身体活动不太方便的老者买下。

　　在接下来继续展出的商品中，虞井也完全不急着出手，观察着拍卖品的大致价位以及竞拍力度，以及学习一些简单的竞拍手段。

　　“看来拍卖也需要看运气，比较冷门而需求力度不大的物品，基本在竞拍价格上浮动一小部分就能轻松拿下。而一些大众化都能使用的拍卖品，一般都会被顶到极高的价格。”

　　两小时过去已经有十三件物品成功售出，只是这过程中并没有特别适合于虞井三人的物品出现。

　　能看着一件件新奇的物品被陆续展出，倒也蛮有意思，至少能丰富眼界。

　　“第十四件物品，重量五十斤源质铁矿，未经过任何淬炼处理，纯度为23%。”

　　当半身女鬼推动着五十斤的源质铁矿出现时，坐在一楼的泽德家族——铁刑，立即露出专注的目光。铁刑此次之行，正是听闻有‘源质铁’的出售，依靠铁刑的身体属性可轻松将铁矿处理为纯铁，对自身的成长有着重要作用。

　　“源质铁的价值，相信各位家族、组织的高级成员都明白。只需要向材料中掺入部分的源质铁，材质的硬度将提升三倍且柔韧性各方面都有所提升。如果你们的家族或是组织想要组建一只‘铁皮小队’。那么这一份源质铁矿石将会变得必不可少，因为纯度原因，起拍价1500黑币，最低100一次加价。”

　　源质铁的价格明显高于之前普通拍卖品的价格，同时因为普适性的原因，出手竞拍的人多不胜数。

　　“1500！”

　　“1600！”

　　……

　　“3100！”

　　不知不觉中，价格已经整整翻了一倍。而在此期间，铁刑还没有进行过一次喊价。

　　“3100黑币一次，3100黑币两次……”

　　“4000黑币！”

　　关键时刻，铁刑直接给出一个至高的价格。其实这也属于一种拍卖技巧，在铁刑看来，源质铁必然归自己所有。

　　同时，之前一位喊出3100黑币的男人立即恶狠狠看向铁刑一眼，想要再次举牌时，男子身旁的一位中年人将其牌号压下。

　　“这种纯度的源质铁价格封顶四千不能再多，我们本次的目的在于最后十件压轴物品，若是提前消耗过多的经济基础，我们的竞争压力也会变得很大。”

　　“有点咽不下这口气，将这个男人记下来。如果拍卖会结束时他没有要求陆鬼所邮寄而是自己携带返回，我们直接在半路拦截他。看他的样子应该是一人来到这里，到时候让他知道与我们竞争的下场。”

　　铁刑倒是没有考虑太多，三锤定音后，铁刑本次的拍卖会之旅也算是达到目标，接下来只需要静静等待拍卖会结束即可。

　　“暗中充满着纷争与矛盾吗？这群人恐怕会在拍卖会结束后，找上铁刑的麻烦。”

　　将对铁刑有敌意的男人，被虞井清晰看在眼中。


第一百零九章 眼球

　　“接下来展出的是第二十号拍卖品……这件比较特殊的物品，我在拍卖会开始前一直都在考虑是否要带入拍卖现场。因为其具有一定的危险性，如果在场的竞价者们在精神力方面抵抗力较低，不要用眼睛直视这件拍卖品。”

　　老者的话语引起不少人的好奇心，虞井也是比较感兴趣地瞪大眼睛，让植体将部分大脑表层彻底封闭，以免出现什么问题。

　　由负责主持拍卖会的老者亲自用推车将一道利用特殊玻璃密封的拍卖物品缓缓推出。

　　玻璃内部，腥红色的烂肉表面通过一根根细长的神经连接着一颗圆球形而富有生机的眼球，眼球因为来到陌生的场景而四处张望，与不少竞价者的视线发生交集。

　　“啊！”

　　突然间，一位刚过D级门槛的男人开始发疯似的大叫，同时伸出手将自己的两颗眼球给挖出来，瘫倒在地面不断抽搐。

　　负责拍卖场内安保措施的两只灵体鬼物迅速赶到，将此人直接从拍卖场出口给扔出去。

　　“有趣！”

　　密封玻璃中的眼球在与虞井的眼神发生交织时，使得虞井大脑表面的精神薄膜一阵颤动，植体也有些警惕而抖动着。

　　“如果没有特殊玻璃隔绝掉一部分精神影响，我的大脑恐怕都会受到影响而陷入幻觉。这颗奇怪的眼球，如果价格不高的话就买回去研究吧……先听听主持人的解说，了解一下眼球的具体情况。”

　　老者在确认拍卖场内没有第二位精神错乱者出现后，开始对这件拍卖品进行解释。

　　“这颗眼球取自于成熟期‘千眼魔’，而且属于主要眼球。在坐的各位可能对于‘千眼魔’不太熟悉，毕竟这种A级的强大生物很少出现在我们的世界上，一般现身于秘境或是异世界中。在眼瞳幻术上，属于顶级强者。”

　　“A级幻术生物吗？！这种东西怎么不放在最终的压轴物品里？”

　　现场立即爆发出激烈的讨论声，对于这颗眼球议论纷纷，不少精神力使用者提起兴趣，准备动用身上的资金来竞拍。

　　“安静！”

　　老者一声大喝，全场立即安静下来。

　　“听我解释一下，为什么这件从A级‘千眼魔’身体上剥离下来的重要部分，无法放入最终的压轴物品。首先‘千眼魔’人如其名，其身上生长有千颗以上的眼球，每一颗眼球都能致幻。然而千眼魔的核心眼球数量一般在五至二十颗之间，这一颗正是属于核心眼球之一。”

　　“但是，即便是核心眼球，一旦脱离千眼魔体内的真正核心‘幻眼晶’，其效能都将大打折扣……我‘陆鬼所’从不做坑蒙拐骗的事情，也在这里告诉大家，这颗眼球按理来说只是属于一颗残次品，在使用过程中稍有不慎这颗眼球都将衰亡，使用效率较低。”

　　“而千眼魔的真正核心‘幻眼晶’，此时正在最高级的拍卖所内售卖，保底两万黑币起价。”

　　老者的这番话让全场人员唏嘘不已，如果眼球只是一件残次品，大家也都需要重新考虑了。否则到头来买回去一件没用东西，不仅折损掉手中的黑币，还丢失掉竞拍其它物品的机会。

　　“这颗千眼魔的核心眼球，起拍价一千三百黑币，最低每次五十黑币加价。”

　　竞拍开始，立即有五人表现出竞拍的意愿。虞井也是学习着铁刑之前的做法，暂时没有出价。

　　五分钟过去，眼球的价格被抬高至1850黑币。

　　“这种归属于‘残次品’的眼球，在没有确切的把握能对我有用的情况下，两千黑币属于我可以接受的最高价格，如果超过两千也没必要去浪费钱财。”

　　正当虞井准备举牌而给出两千的价格时，之前与铁刑竞争源质铁矿的男人提前举牌。

　　“053号竞拍者，2200黑币！”

　　一下子越过两千大关，虞井也立即打消掉竞拍的意愿，任凭对方将眼球拿去。

　　当三锤定音后，虞井因为对于眼球的好奇，心中有那么一点后悔。

　　“看看接下来的物品中，有没有自己需求的吧。”

　　拍卖继续进行下去，在展出第三十一件拍卖品时，三人中的门谦第一次出手，花费一千七百黑币的价格购买下来一具核心已经被掏出，但保存完好的纯种吸血鬼尸体。

　　“即将开始最后十件压箱底宝物的拍卖，不知道在稀有度与品质方面会比之前展出的普通拍卖品高出多少。”

　　虞井也是被完全牵入拍卖会的氛围中，对于最后十件神秘的压箱底物品额外好奇。

　　站在拍卖场中央的老者高声发言：“前四十件普通层次的拍卖品已经竞拍结束，接下来将会展出这半年来，我陆鬼所精心挑选的顶级委托寄售物品，价格偏高。在坐的各位如果没有五千黑币保底，基本没什么希望去竞拍。”

　　“想必家族的高级成员来到我们这里都是为了现在这一刻，那么让我们进入到本次拍卖会的高潮阶段吧，让我们为宝物而疯狂，拿出你们的经济实力来赢得宝物吧。”

　　“第一件特殊展品，请我的助手带上来。”

　　一位女鬼双手捧着一道全银制作的六面体精致密封小盒，递送给老者，内部宝物的气息被完全遮蔽，暂时看不出个所以然。

　　“揭开宝物的神秘面纱前，我想要细致了解一下现场有多少人的身体属性与恶魔有关？麻烦举手示意一下，因为这件物品必须恶魔才能使用，取自于真实地狱！了解到人数后，我也好给出合适的起拍价格。”

　　在老者发言过后，现场六千五百人中，仅有七人举手。

　　在人类世界中，真正的恶魔数量稀少，而且一般都不会出现在这种地方。

　　“叶枫，你也举手吧。”虞井提议着。

　　“不必了，我没什么钱。”

　　叶枫这次来到拍卖会，都是借取虞井一千黑币才有资格入场，对于价格颇高的压箱底宝物，叶枫自然没有什么想法。

　　“举手就行，我身上有足够的黑币，估计门谦也还剩下不少。”


第一百一十章 恶魔晶核

　　叶枫在虞井的要求下慢慢举手示意，这样一来，在场的所有竞标者中，体质与恶魔相关的人总计八位。

　　“八位吗？原本预计会有二十人与恶魔相关，人数偏少，相应的竞争力度也因此而降低。这一件珍贵的物品也并非适应所有人，你们八人之中，说不定只有两人能与之匹配。考虑到竞争力度较低的原因，起拍价格会临时性上调。”

　　“在确定竞拍价格前，首先让我对本次的珍贵拍卖品进行一次详细的介绍吧……”

　　老者将银制的六面体小盒上的机关开启，在内部悬浮着一颗正六面体的恶魔晶核，通体赤红色而表面飘散着浓厚的恶魔黑气。

　　其本质并非鬼物核心，晶核六个面的面积完全均等且做工精致，在晶核内部困住的并不是一位完整的恶魔，而是一股意志。

　　一股凌驾于一切的霸主意志。

　　“好强的压迫感！”

　　在恶魔晶核显露出来的一瞬间，拍卖场第一层中实力仅有D级的竞价者表现出一个严重的不适感，捂住胸口而有些喘不过气来，甚至有部分人使用能力去抵抗这股意志的压迫。

　　“取自于真实地狱，有关于这件物品的具体的来历，寄售者并没详细说明。根据我们陆鬼所相关专家的推断，这件物品内应该封印着某位高位恶魔，甚至某位陨落大恶魔的完整意识，只是年代已久略有受损。但并不影响整体的功能。”

　　“别卖关子，这件物品的功能到底是什么？封印在内的意志到底又有什么用？”台下立即有人压制不住好奇心而开始催促询问。

　　老者面露笑意，并没有因为台下没有礼貌的言论而生气，“这件物品相当特殊，为让大家对其作用有清晰的了解，哪位恶魔属性的竞价者自愿上来尝试吗？提前试一试拍卖品也是一件好事。”

　　“我来吧！”

　　一名身材足足两米高大的男人主动走向中心，其额头长着一根恶魔独角，眼瞳内混着黑色雾气。在现场的所有与恶魔相关的竞价者中，这位男人在外表上最为贴近于恶魔，属于一位对地狱七魔王极为崇拜的疯狂者。

　　“请将这件物品镶嵌至你的任何一条手臂中。”老者说着。

　　感受着六面体晶核中传来的高等恶魔气息，以及凌驾于一切的恶魔意志，这位男人的面部表情兴奋无比，甚至于打算现场下跪来表示对这份意志的崇敬之情。

　　“我开始了。”

　　男人伸出手抓取晶核的时候，没有任何的异常情况发生，意味着恶魔属性的匹配。

　　紧接着，这位男人按照拍卖老者的要求，首先利用指甲将自己的右手臂切开一道小口子，将意识强大的晶核缓慢从伤口位置镶入自己的手臂中。

　　怀揣着崇敬心理的男人将晶核塞入手臂伤口后，并没有任何特殊现象发生。

　　刚一开始的表情还算正常，然而十秒钟的时间过去，这位高大男人的面容开始变得狰狞而扭曲，右手臂不受身体控制而颤动。

　　“废物！”

　　一阵从晶核中传来的霸主声音充斥着男人的大脑。

　　七孔流血，镶嵌着晶核的粗壮手臂直接由内部炸裂开来，黑红色的血肉溅满中心区域。

　　“呯呤！”

　　恶魔晶核掉落在地面，光滑而璀璨的表面不沾染任何一丝男人的污秽血液。

　　这位极端信奉恶魔的信徒丧失意识，倒在地面昏迷不醒，立即由拍卖所的安保人员将其扔出场外，迅速清理干净中心平台的污渍。

　　“我来试一试！”

　　这一次，一位双瞳漆黑的中年女人来到中央平台。

　　从气息上评判，这位女人早已达到‘个性成熟期’，成为C级鬼物已经有很长一段时间，比之前的信徒要强大不少。

　　女人的左手臂上自动形成一处凹槽，将恶魔晶核镶嵌于其中时，女人的面色也变得不好看。

　　在手臂发生颤抖时，女人立即将晶核从内部取出，不再继续尝试下去。

　　“这件物品与我不太适合。”

　　女人扔下一句话后，离开中心看台而回到座位，对于这枚恶魔晶核完全丧失需求的欲望，竞拍者再次减少一人。

　　负责拍卖的老者也是一脸无奈，自己也没想到这件物品的择主要求居然如此之高。

　　“还有哪位与恶魔相关属性的朋友愿意上来一试吗？这件物品比较特殊，最好有人能够现场为大家展示实际的使用效果，否则仅凭我的片面之词难以解释清楚。”

　　一时间全场鸦雀无声，不少恶魔属性的竞拍者可不想如同第一位男人那样被扔出拍卖场。

　　“我来试试吧。”

　　正在拍卖场陷入一片寂静时，由二楼直接跳下一位冷峻男青年，从体态上的恶魔气息看来，比不上前面两位尝试者。体态与外表也更加偏向于人类。

　　“确定？”负责竞拍的老者也是有些怀疑面前的这位青年。

　　“是的，让我试试吧。”

　　“好吧，将晶核镶嵌入你的手臂之中，效果自然能够激发。”

　　“好的。”

　　这位青年正是叶枫，这一次并不是虞井的提议，而是叶枫感受到强大的恶魔意识，自己的好胜心理想要与这股意识进行对抗。

　　“恶魔化！”

　　叶枫作为恶魔从者已经有一段时间，期间的痛苦磨练无人知晓。体内的恶魔血脉激发，右手臂立即变为黑色并长满着倒刺，右臂上端开启一道刚好契合晶核的孔洞。

　　没有任何的犹豫，叶枫将晶核镶于手臂中。

　　“嗡！”

　　一阵耳鸣声在叶枫的大脑中散布开来。

　　“你！十分不错！比之前没有野心的恶魔信徒以及自满的魔女完全不同。你体内居然流淌着‘督瑞尔’的血液，而且你还窥见过‘恶魔大道’……既然我已经落魄至这种地步，将就一下选择你吧。希望你终有一日能将督瑞尔杀掉，成为七恶魔之一。”

　　话语结束时，叶枫的右手臂开始发生剧变。

　　右手掌中心形成一道从未见过的恶魔阵法，一柄通体赤红色而逸散着黑气的恶魔长刀正在缓慢溢出……


第一百一十一章 壕

　　内嵌兵器！

　　赤红色而缠绕着黑气的长刀，刀背上留有着参差不齐的缺口。刀柄上缠绕着黑红交替的缎带。

　　从阵法完全溢出的恶魔刀刃捏握在叶枫右手的一瞬间，刀刃中的恶魔意志与叶枫相匹配，激发着叶枫全身恶魔血脉，一股压过之前两位恶魔属性人员的气息从叶枫体内爆发。

　　黑色而长满倒刺的皮肤，暗红色的眼瞳，配着提在右手的赤红色长刀，霸气外露。

　　“这是哪位家族的成员，好强！”

　　“应该是六区最大黑暗组织——白阳冢的成员吧？这个人的修炼时间看上去并不长。任凭其发展下去，今后必将威震一方！”

　　一时间台下观众对于叶枫议论纷纷。

　　坐在二楼的虞井稍稍眯合的眼镜，仔细盯着叶枫目前所展现的形态，“难怪宁衍治这家伙这么急切拉拢叶枫入队，我与沈宜萱融合或许能勉强压制叶枫。但如果单凭我一己之力，恐怕还会略输一筹……而且叶枫这家伙本来就是用刀的，这件拍卖品可以说是完全为叶枫量身定做的。”

　　“门谦，准备将你身上所有的资金拿出来。这件物品必须为叶枫争取下来。”

　　“恩，我身上还有4000黑币，加上虞井你身上的足够上万了吧？”

　　“你还真有钱，应该足够。”

　　筹钱暂时完成，只需等待老者宣布拍卖价格。在虞井看来目前的竞争力度并不大，希望能在一万黑币内得标。

　　站在台中央的老者也是一脸惊容，虽然自己早已知道恶魔晶核属于内嵌兵器，但却没有想到叶枫会展现出如此高的匹配度，而且释放出来的气势震慑全场。

　　“大家已经看得十分清楚，这一颗恶魔晶核属于极其稀有的内嵌兵器，地狱恶魔在死亡前将自身的意志寄存在武器中，并通过某种手段将其封印起来。这件物品的寄售者也是在深入真实地狱的过程中，偶然在一处密境中发现，花费不少功夫将其带回我们的世界。”

　　“内嵌兵器与普通鬼兵不同的地方在于，内嵌兵器可与主体融为一体，发挥出兵器的最大潜能。不过弊端也同样存在，一旦兵器受损，主体也会受到牵连。只有追求极致实力、寻求人刀合一的强者才会使用内嵌兵器。”

　　“由于匹配者稀少，为确保寄售者的利益，我将适当上调起拍价格……这一颗「恶魔晶核——阎杀」起拍价为6000黑币，最低一千一次加价，开始竞拍！”

　　“一万！”

　　6000黑币的起拍价格算得上很高，在场的竞拍者超过80%的人总资产都没有6000黑币。

　　然而却在开拍瞬间，有人直接喊出一万的高价，此人并非恶魔属性，是一名打扮得花枝招展的女人，属于某位家族的核心成员。

　　“呼……”听到这样的高价，在场不少人倒吸一口冷气。

　　「恶魔晶核——阎杀」——目前就叶枫的表现，这柄兵器暂为「上品」的品质，但必然会随着叶枫能力的提升，刀刃的品质也会上涨，直到抵达某一限度。

　　“一万一千。”坐在二楼的虞井举起号牌，叶枫当然是看在眼中，感激不已。

　　“一万二千。”之前的少妇继续竞争。

　　“一万三千。”

　　虞井的面色已经变得不太好看，自己身上总共携带8300黑币，加上门谦的4000与叶枫仅有的1000黑币，目前给出的一万三千黑币已经是最大的极限，只能希望对方不要再继续加价。

　　“一万三千黑币，第一次！”老者铁锤第一次落下，全场十分安静。

　　“一万三千黑币，第……”

　　然而老者手中的铁锤还没有第二次落下时，少妇将手中的牌号再一次举起。

　　“一万四千黑币！”

　　“草！”虞井一声暗骂，甚至在看去少妇的眼眸中，一缕邪光闪过。

　　“算了，太贵！这样的价格换算成学分都是一个天文数字。”

　　门谦的一只手搭在虞井的肩膀上，示意不值得再竞拍下去。站在下端的叶枫也不断摇头示意虞井放弃竞拍。

　　“不……我能够感受到，这件物品绝对是第一无二的，而且与叶枫完美匹配。若是放弃，今后再也没有这样的机会。”

　　正在虞井有些烦躁时，目光与一楼泽德家族的高级干部——铁刑的目光对上。

　　铁刑在手指上比划出‘三’这个数字，意味着铁刑愿意资助虞井三千黑币。

　　没有丝毫的犹豫，虞井直接举牌。

　　“一万七千黑币！”

　　虞井直接一口气将铁刑资助的三千黑币全部加上去，已经有些火气上头。

　　一时间全场炸开了锅，一万七千黑币放在各个家族中也算得上是很大一笔钱。

　　“这位青年是什么人？动不动就拿出这么大一笔钱？”

　　“似乎是泽德家族的高级干部，真是厉害。”

　　一时间全场对于虞井的壕气议论纷纷。

　　这一次的美艳少妇没有加价的意思，而是妖媚地回看向虞井一眼，微微颔首以表示将这件物品让给虞井。

　　三锤定音，虞井以一万七千黑币的价格成功得标。

　　“这样的高价让老夫有些惊喜，既然是你们自己人竞价得标，镶嵌在你手臂中的恶魔晶核也就不强行剥离出来了。拍卖会结束后，请来我陆鬼所后台支付全额黑币。”

　　“谢谢。”

　　恶魔化的叶枫内心激荡无比，售卖「恶魔晶核——阎杀」的老者只是通过鉴定师与寄售者给出的信息来评价，而叶枫则是亲身体会这件物品的珍贵程度。

　　叶枫深知这件物品的价值，远远不止当前的得标价格。

　　叶枫也完全没想到与自己不太熟悉的虞井居然这么拼命为自己去征求机会，内心充满着感激同时也意味着，虞井完全放弃自己的竞拍机会。

　　“虞井同学，钱我一定会在最短的时间内还给你……而且我欠你一份人情。”

　　“没事，如果我猜得没错，这件物品如果拿去真实估价，绝对不是一万多黑币能拿下来的。我们是同一届的学生，今后还有许多地方需要互相帮助，这点钱算不上什么。”

　　“哪怕是刀山火海，只要虞井同学需要帮忙，我叶枫一定义不容辞。”


第一百一十二章 掘墓组织

　　剩下的九件压轴拍卖品，基本每一件都能让所有人大开眼界。

　　其中一件名为「血之心」的物品，取自‘血魔’。属于其身体中主要的造血器官，虽然不及核心价值高，但只要将这样的心脏替换自身的心脏，足以让一般人拥有强大的再生能力。虽然不至于做到‘滴血重生’，但基本的断肢再生还是能够达成。

　　因为所有血肉生物都能使用，甚至灵态鬼物都能借助心脏来塑造肉身。

　　普适性很广，因此这一颗「血之心」最终以两万五千黑币的高价被一位家族总管买下。

　　此外，还有一件压轴物品也是让虞井有些心动，一件名为「珊瑚草项链」的饰品。根据老者的描述，这条项链来自于某位黑暗势力人员通过‘异度电影院’的最终奖励，但因为在属性上与寄售者严重不符，因而放来这里寄售。

　　一旦佩戴项链即可读取所有植物的简单语言，增加对于植物的掌控能力。

　　起价3000黑币，最终9500黑币被一位身体以植物包裹的奇异少女拍得。

　　“本届‘陆鬼所’拍卖会到此为止，五十件拍卖品已经全部售出，拍卖期间没有出现上一届拍卖会中的突发事件，在此我陆鬼感谢各位黑暗朋友对拍卖会的配合，没有得标的朋友请由出场口依次离开，得标的朋友请拿着你们的号码牌与身份证明，完成最终的手续。”

　　拍卖结束，虞井首先于铁刑正面碰上，对方立即将三千黑币转移至虞井的卡中。

　　“谢了，铁刑干部。”

　　“因为比较喜欢你这样够义气的性格才愿意借给你的，愿意舍弃自己的一切为朋友争得利益，黑暗势力中还有你这样的人真是少见……后天的大聚会再见吧。”

　　铁刑属于先一批的得标者，支付足够的黑币后，没有要求寄送服务，直接将「源质铁矿」携带于空间储纳设备中，独自离开。

　　轮到虞井时，手中拿着三张卡总计刷掉一万七千黑币，虽然虞井便面没有任何变化，但内心还是有些心疼。

　　“虞井先生，您得标的物品「恶魔晶-阎杀」目前镶嵌于您的朋友体内，因此我们也就不再提供运送服务，感谢您对我们陆鬼所的支持。”

　　负责接待的女鬼友好地为虞井开出相关证明文件，如果物品有任何与描述不相符的异常情况出现，都可以前来陆鬼所要求退款。

　　“接下来去哪？虞井你是要返回泽德家族吗？”门谦问着。

　　“不着急，刚才借给我钱的铁刑，因为与他人竞争「源质铁矿」的事情被人盯上。铁刑他也没有要求陆鬼所提供寄送服务，这群人估计会找上他的麻烦。各位，想插手吗？”

　　文质彬彬的门谦，手指推了推鼻梁上镜架，一条鲜红色的舌头沿着嘴唇舔舐一圈。

　　“好久没有活动身体，走吧。”

　　……

　　铁刑，李铁柱。

　　携带着本次购买的「源质铁矿」，准备借此机会将身体提升一个档次，达到C级巅峰。虽然泽德家族内部绝对安全，但自己特殊铁质身体的变化会导致不小的动静，会给家族惹来不小的麻烦，铁刑打算前往自己在茶香县内的一处隐秘区域进行吸收。

　　在离开隐秘的地下区域时，铁刑也是孤身一人。

　　“去茶香县，稍微快一些。”

　　“好的……如果您赶时间去茶香县的话，有一条新修的高速通道能够节约二十分钟。先生，你意下如何？”

　　“走近路吧。”铁刑对于实力的提升比较急切。

　　出租车司机点头，迅速驱车走上一条生僻的路径。

　　行驶的方向没错，但铁刑已经嗅到一股不太正常的气息。周围的房屋建筑越来越少，渐渐被荒野所替代。由于是凌晨时分，根本没有任何生人在附近。

　　“你们是什么人？”坐在后排的铁刑问着。

　　“天源县——掘墓组织。”司机也不再隐瞒直接说出自己所属的黑暗势力派别。

　　“掘墓组织，在六区内排名第三吧，是因为我竞拍「源质铁矿」而得罪你们了吗？”

　　“其实这种低纯度的「源质铁矿」对我们组织的帮助并不是特别大，顶多是提升一些低级部队的装备水准而已。但毕竟是源质铁，就算拿给我用，也能为我提供不少的帮助。当然，也是因为你竞拍物品的手段惹得我们三少主不太开心，再加上你居然自己带着东西独自离开。你这一头落单的大肥羊，就算三少主不发话，我们也会找上你的麻烦。”

　　“我们？”铁刑眉头一皱。

　　突然间，铁刑所乘坐的出租车座位发生异变，座位皮质沙发化为泥潭，表面凸显出一张扭曲的人脸，一根根泥泞的手臂将铁刑身体死死束缚。

　　“乘车愉快！”

　　司机露出邪魅的笑容，将油门踩到底，以140码的速度直接撞向公路旁的巨大岩石。

　　在即将碰撞之前，司机从自己的座位上消失不见。出租车内只剩下铁刑一人，撞击发生。

　　“轰！”火光冲天。

　　撞击力使得车架粉碎开来，如果是人类在内部，绝对是粉身碎骨。

　　“啪啪！”

　　穿着一身灰色长衣的掘墓组织三少主，一边鼓掌一边从黑暗的公路旁走出。

　　在这位少主的身旁陪伴着刚才的出租车司机以及一名身体不太稳地的泥泞生物，勉强能看清面部的五官轮廓。

　　“泥叔，炭老你们负责困住他，由我来亲自动手……这么强烈的碰撞，至少给我受一点伤吧。”

　　这位三少主刚说完，在前端的撞击废墟中，铁刑活动着身体关节从火焰里慢慢走出。用手掌拍打掉部分还在燃烧的衣物碎片，安然无恙地大步走出。

　　全身上下丝毫无损，只是穿在身上的衣服被烧掉了而已。

　　“三位稍等一下，我需要请示一下家主的意见。看他是否同意我对你们下杀手，毕竟一旦杀掉你们，很有可能挑起家族战争。”

　　铁刑的这句话让对面的三少主眉头青筋跃动，“看不起我们吗？不过是茶香县内刚刚崛起的小家族而已。泥叔去束缚他，炭老直接下杀手。将他的尸体扔在茶香县中心地段，一个小小泽德家族干部，居然如此猖狂。”


第一百一十三章 绝对压制

　　站在掘墓组织中的两位长老准备对铁刑发动攻击时。

　　一辆普通的面包车驶停在几米远的公路旁，几根细长而无法看见的银丝闪烁，直接泥怪切割成细小的泥块，虽不致命，但愈合需要一定的时间。

　　“炭老！”三少主见到泽德家族的援兵赶到，有些慌张地吩咐着自己的仆从。

　　“恩。”

　　之前扮演司机的老伯，从鼻孔中喷出细小的碳粉分散于空气中，向着面包车所在的区域飘散过去。

　　这位炭老能自由操控这些分散性的碳粉，结合空气中的氧气可制造大规模而不可预见的爆炸。

　　“碳粉？”

　　面包车传来一阵质疑的声音，顿时间铺天盖地的蔓藤从面包车窗内生长而出，在周围结成紧密的蔓藤防线。

　　“爆！”

　　碳粉引爆，公路四周被炸出焦黑的深坑。烟尘散去时，紧密的植体网只是在表层被炸断一小部分，内部丝毫无损。

　　“爆炸太过分散了吗？”

　　炭老正准备操控碳粉集中引爆时，藤蔓网裂开一道缝隙，一道黑影快速袭来。不仅如此，铁刑也受到沈钊的短信回复，只有一个字——‘杀’！

　　黑影为叶枫，正好试一试刚得到的新兵器。

　　铁刑双臂化为锋锐的铁刃，与叶枫同一时间包裹在炭老身体周围。

　　“糟糕！碳化……”

　　炭老妄图将身体化为碳粉时，铁刑双臂所化的刀刃已经切入其身体，直接斩成三段。但因为身体部分碳化，伤口处撒出的都是由碳粉凝固的血液，并未造成致命伤。

　　只不过当炭老的头颅看向头顶时，一缕黑烟环绕着完全不一样的刀刃斩落而下。

　　一股远强于自己的意志冲击大脑，炭老的碳化能力强行中止，刀刃落下，炭老脚下的土地裂开三米长的斩痕。

　　“呯呤！”体内的核心破碎。

　　“呀！”

　　惨烈的叫声响彻在荒野上，掘墓组织中的长老成员炭老被泽德家族高级干部铁刑与恶魔化的叶枫联手斩杀。

　　“炭老！”

　　这位掘墓组织中的三少主双目眦裂，拿出一根细剑在手中，准备对抗面前的两位强者。

　　正在这个时候，叶枫的恶魔本能感受到一种极其少有的危险，曾经在《寂静死校》内第一次见到虞井的班主任关戾时，也有过类似的危险感。

　　叶枫右手掌的阵法转动，刀刃立即收回体内，放弃斩杀目标而迅速后退。

　　“轰隆！”

　　一道人影从天空中降下，刚好落在这位三少主的身后。出于防备的本能，三少主将一抹能量附加于细剑表面，转身刺向身后出现的神秘人。

　　“叮！”

　　相同的场景。

　　站在三少主身后的男人以两根手指将细剑轻松格挡。

　　“掘墓家族的三少主，我听你父亲‘墓脏’说过，你的天赋与才能完全比不上你的大姐与二哥，心性上也是相差甚远。他甚至在怀疑是不是被人带了绿帽子，感觉你不太像他的儿子。”

　　从天而降的男人正是泽德家族的当今领袖，沈钊。

　　“你是……沈钊！”

　　这位青年听家族里不少人谈及过‘沈钊’，十分危险的人物，即便是自己的父亲也对沈钊存有警惕之心。

　　“还是认得我啊？我刚从我最为忠心的干部口中听闻，你似乎完全看不起‘泽德家族’，句句言语都充满着对于我们家族的侮辱……不过这不是重要的问题。拍卖会公平竞争，我家干部以正规的方式赢得拍卖，你却心怀鬼胎准备半路截货，完全不将我沈钊放在眼里。”

　　沈钊的眼神中充满着蔑视的神情，如果面前这个小子不是墓脏的小儿子，沈钊根本懒得与其废话。

　　“没有，我只是……”

　　沈钊已经显得有些不耐烦，在对方认怂时，认为这场交谈已经没有进行下去的余地。

　　“咔！”捏住细剑的手指用力一扭。

　　中品级别的细剑直接由中部被折断，一股内劲通过细剑传递至三少主的整条手臂。

　　“噼里啪啦！”手臂瞬间被扭成麻花状，内部的骨骼全数断裂崩散。

　　血丝布满瞳孔的三少主因为剧烈疼痛，条件反射性地张大嘴口，惨痛叫声即将跃出喉咙口时，冷漠孤高的沈钊手中出现一柄普通的屠刀，一抹血痕划过。

　　屠刀出现在沈钊手中的时间不超过半分钟，然而这位三少主的脑袋已经被沈钊提在另一只手上。

　　“将你们少主的脑袋带回给墓脏，说我沈钊对于这件事情比较气愤，杀他的儿子还算是比较轻的处理方式。”

　　说完，沈钊将头颅扔个刚聚合身体的泥泞怪人，后者显得十分冷静，拿着少主的脑袋迅速离开，这件事情也暂时落幕。

　　“两位干部，其实就算我不赶过来，对方也将死在你们手中。不过千万不可小看这群人背后的势力，‘掘墓组织’可是我六区内综合实力排行第三的黑暗势力团伙，至少目前的综合实力比我们泽德家族强。这位三少主不过是一位跳梁小丑，两位仆人也都是因为实力不济而退位的原长老。”

　　“我专门改变行程而来到这里的目的，主要就是找个借口杀掉这位三少主。虽然墓脏在口中很看不起这位小儿子，但毕竟属于亲生血脉，只剩下一颗脑袋回去也会引起适当的不满……我们泽德家族已经被局限于茶香县太久，是时候与吞并一些周边的势力了。”

　　沈钊的意图十分明显，想要通过本次大聚会招揽足够的人手后，直接以‘掘墓组织’为突破开口，将泽德家族继续发展。

　　“到时候由我来打头阵吧。”铁刑也因为今晚早已的追截而感到愤怒。

　　“恩，跟我上车返回家族吧，铁刑。如果你想要一个相对独立的场所，家族地下的‘坟地’或是‘幽鬼牧场’都可以借给你单独使用一整天。”

　　“谢谢屠大人。”

　　铁刑立即低头跟随至沈钊身后。

　　沈钊再次看向面包车内的虞井问着：“要跟我一同返回家族吗，未来女婿？”

　　“不必了，我还要陪陪车里的朋友，在大聚会开始前，我会赶回来的。”


第一百一十四章 意外收获

　　六区白阳市与某一县城的交接带区域。

　　在这里散落着大量的无主坟碑，曾经在两百多年前的战争年代，大量无法识别身份的尸体都被随意埋葬在此处，无论是怨念或是阴气都十分厚重，夜晚路过的货车司机经常能看见乱葬岗中有物体活动的迹象，甚至偶尔会有鬼影出现在公路上导致严重车祸。

　　泥人带者三少主的脑袋来到这片乱葬岗，移开一座保存完整的坟碑，通过隐秘的暗道不断向下深入，抵达‘掘墓组织’所潜藏的地下区域。

　　“泽德家族，沈钊？是你们先惹事的对吧？”

　　坐在高处一位身体部分糜烂，些许白骨露出的男人询问着泥人。

　　“是。”

　　“既然是这样也怪不得别人下杀手，抢夺拍卖场的物品，在我们黑暗势力中也属于禁止行为。我这位东墓小儿子太没有出息，日后长大成人，说不定会给组织带来更大的麻烦，现在死掉对于组织来说也是一件好事。”

　　“这件事情不予以追究了吗？”泥人询问着。

　　“当然需要泽德家族给出一个说法，否则外界将会看我们掘墓组织的笑话。听说泽德家族近期有大动静，目前征兆招揽全六区的能人异士，似乎准备开展一场盛大的家族聚会？到时候，我会亲自过去的。”

　　“墓脏大人你亲自过去一个小家族的聚会？”泥人惊讶地问着。

　　“今日在拍卖会中，沈钊的表现与前一次相比又是有着很大的提升。我估计‘人屠沈钊’已经达到与我同等的水准。本次他们家族向全六区发放聚会邀请函，其野心已经十分明显……本次杀掉我的小儿子，也间接意味着可能将矛头对准我们‘掘墓组织’。”

　　“需要几位大长老陪同前往吗？”

　　“不用，太过显眼也不好。我只是去看看他们泽德家族的底蕴如何，就算他们再怎么强大，也不可能让我墓脏陷入危险。”

　　坐在高位上墓脏一挥手，抓在泥人手中的小儿子头颅立即灰飞烟灭，眼神之中没有任何一点的人情味。

　　……

　　寂静的荒野公路上。

　　沈钊与铁刑离开，虞井回到租赁的面包车上，看向后座上的门谦与叶枫。

　　“这就是泽德家族当今的一把手，也是我暑假来到这里的主要目的之一。”

　　“虞井，你该不会想要杀掉这位男人吧？”门谦眉头紧蹙。

　　“是的，这个男人是沈宜萱的父亲。我曾经刚入学，没有什么实力而能得到沈宜萱的帮助都是因为我答应她要在一年之内，协助她做掉这个男人。”

　　副驾驶位置上的沈宜萱微微颔首。

　　“我很少见到一个人的身上沾染着如此厚重的血腥气息，就算每天杀一个人，坚持三十年下来也都还差得远。”

　　“如果每天杀十人，百年见年年如此呢？”曾经沈宜萱还没有化为鬼物前，其父亲沈钊的恶劣程度让当时的茶香县都陷入一段死寂期。

　　门谦点点头继续说着：“这人身上的煞气让我感觉心惊胆战，很难对付。而且手下的干部也不简单，对吧？叶枫。”

　　“恩，刚才的铁人表现的实力很强，难以对付。”

　　叶枫与铁刑联手斩杀掘墓组织的老人，对铁刑的实力也有一定的了解。

　　“放心，我作为高级干部，拥有独立挑战他的机会，杀掉沈钊的事情与你们无关。”

　　门谦问着：“既然你有正当面对沈钊的机会，还让我们两人来这里干嘛？”

　　“哈哈，一开始叫你们过来的时候，我还没料到会自己会成为泽德家族的高级干部。不过你们也还是别走，这次的大聚会很有意思，目前就我的观察看来，泽德家族属于蜕变期，因此会在大聚会期间涌现出大量的麻烦，到时候我还需要你们的帮助。”

　　“行吧，行吧！反正我的目的是虞井你口中与鲜血相关的高级干部。”门谦点头应答。

　　至于叶枫倒是不必商量，必然会全力协助虞井。

　　“今天的事情到此为止，你们两人都在拍卖场上有所收获，趁着这几天的时间好好巩固一下吧，我的直觉一只都很灵敏，本次的泽德家族大聚会恐怕会是一场‘屠杀大会’。”

　　由于拍卖会通宵进行，太阳刚从东边露头。

　　面包车由叶枫两人开去县城中心，而虞井则打电话让家族的司机来接自己。

　　迎着朝阳返回家族时，内部的情况一切正常，西侧的高级干部建筑已经由原本的七层加盖至九层楼，多出来的两层分别对应着一层属于虞井的房间以及最顶层属于新干部‘夏索’的房间。

　　“虞井干部，您的独立套间已经建设完成，这是您的钥匙。”

　　“还真是体贴。”

　　属于虞井的第八层房间以植物装饰为主，房间内也摆放着各种植物，墙面布满着爬山虎。封闭的家族内设置有仿阳光的灯光装置，可让植物进行正常的光合作用。

　　“有点疲倦呢，昨晚一通宵没睡。”

　　虞井倒在充满着绿意的房间中一觉睡去，直到门外传来阵阵的敲门声。

　　“睡了这么久？”

　　虞井推开门时，发现在自己寝室门外已经放着早中晚三顿的食物，看了看时间已经是夜晚八点。

　　此外，一位女仆也是留守在房门等待多时。

　　“虞井干部，明日将是家族聚会准备的最后一天。屠大人召集你们高级干部前往沈家大院中进行一次十分重要的会议，时间定于今晚十点，还请虞井干部能准时参加。”

　　“恩。”虞井点点头将尚有余温的晚餐端入房间中填补饥饿。

　　“高级干部的会议吗？正好与其他几名干部进行身体接触，确认‘混沌目标’的身份。阿萱，你躲在我手臂中一同参加会议吧，万一确认目标，说不定会第一时间开战。”

　　“恩……主人提醒你一件事，你还有黑币要还账呢。”

　　“对，整整六千黑币，恐怕得打电话找梁教授借点钱了。哎哟……不过说实在的，本次拍卖会之旅算是收获颇丰，让我好奇的‘眼球’也是意外落在我的手中。”

　　由掘墓组织三少主竞标所买下的，属于千眼魔的核心‘眼球’，已经落于虞井的手中。


第一百一十五章 嫁接

　　有关于‘千眼魔’的信息资料，即便是虞井利用白龙成员的身份，在政府资料库中也没有查询的权限。

　　因此，有关于这颗眼珠的使用方法暂时不得而知，如果胡乱使用，稍不注意可能会导致眼球内部的能量耗散一空。

　　“距离会议还有两小时，去找擅长于精神力的韩眉询问使用方法吧。争取在家族内部爆发激烈的矛盾前，能利用这颗眼球加固一下我的精神层面上的防御。”

　　韩眉的居所位于第四层，没有特别的装饰与特征布置，简约的装饰风格。

　　“咚咚咚！”

　　当虞井敲响门不一小会儿，韩眉口里叼着一条女士香烟而将门开启。

　　“有什么事吗，虞井干部？”韩眉以陌生人的口气问着。

　　虞井的注意力并未停留于面前这位美少妇的身上，而是察觉到韩眉的房间中飘散着的一股不属于韩眉的气息，以及鞋柜上放着一双四十多码的男士皮鞋。

　　“只是向你确认一下待会儿的干部会议需要所有高级干部参加吗？”

　　“当然，屠大人召开的高级干部会议是不允许任何人缺席的。”

　　“好的，打搅了。”

　　虞井微微点头而离开该楼层。

　　走至楼梯拐角处的虞井嘴角扬起笑意，“夏索吗？这个人是因为单纯的爱恋目的找上韩眉，还是有别的什么原因呢？可疑性越来越大，混沌目标会是这个家伙吗？”

　　“这样一来也不能找韩眉帮忙，眼球的事情只能自己想办法了。”

　　……

　　韩眉将房门关闭后，原本挂在面部的微笑荡然无存。

　　面无表情地走回属于自己的闺房，黑白色调的房间中，夏索正坐在一张纯白色的书桌前，全神贯注用镊子与小刀处理着书桌上的一颗轻微蠕动的淡粉色大脑。

　　“怎么样？”夏索问着。

　　“对方似乎察觉到你在这里，所以没有继续询问其它事情而径直离开。”韩眉机械式地回答。

　　“离开就好，如果让他进屋会使得事情变得额外麻烦。通过你对他在考核中的表现与描述，这位刚来的高级干部实力不俗。如果我不能第一时间控制他，恐怕会惊扰到在沈家大院中的沈钊大人，这个人还是留在最后来解决吧。”

　　夏索不再谈论虞井的事情，而是精神高度专注在面前大脑上，对于这一颗清洗干净的粉色大脑兴趣十足。

　　“话说韩眉小姐，你的大脑构造还真是奇特。你看见了吗？你的丘脑构造十分复杂呢，内侧核体上的纤维分布十分密集，加强与其它几个区域的神经信息传输，比正常人要强大好几倍。底部神经元的电负荷携带量也相当高啊，不愧是精神力强者。”

　　夏索利用小刀切开一道不太重要的小孔，用镊子将大脑深处的核心给夹取而出。

　　韩眉同样属于C级个性成熟期的鬼物，其核心化为一团咖啡色的核体，类似于缩小版的核桃，与大脑相互连接，是精神力激发的关键。

　　夏索的手指触及在核心表面后，立即有着一抹阴秽的气息侵入其中，一旁的韩眉受到同源影响，身体如同癫痫发作般不断抽动。

　　“好了，过来吧。”

　　待到侵蚀结束，夏索再小心翼翼将核心放回大脑。韩眉的抽搐停止，跪伏在夏索面前。

　　轻松揭开韩眉的头盖骨，重新将大脑放入内部，在夏索的帮助下大脑各个神经重新连接韩眉的身体。

　　“两位高级干部俘获完毕。”

　　……

　　重新回到六楼房间的虞井对于当前发生在韩眉房间的事情一概不知。

　　特殊玻璃材质封闭的眼球被虞井平放在房间中央，长时间的接触，虞井已经对眼球散发的幻术影响免疫。无论虞井做什么事情，去房间的任何地方，这颗眼球都始终注视着虞井，一刻也不看向其它地方。

　　“主人，我认为你可以用植体与这颗眼球尝试接触，说不定能得到有用的信息。”沈宜萱提议着。

　　“恩，试一试吧。如果不行的话，只要抽个时间去梁教授那里问问。”

　　在玻璃密封装置的侧面存在着一道可供开启的小型孔洞，为避免眼球借机逃离或是直接影响自己的大脑，在开启小孔时，蔓华天藤不留余地地疯狂蔓延入侵。

　　眼球似乎能感应危险，在植体的包裹下，收缩至承载着自身的肉质中。

　　“尝试接触一下承载眼球的血肉吧。”

　　一根细弱的蔓藤分支首先与肉质接触，得到的各项数据与人类血肉相差不大。

　　“接下来将属于比较关键的一步，试着将蔓藤与眼球的神经分支进行接壤。”

　　随着蔓藤的不断靠近，眼球瞳孔缩小，显得额外畏惧。最终由眼球散发出强大的幻术，只可惜作用的目标为蔓华天藤，没有产生任何有效的影响。

　　——眼魔的重要眼球，可与植物临时性嫁接——

　　植物体立即给出信息回馈，听到‘嫁接’二字的虞井显得兴奋无比。因为沈宜萱在植体的描述中就属于‘嫁接鬼物’，意味着蔓华天藤能控制，甚至使用这颗眼球。

　　“嫁接！”

　　没有任何的犹豫，虞井立即下达命令。

　　蔓藤立即切断连接着眼球的一根根神经，使得眼球与底座上的肉质分离，而蔓藤也迅速与眼球的末端神经结合，从玻璃容器抽出，回收至虞井的手臂中。

　　感受着一颗圆球体沿着手臂而上，最终抵达肩膀偏下的手臂位置。

　　一道细缝在手臂上形成，随着虞井的控制，缝隙化为眼皮而缓慢睁开，一颗眼球在虞井的手臂上转动着，神经方面完全建立联系，对于这颗眼球的控制与自己的双眼没有两样。

　　——眼球嫁接完成，可使用有限次数的瞳术——

　　“看来没有核心作为支撑，这样的眼球只是一次性的使用品，如果拥有拍卖老者口中所述的千眼魔核心‘幻眼晶’，长在手臂上的眼球将能永久使用……不过，我的目标仅仅是针对本次泽德家族的行动而已，只要能帮助我抵挡精神力即可。”

　　在虞井的控制下，手臂上的眼睛缓慢闭合，整理着衣装准备去参加高级干部会议。


第一百一十六章 机会

　　沈家大院的二楼。

　　某一间古香古色的房间中，不像是会议室，只是在房间中随意摆放着十张木凳。

　　会议时间抵达，泽德家族当前的九位高级干部纷纷到场，加上家主沈钊，总计十人坐在这间房间中。

　　沈钊端正坐在房间正南方向，其余九位高级干部各以不同的坐姿随意坐在木椅上。

　　“今日召集大家临时开会，主要是为明天我‘泽德家族’的大聚会进行提前准备预热。目前通过‘灵验纸’发送在全六区的邀请函，已经有六百五十二份传来感应。大聚会的场地设定在茶香县的中心街道，请各位明日便过去提前准备。”

　　“我们泽德家族在过去的三十年内不断扩充壮大，除开新晋的两位高级干部外，其余的七人一同见证着家族壮大的过程。但如今家族已经抵达瓶颈阶段，想要发展下去，仅仅龟缩在茶香县内是不行的，我们需要扩招人手去吞并临近县城内的强大组织。明天的大聚会正是家族吸纳人才的大好时机。”

　　“当然大聚会全程不会十分顺利，因为邀请函没有任何的限制，明日抵达的能人异士中必然混有搅局之人。在坐的各位干部，我需要借助你们的力量将混进来的敌对势力成员进行处决，有必要的话还可以借此来彰显我家族的实力。”

　　“每击杀一名心怀不轨的外人，按照级别来奖励黑币。E级50黑币、D级300黑币、C级500黑币而B级给予一万黑币。当然，如果大家发现有B级的大人物到来，最好直接通知我来处理。”

　　奖励的金额中规中矩，在坐的高级干部想要击杀B级的人物基本不太可能。

　　“人员的筛选，需要我们来帮忙吗？”警察局长何天正询问。

　　“明天暂时不用，聚会的主要目的是让他们玩得开心，对我们家族进行充分的了解，并有着加入的意向。干部的考核留到第二天，按照家族的规定正常进行即可。”

　　“政府方面的问题呢？”蹲在板凳上，看上去只有五岁大小的魔童问着。

　　“我们泽德家族虽然被归于黑暗势力，但这么久以来，从未做出过任何触犯条规的事情。再说，六区省会中最强大的黑暗组织‘白阳冢’，在近几年表现出来的不稳定情况众所周知，已经是让六区政府焦头烂额，管到我们头上的可能性很小……再说，我们新晋的一名干部里可是有一名政府人员，而且地位还不低。”

　　沈钊将目光看向虞井，“愿意帮帮忙吗？未来女婿？”

　　“我明天会给白阳市的政府打一个招呼，让他们将茶香县的情况交给我来处理。”

　　虞井也不想政府的人插手，否则‘混沌目标’逃跑或是被政府给抓取，自己的计划可就泡汤了。

　　“如果大家没什么疑问，今晚的短会就开到这里吧，我还需要回房间核对一下人事处给回的资料情况。请大家明天上午九点前务必到场，大聚会的安全与稳定问题就交给你们了。”

　　沈钊在几位高级干部面前没有丝毫的大人物架子，说完一切后向众人深深鞠躬。

　　“我等一定全力完成家主给予的任务。”

　　几位干部也是一个深深鞠躬，本次短暂的会议到此结束。

　　沈钊正要离开时，突然想起什么事情，向着准备离场的几人挥手：“虞井还有夏索，你们两人留下来，其它人先回去休息吧。”

　　“是。”

　　密闭的房间中只剩下三人。

　　“你们两位是我一心想要改变家族现状而新招募的干部，按照我以前谨慎的性格是绝对不会做出这种风险极高的事情……昨日拍卖会上，虞井主动协助铁刑的事情让我这位家主十分欣慰，再通过一些平日里的了解，也基本对虞井干部放心，我与小萱之间的关系也需要你来协调呢。”

　　头发半白的沈钊，当前如同一位慈祥的老前辈，主动走来虞井面前握手，丝毫不像沈宜萱描述中的残忍屠夫。

　　“政府方面的事情，也就交给虞井你去办了。”

　　“恩。”虞井只是点头并未多说什么。

　　沈钊转向一旁面容枯瘦的夏索，同样笑容满面的走过去。

　　“夏索朋友，救治韩眉的事情我还没能当面感谢你。韩眉的精神力对于家族有重要作用，若是这样死掉，对于家族是一个不小的损失。因此韩眉将你直接带入家族的事情，我也没有太大的意见。”

　　夏索一副有些受宠若惊的模样，卑躬屈膝地与沈钊握手：“屠大人实在是太客气，这件事情我还得感谢你们呢，我三十多岁因为样貌原因还没有过女朋友。借此机会与韩眉小姐发生一定的交集，说不定还能落成人生大事……大聚会上我一定会尽全力帮忙清除异己的。”

　　“你们两人都不错，今天就到这里吧。”

　　沈钊满脸笑容领着两人离开房间，自己向着三楼隐秘的办公房间而去。

　　留下虞井与夏索两人单独从沈家大院离开，这样的独处机会对于虞井来说将是验证夏索身份的绝佳时机。

　　“找个机会与他进行身体接触吧。”

　　正在虞井在心中揣摩验证身份一事的时候，走在一旁的夏索因为烦心事而不停用手指甲挠动着脖颈的皮肤，细碎的皮肤渣滓飘落在地。

　　“杀掉好呢？还是控制好呢？烦死了，与原计划不太一样，本是打算最后来做掉这个男人。可现在独处的机会又不能浪费，现在动手吧。”

　　两人踏出沈家大院的一瞬间同时转头看向对方。

　　“夏索朋友，要不要去我房间聊聊？”

　　“虞井朋友，有没有兴趣去我房间坐一坐？”

　　两人近乎是同一时间说话，目光中泛着奇怪的情绪，随后也都尴尬一笑。

　　……

　　主府内。

　　沈钊走在前往第三层的楼道中时，本应该在房间完成数学作业的沈阳跑了出来。

　　“父亲，家族里新招募的高级干部有些问题。”

　　“之前不是与你说过了吗？问题肯定是有的，现在是特殊情况特殊处理，相应的风险才能换来相应的收获。”

　　“夏索这个人有巨大问题，我已经收集到可靠的信息，父亲有兴趣看看吗？”


第一百一十七章 各方想法

　　“什么证据？”

　　沈钊从楼梯间折回，来到沈阳读书学习的房间中。

　　较为宽敞的书房内，不仅仅只有沈阳一人，高级干部里的魔童也在此处作为陪读的书童，与沈阳一同学习。

　　“父亲，按照你的谨慎性格，绝不会将这种各方面神秘的人物随意引入家族而且还赋予这么重要的身份。我在知晓‘夏索’这人时，立即让魔童在全天二十四小时对其进行远观监视……就在今天夜晚，夏索主动找上韩眉，并在韩眉的房间内一直待到今晚的高级干部会议，这是魔童带回来的监视录像资料。”

　　“下午17:30，夏索从自己的最顶层房间走下，来到韩眉房间简单交谈后进入其中。傍晚20:20，高级干部虞井想要韩眉办事，但似乎在开门时察觉到什么异常而迅速离去。这个时候，韩眉的瞳孔明显变化，僵硬的微笑以及毫无感情的语调，与平日明显不符。夜晚21:45，夏索与韩眉共同前往会议室，这时的韩眉虽然神情表现正常。”

　　“房间内部的情况呢？”沈钊问着。

　　“风险太大，这位夏索在高级干部考核中的表现诡异，以一敌三毫发无伤。如果近距离的监视被发现，小桐他也会有危险的。”

　　“也就是说，没有直接证据，是吧？”

　　“父亲，曾经你，哪怕是因为一个小小的怀疑都会果断斩草除根以防后患……如果我的猜测没错，这位‘夏索’正在使用某种手段控制我们家族的成员，如果再让他肆意妄为，到时候想要补救便为时已晚了。”

　　沈阳的神色略显焦急，而沈钊则是将手掌缓缓落在自己小儿子的头顶。

　　“小阳，心思慎密是好事，但大局观同样重要。你以为父亲我看不出来这个人的端倪吗？今日在会议上，我初步估计，不仅仅是韩眉，连同毒虫都已经被此人所控制。七名家族高级干部跟了我这么多年，他们的细微变化我都是看在眼中。”

　　“那为什么父亲你还不出手！？”沈阳十分不解。

　　“因为家族需要改变，而这个人能够帮我筛选出更好的家族精英成员。后天的大聚会，我已经让家族中直属我管理的部下去办一件很重要的事情，到时候这个人自然而然会被我逼得走投无路……另外，今天我故意让他与虞井留下来，如果不出意外，夏索这个人可能会找寻机会对虞井动手。”

　　“虞井哥哥是个蛮好的人。”沈阳回应。

　　“好？不过是伪装出来的而已。虞井这位未来女婿，我可是从他身上看到部分与我类似的地方……再说‘夏索’如果真的想要控制虞井，可不会如同控制之前两位干部那么简单，因为虞井是人类，没有固定的核心。此外，我的乖女儿也在他的体内。”

　　“父亲深谋远虑，我还得细心学习。”

　　“小阳，本次的大聚会我会让人时时刻刻跟在你的身边，另外，你的母亲也会时刻关注你。本次无论是这位‘夏索’还是其它心怀不轨的外来人，如果发现你体内的‘肉瘤’的特殊性，必然会奋不顾身抢夺，你应该知道怎么做吧？”

　　“恩，没有非常情况，我会待在府上，不踏出大院半步。”

　　“认真完成老师所布置的作业，你现在正处于成长的初期阶段，要学会如何像正常人类一样去生活……待会儿如果家族内由虞井与夏索引发动乱，不用去在意。如果事情严重，我会亲自去处理的。”

　　“谢谢父亲的关心。”

　　沈钊对于自己小儿子的表现十分满意，面带微笑而走向隐秘的第三层。

　　……

　　沈家大院门口，虞井与夏索双眼对视。

　　“哈哈，虞井干部真是客气。不论年龄大小，既然虞井你比我先进入组织，就算是我的前辈。既然如此，我就遵从虞井前辈的要求，就去您的府上坐一坐吧。”

　　夏索一副毕恭毕敬的模样，愿意主动前往虞井居住的处所。

　　“好。”

　　虞井也立即伪装出做出一副好哥们的模样，故意将一只手掌落在夏索的肩头。顿时间，右手臂的植物传来一阵躁动感，得到的信息额外惊人。

　　混沌触须有着十分微弱的感应，最主要的一点是，夏索外表上看去瘦弱的身体内没有任何的其它器官组织。

　　“怎么了？”夏索看向脸色不太好看的虞井。

　　“没事……只是没想到夏索干部的身体只是一副空壳。”

　　“天下之大无奇不有，那些灵体型的鬼物连同肉身都没有，我这还算好吧？”夏索的面部挂着一种让人不太舒服的笑容。

　　虞井的眉头微微皱褶，虽然体内的混沌触须有着细微的感应。

　　但虞井的直觉告诉自己，面前只是一具空壳的‘夏索’与自己的‘混沌目标’相关，但绝不是目标本人。

　　来到虞井的房间中，两人坐下来正常闲聊，相互之间了解一下对方的能力。

　　因为沈宜萱也坐在房间内，夏索一直找不到好机会动手，而且夏索也不喜欢在有第三者的情况下鲁莽出手，在没有绝对把握控制虞井的情况下，夏索放弃今晚的计划。

　　半小时过去，夏索以一个借口从虞井的房间离开。

　　在走回房间的阶梯上，撒满着从脖颈与脸颊上抓挠而下的皮肤碎片。

　　“这个男人体内的植物与众不同，而且他是不是察觉到什么？好烦，这个男人真的好烦！我想现在就杀掉他以绝后患，但机会已经错失了。”

　　越来越烦躁的夏索直接将自己的脑袋给撬开，虽然自己肉身里什么也没有，但大脑还是存在的。

　　用手指拨动掐断脑组织内的几根传输神经，烦躁的夏索迅速平静下来。

　　“舒服多了……本次六区的考察情况超出预计。这位泽德家族沈钊，以人类肉身达到B级层次的信息属实，用于给弟弟恢复身体绝对是最佳的选择。”

　　夏索径直离开组织，准备在大聚会开始前与‘弟弟’见一次面，正在这时，自己的电话响起。

　　“夏索先生，您的弟弟夏维已经在今日下午七点由主治医生宣布死亡，请……”

　　电话另一头突然被某种电磁干扰，夏索只得将电话挂断，口中嘀咕着：“弟弟又死了吗？这一次就不用十分麻烦去转院了吧，直接将尸体带来泽德家族好了。”


第一百一十八章 病院里的尸体

　　“主人，刚才与你谈话的男人一直都在压抑着体内的杀心，至少萌发过十次想要杀掉主人你的想法。”

　　沈宜萱在刚才两人的交谈过程中始终处于戒备状态，只不过虞井全过程倒是十分放松。

　　“用不着在乎他到底想了些什么，只在乎他是否最终动手。”

　　虞井半蹲在之前夏索的位置上，手指捻起地面洒落的皮肤碎块。

　　“这个人只是一道空壳而已，言谈举止上都在尽力的伪装，但做得并不好，与门谦的伪装能力相差十万八千里。遇到有些麻烦的事情或者与自己计划不同的情况时，这人的心境波动异常剧烈，情绪难以把控，喜欢抓挠颈部与面部皮肤。”

　　虞井在给出推断分析的过程中，分裂出藤蔓的丝状物对这种皮肤角质层进行分析检测。

　　“细胞间质的密度远超于普通人，在他感觉烦躁的时候，体内某种激素会加速分泌，促使皮肤细胞角质化加速进行。这种人虽然十分危险，但绝不可能是黄衣给我的‘混沌目标’，继续等等看吧，反正时间尚早。”

　　虽然体内的混沌触须对于夏索有着微弱的感应，但虞井的直觉却予以否认。

　　正在虞井前往卫生间洗漱时，通过窗户发现夏索站在组织中央的平地上，搭乘组织内部的专车离开。

　　随行离开的还包括韩眉干部。

　　“这么晚打算去什么地方呢？明天要求所有高级干部到场，不知道你会不会带来一些让我们感兴趣的东西。”为避免打草惊蛇，虞井并没有跟上去。

　　……

　　华夏国市区郊县的中心医院。

　　某一位年轻的夜班女护士刚从手术室内离开，面色不太好看，因为一位名为‘夏维’的青年在今晚情况突变，紧急抢救无果而确认死亡。

　　这位新来女护士也帮不上太多技术上的忙，被要求打电话通知‘夏维’病单上唯一的家属，告知其死因，正是远在六区茶香县的夏索。

　　突然间，一阵刺耳的电磁干扰声音使得电话被截断，女护士再次拿起听筒时，发现电话功能完全受阻。

　　“通知应该到位，家属应该会尽快赶过来吧。”

　　女护士闲的无事，拿出手机准备玩几把‘亡者农药’打发时间，却发现连同自己的手机信号也被屏蔽。

　　“没有信号，天哪！不能玩游戏、不能看综艺、甚至不能看小说！这还怎么通宵值班，非无聊死不可……去问问刘医生吧，上次信号方面出现问题也是刘医生处理好的。话说刘医生还真是有才，这个周末一定要争取约他出去。”

　　女护士名为周蔷，卫校毕业一年，今年刚满二十三岁，正值青春年华，能够在县城中央医院上班也算是十分不容易。

　　周蔷口中的刘医生刚刚三十岁出头，名牌医科大学毕业，在医院担任内科医师六年。

　　也同时是负责‘夏维’的主治医生，因为自己负责的病人紧急抢救无效而死亡，刘医生在宣判死亡后一脸沉闷，到现在为止一直待在病房内没有离开，内心受到一定程度的打击。

　　周蔷站在护士台内慢慢等待着刘医生从手术室离开，但这么一等便是二十分钟过去。

　　不仅是刘医生一直没有出来，助理医师以及其它的护士也都在内部。周蔷因为需要通知死者家属相关死讯，属于唯一离开手术室的医务人员。

　　“怎么回事？难不成死者又复苏了？大家还在继续抢救吗？”

　　一想到这里，周蔷立即整理好妆容，准备前往手术室帮忙。

　　当自己刚一跨出护士站时，‘咔嚓’一声响。身后通道尽头的白光灯短路熄灭，周蔷有一种不太好的预感。

　　“这破医院该花点钱认真维护一下电路设施了，说不定今晚信号问题也与电路相关。”

　　正当周蔷回过头看去尽头时，正前方的手术室内突然传来一种剧烈的响声，‘轰！’。

　　突如其来的声响将周蔷吓了一大跳，转回头时，手术室门上的玻璃部分碎裂，内部灯光已经完全熄灭，原本紧闭的门扉也略微开启一条缝。

　　“怎么……怎么回事？”

　　说实话，周蔷的内心有些害怕，这样剧烈的响声不应该从手术室内传阿里。但周蔷属于医院的工作人员，医院内出现异常情况，需要自己去查明原因并想办法解决。

　　应急手电筒拿在手中，周蔷站在手术室门口，通过缝隙与光线的照明，发现‘夏维’的尸体安然无恙地躺在中心的手术台上。

　　因为细缝太过狭窄，暂时看不见其它区域以及内部的刘医生等人。

　　“刘医生、小周、芳姐！”周蔷尝试呼喊内部人员的名字，但并没有任何回应。

　　手机依旧没有信号，提着手电的周蔷缓缓推开门，准备进去查看具体情况。

　　“嘎吱！”

　　推门的响声格外刺耳，完全推开门时，借助过道路灯的光线与手电的光芒发现手术室内，除开死者‘夏维’外，所有的医生与护士全部消失不见。

　　手术室仅有唯一的出口，周蔷可以保证，在刚才这段时间里离开手术室的绝对只有自己一人。

　　“这是刘医生的衣服！”

　　手电筒的光线发现一件写有名字的白大褂落在手术台另一侧，周蔷屏住呼吸慢慢靠近过去。

　　半蹲身体而捡起白大褂时，周蔷目光瞥见白大褂遮盖的地板上留有着深凹的十指抓痕。

　　同时在一侧的瓷砖墙面上，发现两个由指甲刻印的模糊文字。

　　“救……命。”

　　当周蔷看清这两个字时，立即吓得尖叫起来，连滚带爬向着手术室出口方向逃离。

　　“轰！”

　　房门在周蔷即将爬出时自动关闭，关闭的力量连带将周蔷的右手一同折断。

　　痛苦的尖叫声响彻在手术室内，等到周蔷慢慢平静下来时，手电筒的电量已经完全耗光。

　　仅凭借着手机微弱的光芒，在寂静的手术室内与一位死者独处。不知多久的时间过去，手机电量耗尽，黑暗中的周蔷听见手术室内密集的脚步声传来。


第一百一十九章 即将开始

　　凌晨三点半。

　　夏索抵达十区郊县的这一所病院，整体电力系统已经全部瘫痪，医院一片漆黑。

　　“这一次弟弟的死亡间隔居然这么短，以前都能在医院里存活两到三个月。现在距离上一次复苏才刚到一个月的时间，是这所医院内有什么异常？还是弟弟的身体越来越糟糕了？后者的可能性偏高，必须抓紧时间为弟弟补充营养。”

　　踏进医院的夏索感觉不到任何生机，沿着通道前进时，各个病房内都空荡无人。挂有值班人员照片的护士站内还有一份没有刚吃一半的甜点。

　　医院内部的所有患者与医务人员都仿佛凭空消失。

　　通过身旁韩眉的感应，夏索两人乘坐电梯来到第五层的手术室。

　　“弟弟，我来接你啦！”

　　夏索刚一推开门，一道人影直接扑上来。一位双眼眼睛被挖出，舌头被割掉，耳孔不断溢流鲜血的女护士倒在夏索的怀中。

　　“唔……唔！”

　　因为舌头被割断，惊恐的女护士只能发出这样的声音，基本能判定出对方正在求救。

　　“居然还有生人，真的少见啊，而且还是在与弟弟这么接近的地方……说明你还有点天赋，可惜现在没时间培养下属了。”

　　夏索手指落在女护士周蔷的眉心，一股异常的气息立即混入大脑。周蔷的全身立即充血，化为一颗人肉炸弹，爆炸破碎。

　　“韩眉恢复电力供应吧。”

　　“好的。”

　　韩眉的精神力搜索着医院的整个电力线路，迅速将出问题的地方予以修复，整个医院立即恢复电力供应。

　　整洁的手术台上，一位看上去二十八、九岁的俊白青年平躺着，冰冷的肌肤但又不失弹性，接在其皮肤上的仪器显示着各项生命指数为零。

　　从外貌上看来，俊朗的青年与面容枯瘦而有些丑陋的夏索完全不像有血缘关系。

　　“弟弟，走啦！”

　　夏索双手将男青年的身体抗在肩膀上，悠闲离开。

　　在经过的韩眉身旁时，一股无形的压力与异常感席卷韩眉的身体，导致其不断颤抖甚至有着鲜血从鼻孔内流出。

　　“弟弟，这位韩眉小姐是我们的好朋友，能够帮助你得到一具绝佳的人类身体，不要伤害她。”

　　夏索说出这句话后，施加在韩眉身上的压力立即消失一空。

　　两人寻得裹尸袋将夏维的尸体装入其中，塞入医院门口的一辆普通面包车，连夜驱车赶回六区茶香县。

　　……

　　大聚会开始的最后一天。

　　清晨时分，虞井与其它几名高级干部相同，乘坐专车前往县城中心。

　　城区入口开始，交通的管理已经被高级干部何天正培养的警察部下所接管，在昨日夜里已经完全清空城区内的普通居民，全境封锁，限制所有非家族成员入城。

　　越是靠近中心区域，家族成员越是密集。一共有三处街道可通往中心街区，街道口分别由五名初级干部负责看守，严格检查每一位到来者。

　　虞井的专车自然不受限制，直接驶入聚会设立的中心街道。

　　内部设置着泽德家族不同部门的据点，类似于人类登记部、灵态鬼物登记部、肉体鬼物登记部、异常生物登记部等等。以便外来的异能人士登记身份信息。

　　同时还设立有一处家族干部吸纳区，由高级干部何天正负责接纳有本事的外来者。

　　何天正的眼睛与他人不同，可大致看出一个人的实力。有意愿者可在何天正这里登记，等到聚会结束后，将在家族内部依次安排干部考核。

　　本次聚会的主要会场设立在国际展馆中心。

　　虞井乘坐的专车抵达二十多层楼高的展馆面前，门口两位身材姣好的女性侍从在看见虞井到来时伸出如同蛇信子般的舌头，做出一副妩媚的模样，齐声说着：“恭迎虞井干部。”

　　“这里的设置还真是不错。”

　　一楼的中央巨大水池由纯净的鲜血所替代，底端还不断有着新鲜的血液涌出。

　　血液来源于茶香县监狱内的重犯以及死刑犯，每隔一小时便会杀掉几人放血，以保证水池里的血液鲜度。

　　一缕褐色头发垂在面前的乔治男爵正拿着一口酒杯，直接在水池里灌上鲜血饮用。

　　“这种从罪恶者体内流出的鲜血中带有一种苦涩感，我还是比较喜欢这种味道，需要来一杯吗？虞井。”

　　“用不着，我还是喜欢熟食一些。沈钊还没来，借一步说话吧。”

　　“好。”

　　在虞井的邀请下，两人来到一楼的安全通道内，在楼梯转角处单独谈话。

　　“从马县回来，还没有与男爵你正式交谈过。记得你说过，在家族里你愿意帮助我。”

　　“是啊，虞井你的鲜血美味，到现在都环绕在我的口中。只要不是干涉大聚会进行的事情，我都会尽量帮助你。屠大人对于本次大聚会十分在意，千万不要做出一些让大人不满的事情，否则可能会被杀掉的。”

　　“与大聚会无关，只是单独针对新来的高级干部‘夏索’，这个人有点问题。”

　　“这个忙倒是可以帮你！”

　　乔治男爵作为夏索的考核官，在当日丢进颜面。作为男爵的高傲，一直以来对于这位新来的干部有所不满。

　　“到时候我会主动联系你的，估计在大会进行到中后期的时候吧。”

　　“好……对了，马霜那个女人你杀了吗？”男爵突然想起自己的妻子。

　　“杀了，还顺便去政府换了两千黑币。”

　　“真是感谢你，这个疯女人只要一日活在世上，我的心就会不安。需要我帮忙的时候，直接打招呼就行。”

　　“恩，交流时间不宜过长，如果被人发现而向沈钊打小报告就不太好了。”

　　两人简短的交流结束，虞井独自一人大致对国际展馆的结构进行了解，走在第十七层的走廊时，手机铃声响起。

　　“门谦，叶枫你们到了吗？我马上就过来接应你们。”

　　挂断电话的虞井站在十七层边缘的全景玻璃旁边，纵览茶香县中心周边区域的情况，发现陆陆续续的异能人士正在朝着中心而来。

　　“不知道这些外来人士中，又会混有多少不可掌控的危险因素。”


第一百二十章 原始欲望

　　泽德家族的大聚会预计在夜晚十二点正式开启。

　　开始前的二十四小时属于接待外人的时间，各位高级干部也都在上午九点前抵达现场，负责解决故意来到家族惹麻烦的外人，唯有夏索与韩眉两人迟迟没有抵达。

　　下午五点。

　　十二小时的行车路程，夏索驾驶着面包车驶回茶香县，穿越山路间的隐秘通道进入家族的隐匿区域。

　　夏索已经在凌晨时分提前与家主沈钊取得联系，说自己有急事请假，需要晚些时间赶去大聚会，也是获得了沈钊的批准。

　　本以为家族内部空无一人，谁知道在中央空地上，沈钊正穿着一身暗红色的礼服，准备前往大聚会。

　　“家主？”夏索有些意外，没想到现在这个时段，最麻烦的沈钊还会在这里。

　　“昨天开会一再向你们强调过这件事情，要求你们在几个小时前就在大聚会的开放场地集合，到底是什么急事让你通宵达旦急着去处理？而且还是带着韩眉干部，让家族缺少重要的精神力控场者。”

　　沈钊的语气略微严厉，毕竟两位高级干部都没有按照自己的要求及时前往大聚会。

　　“昨日会议刚结束不久，负责我弟弟身体问题的医院传来噩耗。从小到大，我与我弟弟相依为命，弟弟身体一直都不好，没想到……哎。”

　　夏索伪装出一副伤心的模样，沈钊将所有细节都看在眼中，手掌落在夏索肩膀上。

　　“哎，节哀顺变吧！但家族的事情不可耽搁，韩眉你先赶过去，使用精神力帮忙监控主会场区域，清除捣乱之人。”

　　“好。”

　　韩眉在离开时，故意看向夏索一眼，在得到夏索眼神传来的许可后，立即前往县城中心。

　　“你弟弟的尸体带回来了吗？待到聚会结束后，再去处理后事吧。在此之前，我准许你将尸体埋葬于家族的‘坟地’中，亦即是你之前接受高级干部考核的地方。在那里阴气浓郁，没有任何的微生物与寄生虫，尸体是绝不会腐败的。”

　　“谢谢家主。”

　　夏索将后车门开启时，包在裹尸袋内的弟弟尸体呈现在沈钊的眼前。

　　头发半白的沈钊，作为人类已经生活百年，见过的活人与死人无数。然而面前这具‘夏维’的尸体却给予沈钊一种特殊的感觉，一种从未有过的新鲜与神秘感。

　　在沈钊的监视下，夏索将弟弟的尸体暂时安放于地下第二层的坟地中。

　　“既然尸体安放好了，家主，我现在就赶去大聚会的现场，帮忙清除异己。”

　　“恩，我还有些事情没有统计完毕，稍微晚一些过去。”

　　夏索驾驶着面包车离开后，沈钊一脸阴沉，再度前往地下二层的坟地区域，让仆人帮忙掘开之前埋葬夏索弟弟的坟墓。

　　“将尸体抬到我的府上来。”

　　“好的。”

　　两位仆人前后抬着尸体，跟着沈钊前往沈家大院。

　　当沈钊开启大院封印，双手推开两扇厚重的门扉而挥手招呼身后的两位仆人跟过来时。

　　身后仆人的气息陡然消失，沈钊眉头一皱立即转过头，发现夏维的尸体平躺于地面，而负责运送尸体的两位仆人消失不见。

　　要知道沈钊的两位仆从可不是普通人，而是有独立意识的鬼物，但却凭空消失而没有任何动静。

　　“有趣，这具尸体果然与众不同！夏索这个家伙在隐藏着什么吗？既然主动奉上这么一具有趣的尸体，让我这一身老骨头居然都激起想去肢解的欲望。”

　　在沈钊年少时期被人称之为‘人屠’，根本原因在于其喜欢屠杀活人。

　　如同虞井所估计的，年轻时的沈钊平均每天都会屠杀十名以上的人类，事后再将尸体进行细密处理，利用屠刀肢解尸体。

　　在剁肉断筋、分脏剔骨的过程中得以满足。

　　屠戮的人数过多，如同每天都食用同一种美食。时间一长，兴趣将会慢慢减弱，甚至会产生一定的厌恶感。

　　算算时间，沈钊已经有十多年没有亲手去肢解尸体。

　　然而在今时今日，第一眼看见夏索弟弟的这具与众不同的尸体时，沈钊的本性被唤醒，一股难以压抑的冲动欲望，促使着沈钊想要亲自肢解这具独特的尸体。

　　沈钊的十指不断抖动，想要肢解这具尸体的欲望愈发强烈。

　　“因为你的特殊，特例带你去一处最为隐秘的地方吧。”

　　在沈钊还没有弄清楚尸体的秘密前，绝不会轻易与尸体接触。再次叫来两位仆人，负责抬动着尸体踏入沈家大院。

　　刚刚步入主府的时候，‘噗通’一声尸体再度掉落在地，两位负责抬动尸体仆人不什么原因而凭空消失，一种奇怪的气息弥散在主府内部。

　　在房间里认真完成作业的沈阳也是察觉到从未有过的危险感，体内的肉瘤躁动不安。

　　“父亲，你带回来了什么东西！？”

　　沈阳走出二楼书房，看向大厅内的父亲与一具来历不明的青年尸体。

　　“没你的事情，回去认真完成你的功课。”

　　“父亲，我体内的‘肉瘤’因为这具尸体而变得躁动不安，你应该比我更清楚事情的严重性吧？小心玩火自焚，而且今日是家族大聚会的重要时期。”

　　在这件事情上，沈阳似乎比自己父亲更加理性。

　　“回去完成你的功课，不要让我再提醒你第三次。”

　　沈钊体内散发的煞气席卷沈阳全身，即便是亲父子关系，沈阳也绝不敢挑衅父亲的威严，只能咬着牙回到房间想办法。

　　“来人扛着尸体跟我前往地下室。”

　　沈家大院主府的三楼与地下室禁止任何人进入，即便是沈夫人与沈阳。特别是地下室，在十年前因为沈钊开始厌烦屠宰尸体，而将地下一楼区域彻底封闭。

　　负责打扫前院卫生的老仆人将尸体抗在肩膀上，随同沈钊前往尘封已久的地下室。

　　二楼书房内的沈阳神情焦灼，无可奈何之下，想办法将信息通知给母亲，魔童以及可以信任的虞井……


第一百二十一章 来客

　　华夏国，特级行政中央一区，全世界仅有的三个S级市区——帝都市。

　　最高级几家酒店之一，顶级的包房内四十人的巨大餐桌中心，仅有一位紫色嘴唇的女人坐在上位，姿势优雅地吃着人类世界的美味菜肴。

　　在该女人向嘴里递送菜肴时，清晰可见其舌尖上嵌入的一颗独特的金色舌环。

　　这位紫唇的女人每一个月都会来到酒店独自包下顶级的宴会厅，独自一人品尝美食。

　　“咚，咚！”

　　两次一深一浅的敲门声传来。

　　“进来吧。”

　　一般情况下女人绝不允许任何人打搅自己一月一次的美食享受时间，但如果有比较紧急的事情，判定优于吃饭的事情，准许下属在中途打搅。

　　一位隐居的短发男人在进门时，直接将双膝跪在地上，利用膝盖跪行来到女人身侧。

　　“您要的资料，这是最新从六区采集到的。已经确认您要找的男人，目前加入到六区的一个小型家族中并担任干部。因为是一个没有违反规矩的小型家族，政府方面也没有反对此人的加入。”

　　女人接过材料，在第一面印有的是属于虞井的照片，同时泽德家族在茶香县举行聚会的事情也在资料中提及。

　　“学弟吗？帝华大学、华夏政府以及黑暗势力，三重身份吗？有趣……为我准备行程吧，今天正好是这个小家族的大聚会，我亲自过去看看他。”

　　“大人你要降低身份去这种小家族的聚会？”

　　跪在地面的男人不敢相信自己的耳朵，以为自己听错了，因此反问一句。

　　“我最讨厌一句话要说两次！”

　　女人抬起高跟鞋，直接用细长的鞋跟踩向跪在地面的男人头颅，尖锐的鞋跟直接将男人头颅贯穿，钉在地上无法动弹。

　　大脑破碎，脑浆流出，男性仆人当即死亡。

　　在第一位男仆死亡后，第二位俊朗的男仆立即出现在餐厅门口。

　　“大人，隐蔽的行程已经为你备好，预计抵达茶香县需耗时两小时三十五分十八秒。不知大人还需要我们准备一些什么？”

　　“给我准备一柄兵器吧，至于人手就不用了，只是去见一个人，单独行动就好。”

　　“好的。”

　　这位仆人虽然表面上不说什么，但内心还是有些震惊。

　　平日里大人一旦要求带上兵器便意味着事情非同小可，然而此次的目的地只是一个小县城中的小型家族，绝对用不着大人使用兵器去解决问题。

　　“另外，本次的行动一定要保密，不允许任何一方知道我前往六区。”

　　“明白，我为大人安排的是普通人类的旅游方式，所有的身份证件都是在刚才重新生成。”

　　“出发吧。”

　　……

　　茶香县中央区域。

　　虞井在早晨接到门谦与叶枫两人过后，前往国际会展中心参观聚会的主会场。吃过午餐的三人，正在会展中心第十层的私人包间中喝着下午茶，商议着聚会中的一些计划。

　　正在交谈告一段落时，虞井腰包内的手机传来一阵震动感。

　　“回来家族帮忙——沈阳”

　　简短的六个字由沈阳让家族里的仆人发来。

　　“沈阳？夏索到现在都没有来到聚会区域，难不成在家族中出了什么事？沈阳居然给我发来这种消息，说明肯定是有大事发生，必须赶回去看看。”

　　虞井由座位起身，让门谦与叶枫自由活动，随后准备乘坐专车返回家族。

　　谁知在刚走出会展中心时，正面与瘦高的夏索撞上。

　　“虞井干部，这么焦急是打算去什么地方吗？”夏索问着。

　　“在城东接到异常信息，我亲自去处理一下。”虞井根据之前低级干部在公共频道发送的资料，随意编造一个谎言。

　　“虞井你还真是为家族鞠躬尽力，需要我的帮忙吗？”

　　“小事情而已，两位高级干部动身实在是太浪费资源了。”

　　“好吧，路上小心。”

　　两人分离过后，虞井眉头紧锁，“既然夏索出现在这里，那么家族中到底会发生什么事情？”

　　怀着疑惑，虞井让专车加快速度赶回家族。

　　正在自己乘坐的车辆即将离开城区时，一股熟悉的气息被虞井嗅见，全身细胞躁动不安，甚至让虞井体内的负面人格有些压制不住。

　　“减速，保持三十码的速度行驶！”

　　“好的。”司机立即将行车速度降下来，虞井将车窗全部摇下，寻找着这股熟悉气息的源头。

　　“怎么可能……不可能！”

　　虞井的心境变得焦躁，目光很快锁定在城区出口的位置，正在被何天正几名公安手下检查的出租车，似乎因为没有邀请函而被阻拦下来。

　　“停车！在这里等我吧！”

　　虞井下车前往被排查的出租车前，出示自己的高级干部身份证，让警察将这里的事情交给自己来处理。

　　“咚咚咚！”

　　虞井的手指敲动在后车窗上，实质上，这一过程中虞井的手指都有些颤抖。

　　——警告！警告！高危感应，请立即撤离当前区域！——

　　体内的植物不断发出极度危险的警告，但虞井下定决心，必须与出租车后面的人见上一面。

　　车窗摇下，一位紫色嘴唇戴着太阳镜的女人正看着自己。

　　“哈喽，你看上去与照片上完全不同，不愧出自于同一师门。有没有兴趣喝一杯啊？我听说你加入某一组织，专程从帝都市单独赶来看看你。”

　　“詹灵？”虞井从记忆资料库中挑出这一个重要的名字。

　　“看来你还是知道我的，嘘！千万不要告诉任何人我的到来，否则你们家族的聚会也会因此而取消。看你的样子应该有重要的事情需要去办，我在中央区域等你回来吧。”

　　“……好，给你一样东西。”

　　虞井作为高级干部，拥有发放邀请函的权力，将手中的邀请函递给车窗内的紫唇女人。

　　谁知，在女人一只细柔的手掌接取邀请函时，故意抓住虞井的手中，同时用力拖动到自己的面前。

　　伸出一根细长而嵌有舌环舌头，舔舐在虞井的手背上。

　　“细嫩的皮肉，一点都不像是在学校三年里受尽折磨的学生啊……”


第一百二十二章 沈钊的态度

　　女人的舌头舔舐在虞井手背时，有一种酥麻与刺扎的感觉，虞井立即将手掌抽回。

　　“快去处理你的事情吧，待会儿来你们家族聚会的地方找我吧。如果找不到也没关系，我会主动找你的……如果有什么人欺负你，也可以和姐姐说，我会帮你私下处理的。”

　　紫唇女人与虞井微笑挥手，出租车慢慢朝向城区内部行驶而去。

　　“詹灵……这个女人居然会在这里现身，完全出乎我的意料之外。”

　　名为詹灵的女人，与虞井的关系十分特殊。

　　虞井所在高中有史以来，七位毕业的学生之一。同时詹灵也是毕业生中唯一的女性学生，也是唯一毕业后在黑暗势力中的人。同时也是虞井班主任关戾所培养的，第一位顺利毕业的学生，算起来还真与虞井有较深的关系。

　　按照辈分，虞井还真应该叫一声‘学姐’。

　　有关于‘詹灵’的信息，虞井无权在政府资料库中查询。

　　不过，通过学校里的毕业信息了解到詹灵已经在黑暗势力中混得较高的地位，频繁活动于一区。

　　今日见面，虞井根本无法估计出詹灵的级别，唯一知道的是，如果对方一心想要杀掉自己，需要的时间绝不超过一秒，而且在刚才完全能够动手。

　　“詹灵这个变数可不是我所能估计的……”

　　虞井拿出手机，在电话簿内翻到梁教授的联系方式，但迟迟没有按下拨号按钮。

　　“如果她是来杀我的，刚才完全可以动手。虽然散发的气息与班主任大同小异，但在交谈与接触中，与班主任有着很大的不同……顶着风险，暂时与这位女人尝试一次交谈吧。”

　　站在街口的虞井深呼吸一口气，暂时将这件事情抛之脑后，乘坐专车应着沈阳的要求，回家族内部去看看。

　　空荡的家族区域，沈家大院的大门微微开启，而陪伴沈阳的魔童正在大门口等待着虞井。

　　“到底是什么事情？”虞井询问。

　　五岁大小的魔童摇晃着脑袋，“我也不太清楚，少主让我在门口等着你一同进去。”

　　“走吧。”

　　在两人刚一步跨入主府时，立即感受到弥散在家族内部的浓郁煞气。

　　不仅如此，沈阳与细瘦如竹竿的沈夫人已经正站在前往地下室的楼梯口处，煞气的源头也正是从地下室传来。

　　“魔童，虞井赶紧过来……在半小时前，父亲带回一具奇怪的尸体，仅仅是将尸体从外面搬入主府地下室的过程中，就已经造成五名仆人无故失踪。不仅如此，十年前父亲就已经戒除肢解尸体的癖好，但在今天，却被这具尸体重新激发出原始欲望。”

　　“现在打算怎么做？”虞井听出一些端倪，但必须亲眼见一见尸体才能确认。

　　“我体内的‘肉瘤’具有感知危险的能力，在尸体被抬入主府的时候，肉瘤不断向我发送危险警告的信号，尸体的危险性难以估计，必须阻止父亲与尸体进行接触。”

　　“带我们下去吧。”

　　沈夫人冷漠的眼神看向虞井一眼后，走在阶梯最前端，向着地下室走去。

　　虞井位于队伍的末端，对沈阳口中所描述的‘尸体’存有很大的疑问。让体内的沈宜萱也做好战斗的准备，如果‘尸体’能影响沈钊，后果难以估计。

　　正在沈夫人来到地下室门口时，门内侧突然有人将门开启。

　　戴着白色橡胶手套与面罩的沈钊从内部走出来，锐利的目光看向阶梯上的众人：“你们在干什么？我应该强调过不下十次吧，地下室不允许任何人进入。”

　　“父亲，是我让他们过来的，因为尸体……”沈阳主动担负责任。

　　“今天就算了，大家上去吧。”

　　若是换作以前，沈阳必然会挨一顿重打与责罚。但这一次的沈钊并未多言什么，让众人先回到一楼大厅。

　　“这一次是我有些大意，沈阳你的判断很正确……我在刚才差点被‘尸体’完全影响。”

　　沈钊主动承认自己的过失，这在家族中几乎从未见过。

　　“夫君，是因为最近操办家族聚会的事情太过劳累了吗？你怎么可能被影响？”不同于在沈阳校门口与虞井交谈时的冰冷语气，当前发话的沈夫人语言显得额外温柔与女性化。

　　“我的精神状态很好，问题不在我，而在于这具尸体。目前我将其封印在地下室内，暂时不会有太大问题，但我们必须在短时间内将其处理掉，需要召集人手。”

　　“容我问一句，这件事情到底是怎么回事？谁的尸体，为什么会出现在家族里？”虞井问出心中的不解。

　　“夏索昨日连夜从其它特区将尸体带回来，自称是自己的弟弟。”

　　“弟弟？”

　　虞井眼神中闪过一丝光芒，说不定这具尸体与自己的‘混沌目标’有着直接关系。当前，尸体连同沈钊都能影响，其诡异程度完全能与‘混沌’挂钩。

　　“至少由外貌看来没有直接的血缘关系，夏索这个人有很大问题，本次的行为已经严重威胁家族安危，在即将到来的大聚会上，我们想办法将其擒拿下来，能杀死自然最好。在聚会结束，我将召集实力足够的高级干部，协助我将尸体进行‘处理’。”

　　“恩。”

　　虞井立即表示出赞同意见。

　　“既然尸体内封印在主府的地下室，不排除可能破除封印的可能性。沈阳，你也不要继续待在家里，跟着你的母亲参与本次家族聚会，聚会中装作一位普通人，不要太过显眼……魔童，你也在暗中负责沈阳的安全问题。”

　　“知道了，父亲。”沈阳乖乖点头。

　　“是的，家主。”

　　“现在全体离开家族吧，有关于这具尸体的事情暂时不要向任何人提及。详细处理夏索的计划，我会在聚会中让人私下通知你们。”

　　沈钊面色变得不太好看，似乎在地下室中遭遇的情况十分严重。当前亲自驾驶一辆七座越野，搭载着虞井等人前往茶香县中心城区。

　　地下室中心的平台上，皮肤白皙而柔嫩的尸体就这么静静平躺着。


第一百二十三章 私会

　　“太多的可变因素，我的原计划已经不能顺利实施。不过，目前的情况对我有利的是，沈钊与我暂时站在同一条战线上，首先将夏索这一隐患给抹除干净……如果我的直觉没错，被沈钊暂时封印在地下室内的尸体极有可能就是我的‘目标’，只是这具尸体的危险性暂时无法估计。”

　　“我今天还是第一次见到沈钊这样的表情。”

　　坐在后座位的虞井，通过后视镜看向正在开车而面色凝重的沈钊。

　　“我也是第一次见到父亲这样，父亲做任何事情都显得游刃有余，今天我从他眼中看到一种惊慌失措。”体内的沈宜萱也发表同样的看法。

　　“尸体的事情最后再来解决，先将夏索给控制，看看在杀掉他之前能不能问出一些有关于尸体的重要信息……另外在大聚会开始前，我还需要与‘那个女人’见上一面，到时候无论对方做出任何动作，甚至是威胁到我的动作，阿萱你都老实待在体内。”

　　“好。”

　　本次的行动能不能顺利进行，完全要取决于接下来与詹灵的谈话。

　　“希望能一切顺利吧。”

　　沈钊驾驶的越野抵达县城中心时，立即由大量仆人前来迎接沈家人。虞井以一个借口与众人暂时分开，先行前往国际会展中心，寻找詹灵所在。

　　本以为能通过熟悉的班主任气息来感知，但会展中心内什么也感应不到。

　　在虞井走过第五层的一处拐角位置时，阴影之中，一位紫色嘴唇的女人悄无声息地走出并顺势挽着虞井的手臂，冰冷的皮肤触感让没有虞井心里微微一惊。

　　“学弟，找个地方坐坐吧？你们家族的聚会要到凌晨开始，现在时间还早。”

　　“好，我来找个地方吧。”

　　被詹灵挽着手臂的感觉与沈宜萱完全不同，有一种被毒蛇盘绕，毒牙随时都可能咬入体内的感觉。虞井来到就近的直升电梯，准备前往会展中心的最顶层找寻一间私密的包间与詹灵谈话，两人的谈话内容以及詹灵的身份自然不能有丝毫泄露。

　　“叮咚！”

　　电梯门开启。

　　除开走入内的虞井与詹灵外，电梯内还站着一位戴着报童帽，穿着黑色衬衣的男人，一脸冷漠。

　　很可疑的一点，电梯内的这名男子并没有按动任何按钮。

　　虞井装作无事，按下最顶层的按钮，随后便与詹灵靠在电梯一侧，因为挽着手臂的原因，表面看去就像是一对年轻情侣。

　　在电梯上行至十五层时，戴着报童帽的男人露出凶相。

　　“没错，你是泽德家族最新加入的一位高级干部，运气真好……可以通过你的大脑了解到家族的主要信息，甚至一些关于沈钊儿子的信息。”

　　衬衣之中的两根匕首划出，迅速架在虞井的脖颈上，同时由口中吐出大量的血管分支缠绕向虞井的身体，表面上看去已经将虞井完全控制住。

　　在这位男人眼中，挽着虞井手臂的紫色嘴唇女人气息感知微弱，推测来看应该属于家族中负责陪护高级干部的普通侍女，男子根本不将其当作威胁。

　　虞井也根本不慌不忙，落在脖颈的匕首只是切破表皮，借此机会虞井打算看看詹灵的表现。

　　“真是有趣的小家族矛盾，外面看似检查森严，但依旧有人能混入主要建筑。今天是我与学弟的第一次见面，可不允许你这样的下等‘东西’毁掉气氛。”

　　詹灵的话语充满着挑衅。

　　“下贱的女人，你给我先去死吧。”

　　男人被激怒，打算先杀掉这位侍女。其中一柄架在虞井脖颈上的匕首反转刺向紫唇女人的脑袋。

　　“不知好歹。”

　　滑在空中匕首突然消失不见，戴着帽子的男人心里一惊，自己也不知道匕首去了什么地方，直到视野捕捉到匕首居然落于女人的手中。

　　“怎么可……”

　　男人话语还没说完，声音便卡在喉咙口，面部血色全无。

　　“唰……”紧跟着，男人的脑袋从脖颈上平滑掉落，光滑而鲜红的切口十分均匀，连同动脉内的鲜血都是等到脑袋跌落后，才得以均匀喷出。

　　一旁观战的虞井没有看清一次詹灵出手的动作……或者说是根本没有看到詹灵出过手。

　　夺取匕首与切割头颅，似乎只有结果而没有过程。

　　电梯抵达最顶层，感应到血腥气味的侍从立即赶来，迅速清理尸体。

　　“虞井干部真是厉害呢，死亡者是六区天缪家族的一名重要干部，天缪家族与我们泽德家族处于敌对状态，这位干部霍旭东在十年前就已经达到C级。今日混入家族聚会必然另有目的，没想到会在电梯内被这么轻易的解决。”

　　清理尸体的家族成员对虞井致以崇敬的目光。

　　“既然这个人能混入主会场，说明其它人也能混进来，让家族外围的安保势力向内部收拢一些，特别是对进入主会场的外人进行细致检查。”

　　“好的，我这就去向家主请示。”

　　“还有，给我一间套房的钥匙，我和这位朋友有事情需要在单独的房间内交谈。”

　　“懂……虞井干部请跟我来。”

　　一位家族成员做出什么都懂的笑眯眯模样，似乎明白虞井要与这位姿色与身材都属于上品的女人干些什么。

　　“房卡钥匙仅有一件，我也会通知其它人千万不要打搅虞井大人的‘休息’。”

　　“恩。”

　　国际会展中心的顶层属于国外嘉宾的留宿房间，几乎全都属于总统套房级别。

　　“这里的环境还不错嘛！”

　　詹灵立即来到冰柜里拿出一柄十多年的威士忌，满上一杯坐在酥软的大床边上翘着双腿，裙底白皙而私密的大腿内侧若隐若现，同时倒上一杯酒递向虞井。

　　“学弟，来床上聊天怎么样？”

　　詹灵的问话看似正常，实际却隐含着一种难以抗拒的命令语气。

　　虞井接过威士忌与詹灵紧挨而坐，中断体内植物不断向大脑发送的危险信息，全心神准备接下来与詹灵的对话。

　　“学弟啊，我已经离校好几十年，在黑暗势力中很忙，一直没时间回高中看看。班主任他老人家的身体如何啊？”


第一百二十四章 谈话

　　詹灵问出的第一个问题显得十分尖锐。

　　虞井目前并不清楚詹灵对于班主任的态度，若是知道自己杀掉班主任而大发雷霆，事情就将变得十分麻烦。

　　“依照詹灵在黑暗势力中的地位，想要调查事情十分简单，不能说谎话是前提。”

　　“班主任已经死了。”虞井先说出一个事实，没有提及班主任是怎么死的，打算先看看詹灵的态度。

　　“什么！？班主任他会死吗？学校里的普通学生对他绝对没有威胁，难不成学校现在允许外人涉足吗？”

　　詹灵身体一怔，对于班主任死亡的事情似乎有些难以接受，一直以来詹灵都认为‘聪明’的班主任绝不可能与死亡挂钩。

　　“你应该知道‘异度电影院’吧？”虞井问着。

　　“你是说我们的高中与异度电影院发生牵连？还是完全融为一体？”

　　“完全融为一体，高中内部的电影名为《寂静死校》。”

　　“异度电影院会尽可能去平衡参演人员与剧情怪物的实力。参演人员的实力挺强，互相之间的配合也相当，而且有着一颗聪明的脑子，否则班主任绝不至于翻船。真是可惜，没能去亲眼见证他的死亡。”

　　“算算时间，当时的我正在一处异世界的秘境中，难怪没有收到消息，否则我也会去的。”

　　詹灵饮下一口酒，眼神中透露出一种惋惜。

　　“话说，参与《寂静死校》的人员中，有虞井你吗？”詹灵问着。

　　“是的。”

　　“你不过「人卒期」巅峰而已，班主任的死亡应该是其它人所导致的吧？”在詹灵知道虞井参与其中时，并没有任何生气的表情。

　　“虽然中途借取了其它几个人的力量，甚至在学校内有几位老师协助我。但最终是由我单独将班主任杀死的。”

　　虞井最终给出班主任被自己手刃的真相。

　　“哈哈，果然是青出于蓝而胜于蓝。我查过你的资料，你是去年刚从高中毕业的吧，不到一年的时间以「人卒期」的水平将班主任斩杀，学姐我以前也没有你这么厉害呢。”

　　詹灵伸出舌头，舌尖上的金属圆环微微触碰在虞井的面颊上，舔舐至耳垂的位置，詹灵对于直系关系的学弟越来越感兴趣。

　　詹灵的态度与动作都显得十分平静，没有任何要杀掉虞井的趋势。

　　“学弟，班主任他最后有没有提及到我呢？有没有？”詹灵贴着虞井的耳朵兴奋地问着。

　　“当然有，他没能将我培养与他一模一样，死在我手中前，谈及过他第一位完全承认衣钵的学生。认为詹灵你是他的继承人，到时候会由你来处决我的。”

　　“哟呵呵！”

　　听到这里的詹灵将手掌贴在嘴唇前露出开心的笑容。

　　“班主任他老人家还真的搞笑呢！什么继承人，虽然我承认在气息与一些处理事情的方面受到他的影响，但说是‘继承人’还是太过了一点。话说，你觉得我与他很像吗？”

　　说到这里，詹灵直接抓着虞井的手掌来触碰自己的面部五官与细嫩皮肤。

　　“我的皮肤如何？舒服吗？”

　　在虞井还没给出答案时，詹灵继续抓住虞井的手掌直接由衣领的缝隙伸入，细腻皮肤的清晰触感由手指传递至虞井的大脑，身体也立即产生反应。

　　“咳……”虞井稍稍有些脸红，立即回答前一个问题：“最开始在公路上感知到与班主任类似的气息，但在现在与你接触一段时间后，发现你和班主任之间有着很大不同。”

　　“是吧！我和他是不一样的。”詹灵露出一种邪祟的笑容。

　　詹灵继续说着：“受到班主任的影响，我其实也比较喜欢去折磨他人，习惯从内心将对手彻底击溃……但班主任交给我的这一套方法还是不够，想要真正的黑暗中存活下来需要继续成长。我现在所站在的位置是靠我自己的能力而得到的，班主任他只不过是我一开始的垫脚石而已。”

　　“别害怕，我是不会伤害你的，亲爱的学弟。”

　　随着詹灵松开手，虞井立即将伸入詹灵前胸内的手掌给抽出来。

　　“你来这里的目的只是为了见我吗？”虞井询问。

　　“我对班主任还是很钦佩的，毕竟没有他对我人生前期的引路，我也不可能达到今天的地位。所以我也很好奇，这么几十年过去，再次得到班主任承认而顺利毕业的学生到底是什么样，今天一见学弟你，果真名不虚传。”

　　詹灵伸出手指，抵住虞井的下颚，“我来的目的除了见你，还有一个，等你在这里的事情处理完毕，有没有兴趣来帝都跟我混？”

　　“你应该知道，我即是帝华大学的学生，又是政府龙组的成员吧？加入这里的县城里的普通黑暗势力，政府也不会管太多。但如果跟着你，加入帝都内的黑暗组织，事情会变得麻烦。”

　　詹灵凝视着虞井的双眼：“主要是你想还是不想？只要你想，这些都不是问题。”

　　“这样重要的抉择，能给我一定的考虑时间吗？”

　　“哈哈，当然可以。你现在是帝华大学的大一学生吧，当前正是你的暑期时间。等到你暑期结束的最后一天来帝都见我，到时候再给我一个确切的答复吧。”

　　“可以。”

　　虞井内心悬着的石头算是掉落下来，本次会话还算顺利，至少詹灵并没有为难自己。

　　“只要学弟愿意加入，今后我们便是‘一家人’。另外，像学弟你这样优秀的人，降低身价加入这个小家族肯定有目的吧？要不要我帮你？”

　　如果是虞井刚来茶香县，肯定会让詹灵协助自己，迅速将泽德家族毁灭，控制沈钊而让阿萱将其杀死。但现在格局不同了，沈钊目前暂时还不能杀。

　　最重要的一点是，被封印于沈家大院的神秘尸体，绝不能让詹灵知道。

　　混沌核心，就算实力无法预测的詹灵也一定会动心。

　　“没事，这里的事情我自己能解决。班主任在‘培养’我们的时候，也从没有使用过‘拔苗助长’的手段。所以，谢谢詹灵你的好意。”

　　“这么客气干嘛？今后叫我灵姐姐吧？”

　　说实话，如果是一位帝华大学里的学姐要虞井这么叫，虞井还是能接受。但詹灵这位身份特殊的女人，虞井难以叫出口。

　　“学弟还真是清纯而羞涩呢，聚会凌晨才会开始，剩下的时间我们在床上度过吧。”

　　“床上？”

　　詹灵一口饮尽杯中的威士忌，将虞井直接扑倒。


第一百二十五章 大人物

　　夜晚十一点，距离大聚会开始还剩下一小时。

　　酥软的大床上，因为中央空调将室温降低至十五摄氏度左右，虞井与詹灵两人裹在被子中，相互交谈期间面部挂着十分自然的笑容。

　　“……哈哈，有意思！没想到虞井你还入住过最差学生独有的「旧校舍」，我以前听说里面的‘宿管员’是一个有人偶怪癖的人，每晚熄灯睡觉后会十分严格的查寝，遇到不听话的学生会将其拖入宿管房间肢解做成人偶对吧？”

　　“是的，灵姐姐了解得还真不少。”

　　两人盖在被褥中并没有发生肉体上更多的接触，而是詹灵很喜欢在被褥中谈话。

　　詹灵出生便被父母抛弃，从小到大一直以来都是一个人，在年幼时，每晚盖在暖和的被褥里能让詹灵获取安全与幸福感。无论成长中经历了什么，一直以来床与被褥都是詹灵最喜欢的东西。

　　两人在近五个小时的聊天中，互相谈论在高中发生的一些事情以及虞井在本次《寂静死校》电影中，重返高中所经历的一切。

　　除开《黄色文书》外，虞井基本将所有经历的一切都告诉这位特殊的学姐。

　　在谈论的过程中，詹灵也慢慢说起自己以前读书的经历。

　　詹灵可不像虞井在三年期间担任好好学生，尽可能的将折磨减至最少。

　　詹灵的骨子里有着天生的傲气，在高中三年饱受各种折磨，甚至经受过一些理论上不可恢复的中、高级折磨，类似于‘皮钉炼狱’。

　　但詹灵却依靠着意志力，在一次又一次的折磨中维持着人类的心性，最终在高三被班主任看上，对其进行特殊培养并顺利毕业。

　　在虞井谈及的一些事情上，詹灵产生共鸣与感慨，特别是班主任利用‘余巧’来心灵折磨虞井的事情，让詹灵感触极深，甚至被带入这个故事中。

　　两位特殊关系的学姐学弟在充满回忆的交谈中关系慢慢拉近，虞井心里对于詹灵属于‘班主任制造品’的观念完全打破。

　　知道詹灵虽是一位极度危险的女人，但依旧叫出一声‘灵姐姐’。

　　“谈这些事情会让学弟你不开心吗？毕竟我在很多程度上只是肉体折磨而已，但学弟你在精神上受到的折磨更多，难怪会如此憎恨班主任。”

　　虞井微笑着回答：“已经没关系了，在我亲自杀掉他，看见他的绝望的眼神时，一切都已经放下。”

　　“送你一个东西。”詹灵说着。

　　“什么？”

　　在虞井刚刚给出疑问时，詹灵突然上前将虞井给抱住，一根如同游蛇般的舌头钻入虞井的嘴口中，舌尖的舌环在口腔内摩擦着。

　　独特的吻，感觉与阿萱与余小小的完全不同。

　　“呼……”

　　两人分开始时，虞井不由得深呼吸一口气，不得不说詹灵的口技超乎常人，虞井差点抑制不住体内的兽性。

　　“这个礼物是为感谢你杀掉手指女-袁婷老师，我在高中的时候可受到她不少的照顾，很可恨的一位女人呢。”

　　“反抗学校失败后沦为班主任的奴仆，最终惨死在我的手中，蠢女人吧……话说灵姐姐，时间不早了，我得去为即将开始的大聚会做准备。”

　　詹灵有些恋恋不舍地离开暖和而充满安全感的被褥。

　　“去吧，去吧。”

　　虞井整理着衣装转头问着：“灵姐姐你呢？现在回去吗？”

　　“是啊，我其实也是个大忙人呢，我不在帝都一天，组织里都会乱套。最后一程，虞井你送我去街口坐出租车好吗？”

　　“没问题。”

　　两人从套房内离开时，守在门口的家族侍从不由得看看手表的时间而朝向虞井竖起大拇指。

　　“虞井大人，足足五个多小时呢，真是厉害！”

　　这样的老司机一开车，倒是没有让挽着虞井胳膊的詹灵生气，反而噗嗤一笑，故意吐露出妖异的舌头并露出镶嵌在上面的金色舌环。

　　看见舌头的侍从微微一愣，一股冷汗从背脊溢出。

　　“紫色与舌环……不可能，一区的大人物怎么可能来到我们这里。一定是那位大人物的崇拜者，将外貌打扮成一模一样而已。”

　　……

　　虞井与詹灵乘坐电梯而下。

　　来到第一层时，詹灵抬起头看向站在第十层平台边上被不少人簇拥在中央的沈钊。

　　“这个男人很不错的样子，没有御鬼而以人类身体达到B级。没想到，这种鸟不拉屎的县城里也有这样的人才，只可惜年纪大了点，年轻的时候是一位不折不扣的杀人狂魔呢。”

　　“这人是泽德家族的现任家主。”

　　“如果虞井你的目标是他，一不小心很有可能被杀掉。尽量等到「御鬼期」再去找这种人的麻烦，这种杀人如麻的老家伙，比任何人都更加懂得如何置人于死地。”

　　“放心，目前的目标暂时不是他。”

　　“嘿嘿，小秘密还真多。”

　　詹灵紫色的嘴唇露出浅浅的笑容，挽着虞井走出会展中心。

　　毕竟全城封锁，必须离开城区才有可能找到出租车，因此虞井喊来一辆家族的专车，送詹灵前去白阳机场。

　　“学弟，记得在暑假结束前给我答复哦！另外，我也十分期待你体内的鬼物会是什么样的，好好努力加油吧，千万别死在这里。”

　　“恩，灵姐姐路上小心。”

　　两人挥手道别，坐在车里的詹灵伸出舌头舔舐着嘴口，低语着：“真是有趣的学弟，比我曾经更加特殊……不过在没达到「御鬼期」之前说什么都是空话，期待你的蜕变。”

　　车辆刚离开茶香县，正要进入高速公路时。

　　天空中一道黑影降下，三米多的身体直接将高速公路收费站全部压断，同时天空中一架空压战机降下。

　　“詹灵大人，你怎么一人来到这种地方？你可知道赤龙，甚至黑龙的人都想要你脑袋！下次你独自出行一定要通知我们。”

　　“哎，你们真是的，我不过是过来见见同门师弟而已……行啦，回去吧。”

　　詹灵打出一个响指，护送自己的专车司机立即遗忘刚才的所有记忆。伙同一群实力极强的人员乘坐战机返回帝都……


第一百二十六章 聚会开始

　　“呼……这件事情总算是比较圆满地结束。”

　　将詹灵平稳送行离开，虞井也顺手抹掉额头的冷汗。

　　“虽然詹灵似乎对我有一定的好感，甚至愿意协助我。但如果让这种有野心、有抱负的女人知道‘混沌核心’的事情，她肯定会出手争夺，到时候核心的归属问题只能一手交给詹灵来分配，落在我手中的可能性将大量减少。”

　　虞井深呼吸一口气，调整着状态准备返回会展中心时，沈宜萱立即在其身旁现身。

　　“主人，和刚才的女人在床上聊天整整五个小时，开心吗？”

　　“别调侃我啦，迫不得已而已。而且你不也看到了吧，这样的畅聊还是很有效果。在曾经，我本以为詹灵是班主任的绝对继承者在知道班主任的死讯后会想要我的命。谁知道詹灵的态度却完全不同，看来班主任是完完全全失败了。”

　　“在今后与帝都市黑暗的接触中，詹灵甚至会提供给我们一定的帮助……再说，我们之间我不也没发生什么过分的事情吗？”

　　虞井知道五个小时中，沈宜萱听自己的话没有现身，在体内十分憋屈。

　　“算了，这个女人真的很危险，她很早就注意到我的存在。今后看主人你如何选择吧，从主人你的发展看来，的确可以与这个女人多多接触。”

　　沈宜萱只是稍微宣泄一下心中的不满，这样的谈话属于迫不得已，沈宜萱自然会体谅虞井的。

　　“阿萱，接下来将处理家族内部的事情，你与我分开行动吧。目前夏索已控制毒虫与韩眉两人，这两位高级干部在沈钊面前并没有太多的威胁。不过夏索的实力暂时还摸不透，如果其能够拖延住沈钊，受到其控制的高级干部就需要我们来处理了。”

　　“正好宣泄一下体内的情绪……接下来我将以本体形态跟在你身边，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　泽德家族的聚会本既是邀请各方的能人异士，不少鬼物都是以原本模样来到现场。

　　沈宜萱后背肩胛骨处长出两条一米长短的手臂，只不过眼瞳并没有消失，身体逸散着一层淡淡的恐惧薄膜，与同虞井回到会展中心。

　　夜晚十二点整，泽德家族聚会正式开启。

　　沈钊站在第十层的平台进行发言，慷慨激昂的声音传达至建筑的每一个角落。

　　“欢迎各位能人异士，应招来到茶香县参与我泽德家族的盛世聚会。很荣幸向大家介绍，我名沈钊，泽德家族现任的家主，在全国算得上是小有名气，被大家给予一个不错的称号——‘人屠’。”

　　“正如大家所见，我泽德家族已经将茶香县暗中彻底掌控，省会政府也没有出手干预。我们家族接下来的目标便是吞并临近县城的黑暗组织，向着中心白阳市进发，成为与白阳冢同等势力的家族。”

　　“想要实现这样的目标，仅凭我现有的家族力量还远远不够。借着本次盛世聚会的机会，让外来的各位能人异士对我们家族进行了解，希望得到大家的承认。今天我沈钊没有任何特别的要求，只希望大家在此玩得开心。”

　　“接下来，由我正式宣布，本次泽德家族的盛世聚会现在开启。”

　　在沈钊话语落下时，地下所有备用的死刑犯与重刑犯被割掉大动脉，溢流而出的大量血水涌入一楼大厅的鲜血水池。在乔治男爵的控制下，一道血柱直接冲出数十米高度，直达会场顶层，代表聚会正式开始。

　　每一层的走廊上都有着特殊的零食摊贩，免费提供茶香县的特殊黑暗小吃，如香脆霉菌孢子、干卤人脑、真·夫妻肺片等等。

　　当然也有四处走动的侍从随时提供的各式各样的‘酒水饮料’，如鲜血烧酒、大肠滤酒、特调脑汁以及人鞭泡酒，其中不少男性尤为喜欢最后一种。

　　在各个楼层也都有着与众不同的特殊服务。

　　“黑暗盛会吗？”

　　虞井带着沈宜萱坐在相对较为安静清闲的第七层的看台边上，静静等待着沈钊传来针对夏索的命令。

　　不少打扮妖娆的侍女路过时，打算前来邀请虞井参与自己的狂欢时，立即被一旁散发着恐惧气息的沈宜萱给吓走。

　　十分钟过去，门谦与叶枫相应到来。

　　在门谦的手上还端着一盘新鲜的肝脏，从气味嗅来应该属于人类。门谦将内脏送入口中咀嚼时，露出一副十分陶醉的表情。

　　“犯罪者的新鲜器脏，死亡时间不超过二十分钟，刀工师傅的手艺也算是精湛，片开器脏却没有伤及其中的精髓部分，你们两人要来点嘛？这可是少见的上等食物哦。”

　　“还是你自己留着慢慢吃吧……接下来，我将协助门谦你达成本次来到家族的目的。”虞井拿出手机开始向某人编辑短信。

　　“什么？”门谦吃着餐盘内的内脏一时间忘记重要的事情。

　　“你来这里的目的，不就是因为泽德家族的鲜血男爵吗？目前男爵属于我们的盟友，你对他动手会惹得全家族的针对，只能让他的立场改变，让我们有正当理由出手。”

　　“你有办法？”

　　“当然啦，不然叫你们过来干什么？叶枫你也配合门谦一同对付鲜血男爵吧，毕竟对手属于高级干部，达到个性成熟期。而且鲜血类的鬼物属于最难杀死的一类，你们联手的把握更大一些。”

　　“只用告诉我们怎么做就行。”门谦一脸迫不及待的表情。

　　“一个小时后我会通知你们前往指定地点，到时候自然会与立场已经改变的鲜血男爵见上一面。”

　　说到这里的虞井已经将短信编辑完毕，发送给男爵。

　　短信的内容十分简单，让男爵去近距离监视夏索，有必要的话可直接动手，并说明自己也会在暗中支援男爵。

　　与夏索存有矛盾的男爵毫无犹豫地答应，在沈钊还未宣布行动前，男爵端着盛满鲜血的酒杯前往夏索所在处。

　　夏索似乎对于大聚会上任何一处活动区域都不太感兴趣，当前正在最顶层的套房中独自休息。


第一百二十七章 鲜血入侵

　　乔治男爵作为家族高级干部已经有很长一段时间，在家族中暗自发展了一批臣服于自己的小股势力，不过这样的小势力并不会与泽德家族的核心利益发生冲突。

　　“男爵大人，夏索在顶层的五号客房里休息，已经有三小时没有离开。”一位仆人将监视的信息告诉男爵。

　　“还有其他人跟着一起吗？”

　　“根据我们的观察，进入客房正门的只有男爵一人。”

　　“恩。”

　　乔治男爵端着酒杯乘坐电梯上行，来到最顶层时，也有着家族的仆人恭敬行礼。

　　但随着乔治男爵靠近五号套房时，分布于顶层的六名家族仆人居然将乔治男爵团团围住。

　　“夏索大人正在房间休息，特此委托过不要让任何人打搅他的休息。”

　　“有意思！”

　　端着鲜血酒杯的男爵还第一次见到家族里地位最低的仆人居然敢与自己杠上。

　　“如果是屠大人来找夏索呢？你们也要阻拦吗？”男爵反问一句。

　　“是的。”几位仆人异口同声地回答。

　　“这家伙到底什么手段，居然将你们控制得如此彻底。”

　　鲜血酒杯摔碎在地，杯中的鲜血立即溢满地面，一只只血手将周围的几名仆从直接拖入地面消失不见。

　　“私自掌控家族人员，已经违反高级干部的条约！先斩后奏，杀掉夏索再说。”

　　乔治男爵没有敲门，而是将身体化为一抹鲜血由下端门缝入侵房间。空荡的总统套房内，如同男爵的手下所言，除开躺在床上休息的夏索外，房间内没有任何人存在。

　　夏索保持着正面朝上的标准睡姿，对于男爵的入侵一概不知。

　　“毫无防备的家伙，去地狱中思考自己的死亡吧。”

　　乔治男爵右手掌溢出大量的粘稠血液，凝聚形成一柄鲜血大刀。

　　如果使用血液入侵夏索的身体，有一定可能会被发现，而且夏索的实力暂时未知，一个失误可能导致暗杀失败。但刀刃斩下的情况却不然，生死将会在瞬间判定。

　　站在床位的男爵将刀刃举过头顶，没有丝毫停留而垂直斩下。

　　夏索的身体连同所睡的大床，一同分为两半。

　　只是被斩开的身体内除开颅骨内部的大脑外，本应该存在的内脏却不知去向何处，只是一具空唠唠的躯壳而已。

　　“核心呢？”

　　男爵一刀将夏索身体一分为二的目的就在于寻找体内的核心所在，但视野中并未捕捉到任何类似于核心的物体。

　　“给我找出来！”

　　一根根血管从男爵体表分裂出去，试图贴附夏索的身体空壳仔细寻找。

　　正在这时，被斩成两段的夏索突然睁开眼睛，嘴口大张而打着大大的哈欠，表情显得十分困乏。

　　夏索左右两半身体各自站立而起，眼球盯着面前的鲜血男爵。

　　“被乔治先生发现我在房间内睡觉偷懒了吗？真是不好意思，我昨晚赶夜路一宿没睡。这一闲下来睡意上头，所以跑来顶层休息一下。”

　　“你是什么东西？！”

　　夏索身体被切开却依旧能正常活动并说话，这让男爵震惊不已。察觉到危险后，男爵立即收回血管并后退三米距离，警惕地审视着夏索全身。

　　“不要惊讶，我的身体就是这样，你看……很轻松的。”

　　夏索的左右两半空壳身体贴在一起时，伤口处立即修复如初，一副毫发无伤的模样。

　　“你私自控制家族成员，罪加一等，由我来处置你。”

　　乔治男爵右臂皮肤炸裂，化为一条巨大的鲜血手臂，五指将夏索捏在空中。巨大的力量渐渐捏碎夏索身体，鲜血也通过身体裂痕不断侵入内部。

　　被捏在血手里的夏索，即便身体被不断压缩，面容却看不到丝毫痛苦，以十分正常的语气询问着面前男爵：“不要着急乔治先生，我还想问问你，这一次是你一个人来的，还是与其它伙伴一起来的？是接受沈钊大人的命令还是独自做出的决定？”

　　“杀你还用得着帮手吗？不要小看我泽德家族的实力，说出你混进来的目的，我会让你死得痛快一些……否则我将以鲜血灌满你的全身，充盈你的大脑，让你成为完全奴役于我的行尸走肉，永世不得超生。”

　　“哈哈，原来你是一个人吗？早说嘛，不然我还有些提防沈钊在暗中监视这一切呢。”

　　夏索嬉笑一声，身体稍稍一用力，原本自己已经快被血手捏碎的身体立即崩散，似乎故意让自己的肉身皮囊破碎开来。

　　破碎的躯壳中，一股奇怪的物质钻入鲜血手臂中，快速窜向男爵身体的主干区域。

　　“什么！”

　　男爵察觉到异样，没有丝毫犹豫，立即将自己的右手臂连根斩断。

　　“哟！反应挺快的嘛，不愧是高级干部。”

　　落在地面的巨大血手被内部一团诡异的物质所控制，所有的血肉重新凝聚为夏索的身体，连连鼓掌，赞扬着男爵的果断反应。

　　“可恶！鲜血空间！”

　　乔治男爵引动身体的所有鲜血，套房内的地面、墙面以及天花板溢出大量粘稠鲜血，甚至有着一根根血手抓扯着夏索的身体。

　　“领域能力，占据地理优势吗？很不错的鲜血生物，成为我的奴仆吧。”

　　夏索目光瞬间变化，一股气场释放，身体周围的血手顷刻间崩散，以男爵无法想象的速度抵达面前，手指悬停在男爵的眉心。

　　夏索将嘴巴做成‘O’型，一股奇异的能量从男爵眉心钻入身体。

　　“Bong！”

　　鲜血四溅，男爵上半身全数炸开，房间内的血液已经快要漫过膝盖。

　　一颗鲜红色如同血滴般的晶珠，由一根根血管接壤，暴露在夏索面前。

　　夏索伸出手指触碰在充满生机的鲜血核心上，与控制韩眉与毒虫的手段类似，一股怪异物质混入核心。

　　顿时间，房间内的鲜血受到核心的牵引而向中心聚拢，重新凝聚成英俊的乔治男爵，只不过男爵的眼神中闪烁着异样的光彩。

　　“夏索大人。”

　　“嗯，不错。既然你找上门来，说明沈钊很有可能对我产生怀疑。我的演技还真是拙劣，难怪弟弟经常说我不走心……来吧，泽德家族！”


第一百二十八章 算计

　　因为没有得到沈钊的允许，男爵前往顶层的行踪十分隐秘，只有提前与其沟通的虞井知道这件事情。

　　过去一小时，虞井直接拨通男爵的电话。

　　“情况如何啊，乔治男爵？”虞井带着笑意的语气询问着。

　　“我已经与顶层的夏索近距离接触并详细交谈，夏索干部对于家族忠心耿耿，一开始是我太过于敏感，这件事情到此为止吧。”

　　“恩，乔治男爵有没有空我们单独见面详谈一番？”

　　“行，你在什么地方？”

　　“会展中心街对面的店铺里面如何？我已经得到几个能证明夏索是奸细的证据，想要与你交换一下信息。”

　　“证明夏索干部是奸细的线索？好吧，十分钟后，我们在你说的地方见面。如果消息属实，还真是需要认真对待。”

　　电话挂断。

　　男爵正是身处在夏索的房间中，刚才的通话也是采用免提的方式进行。

　　“这位虞井干部还真有意思，你找上门来也是他的主意……这家伙看上去年纪轻轻，内心却深如大海，让人捉摸不透。”

　　“我还去赴约吗？”男爵问着。

　　“我有一种感觉，这位虞井干部是故意委托你找上我的，而且还知道我会将你彻底控制。然后借此机会将你引出大厦，单独控制起来，通过你作为证据，让沈钊带人来将我围困于顶楼……既然如此，我去赴约，乔治先生你找一处地方躲好，等候我的命令。”

　　“好的。”

　　夏索站在窗户口，直接由二十多层楼跳跃而下。

　　……

　　第七层露台上的虞井挂断电话。

　　从手指尖端分离出一根鲜红色的蔓藤，递给面前的门谦。

　　“这是曾经我与男爵接触时，从他身体上汲取的一点血液，随后注入在我的植物中。你们两人通过植物的感应，前去会展中心各个隐秘区域寻找男爵的踪迹。”

　　拿到蔓藤段的门谦毛不清头脑，“虞井，你在电话里不是让男爵单独在街对面的店铺里见面吗？现在让我们去大楼里搜寻男爵是什么意思？”

　　“门谦，你应该蛮聪明的吧？还不明白吗？小小的逆向思维而已……过来赴会的人十有八九会是夏索，原因有二。其一、我让男爵单独找他的意图十分明显，他应该猜得出我是故意让男爵送上门被他控制的。其二、他也想要借此机会将我给提前除掉或是控制。”

　　“你的思维还是这么活跃，多谢了。”

　　门谦挥手，与同叶枫告别离开。

　　“等一下，你们再帮我带一封信给家主沈钊。记住，二十分钟过后再给他，务必亲自交到他的手中。”

　　虞井递过去一封密封的白色信件，门谦将其收入学分卡后快速离开。

　　“主人接下来呢？你要单独赴会吗？对方能在短时间内将鲜血男爵控制，实力非同小可，需要通知父亲吗？”一旁的沈宜萱问着。

　　“通知是肯定需要通知的，但绝不是现在……刚才的信封就是通知，二十分钟过后再让沈钊知道这件事情再赶过来。而在这二十分钟内，需要单独与夏索相处。有关于‘混沌核心’的事情，我需要提前知道一些来把握先机。”

　　“主人，如果对方的真实实力比父亲还强呢？”

　　“这一点，灵姐姐已经帮我提前确认过。在她离开会展中心时，只提及过让我多多担心沈钊，间接说明这位夏索的实力并没有那么强，走吧。”

　　“灵姐姐，叫得这么亲热。”沈宜萱一脸不满地回到虞井身体中。

　　虞井面露微笑，整理着衣冠，由电梯慢慢降下离开大厦，前往电话中约定的店铺。

　　……

　　由顶楼跳下的夏索拍打着沾染在衣物上的灰尘，等待十分钟后，走出阴暗的街巷看着街对面漆黑的店铺。

　　“咖啡馆吗？”

　　夏索在确认四周无人监视的情况下，推开咖啡馆的玻璃门。

　　“铃铃！”招客铃响起。

　　漆黑的咖啡馆的角落位置，虞井正朝向门口挥手。

　　“咦？不是男爵吗？怎么换成你了，夏索干部？”虞井问着。

　　“就是想和虞井你单独见上一面而已，话说你有我的什么证据啊？就是你在与男爵通话中提及的‘证明我是奸细的证据’。”夏索立即坐在虞井对面，偏动脑袋而问着。

　　“杀掉男爵就能收集证据了，不是吗？”虞井反问。

　　“你……哈哈，真是有趣！既然都知道这一点，居然还敢一个人前来。如果我是你，肯定会通知沈钊以及家族里所有的强者，来这里将我歼灭。”

　　“一人足矣。”虞井丝毫不客气地扔下这句话。

　　“口气很大，明明对我一点也不了解，如此信任自己的实力吗？”夏索反问。

　　“就是因为对你不了解，才会独自一人来到这里见你啊。否则直接让沈钊家主过来，我连与你对话的机会都没有，沈钊杀你只需要一刀就能解决……我单独与你见面，只是想问问你关于弟弟尸体的问题。”

　　虞井提及‘弟弟’时，面前的夏索面部表情立即发生转变。

　　“等我将你控制时，再来满足你的好奇心吧。”

　　面容枯瘦的夏索突然将两人之间间隔的玻璃桌压成粉碎，先发制人，一个箭步来到虞井面前，手指悬停在眉心位置。

　　“得手！”

　　一股异样的能量体由虞井的眉心流入体内，夏索看来无论是什么样的敌人，一旦中招，身体都将被混乱的力量给炸毁。

　　“果然……有一股混沌的物质夹在其中呢。”

　　低着头的虞井嘴角露出笑意，右手一缕青芒闪烁。

　　“噌！”「青魔」长枪直接将面前的夏索身体刺穿并挑在空中。

　　“怎么会？”夏索一脸惊讶地看着面前毫无反应的虞井，不明白为什么虞井的身体没有发生爆炸。

　　“怎么会没有爆炸对吗？是因为你注入的不稳定能量，能被我体内的某种植物稳定下来，还能作为养分吸收。”

　　“不可能，不可能有什么东西能吸收至高的能量！”

　　突然间夏索身体开始散发着光芒，一种异变即将发生。


第一百二十九章 夏索的目的

　　“主人，高能反应！”

　　不仅是沈宜萱感应到夏索体内的能量剧变反应，虞井右臂中的植体也变得暴躁不安，不断传递危险警告，让虞井远离夏索。

　　没有片刻的犹豫，虞井立即抽出「青魔」，侧身撞破身旁的玻璃窗户，躲入街巷下端数米深的恶臭下水道内。

　　“嗡！”一阵耳鸣声在虞井耳边响起。

　　透过上端的下水道井盖清晰可见白光闪烁。

　　不同于普通的爆炸冲击，这种爆炸没有太大的响动，咖啡馆内的玻璃窗户以及板凳桌椅被一种扩张的能量所吞噬，完全湮灭殆尽，连同残渣也不剩下。

　　街对面的会展中心并未察觉到咖啡厅内的剧变。

　　“好可怕的吞噬。”

　　躲在下水道内的虞井盯着上端已经被吞噬两米深度的下水道口，估摸着如果刚才自己被吞噬囊括于其中，身体都将被泯灭。

　　更重要的一点时，在地面咖啡馆中，一股极强的能量体被虞井察觉到，夏索已经展现出真实的形态。

　　“阿萱，待会儿可能需要动用全力，在你进阶为C级后，我们俩还没有正式进行过融合，到时候务必集中注意力。”

　　“知道。”

　　藤蔓牵连着井口，虞井越出地面而重新回到咖啡馆。

　　空荡的咖啡馆中央悬浮着形态完全改变的夏索，唯有瘦长的头颅维持着原样，其身体已经变得若虚若实，躯体内部以光点与细线相互连接，如同星图一般。

　　“很少有人能让我拿出这种形态，你已经死了！”

　　夏索伸出半透明的右臂，手掌五指缓慢捏合，一股危险感被虞井体内的植物提前预知。

　　“阿萱，融合！”

　　根本容不得半秒钟的迟疑。

　　黑发长出的虞井只在原地留下一条虚影，身体瞬间倒退至墙边。

　　原本的位置上一道球形能量团压缩消失，如果虞井刚才没有及时闪开，身体将会被掏开一米宽的巨大窟窿。

　　“呼……”

　　黑发披肩的虞井，感觉与曾经的融合形态有些不太相同，由于沈宜萱进阶为C级成熟期的「恐源之女」，带给虞井一种完全不同的感受。

　　外形上的改变更加明显，虞井的两只手臂明显比普通形态更长一些，差不多有一米长短，身体四肢的灵活性更强。而且，虞井还感觉在后背肩胛骨的位置，似乎还能额外长出两条手臂，变成与沈宜萱一样的四臂形态。

　　“你！”

　　见虞井居然能提前预知并躲过自己一次攻击，夏索不再懈怠，这一次双手齐上，手掌五指不断捏合、拉扯以撕裂。

　　类似于某种空间手段，咖啡馆内的空间不断被压缩与切断。

　　只不过虞井凭借着植物的预知作用与身体的超高机动性，躲过所有的空间手段，不断寻找空隙而接近对手。

　　“空间手段……实际上在攻击方式上有些类似于李泉邑的精神攻击，近身就是你的死期。”

　　因为一直无法抓到动作灵敏的虞井，夏索慢慢变得气急败坏，易受影响的心境慢慢变得急躁而开始习惯性地抓动面部的皮肤，攻击频率不断加快，但却变得没有一开始那般井井有条，破绽渐露。

　　“去死！”

　　夏素双手为爪，以叉型爪开。

　　虞井身后的咖啡馆壁面立即被撕开两条叉型的开口，因为攻击范围较大，虞井在躲避时一不小心被切断部分的小腿。

　　因为与成熟期的阿萱融合对于身体的负载远大于以前，虞井无法使用全身植化能力。

　　小腿被切断时鲜血飞溅，暂时利用植体止血，忍住疼痛，控制自己在空中的姿态，借此机会靠近对手。

　　“压！！”

　　一点暗芒划过，暗色枪头将夏索的脑袋给贯穿，借助力量将夏索的身体下压并固定在地面。

　　“蔓华天藤！”

　　不给夏索任何的反应时间，植物疯长，将夏索身体完全包裹并束缚。

　　在虞井看来，能吸收混沌能量的植体，同样能束缚住半虚半实的夏索。为询问一些至关重要的问题，唯独将夏索的脑袋露在外面。

　　“啪！”

　　黑发垂肩的虞井，一脚踩在夏索的胸膛上，面庞凑拢下去询问：

　　“告诉我有关于尸体的事情。”

　　虞井的声音因为融合而变得低沉并夹带着一种女鬼声音，言语中混杂着一种恐惧感。

　　“你的植物果然不同，居然可以束缚我的特殊身体。难不成虞井干部你一直都在谋划与我接触，想要从我口中询问出有关于‘尸体’的信息吗？”

　　“不要废话，告诉我相关信息，否则你会死在这里……你还有你弟弟的尸体到底与‘混沌’或者‘旧世界’有什么联系？给你两分钟回答我的问题。”

　　虞井一直都在计算着时间，目前距离门谦将信封交给家主沈钊只剩下两分钟。

　　“你果然知道，你不过只是「人卒期」而已，知道太多小心永劫不复！”

　　“别给我废话，回答我的问题。”

　　“其实混沌与旧世界的事情我知道的并不多，我之所以能有现在的能力全都是弟弟赋予的。告诉你一些有关于我与弟弟之间的秘密吧。我与弟弟相比，我只是一具普通的能量载体而已，弟弟他则是天生的选中者，我负责担任他的‘守卫’。随着弟弟的成长，他的灵魂越来越强大，仅凭一具普通人类的躯壳难以容纳。因此每相隔一段时间便需要更换一具全新的躯壳，需要使用大量的医疗设备来维持躯壳的稳定性。寻找合适人类躯壳的这个过程则有我这位‘哥哥’来完成。”

　　“因为弟弟的特殊性，只有人类的躯壳能将他容纳，任何妖魔鬼怪的身体都不行。为寻找能够承载弟弟灵魂的人类，我也在全国各地寻找着这类超凡的人类……本次来到六区，我原本是打算休息一段时间，没想到意外撞见有趣的泽德家族。根据我的观察，沈钊的身体必然能够承载弟弟的强大灵魂。”

　　“我的目的就是将弟弟的尸体引入沈家，剩下的事情交给弟弟在办就行。无论沈钊多么强大，只要与弟弟接触，必将成为弟弟的肉身容器……哈哈，你应该提前杀掉我的虞井。”

　　夏索供出以上的信息全都是为拖延时间，被夏索控制的两位高级干部已经抵达咖啡馆。


第一百三十章 屠杀

　　身体强壮而布满黑线的‘毒虫’直接撞破一旁的墙面，健硕的双臂紧紧抱住虞井身体。从皮肤流出的液体不断腐蚀着虞井的肉体，白烟升腾。

　　腐蚀造成锥心刺骨般的疼痛感让虞井额头青筋鼓胀，嘴口的两颗僵尸獠牙露出在外，阴气环绕的双臂，内部的肌肉鼓胀，以黑僵的蛮力挣脱束缚。

　　“滚！”

　　转身一脚侧踢将毒虫给踹飞出去。

　　“轰隆！”毒虫的巨大身体横飞出去，将身后两米厚度的墙面给撞出一口大洞。

　　然而一位美艳的少妇刚好站在开口位置，有些魅惑的眼神直视着黑发虞井，一股指向性的精神力如同利剑般刺来。

　　被夏索控制并更改过大脑构造的韩眉，已经能够抵抗疯狂效应。

　　“精神力吗？幸好我早有准备。”

　　虞井立即偏斜身体将右手臂对向韩眉，手臂末端的嫁接千眼魔‘眼球’睁开。

　　因为对于眼球的使用并不熟悉，虞井只能尝试激发眼球能力。只见眼球中的瞳孔化为一道涡旋，将袭来的精神力完全吸入其中，不对虞井产生任何影响。

　　“怎么会这样？”韩眉盯着虞井手臂上的迥异眼球时，自己都差一点被幻术所影响。

　　正在韩眉摇晃脑袋时，融合状态的虞井已经以超快的速度来到韩眉面前。

　　“速杀枪决。”

　　三点暗芒齐出，将韩眉头颅、心脏以及腹部贯穿。贯穿头颅的一枪，也是直接将韩眉的脑袋核心刺破。

　　“呀！”

　　尖叫声响彻在街道上，一股精神力从破碎的核心中释放开来，没有核心的支持，韩眉的肉身立即化为齑粉，随风消逝。

　　“可惜了……”

　　个性化的C级精神核心，价值比较高。

　　虞井目前不太熟悉千眼魔眼球的使用方法，若是下一次韩眉的精神攻击没能抵御成功，虞井将陷入危险。无奈之下，虞井只好寻求最为妥当的方法，一击破坏核心。

　　韩眉死亡，虞井回过头看向毒虫时，对方早已不见踪影。

　　咖啡馆内，毒虫利用身体分泌的腐蚀毒液将束缚夏索的藤蔓全部熔断，使得自己的主人恢复自由。

　　“这么快就能将韩眉干部击杀，虞井你还真是强大……只可惜，今天你会死在这里。”

　　夏索双手在胸前合成圆球形状，一股超高能的能量团体正在缓慢凝聚，一旦释放，将造成超大规模的空间吞噬，就算虞井速度再快也不可能躲避。

　　凝聚需要一定的时间，但有着毒虫守在身边，虞井想要阻止这一切必须将毒虫杀死。

　　“与韩眉不同，这只毒虫无论是身体强度或是再生能力在干部内数一数二，想要杀他需要付出一定代价，看来我是没办法阻止夏索了……”

　　虞井稍稍后退一步。

　　“哈哈，要逃跑了吗？”夏索大笑着。

　　“不是逃跑，我是害怕被误伤。”

　　“误伤？”夏索偏动着脑袋，显得有些不解。

　　猛然间，街道对面喧闹嘈杂的大楼变得静谧无声，所有的家族人员或是外来人员全部站在窗边，目光统一看向咖啡店。

　　“嗡！”

　　一道厚重的煞气场域扩散笼罩千米范围，夏索宛若看见鲜红色的森罗地狱，无数身体被截断的人充斥在周围的环境中，痛苦地呻吟着。

　　“什么？！”

　　夏索摇晃脑袋，从煞气的影响中脱离出来。

　　守卫在夏索面前，体格强壮的毒虫将双手挡在头顶做出防御姿势时，一抹血光降下，防御根本没有任何作用，直接由脑门被劈开成两段，体内充斥的虫群也都在血光中被灭杀殆尽。

　　头发半白的中年男人手持屠刀降临。

　　空余的左手抓住夏索的喉咙，将其悬提在空中。

　　“有悖于我泽德家族的人，千刀万剐不足泄恨。因为你的原因，导致我家族损失三位高级干部。”

　　沈钊愤怒的眼神注视着夏索。

　　“哈哈，不只是三位高级干部吧？你家族差不多三分之一的成员都被我配合韩眉干部从他们的大脑与核心进行控制，只要我一发令，你的聚会将乱作一团。”

　　“请吧。”沈钊淡淡地说着。

　　随着夏索激发与所有控制者的感应，街道对面的国际会展中心大厦里没有任何异常发生，大家都站在窗口观看这一场泽德家族特别准备的‘演出’。

　　早在一个小时前，由沈钊命令，魔童以特殊手段找出所有被控制的家族成员，由铁刑一一将成员斩杀，得到的器脏与鲜血制作成聚会的食物与饮品。

　　“告诉我有关于尸体的秘密，我会让你死得痛快一些。”

　　“哈哈，你杀我试试啊？我是不会死亡的……”

　　沈钊没有虞井有耐心，既然第一次询问不出结果，自己到时候亲自去试一试地下室的尸体就好，懒得在这里浪费时间。

　　不容夏索做出任何的反抗，沈钊右手的屠刀反转，由下向上抽提。

　　“唰！”

　　夏索身体一分为二。

　　“血屠引！”

　　沈钊从腰包内拿出一道袖珍的小鼎，利用屠刀上腥红色的煞气，牵引着夏索身体中的魂魄，将其引入小鼎中封印起来。

　　小鼎内封存着大量被沈钊所杀的凶者魂魄，在夏索的灵魂引入其中时，立即被内部的亡魂给撕碎搅散，仅有细微的痛苦叫声从小鼎内传出。

　　沈钊清理门户的手段被所有人看在眼中，不少对于泽德家族实力抱有疑虑的外来人彻底信服，有着打算加入家族的想法。

　　魂魄被屠刀抽出，夏索的特殊身体向着中心凝聚，形成一颗灰色的核心而落在沈钊的手掌中。

　　“稀有的空间型核心，内部似乎还混杂着奇特的能量，不错。”

　　沈钊收纳核心后，转头看向黑发披肩与自己有着一定血缘感应的虞井，好奇地问着：“你与小萱发生融合了。”

　　“恩，不然还真有可能死在夏索手中。”虞井缓慢将融合状态解除。

　　“今晚的事情还得感谢虞井你的帮助，没有你将夏索单独引出会展中心并让他露出狐狸尾巴，清理门户的事情也会很难办成，现在跟我回去参与家族聚会吧。”

　　沈钊主动走过来，将手臂搭在虞井的肩膀，返回主会场。


第一百三十一章 返回家族

　　沈钊的实力展现让参与聚会的所有人为止震惊，即便是人群中混有的‘掘墓组织’的首领——墓脏。同为B级的人物都为沈钊展现的实力而惊叹。

　　“煞气领域，还真是厉害的人类。这样下去，我掘墓组织的确有可能受到威胁。”

　　墓脏将全身笼罩在黑色长袍内，只露出两只白骨手掌抄在胸前。在沈钊回来时，墓脏也就悄无声息地离开聚会。

　　随着沈钊的回归，聚会再一次热闹起来，不少外来者前往何天正所在的房间进行初次检验，试图得到家族干部的考核机会。想要成为干部，有着一定的门槛限制，只有一部分得到明天前往家族基地接受考核的机会。当然，也有十多人获得高级干部考核的机会。

　　十楼的平台上，沈钊与虞井站在中央。

　　“这一杯算我敬你的，感谢虞井你的协助。”

　　沈钊将一杯八十年的精酿先干为敬，在如此多人的注视下，虽然虞井内心对沈钊有一定的仇视，但也只能将酒水一饮下肚。

　　“可否让小女出来一下？”沈钊传音给虞井。

　　“我问问她的意见吧……阿萱她不太愿意呢。”

　　“既然不愿意就别强迫她，父女之间的感情还可以慢慢培养。行了，聚会的不安定因素基本清除，虞井你要是觉得疲倦就去顶层的套房休息吧。”

　　“恩。”

　　虞井告辞离开。

　　乘坐电梯前往第七层的平台，沈宜萱也在一旁显形，依靠在虞井的肩膀。

　　“主人，我有一个小小的提议。”

　　“说来听听。”

　　“以前我们两人签订的协议现在作废，行不行？”

　　“为什么？沈钊的确厉害，但不一定要现在杀他。待我暑期末达到「御鬼期」再杀他也不迟。借助高级干部的挑战规矩杀掉沈钊，还能顺带成为泽德家族的一把手。”

　　“不是……说实在的，在这么久的接触中我感觉父亲的变化很大，虽然不知道是什么因素所导致，但父亲与原来的感觉完全不同。而且跟在主人你的身边，前前后后屠杀掉大量的鬼物，我体内的暴躁与仇恨也得到发泄，我想要再观察父亲一段时间。”

　　“很多人都善于伪装，门谦不就是很好的例子吗？”

　　“不，父亲他这种人绝不会花心思在伪装上面。虽然我不太肯定，但我觉得有可能是‘家庭’改变了他，或者他也厌烦了日以继夜的屠杀人类……总之，我们之间的协约暂时取消好吗？”

　　虞井单手搂着沈宜萱，“协约本就是你订下来的，随你怎么样吧。”

　　“这次等我协助主人你得到合适的核心，剩下的时间，主人你就前去安全的地方融合核心，突破境界吧。”

　　“能够顺利得到再说，只是死掉一位跳梁小丑，事情还远远没有结束。麻烦的尸体还陈列在沈家大院的地下室中，如果真是某位旧神的人类化身，想要取出其核心会十分困难的。”

　　虞井回想自己在克洛斯特岛屿上，目睹克苏鲁的神像化身时，因为窥见不可名状的至高生命体，自己身体无法承受而炸毁崩解，若是没有植物帮助维持生机，自己早已是一具尸体。

　　七楼的电梯门开启时，门谦与叶枫已经站在天台等待。

　　一颗鲜血凝固的核心由门谦持在手中。

　　“谢谢虞井你赠与的机会，你口中的鲜血男爵还真是难杀呢。全靠叶枫的强势碾杀，恶魔的威严配合凌厉的刀法使得对方身体基本无法凝聚，我借机找到空隙将核心掏出……接下来还有什么事情需要帮忙吗？”

　　“接下来的事情需要在家族内部处理，就不用麻烦你们了……其实本是打算让你们帮忙杀掉沈钊的，计划更不上变化，剩下的暑期时间，你们去寻找自己的合适核心吧，咱们开学再见，到时候在比试大会上一分高下吧。”

　　“十分期待呢！”门谦推动着自己的眼镜。

　　“多加小心，我的预感不太好。”叶枫在临走时低声提醒一句。

　　“嗯。”

　　……

　　一夜聚会过去。

　　第二日的清晨时分，陆陆续续的车辆从县城中心行驶离开。

　　虞井还是与沈钊一家人以及陪伴沈阳的魔童，坐在七座SUV上返回。接下来，沈钊将会选择家族里的人员协助处理在地下室中的尸体。

　　沈钊通过后视镜看向虞井。

　　“经过我昨日一夜的考虑，准备挑选四个人跟着我前往地下室，虞井你提前要求加入，可以算你一个……不过我有一个条件，不允许小萱进去，你应该明白我的意思。”

　　“很危险，对吧？我会将沈宜萱的核心剥离下来，让她在外面等待。”

　　“好。魔童，你的想法呢？因为韩眉死亡，在精神力方面只有你能替代她，愿意帮忙吗？”

　　“能为屠大人效力是我的荣幸，剩下的两人我提议邀请暗老与铁刑。何天正这个人实力偏弱，也不善于在封闭的房间内战斗……或者让沈夫人来也行。”

　　“不，夫人需要留在家中照顾小阳的安全，就让铁刑和暗老来吧。”

　　正在沈钊一边驾车一边编辑短信时，暗老突然在后面座位的暗影中显形，一脸凝重地说着：“家主，赶紧停车，有异常情况发生。”

　　沈钊一停车，跟在后面的车辆也都陆陆续续停止下来。

　　“什么事？”

　　“在您前面进入家族的三辆普通车辆，其中包括一辆载着普通干部的车辆，在进入家族过后消失不见。他们的感应石也完全碎裂，很有可能已经死亡。”

　　“消失？”

　　没有人比沈钊更加清楚‘消失’是怎么一回事，说明地下室内的尸体已经突破封印，影响范围扩散至整个家族领地。

　　“暗老，让所有车辆原路折回县城中央，将聚会的时间延长一天。然后，你跟着铁刑来山洞门口见我。”

　　“是。”

　　在暗老的调控下，所有车辆陆续返回，沈阳与沈夫人也乘坐车辆前往中央。

　　隐秘的山洞门口，只剩下沈钊、虞井、暗老、魔童以及铁刑五人。


第一百三十二章 推断

　　“凭空消失的情况并不是随时都能发生，我在让家族里仆人搬运尸体时，消失都是发生在与尸体接触一段时间后。为确认对方的导致他人消失能力，我建议通过步行进入家族。”

　　沈钊在五人队伍中，并未将自己当作是至高的领袖，而是以队友的语气提出建议。

　　“遵循屠大人你的想法吧，山洞全长也就来两千多米，步行不会耽误多长时间。而且在黑暗的山洞中也是我的主场，如果对方在山洞现身，我一定会将其第一时间绞杀。”暗老露出一脸凶相。

　　“莫要轻敌。”沈钊似乎对于这具尸体格外忌惮。

　　“我还有一个建议，因为我刚来家族不久，对于大家的能力都还不熟悉。你们对我应该也不太了解，大家互相介绍一下自己擅长的方面吧？”虞井在进入山洞前提议着。

　　“可以，就由暗老先开始吧。”

　　暗老，实际上从一开始便在提防着虞井这位后来加入家族的人，只不过目前屠大人已经发话，自己也只能简单对能力进行一次介绍。

　　“我的能力与黑影相关，可任意传送至三百米范围内，任何物体形成的影子中。在完全黑暗环境下能力可得到最大化发挥。”

　　接下来是铁刑，在交易会上购得‘源质铁矿’后，铁刑便前往家族的地下区域进行吸收消化，稀有的‘源质铁’提升着铁刑的体质，目前已经达到C级的巅峰。只要找到契机，完全有可能达到B级。

　　只是这样的契机，百人中仅有一人能找到。

　　“我的铁能抵御敌人、碾碎敌人、切开敌人。源质铁的引入让我的攻击对任何形态的敌人都有同等效果，适合近距离战斗。”

　　接下来则是外貌与体型只有五岁大小的魔童。

　　“我本身没有特别强大的能力，与韩眉类似，大脑构造比较精细而可以感知到细微的精神能量波动，我的主要能力是「造物」。我身体内的腹腔十分特殊，可通过吞噬人类来获得「阴水」，随后制作成供我驱使的「肉仆」。”

　　魔童长大嘴口，之前公交车上的老人与女人便从魔童体内慢慢溢出。

　　“目前最多可控制两具「肉仆」，其能力略有不同，能充当完美的肉盾，随便身体被切碎成什么模样，我都能将其恢复。”

　　“消失也能恢复？”虞井问着。

　　“看是什么程度的消失了，如果是完全吞没泯灭，的确无法恢复。不过，在我体内还储存着额外的七道「阴水」，应该足够使用了。”

　　魔童的能力在本次行动中显得格外重要，在不清楚无故消失的原因前，可利用「肉仆」作为敢死队。

　　接下来由虞井简单介绍自己的植物能力与作战能力，最后便轮到家主沈钊。

　　“煞气场域与屠戮刀法，一切踏入我领域的生命体都将被我的屠刀取走性命。”沈钊只是简单说明自己的能力，同时看向魔童，“接下来，让你的肉仆走在前面开路吧。”

　　“是的，屠大人。”

　　魔童控制着老妇人走在队伍前端一百米，步行穿越山洞前往家族内部。

　　彻底进入到山洞内的黑暗区域时，暗老将身体融入黑暗之中，剩余四人持着提前准备的手电筒在黑暗的通道内以普通步行速度前进。

　　“小桐，让我将一部分植物附着在你的肉仆身上行吗？”

　　“可以。”

　　虞井的目的很简单，如果引路的肉仆消失，自己的植体说不定能感知到什么。具体的消失情况，虞井也能通过植物来感应得知。

　　距离家族入口还剩下差不多三百多米距离时，走在前端的老妇人突然停下来。

　　众人的手电同时一阵闪烁，顶对也就只有0.1秒的间隔时间。由魔童所控制的肉仆在众人眼前消失不见，而虞井缠绕在老仆人身上的蔓藤植物并未一同消失，而是完好无损地掉落在地。

　　“衣物与肉体一并消失，但我的植物却没有被带走……”虞井将手指抵在面前，静静思考。

　　“刚才一瞬间，我与肉仆感知直接被切断，没有痛觉传回。应该是某种空间手段，直接被传送至超过十万米的距离，甚至被传送至某一处危险的异空间。”

　　“暗老，有什么发现吗？”沈钊问着。

　　“魔童的推断应该不错，消失与空间转移有关。只是波动微弱，很难想象是超远距离的空间穿越。”暗老在洞穴通道顶部露出一颗脑袋回答着。

　　“让你的肉仆再去刚才消失的位置。”沈钊命令着。

　　“好的。”

　　跟在魔童身旁的年轻女人立即前往百米距离，并没有第一时间消失。

　　“每一次消失事件发生的时间间隔可能为两分钟。这一次就让你的肉仆作为实验品。我们在这里等上两分钟的时间。”

　　沈钊之前通过抬晕尸体的仆人已经大致推断出消失间隔时间。

　　“恩。”一具肉仆而已，魔童根本不在乎。

　　两分钟的时间过去，果不其然，在众目睽睽之下肉仆再次消失得无影无踪。

　　“所有人跟上我，两分钟的时间内抵达沈家大院地下室。”沈钊一脚前踏，扬起大量灰尘，以不可思议地速度向着家族内部奔跑而去。

　　暗老直接依附在沈钊的影子中一同前往。铁刑也当即跟上，速度上丝毫不慢。

　　魔童从腹腔中吐出一团奇怪的肉团，立即形成一只全身毛发茂盛的人类，面骨向外突出，四肢着地散发出一种野兽的气息。魔童立即坐在此人背部，这位肉仆奔跑起来与猎豹类似，快速奔向沈家大院。

　　坐在最后的虞井速度稍慢一些。

　　沈钊沿途将沈家大院的封印解开，并速度开启地下室的大门。

　　“快进来。”

　　沈钊以及三位干部都依次进入到地下室中，落在最后的虞井速度偏慢，刚要抵达地下室的时候，一股奇异的能量包裹着虞井全身。

　　“全身植化。”

　　环绕在虞井身旁的诡异能量在触碰到皮下的植物后慢慢散去。

　　“果然，既然之前的消失对植物没有影响，对全身植化状态的我也没有影响……好险！”


第一百三十三章 解剖尸体

　　“虞井，怎么动作这么慢？”

　　在虞井走进地下室时，沈钊看了看时间，刚好越过两分钟。

　　“阿萱没在我的身边，身体的机动性也是被限制在人类范畴内，速度的确要慢一些。”

　　虞井故意欺瞒沈钊，刚好卡在这个时间点的原因是为了去验证自己的猜想正确——全身植化状态下不受‘消失’的影响。

　　踏进地下室，虞井本以为内部会是一副老旧而废弃的模样。但实际展现在眼前的却是一副白色瓷砖铺设的整洁缓冲间。

　　十年前，沈钊在进入地下室主厅进行肢解前，需要在缓冲间内换上鞋套与经过消毒的白大褂，确保地下室主厅内没有细菌滋生，在有关于兴趣爱好方面沈钊还是比较洁癖，若不严格管理卫生，每天肢解十多具尸体，内部早已被恶臭腐烂的气味所弥漫。

　　“不用换服装，直接进去吧。魔童感应到任何的精神波动，立即告之我们。其它人自己小心……什么情况都有可能发生。”

　　地下室主厅，以白色为主色调，配备着三台手术床以及各种消毒的手术器具，以及各种必要的设施。十年前的沈钊将自己感兴趣的人类或是鬼物带来这里，细心将他们肢解，享受着切割血肉筋脉的快感。

　　当前手术台的中央平放着一具完美无缺的男性尸体。洁白光滑的身体，除非头发外便没有任何毛发，从外表看去没有任何异常，甚至还有些英俊。

　　虞井跟在队伍的最后，踏入手术室的瞬间，学分卡内部传来一阵异常波动。

　　储存在内部的《黄色文书》自动翻开，一道声音突破空间储纳的障碍，直接传达至虞井的脑海中，是一道熟悉的黄衣声音。

　　“没想到你这么快就找到了。小心点，虽然只是人类化身，但手段却相当诡异。如果你实在无法对付，可以将《黄色文书》拿出来，翻阅第一卷45页，将头两段的文字念诵出来。”

　　“有什么用？”虞井意识问着黄衣。

　　“还记得在岛屿最深处的时候吗？你使用鲜血为代价将传送阵开启，从我这边召唤过去一件黄色长衣吗？这件衣物一直都隐匿在你的灵魂中，我并未收回。念诵书本中的文字将会唤醒衣物，协助你夺得对方身体的核心。”

　　“恩。”

　　与黄衣神识的对话终止，在没有遇到特别糟糕的情况前虞井暂时不会念诵文字。

　　沈钊与四位高级干部进入到地下室主厅，明亮的白色灯光照在尸体身上，暂时没有任何的异常发生。

　　“屠大人，暂时没有感应。”

　　魔童将双指悬在太阳穴，加强精神接收，但没有察觉到任何频率的特殊信号。

　　“恩，接下来我将对这具神秘的尸体进行解剖，铁刑作为我的副手，暗老寄宿在我的影子中，魔童你继续扩大精神感应，至于虞井，使用你的植物将地下室封锁。”

　　随着沈钊十分明确的分工，所有人同时开工。

　　魔童再次祭出体内的一具「肉仆」，同样是一位形态异常的生物，萎缩的人类身体无法站立，在脖颈上却顶着一颗比身体更加巨大的畸形头颅，而且头盖骨开启，内部的巨型大脑清晰可见，脑细胞的数量是一般人的十倍。

　　两人的大脑神经相互连接，加强对于周围环境的精神监测。

　　虞井将蔓华天藤覆盖周围的墙面后，审视着平躺在手术台上的尸体。其实虞井更想要作为沈钊的副手，亲自去接触尸体，尝试进行初步了解。

　　“我将对这具神秘的尸体进行解剖，一旦现场各位有任何人发现尸体内的异常，或是有可能将尸体灭杀的机会，立即提出意见，由我来综合考虑。我们的目的很简单，找出尸体的问题所在，想办法将其根除。”

　　“屠大人，您的屠刀与血封没用吗？”站在一旁的铁刑问着。

　　“在召集你们之前，我曾单独一人与尸体接触过。一不小心被尸体引出我内心的原始欲望。所幸体内的些许理智让我在关键时刻挣脱。当时的我感觉到危险，拿出屠刀将尸体全部碾碎成血肉并尝试收入血鼎中。然而不可思议的事情发生，等我想要盖上血鼎盖时，尸体居然完好无损地出现在手术台上……接下来，我又连续以不同的手段连续灭杀尸体十余次，但全都是徒劳。”

　　沈钊对于尸体的描述十分诡异，破碎的尸体完好无损的恢复原状。

　　“时间能力吗？”铁刑反问。

　　“你想说是时间逆转的能力吗？据我所知，就算是时间属性的A级生物，顶多做到时间静止。逆转时间这种逆天的能力，如果尸体真的能够施展，今日我们五人来到这里，完全就是送死。”

　　虞井将手背抵住下巴，仅仅是通过沈钊的描述很难推断正确结论。

　　“解剖开始吧，我召集你们的目的就是为洞悉尸体的秘密，时间不宜拖延太长。”

　　沈钊戴上橡胶手套，以十分标准的姿势利用手术刀由尸体的脖颈处切入，平滑的切口从脖颈一直延伸至下腹部。

　　紧接着，利用手掌五指将外皮肤左右翻开，老朽的肋骨与发黑的器脏暴露而出。

　　尸体的身体结构组织与人类一致，毫无差别，只是内部的骨骼与器脏全都老朽腐化，如同夏索所言，人类的人体无法承载弟弟的灵魂。

　　有关于夏索想要让沈钊的肉躯成为弟弟的寄宿地的事情，虞井并没有告诉沈钊。

　　……

　　此时此刻，在家族外的山路上。

　　沈阳在自己母亲的陪伴下，重返县城中心。正在汽车行驶至郊县时，沈夫人突然间凶相毕露，以右手为刀刃将驾驶车辆的司机喉咙割破。

　　“小阳，跟妈妈回家里去。”

　　沈夫人坐上驾驶位，直接倒转车辆向着家族方向行驶而去。

　　“家族里有大问题，父亲不是让我们先去县城中心避难吗？”

　　“没事的，不会有问题。我会好好保护小阳你的，相信母亲好吗？”后视镜中沈夫人的眼瞳里弥散着一层灰色薄雾。


第一百三十四章 剖析

　　“骨质宛若百岁的老人一般疏松，骨骼内部都已经化为骨粉。肝脏、胆囊、胃、肾、肠道、胰以及心脏功能完全丧失，老朽坏死。就算是一般的人类，活到两百岁都不至于变成这样……是因为肉身无法承载所造成的吗？”

　　沈钊仔细检查着尸体各个部分，发现导致死亡的根源所在。

　　“人类躯体，没有任何奇特的构造，也没有明显的核心区域。”副手铁刑到目前为止也看不出尸体的异常之处。

　　“继续解剖。”

　　沈钊继续用手术刀切开尸体的四肢，手臂与腿足内部的神经脉络还算正常，肌肉组织已经萎缩，血管早已阻塞，骨质关节也已经腐朽穿孔。这样至少能确定在手术过程中，这具尸体的四肢是不可能突然发动攻击的。

　　“接下来看看身体的器脏内部，有没有什么特殊的地方吧。”

　　沈钊抬起手术刀对准尸体的胃囊缓缓切开，内部的胃酸已经干涸结块，不过在胃囊与肠道之间的衔接口有所发现。

　　“这是？”

　　一卷不受胃酸腐蚀的亚麻布正阻塞在胃部接壤肠道的端口，由沈钊利用镊子缓缓将亚麻布夹取而出。

　　“魔童，有感应吗？”

　　“没有。”魔童凝视着沾粘着胃液的亚麻布，不停地摇头。

　　“让我们看看这是什么东西。”

　　沈钊将手术台一侧的水龙头开启，清水将亚麻布表面的粘液清洗干净，在内部的一面上写有一连串奇怪的文字。而另一面则刻印着诡异的阵法，只是阵法已经没有任何感应，完全失去功能。

　　“这是什么文字？”沈钊在世上活过百年，见过不少文字，但对于亚麻布上的文字完全陌生。

　　“我也不认识。”暗老与魔童纷纷摇头。

　　“太初全能的永生之主，无尽深渊的虚空之王……”站在一旁的虞井将亚麻布上的文字翻译成华夏语言。

　　“这句话什么意思？”

　　“我也不知道，我只能照着翻译而已，应该是指的某位强者吧。”

　　虞井很清楚，这句话所描述的就是黄衣口中的某位旧世界神明，具体是谁，虞井也不清楚。

　　“这一面的阵法你见过吗？”沈钊问着。

　　“没见过。”

　　“继续解剖吧。”

　　沈钊不浪费时间继续以凌厉的刀法将尸体的肠道剖开。

　　一般的死者，都会在肠道中遗留着大量的污秽排泄物，但当沈钊将尸体的大小肠全部剖开时，内部却空无一物，甚至肠道壁面光滑无比，似乎生前从未进食一般。

　　“即便是饿死的人，肠道内都会有物质残余。”沈钊越来越感觉奇怪。

　　“铁刑，接下来帮我将这具尸体的表皮均匀与肉体分离下来，我想看看他的皮质有没有特殊之处，毕竟内部已经腐朽成这般模样，外表看上去却与正常人一般无二。”

　　“好。”

　　铁刑与沈钊左右抄刀，将表皮与肉体均匀分离，完成剥离下来。

　　当沈钊将内表皮完全撑开时，地下室内的五人都或多或少露出惊讶的表情。

　　鲜红色的表皮内层利用某种黑色的染料刻出一道巨大的阵法，与之前从尸体胃部找出的亚麻布上留有的阵法完全相同，属于阵法的放大版本。

　　“将阵法刻印在皮肤内表面，根据文字内容阐述的某位人物……难不成是为了用这具人类身体来接纳某位不属于这个世界上的大人物？虞井，这是什么文字？”

　　“我是在帝华大学图书馆里看到的稀有，应该属于数万年前早期文明的一种文字。”

　　“早期文明？还有更加具体的信息吗？比如说是什么种族使用的文字？”沈钊似乎对于‘旧世界’的事情并不太清楚。

　　“我也只是记得一小部分，具体的不太清楚。”虞井摇摇头。

　　“算了，继续解剖吧，说不定还会有更加有趣的发现。铁刑帮我切开他的头盖骨，接下来将对大脑进行详细检查。”

　　“好的。”

　　铁刑右手化为刀刃，将头盖骨均匀切下。

　　与身体不同的是，这具尸体的大脑还算保存完整。鲜红色的大脑给人一种鲜活的感觉，正在沈钊准备动手时，一旁精神力高度集中的魔童立即大声惊呼：

　　“大脑是活的！”

　　“什么？”

　　沈钊立即用戴着手套的手指与大脑接触，真的有一股温和的感应传来。

　　“这具尸体还没有‘死亡’吗？身体内的神经都还在正常发挥着功能，刚才我们对他的解剖，他应该全程都在清晰感受着。没想到大脑居然是活的，既然你还不反抗就让我看看里面到底存在着什么吧。”

　　刹那间，一股煞气场域以沈钊为中心而扩散开来。

　　四位高级干部都在此刻感觉仿佛置身于屠杀炼狱，四周都是断肢残缺的痛苦人类。

　　沈钊以屠夫的状态，入微操控着手术刀慢慢剖开此人的大脑皮质层时，一连串的密文字符出现在大脑内部的沟渠之中，密密麻麻的文字虞井全都能够解读，其中也包含着亚麻布上出现的文字，类似于某种召唤仪式。

　　手术刀沿着间隔慢慢将大脑分离，精妙的刀法没有触发沿途中的任何一个文字印记。

　　即将触及到大脑的真正核心，沈钊面色如常，丝毫也不紧张。

　　“呯！”

　　沈钊的手术刀抵达核心位置，但刀刃却撞在一颗坚硬的物质上发出清脆的响声，没能够将这颗核心顺利切开。

　　“家主，高能反应！”

　　魔童大脑肉仆突然从中间炸开，魔童自己也是七窍流血，落在地面处于虚弱状态。

　　作为副手的铁刑立即出手将尸体的头颅斩下，抛飞在空中。沈钊身后的影子中激射出数十道黑影尖刺，直指大脑中央的核心。

　　“糟糕了！”

　　虞井第一时间察觉到危险，全身植化，甚至让植体长出体表，包裹住全身。

　　与夏索在咖啡馆中形态变化的情况类似，一道透明圆球形的薄膜张开，将地下室的所有人全部笼罩于其中。

　　一瞬间，包括沈钊在内的所有人消失，唯有墙角位置利用植物包裹身体的虞井独自存留着。


第一百三十五章 黄衣

　　包裹在虞井体表的植物慢慢收回体内时，洁白的地下室中，尸体完好无损地躺在中央的手术台上，之前由沈钊进行解剖所留下的伤口荡然无存。

　　“所有人全部消失了吗？没想到‘消失’居然对沈钊这种强者起作用……嗯，怎么回事？”

　　在虞井凝视着尸体时，内心深处封印的枷锁被开启。

　　封闭在体内的另一道人格冲破防线，直接与虞井的主人格发生冲突。舌头搭在左边嘴口的外侧，左眼瞳尽显疯狂之色，不过虞井的右边面庞却表现正常。

　　两道人格共存的情况，还是第一次出现。

　　“嘻嘻，将我放出来了吗？这具尸体居然这么特殊，还真是不知死活的家伙，让我来手刃它吧。得到它的核心，让我们得以升华。”

　　副人格虽然邪恶到极致，但绝不会针对主人格。

　　盯着尸体的时候，虞井左边的嘴角不断渗流唾液。对于「混沌核心」的贪婪之欲，全都集中在负面人格上。

　　“激发我内心深处的原始欲望吗？”

　　虞井早已在痛苦的三年时间里学会如何控制内心的另一个自己，当前为避免负面人格坏事，准备强行将负面人格再度封印起来。

　　然而随着虞井主人格的压制，左脸颊嘴口上悬挂的舌头根本没有收起的趋势，左眼的疯狂之色丝毫未减。

　　“老大，别急着将我禁锢起来啊！这具尸体可是一位强敌呢，没有我的帮忙，你获胜的可能性很小啊。”

　　“对我内心的影响这么深吗？居然无法控制负面人格。”

　　虞井根本不与自己的副人格多废话，既然无法将疯狂的一面封印，虞井只好想办法隔绝尸体对自己的影响。

　　虽然从面部看上去主副人格各占一半，但身体的控制权暂时没有发生转移。

　　黄色的古朴书籍立即被虞井拿在手中。

　　顿时间，混沌气息溢满封闭的地下室，躺在病床中心的尸体手指轻微弹动。

　　在虞井翻开黄色书籍的第一页时，平躺在手术台上的尸体双眼陡然睁开。

　　只可惜肉身死亡，即便大脑存活，尸体无法做出任何动作。

　　“第一卷第45页。”

　　虞井翻阅到黄衣传音所言的一页，立即开始诵读头两段的文字。

　　虞井每念出这样一句高等的语言，都会给身体带来极大的负担。面部的皮肤受到影响而凋零，从皮肤血肉中长出几根细小的触须，疼痛而瘙痒。

　　在念诵第二段文字的时候，虞井口腔内的牙齿也一颗接一颗的松动脱落。

　　“啪啦啪啦！”

　　牙齿沿着嘴角滑落在地，虞井自身也承受着巨大的痛苦，疯狂也在不断入侵虞井的大脑，全靠有体内植物帮忙镇守。

　　怪异的语言回荡在地下室内，普通人哪怕只听见一个字都将陷入疯狂，快速死去。

　　躺在手术台中央的尸体眼瞳瞪大，毕竟尸体依旧属于人类范畴，在受到语言的影响时腹部的异物不断鼓动，最终破碎炸裂炸开。

　　念诵完毕，虞井立即合上《黄色文书》将其重新收入学分卡内。

　　“呼！”

　　完成念诵的虞井已经是满头大汗，双手支撑在地面不断喘息。

　　与此同时，在虞井体内有着一股能量蠕动，有一种皮肤从内向外撕裂的感觉，一件黄色长衣由皮下出现，衣物内衬与虞井的血肉完全衔接在一起。

　　腹腔炸裂的尸体费劲不少功夫将脑袋偏动过来，凝视着黄衣下的虞井。

　　“这件黄衣，与众不同。”

　　黄衣笼罩在身体上，尸体的影响被完全消除，负面人格瞬间被压回体内。

　　“由沈钊之前的解剖帮助，已经知晓核心就在你的大脑中，只要不触发大脑内的密文就能轻松将你的核心取出。精妙的切割手段，我应该也能做到。”

　　黄衣包裹下的虞井靠近尸体，利用一旁的手术刀将头盖骨切开后，从手指尖端长出些许植物细丝帮忙控制手术刀的稳定，放缓速度对尸体的大脑进行切割。

　　“轰！”

　　一旁的手术台受到空间的影响直接被削去一大半。

　　“开始紧张了吗？害怕自己会真的死亡吗？”

　　虞井丝毫也不在意地下室周围的其它情况，在黄衣的包裹下，虞井全神贯注在大脑的解剖上。

　　接下来的过程中，地下室被随机发生的空间剥夺给弄得一片狼藉，唯有虞井不受任何影响。

　　“好！”

　　虞井精准切割到核心前，没有让手术刀撞击到核心上。

　　“你大脑内设下的密文禁制，同样设立在你的核心上。一旦触发密文，你将立即回溯到受伤之前的状态，同时也会将周围的一切利用空间吞噬干净……可惜我的植体能压制你。”

　　一连串细小的蔓藤通过虞井的手指缠绕包裹住尸体大脑中的混沌核心，一气呵成将核心剥离。

　　躺在手术台上的人类尸体迅速腐朽，化为一摊烂肉与碎骨粉。

　　抓在虞井手中的是一颗透明类似于玻璃小球的圆球体，而在内部仿佛装载着一团星系，缓慢旋转着。

　　“与黄衣以及克苏鲁的感觉完全不同……无论如何，核心终于到手！”

　　正在虞井准备将核心收入学分卡时，地下室大门被利刃撕裂，一道细长的身影迅速袭来。

　　本以为战斗结束的虞井有些猝不及防，而且没有沈宜萱的帮忙，速度要慢上半拍。

　　“唰！”

　　利刃将虞井的手掌切割下来，混沌核心挣脱植体束缚的瞬间立即遁入空间裂痕中。

　　“你！”

　　虞井勃然大怒，自己刚刚到手的核心居然就这么没了。站在身旁的则是双手持着四柄手术刀的沈夫人。

　　“母亲，你在干什么！虞井是好人。”

　　沈阳也在此刻进入地下室，准备上前制止母亲的行为。

　　虞井看着眼瞳弥散着灰雾的沈夫人，联系刚才消失的混沌核心，同时考虑存在数道封印沈家大院。

　　“核心没办法单独离开沈家大院，它需要寻找宿主……肉瘤！沈阳，快过来！”

　　正在虞井右手生长出蔓藤准备缠绕向沈阳时，混沌核心直接将沈阳头顶贯穿，进入体内。


第一百三十六章 强敌

　　透明的混沌核心凭空出现贯入沈阳体内，作为沈阳身体组成部分的肉瘤，立即进行防御，试图将入侵的混沌核心从体内给挤压出去。

　　然而肉瘤与玻璃珠撞击时，一种奇怪的现象发生。

　　肉瘤立即被单方面压制，甚至可以说是彻底屈服于这颗混沌核心，在肉瘤的表面形成一道凹槽，立即将混沌核心给包入内部，发生融合。

　　“完了！”

　　一股完全不同于之前尸体的气息，以沈阳为中心散布开来。

　　虞井释放出去的植物蔓藤时，已经晚了一步，蔓藤在包裹住沈阳的身体时，被一股疯狂的空间原力给撕碎。

　　“哈哈。”

　　一旁的沈夫人发出疯狂的笑声，不再将虞井视作攻击目标，而是立即跪伏在沈阳面前。

　　沈阳双眼泛白，由腹部裂开一道缝隙，内部的肉瘤立即涌出将跪在面前的沈夫人当作原料吞噬吸收。

　　原本仅有八岁大小的沈阳在吸收母亲后，身体迅速成长，身高达到一米七五，容貌看上去正值青春，十八岁左右。健硕硬朗的身体轮廓分明，一点也不像是催生而形成的身体。

　　泛白的眼球内，两颗如同星球般浩瀚的瞳孔形成。

　　“哈……哈哈哈！”沈阳疯狂大笑，将双手伸在眼前来回审视。

　　感受着全新的身体，感受着融合在肉瘤内的核心所带来的强大力量。

　　“好强大的感觉，谢谢你虞井！居然将这样独特的核心从尸体中剥离下来，我也因此而长大了，用不在被每日束缚在家中，终于能够与外面世界接触，去做自己喜欢做的事情……比如屠戮几座城市，坐在城市最高点，听着四周传来的痛苦惨叫声。”

　　沈阳的声音也已经彻底变化，化为一种成熟而性感的男性声音。

　　“你是沈阳？”

　　虞井有些疑惑，本以为混沌核心将占据沈阳的身体，主体应该是核心里的混沌生物才对。

　　但通过刚才的话语来看，沈阳依旧是自己，只不过原本在小学中的善良已经消失，换来的是一种与年轻沈钊相类似的嗜杀性格。

　　或者说，体内的原始欲望被真正唤醒。

　　虞井立即反应过来，“难道说，这颗‘混沌核心’之中本就没有固定的灵魂与意志。只是会将使用者的内心欲望完全激发出来……我必须要将其得到，到时候再通过各种手段来深入了解。”

　　“我当然是沈阳了，虞井干部。当初你来小学单独找我的时候，还真是谢谢你让我有机会去杀掉胡丹男这种败类，也是因为你的帮忙，我体内的本性稍稍觉醒了一些。以至于现在能完全接纳这颗与众不同的核心……作为感谢，我愿意放你离开。”

　　沈阳裂开嘴嬉笑着，手掌引向身后地下室的出口方向。

　　身穿黄衣的虞井眉头紧皱，慢慢调整着有些急躁的心态，不再去埋怨弄丢已经到手的核心这件事，将注意力集中与混沌核心融合的沈阳身上。

　　“我来到六区茶香县沈家的目的，其一是杀掉沈钊，其二便是寻找混沌核心。而且第二点目标必须达成，也就是你体内的核心，我必须得到。”

　　沈阳审视着穿在虞井身上与众不同的黄衣：“原来如此，这就是你的真正目的吗？这么说来，你是准备从我体内强行夺取核心，很难办呢。”

　　“是的，混沌核心必须归我所有。”

　　沈阳听到虞井说出这番话时，手掌一动。

　　——危险！请立即逃离！——

　　虞井瞬间接收到植体传来的危险信号，但身体却来不及做出反应。

　　“轰隆隆！”

　　沈家大院近1/3的区域被凭空抹除。

　　虞井站在原地，一滴冷汗沿着太阳穴滑落。沈阳的这一击故意指向虞井身侧，因此虞井并没有被卷曲攻击之中，得以保全性命。

　　曾经哈斯塔在梦境中警告性的话语被当前的虞井回忆起来：“提前警告你，接触混沌线索中提及的人类，危险性与你夺取信仰之物时相差无几。”

　　虞井虽然面不改色，但内心却震撼无比，“何止危险，刚才的攻击如果瞄准我，恐怕我已经死了。难怪沈钊不让阿萱跟着我一同来到地下室，沈钊屠戮百年，见过无数弱者与强者，早已窥见到本次对手的强大。”

　　沈阳嗜杀的目光看向虞井：“看在你对我有巨大帮助的份上，再给你一次机会。”

　　虞井十分清楚当前的境况。

　　如果回答‘依旧想要得到核心’，死亡将会立即降临。

　　如果回答‘舍弃核心’就能顺利保全性命，然后根据在之前期末考核中，学校高层给予的线索去获得「稀有」潜力度的核心，专攻植物属性而达到御鬼期，加强对右臂植体的掌控与潜力开发，到时候的虞井同样不弱。

　　如果换作其它同样优秀的帝华大学生，都将选择保全性命。得到与自身属性相符合的「稀有」核心，已经足以在起跑线上挤入全校前列。

　　但虞井却不甘心。

　　费尽心血来到这里，策划一切让自己得到的「混沌核心」却就这么溜走了。

　　虞井的完美主意与强者之心绝不允许自己做出次等的选择，绝不愿意委曲求全。

　　“混沌核心将会被我得到，无论是什么样的对手。”最终，虞井选择死亡！

　　“真是固执的人。”

　　沈阳将手臂缓缓抬起，高能反应在手掌凝聚。千钧一发之际，一道黑影从被撕开的沈家大院上端落下，化为一团黑发混入虞井的身体之中。

　　沈阳的手掌捏合，沈家大院剩下的区域被完全抹除。

　　但沈阳的面部表情却不太好看，应该自己的空间湮灭中并没有感受到活体死亡的反应。

　　黑发披肩的虞井站在上端地面，凝视着地下室中的沈阳。

　　与此同时，两道人影从洞穴中赶来虞井身边。

　　“不是让你们各自回去吗？跑过来干嘛？”

　　“虞井你帮了我们这么多，作为朋友，实在是过意不去。”叶枫身体逸散着黑气，已经做好战斗的准备。

　　戴在眼镜的门谦则站在较远的位置，打算先观察一下对手的能力。


第一百三十七章 配合杀敌

　　泽德家族的隐秘地中，虞井、叶枫以及门谦三人到齐。

　　“目前已知的手段是空间剥离，威能强大而且难以提前预知，你们两人暂时后退由我先来试探对手，我的速度勉强能躲过空间捕捉。”

　　空间剥夺的能力与之前击败的夏索类似，只不过当前异变的沈阳更加强大，仅仅两次便剥去整个沈家大院。

　　“空间剥离？我来试试他——恶魔化身。”

　　叶枫体内流淌的血液被激发，全身的皮肤化为焦黑色并长满倒刺，双脚踏在边缘，向着沈阳激射而去。

　　“送死的吗？”

　　沈阳手掌为爪，朝向头顶袭来的叶枫横向一抓。

　　一股空间波动在叶枫周围形成，只不过叶枫目光凝然，丝毫没有畏惧之意。右臂中镶嵌的恶魔晶核散发着地狱里的赤红光芒，一股王者的意志从晶核中扩散开来。

　　一条条赤红色的线条从晶核延伸至手掌，构建成一道圆阵。随着阵法的旋转，一柄刀背磨损，通体赤红色的长刀握在叶枫的手中，刀刃不断向外逸散着浓浓的黑烟。

　　双手握刀，以锋锐的刀刃挡在面前，恶魔气息最大化激发。

　　刀刃与空间发生碰撞时，叶枫拿出全力，长刀下斩。

　　“嗡！”

　　叶枫周围两旁的空间被剥去，唯独叶枫毫发无伤。手中的「阎杀」配合恶魔大君主的意识居然将空间给撕开，让观战的虞井震惊不已。

　　站在下端的沈阳面色微微变化，正想要继续剥离空间时……“唰！”

　　赤红色的刀刃下斩划过，沈阳的身体被斜向截成两段。

　　“不错嘛，恶魔。”

　　被抛飞出去的上半身接壤的头颅上，沈阳的面部露出笑容。

　　一团鲜红色的肉瘤从身体被切开的位置溢出，撞击在叶枫挡在身前的刀刃上。

　　“哐当！”

　　巨大的力量直接将叶枫掀飞出去，双臂不断震颤，在空中调整身体而落在家族中央平地，与虞井相隔不远。

　　肉瘤将叶枫击退后，立即将抛飞出去的上半身带回与下半身重新粘合，快速完成修复。

　　沈阳一脸杀意，看向上端的两人，“还真是一柄好刀，以你现在的层次就能切开空间，前途无量啊，恶魔！”

　　话语落至，沈阳将双手捏合。

　　感应到危险的第一时间，虞井立即抓住叶枫的衣领迅速后撤。而在两人原本所站的位置上，一道肉眼可见的圆球空间压缩消失，囊括在其中的一切物质全部消失。

　　“谢谢。”

　　在刚才一瞬间，叶枫的眉毛也是微微一跳，若是没有虞井的危险感知与速度，自己绝对躲不过刚才的空间吞噬。

　　“叶枫，你可斩开空间吗？”

　　“只是斩开对手撕裂的空间而已，而且对身体的负担很大。内嵌兵器与我的身体连接为一体，刀刃受伤我的身体也会牵连受伤，最多连续斩开三道空间。再多的话，我体内的血管与筋脉都将超过最大负荷而炸裂。”

　　“恩，已经很不错了。我需要你的帮助，让我接近沈阳……一旦让我接近，我有办法杀死他。”

　　正在这时，门谦快步走到叶枫身边，利用针灸与气韵疗法快速帮助叶枫修复身体的伤势，并调整至巅峰状态，这就是为什么帝华大学需要培养‘战地医生’的根本原因，只要不是瞬间结束的战斗，受伤者都将得到完善而迅速的修复，重新投入战斗。

　　“我有一个办法能够将彻底压制对手，不知道你们两人愿不愿意协助我。”门谦说着。

　　“什么办法？”

　　“现在来不及详细说明，只不过前提条件是需要你们为我争取十分钟的准备时间。实施的地点定在左侧通往外界的两千米通道内，只要你们争取到十分钟以上的时间，将对手引过来，我有很大把握将他灭杀。”

　　“多大把握？”虞井问着。

　　“90%”

　　“这么高吗？近身情况下，我能杀掉沈阳并去除核心的把握只有60%左右。如果我与叶枫的配合杀敌失败，十分钟后，我会将沈阳引到洞穴中来，你赶紧去准备吧。”

　　“好。”

　　门谦立即跑向一侧的山洞，同一时刻，沈阳一个简单的跳跃，从十米深的地下室来到地面。

　　“你们的朋友临阵脱逃了吗？真是明智的选择，毕竟我们之间的境界与实力都相差巨大，你们没有任何的胜算。现在让我感兴趣的东西有两件了呢，一件是虞井你体内的神秘植物，另一件则是这位恶魔手臂中的内嵌兵器，你们年纪轻轻却拥有这样的先天优势，与我一样。”

　　“我会将你们杀死而夺取你们体内有趣的物品。”

　　沈阳一挥手，一道肉眼隐约可见的空间湮灭立即向着虞井两人袭来。按照战略计划，虞井立即躲在叶枫的身后。

　　赤红刀刃下斩，震得叶枫后退三步，手掌虎口裂开，但成功将空间湮灭斩断。

　　一瞬之间，叶枫身后的黑影掠出，融合状态下黑发披肩的虞井学习着沈宜萱的四肢爬行方式，以最快速度逼向沈钊。

　　“没用的。”

　　沈阳一挥手，在身体周围形成三米宽度的空间薄膜，使得虞井无法靠近。

　　停在空间薄膜面前的虞井将「青魔」扛在肩膀上，嘴角挂着笑意，一双漆黑色的恶魔眼眸在虞井的身后浮现。

　　“斩！”

　　凌厉的刀法斩落，将空间薄膜瞬间撕开一道口子。

　　虞井立即衔接配合上叶枫的动作，薄膜被撕开的瞬间，手中长枪如黑龙出海！直指沈阳下腹部肉瘤所在的位置。

　　“挺厉害，还能近身我。只可惜没什么用。”

　　枪头撞击在沈阳腹部时，如同刺在硬物上，无法穿入其中。

　　“哦！是吗？”

　　虞井刺出的第一枪只是试探，普通的一击无法刺透便可以说明重要的肉瘤就藏在下腹部的这个位置。

　　虞井抽回长枪时气势大变，右臂完全被绿色的藤蔓所覆满，所有的力量凝聚于一点。

　　因为无法承受出枪的负荷，虞井的手臂植物与肌肉大部分被炸裂。

　　手中的青魔化作一道强大的阴雷轰击在沈阳的腹部位置，整个身躯直接被雷霆所摧毁。


第一百三十八章 恶魔与人鬼

　　虞井拿出最强的杀招。

　　长枪化阴雷，速度与力量达到承受的极限。自身右手臂炸裂的同时，沈阳的身体也被强大的力量轰成肉渣，地面也被碾开三米多宽的凹坑。

　　凹坑中心，独特‘肉瘤’悬浮于空中，并未被消灭。

　　枪头刺入肉瘤大约五公分的深度，刚好露出粘附在内部的混沌核心部分。

　　“可恶，差一点吗？”

　　虞井忍住右臂炸裂的疼痛，准备控制植物将内部的核心掏出时。如同星河般的核心表面闪过一道诡异的光芒。

　　“危险。”一种毛骨悚然的感觉席卷虞井全身，虞井立即放弃夺取核心而立即后退。

　　正在后退的虞井感觉到自己双臂被一股空间乱流波及到。

　　亲眼见证自己的两只手臂瞬间湮灭成灰烬，「青魔」表面的苔藓也因为空间湮灭而被摧毁。但枪杆硬度抵抗住空间的湮灭，弹飞在十多米的地面。

　　由于与C级的阿萱发生融合，身体负荷已达最大，虞井没办法展开完全植化。因此在手臂被撕裂时，一股股鲜血流出，短时间难以修复。

　　“时间过去4分31秒，没想到我居然失败了。”

　　手臂断去，武器丢失的虞井只能暂时后退撤离，否则再遭受近距离的空间湮灭，虞井极有可能就此丧生。

　　“主人，用我的手来替代吧。”

　　“好，所有的手臂全部长出来吧。”

　　关键时刻沈宜萱给予帮助，破碎的左右双臂裂口处立即长出新生的手臂。同时在虞井背部的肩胛骨位置先是有着血肉蠕动的迹象，紧接着两条细长而白皙的尖爪手臂长出。

　　四臂虞井当前的姿态与沈宜萱有些类似。

　　趁着沈阳还没有完全恢复，一连串蔓藤将掉落的「青魔」捡回手中，检查确认枪杆整体并未受损。

　　“上面两只手臂交给我来控制，行吗？”沈宜萱请示。

　　“当然可以。”

　　得到虞井的肯定，两条由肩胛骨长出的细长手臂由皮下蔓延出红色脉络，个性能力【人肉屠刀】激发。

　　吸收男爵夫人带来的全新力量，两柄鲜血凝聚的屠刀抓在手中。若是沈钊看见这一幕，一定会感到欣慰。

　　“叶枫，还能撑住吗？”

　　黑色皮肤的叶枫沉重地点了点头，漆黑的眼眸凝视着正在重组身体的沈阳。

　　以肉瘤为中心，立即新生长出一具完美无缺的身体，活动身体四肢调整状态，一脸诧异地看着面前的两人：

　　“你们的战斗能力完全超过我的预想，刚才还真是危险啊。一人能斩开我的空间手段，一人差点刺穿我引以自豪的肉瘤。”

　　沈阳十指张开，每根手指的端头都闪耀着能量光团。

　　“叶枫，躲开！”

　　与前几次的大规模空间湮灭不同，十颗空间小球在虞井与叶枫身边形成。

　　虞井在速度方面占据着绝对的优势，且与沈宜萱融合过后，身体能作出难以置信的扭曲动作，顺利将空间小球避开。

　　叶枫只能利用身体的恶魔盔甲与手中的「阎杀」来抵御空间湮灭。

　　两人一前一后逼近沈阳。

　　“将你们完全吞噬！”

　　沈阳的腹部位置散发出耀眼的辉光，一道圆球以沈阳为中心而扩散开来，所到之处万物俱灭，打算将整个洞穴全部包裹于空间湮灭中。

　　“站在我后面！”

　　叶枫大喝一声，将阎杀刀立在面前，强制切开扩散而来的空间圆球。

　　“嗡！！”

　　阎杀刀因为受到空间湮灭的作用而嗡嗡作响，叶枫的身体也受到同样的牵连作用，黑色躯体表面裂开不少裂痕，暗红色的血液沿着叶枫身体上的倒刺滴落在地。

　　“锵！”

　　刀刃插入地面，叶枫单膝跪地，大口喘气，似乎身体已经达到极限。

　　“如果珍真学姐在这里，战斗的胜率将大大提高，空间能力还真是难对付……谢了，叶枫！你去休息吧。”

　　“不可原谅！居然胆敢伤及本君王！”

　　刹那间，受伤的叶枫气息全部收敛至体内，原本漆黑色的眼球散发出一种赤红色的光耀。黑色的恶魔气息将体内断裂的血管强行堵住，叶枫硬撑着站立起身。

　　黑色合宿中，由两院奖励的中品鬼兵「悯恶刀」出窍，持在叶枫的左手。

　　“二刀流！”

　　双持长刀，叶枫脚掌深陷于地面，双腿发力，配合虞井一左一右攻向沈阳。

　　“叶枫，你这家伙！来吧，联手杀敌。”

　　虞井本以为叶枫身体达到极限，谁知道身体的伤势反而激发叶枫的斗志，体内流淌的七魔王血液被彻底激发。

　　“就凭你们两人，还想伤我吗？去死吧。”

　　沈阳十指闪耀，在叶枫身体周围形成十道空间小球。

　　“死·地狱十字！”

　　叶枫没有任何的怯意，宛若一尊魔神降临。

　　双刀十字斩，沈阳面部表情凝固，身体被分为四块！环绕在叶枫周围的空间小球并未完全形成，因为沈阳身体的破碎而瓦解。

　　“阿萱，剁碎他。”

　　两柄屠刀将四块躯体剁成碎肉，使其无法轻易修复。虞井看准时机将沈阳体内的肉瘤一枪挑出，威力自然不如之前的‘雷霆’直接将肉瘤刺入一公分的距离。

　　“叶枫！”

　　虞井将肉瘤挑在叶枫的面前。

　　叶枫由鼻孔内喷出一道恶魔气息，身体中的马来西亚巨人盾螳螂基因激发。

　　“二鬼·瞬斩！”

　　最大化力量，双刀下斩。

　　肉瘤被叶枫切开成三段，中央的核心暴露在外。

　　“蔓华天藤！”

　　虞井收枪的瞬间，数以万计的蔓藤向着空中的核心缠绕而去，赶在其释放空间湮灭前将核心缠绕包裹于其中。

　　成功！植物束缚核心，空间能力再也无法发挥。

　　空中被斩开的肉瘤生命力惊人，相互聚合在一起并分裂生成肉体。在没有核心的支持下，沈阳的本体退化至八岁大小。虚弱的眼神中已经没有之前的杀戮欲望。

　　“虞井哥哥，对不起……”

　　在说完这句话时，沈阳便昏迷过去。

　　总时间耗费11分20秒，混沌核心重新到手。

　　站在洞穴内满头大汗的门谦一脸无奈，“我费劲功夫制作的杀敌手段就这么浪费了吗？真是扫兴呢。”


第一百三十九章 肉瘤

　　“呼……”

　　融合状态解除，虞井的体能已经完全耗尽，断裂的双臂勉强利用植物构成，使用长枪支撑着身体，跪在地上大口喘息。

　　为避免之前核心被夺取的情况发生，虞井操控着蔓华天藤最硬的木质部在核心表面形成一道保护层，接着再利用蔓藤不断缠绕，内内外外总计包裹五层。

　　确保安全无误后，收入学分卡中封存起来。

　　“终于到手，没想到被夏索控制沈夫人给摆了一道，下次绝不能这般大意了。”

　　泽德家族的隐秘基地已经被空间吞噬得破损不堪，没有一处完整的建筑存在。门谦刚为虞井两人治疗一半，沈家大院的废墟中突然传来一阵强烈的空间波动，三人立即备战。

　　空间裂缝中，衣衫破碎的沈钊先一步跨出。

　　紧接着，铁刑与魔童也十分艰难地从缝隙中挤出来。

　　铁刑的铁质身体变得破损不堪，魔童体内所有的肉仆完全用来充当肉盾，时间若是再拖长一点魔童将会有生命危险，至于暗老则依附在沈钊的影子中得以存活。

　　其余消失的普通家庭成员全都丧命于空间乱流。

　　“虞井！怎么回事？”

　　沈钊一步上前将沈阳抱在怀中，确认沈阳生机尚且存，内心悬挂的石头终于平放下来。

　　有关于发生刚才发生的事情虞井详细为沈钊讲述，对于沈夫人的死亡，沈钊没有半点惋惜与悲伤，内心只关心着自己的儿子沈阳一人。

　　“虞井，今后在六区有什么需要帮忙的地方，直接电话与我联系。我泽德家族的人必将给予力所能及的所有帮助。”

　　在这件事情上，沈钊向虞井致以真挚的感谢。

　　虞井回应：“这件事情暂时告一段落，我也就不再家族里久留，等我自认有能力杀沈钊你时，将回到家族利用高级干部的权限向你发起挑战的。”

　　“随时欢迎。”

　　混沌核心到手，现在也不是挑战沈钊的时候，虞井与自己的两位伙伴由洞穴中离开。

　　洞穴中布满着一种鲜红色的丝线，每走过百米，门谦都会细心将这些丝线全部收回体内。一些丝线的尖端还挂在锋锐的手术刀，门谦有把握在之前的沈阳进入这片区域时，将其身体无限制撕碎。

　　……

　　“暗老还有你们几人现在立即前往县城中心，确保家族聚会的进行。”

　　“好。”

　　随着几位高级干部依次离开，沈钊顾盼着四周的家族废墟，一挥手在洞穴内形成一道简单的结界。

　　沈钊划开自己的手指，一滴鲜血滴落至昏迷的沈阳嘴口中。

　　饱满的鲜血能量让沈阳从睡梦中慢慢清醒过来，睁开眼睛的第一眼便看见自己的父亲。毕竟沈阳年纪还小，顿时间眼眶的泪水忍不住向外溢出。

　　“父亲，我体内的原始欲望因为奇怪核心的融入而被激发，母亲她……她被我吸收掉了。”

　　“没事。虞井已经将事发经过全部告诉我，看来你的母亲已经提前被夏索给腐化控制，她的死亡与你无关。”

　　沈钊抚摸着沈阳的头发，露出一副父亲应该有的慈祥笑容。

　　“从战斗的情况看来，你体内的肉瘤已经成熟，跟我来一个地方，是时候证明你的价值了。”

　　沈钊站在被空间削去的沈家大院前，双手放在尚存的封印表面，全新的沈家大院拔地而起。

　　“父亲，现在不应该让家族人员回来重新对家族进行重建吗？”沈阳跟着走进主府时问着。

　　“不着急，还有一件更重要的事情要办呢。”

　　沈钊走在主府的阶梯上，来到隐秘的三楼门口，掏出一块骨质钥匙开启面前的厚重铁门，一股血腥气味立即从三楼的秘密房间内溢出。

　　“父亲，你不是要求任何人都不允许踏入三楼的办公间吗？”

　　“你长大了，自然允许进来。”

　　沈阳总感觉哪里有些不太对劲，但既然是父亲的要求，自己无论如何也不能拒绝。

　　三楼的隐秘房间中堆放着大量的古朴书籍，以及沈钊在这十年来学习与记载的重要资料。

　　此外还在四周的墙面上固定着十多具尸体标本，每一具尸体的皮肤都被完整剥离身体，每一处器官与关节都有被切开过的迹象。

　　“沈阳，父亲我今年已经95岁。在年轻时性格孤傲，嗜血无比。但在人生漫漫长路上发现想要永生，光是实力还远远不够。就算肉身能够撑得住百年，甚至千年，但灵魂也会在这期间老化。”

　　“算算时间，你下个月便是九周岁，通过本次家族突发事件中你的冷静分析与行动表现，足以说明你已经成熟，再加上最终体内的肉瘤与父亲都摸不清楚的核心融合，发挥出难以置信的能力时，足以说明这一颗重要的肉瘤也已经成熟。”

　　在沈钊说出这句话时，三楼的铁门立即关闭。

　　“原本我与你母亲只让你活动在小学与家中，就是为保护你的安全问题。毕竟你体内的‘肉瘤’可是我好几十年来屠戮上十万人最终凝聚出来的结晶，是能够让父亲我获得永生的关键所在，一旦被他人发现都将激起贪婪之心。”

　　“父亲如此用心的培养我只是因为体内的‘肉瘤’吗？”沈阳问着。

　　“不然呢？原本我是打算让你成长到二十岁，甚至三十岁，直至你体内的肉瘤完全成熟。但今日发生的突发事件超过我的掌控，差一点让我一辈子的心血毁于一旦。全靠我未来女婿的帮忙才得以保住你的性命。在考虑危险因素后，我决定就在现在取回肉瘤。”

　　沈阳今年九岁，而沈钊也是在十年前不再屠宰人类，两者之间是有必然联系的。

　　找寻一个合适的母体，将数十万人类肉质与血液凝聚成的‘初态肉瘤’与受精卵融合，孕育得到与沈钊血脉相关的幼体，也就是沈阳。‘初态肉瘤’也随着沈阳的成长，而慢慢成熟。

　　可以说，沈钊在七八十年前，技校中开杀的第一个人，都在为今天这一刻做准备。

　　“父亲！”

　　沈阳瞪大眼睛时，一抹血光在眼前划过，头颅已经被切割下来。

　　手持屠刀的沈钊眼中根本没有丝毫的怜悯，伸手将沈阳体内的肉瘤连根拔出……


第一百四十章 下一个目标

　　“未来女婿，没想到我看人的眼光还真是不错。全靠虞井以及其朋友的鼎立相助，才得以将危险排除。无论他打着什么样的目的，总而言之我的肉瘤得以保全。”

　　沈钊抓着自己儿子身躯孕育而出的肉瘤，依照着多年以来研究的方法，将肉瘤放入一道特殊的圆形器皿中进行压榨。

　　随着器皿的收缩与挤压，下端唯一的端口立即流出浓稠的鲜血，沈钊用嘴口接上，不浪费任何一滴宝贵的血液。

　　鲜血由喉咙灌入沈钊的身体，随着肠道的吸收，通过血管输送至沈钊的全身。

　　沈钊中老年的身体渐渐焕发光彩，皱纹消失、皮肤变得紧凑而光滑、头顶斑白的头发也一根接一根掉落在地，新生的黑发从头顶长出。

　　“新生的力量！”

　　鲜血被完全压榨干净后，沈钊继续将器皿里被压缩成小型肉球的肉瘤拿出，扔入口中咀嚼吞咽。

　　完全吸收结束时，沈钊来到房间角落的衣冠境前。

　　镜面中映出身高一米八的俊朗青年，看上去二十八岁左右，面部洋溢着一种难以压抑的笑容，带有一丝鲜红的眼瞳中闪烁着邪恶的光泽。

　　“不仅仅是肉体上的新生，连同灵魂都得到升华，宛若重新降生一般。这么多年来所做的一切总算是没有白费，我沈钊将永生于世。”

　　看着镜面内年轻而充满活力的自己，沈钊不由得兴奋而大笑出声。

　　等到体内的兴奋感慢慢平复下来的时候，沈钊祭出一柄屠刀十分娴熟地在手中旋转，捏住刀柄，伸出舌头舔在刀刃上。

　　“接下来，我将需要恢复‘人屠’的身份，将每天屠戮的人数控制在二十人内，为下一次新生做准备。五年之内，我必将吞并六区的所有黑暗组织。”

　　……

　　洞穴中离开的虞井等人对于泽德家族内部发生的事情毫不知情。

　　沈钊的伪装能力算得上的大师级别，百年大计求得永生，没有人能猜得到会隐藏得如此之深。表面上完全戒除屠戮嗜杀的心性，关心并体贴儿子与妻子，为了家庭贡献一切的沈钊只是为谋得一己私利。

　　“上车吧。”

　　门谦驾驶着一辆大奔，载着三人离开。

　　“空间属性的核心，虞井你的野心不小啊？学校不是已经给你「稀有」潜力度的鬼物线索吗？难不成虞井你还看不上「稀有」的鬼珠？”门谦问着。

　　“只是做出最好的选择而已，而且「稀有」的植物核心我也会搞到手的。”

　　虞井在本次事件中，对于到手的混沌核心已有一定的了解。

　　特别是在混沌核心与沈阳发生融合时，并没有任何混沌个体意识的表现，依旧是以沈阳为主体，这让虞井怀疑自己得到的混沌核心是不是不太完整，甚至这东西根本就不属于鬼物核心的范畴。

　　“灭杀「稀有」鬼物的事情就用不着你们帮忙，学校对应我们大一新生的任务线索，我一人应付绰绰有余。暑假剩下的时间，你们各自去寻找自己的鬼物核心吧。特别是叶枫你，在寂静死校中务必小心。”

　　“恩。”

　　叶枫坐在车后面，利用自己的恶魔手爪将刀刃上不光滑的地方打磨干净。

　　在本次战斗中，叶枫表现出来的实力足以折服众人。特别的，虞井还窥视到叶枫内心深处的一颗君王之心。

　　“将我送到地图上的这个位置。”

　　“还是在茶香县内？”门谦有些疑惑。

　　“可能是巧合吧，学校给我的线索就在茶香县的边界位置。”

　　“真是让人羡慕呢，一颗独特的空间核心与一颗匹配自身植物属性的稀有核心供你选择。就算是上一届的校园十杰，很少有人向你这么奢侈啊。”

　　“呵呵。祝你们好运，开学见吧。”

　　虞井没有多说什么，在县城边界下车。根据学校的线索信息，稀有鬼物经常会出现在茶香县的不同花卉市场以及部分种植基地，每一次出现时间不会超过两分钟。

　　茶香县最大的几个种植基地就设立在虞井目前身处的位置，多以种植茶苗为主，在这里产出的茶叶色泽与香味都属于上品，具有较好的抗疲劳效果，每年都有大量的外地人来这里进货。

　　原本的一个种植村庄因为经济产业的带动，发展成一处不错的小镇，因为多以种植茶苗为主，故而取名为苗镇。

　　“数十亩的种植基地，整个苗镇上也设立有花卉市场，目标在这里出现的几率很大。不过目标每次在一处地方活动的时间不超过两分钟，混迹在苗镇的两万人口中也是难以察觉。暑假还剩下一个多月的时间，不用着急，先找个定居的地方住下来，对苗镇进行一次详细的了解吧。”

　　拥有独立意识的鬼物，在实力未达到「个性成熟期」前，都会想办法隐匿起来。像这种潜力度达到「稀有」的鬼物更是隐蔽极深，如同沈钊从小培养沈阳与普通人生活在一起，这些鬼物基本与常人没有太大差别，甚至部分善于交际且能克制杀人冲动的鬼物还拥有着自己的朋友圈子。

　　因此，虞井也需要作为普通人慢慢熟悉并了解当前的环境，千万不可打草惊蛇。或许鬼物并没有多厉害，然而对方一旦察觉到不对劲，将会悄无声息地溜走。

　　苗镇中心的一处普通宾馆中，虞井拖着行李箱将自己打扮成来到苗镇实地考察的大学生模样，准备在苗镇居住一个月的时间。

　　“住一个月吗？我们这里是宾馆，都是按天计费的，你要住这么长的时间去街对面的房介询问一下附近的出租屋比较好。”

　　“谢谢。”

　　为让自己不显得特别，虞井顺着宾馆老板找到房介中心。

　　“一个月吗？我们这里一般都是半年起租，不过也有两处房间愿意月租，只是环境不是很好，看你有没有兴趣了。”

　　“带我看看房间吧。”

　　虞井直接将一百元当成小费递给房介的老板，本是冷漠的表情立即变得热情起来。


第一百四十一章 租房

　　“这里如何？环境条件的确是差了一些，但价格很便宜的，一个月只需要两百元。”

　　房介领着虞井来到的是一处墙面满是裂痕，甚至下雨天还会漏水的房间。水泥地面没有地板铺设，一室一厅的简单格局，甚至卫生间还会经常堵塞，发出阵阵异味。

　　虞井看着如此恶劣的环境，有些无奈地问着老板：“不是钱的问题，这里的环境实在是太糟糕。你之前不是说有两处月租房吗？另外一处的环境会好些吗？”

　　毕竟收了虞井一百元的小费，房介老板最终还是为虞井道出实情：“另外一间月租房属于三年前政府拨款建设的安置房，两室两厅，环境自然要比这里好上不少，家具也都是崭新的，内部只要稍稍打扫一下都行……只不过那房子有点问题。”

　　“什么问题？”虞井有些好奇地问着。

　　“你可千万别出去乱说啊，那房子闹鬼呢……我曾经介绍过一位想要来苗镇学习茶苗种植技术的大学生入住那间房子。谁知道一星期的时间过去，大学生被人发现上吊死在房间中。一旦房间死过人，在我们当地比较迷信，也就成了凶房，基本很难出手了。要不然那么好的房间，早被外来打工种茶的人给租走了。”

　　“死过一个大学生而已，说不定是因为家庭生活方面的压力呢。”

　　“没有这么简单呢，看小伙子你这个人还不错，我才愿意告诉你的。”

　　“带我去那间房子吧。一月的租金现场付给你，马上签手续。”

　　中介老板一脸诧异地看着虞井：“小伙子，你是认真的吗？”

　　“放心，我不会有事的。如果我住一个月下来没什么事，你那房子不也就证明没事了吗？”

　　“总之小心点，感觉到什么不对劲，立即给我打电话或者打给当地的公安局。”

　　……

　　简单的手续办理完毕，因为是凶房的原因，价格也只要三百元一个月。

　　虞井拖着行李箱来到十三层楼高的普通居民安置楼前，从建筑外部看去要比之前的地方好上不知道多少倍，而且内部也设置有电梯方便抵达各个楼层。

　　租下的房间正好是在顶楼，空荡的楼道间只有左右两间住户。

　　正在虞井掏出钥匙准备开启租房门时，‘嘎吱’一声，身后的隔壁邻居房门开启。

　　一位戴着圆框眼睛，穿着拖鞋与浅绿色睡衣的青年女性走出来，似乎刚睡醒午觉，扎着有些凌乱的马尾，将手中打包好的垃圾袋放在门外。

　　在看见对面正在开门的虞井时，女性露出诧异的表情，毕竟隔壁已经有一年多没住人了。

　　“你好。”需要住上一段时间，虞井友好地和对方打招呼。

　　“你好！对面已经很久没人住了，你是当地人还是？”

　　“是吗？我是从外地来这里研习的大学生，可能会居住一个月的时间，今后请多多指教。”

　　“恩。”

　　女性露出善意地微笑，简单的问候过后并没有继续深入的交流，转身关门。

　　邻居的表现并没有任何异常，虞井开启自己的租房门，立即嗅到一股怨念气息弥散在房间中。

　　“看来房介还有所隐瞒啊，死在这里的租客似乎还不少。”

　　虽然房间内的各个家具都用白色封套给包裹起来，但虞井的观察力还是能发现一些往日死者留下的细微线索。

　　挂在客厅顶部的风扇略微向右倾斜，端口处有着磨损的痕迹，如果没有猜错，房介口述中上吊的大学生就是死在这里。

　　主卧室中的木制衣柜内部发现大量的手指甲抓痕，衣柜底板也是被液体浸湿而留下印记。抓痕新旧不一，出现的位置也不同，在虞井看来应该是有人长时间被锁在这件衣柜里，排泄也在内部进行，最终饿死在衣柜中。

　　独立的卫生间的镜面破碎，一处墙面的瓷砖有着钝器撞击留下的裂痕，金属莲蓬头一侧内凹。曾经有某人被莲蓬头直接敲击脑袋，但一击并未致死，受害者奋力挣扎，从这些痕迹看来应该都是人为导致。

　　客房中的床单是崭新的，且在木床的边缘发现些许鲜血渗透的印记，血迹大多集中在床头，极有可能曾经在客房中入眠的租客半夜被人切断脑袋。

　　“还真是凶房呢，普通人住在这里活不下几天吧。”

　　“主人你还真会选地方。”

　　一缕缕黑发由虞井的肩膀钻出，聚集形成人类女性模样。

　　“你是愿意住这里还是住在之前那个脏得要死的地方？”

　　“我没关系，太脏的话，我住在主人你身体内也行啊。”

　　“别开玩笑，能感应到这件房间里的鬼物吗？”

　　“徘徊在这里的都是曾经死在这里的租客亡魂，我认为造成死亡的不是鬼物，而是其它什么原因。”

　　“其它什么原因？诅咒吗？”

　　从房间内的死亡情况看来，死在这里的大部分人都是人为致死或者自杀，遭受诅咒的可能性很大。

　　“可能性很大。”沈宜萱点点头。

　　虞井立即将手掌触碰在墙面上，大量的蔓藤植物在墙面内蔓延生长，当植物布满整个房间时并没有任何发现。

　　“主人，中品以上的咒物在没有发挥作用时就与普通物品没什么两样，一般情况下很难发现。等到咒物发挥诅咒效应时会有明显的特征变化，十分容易分辨。”

　　沈宜萱很早就会制作下品咒物，因此对于咒物也十分了解。

　　“要以身试咒吗？”虞井问着。

　　“以身试咒的确比较危险，我们可以将房间里的所有物品全部清理出去，自然不会有问题。”

　　“清理出去太过浪费，一件咒物也能值不少钱呢。这种小地方的咒物应该不会有多厉害，今晚我们在这里睡觉，一旦察觉到诅咒影响，立即将咒物给寻找出来。”

　　虞井不认为这种小地方的普通租房内会存在什么多么厉害的咒物，如果是中品咒物，自己还能加以利用，恐惧方面的咒物能给阿萱吸收，其它的咒物也能卖出个好价钱。

　　“大扫除开始吧。”


第一百四十二章 选修课

　　一区帝都市。

　　暑假期间帝华大学因为需要释放积压的阴气，而属于全面封闭状态。

　　如果有学生提前完成暑期任务，可在帝华大学大门外设立临时接待处完成任务而获取奖励，同时也能接取一些额外的选修课任务来丰富暑假剩余的时间。

　　在任务接取中心，一位面部留有明显刀疤的棕发男学生刚刚通过「御鬼期」的验证，得到继续大二年级学习的许可证。

　　此人背着一柄长达两米的秘银重剑，来自于外国语学院，班级排名第四。出身虽然不如约瑟夫高贵，但也是赫赫有名的猎魔人世家。本应该在梵蒂冈神国就读，但因为自己体内混着1/4的华夏国血脉以及比较凶恶的性格，被家族分派到帝华大学读书。

　　正在此人交还任务时，接待处大门又走进来一位其貌不扬的男学生，甚至可以用丑陋无比来形容，佝偻着身体如同上了年纪的老年人般，慢慢走进来。

　　“张辟。”

　　“曹纣。”

　　两人曾经在一次选修课任务中有所交集。

　　“暑假还有一个多月，有没有兴趣一起执行选修课任务？得到的奖励对半均分。”佝偻着身体的曹纣在与对方擦肩而过时询问。

　　“可以。”

　　张辟在剩下的时间的确也没什么安排，但自己绝不想暑假就这么放松过去。张辟的目标可是班级内的第一人，约瑟夫。这位甚至被梵蒂冈教皇看好的年轻人。

　　曹纣交接暑假任务后，确认达到「御鬼期」，得到继续大二学习的许可证。

　　曹纣是化学院学生，班级排名第七，不同于其它班级内其它掌控元素之力的学生。曹纣自身无法使用任何的元素力量，之所以能进入到化学院是因为曹纣的一手‘炼毒’能力，类似于炼金术，但这种纯毒的制作不同于常规炼金术。

　　炼金术制作的试剂还能增强体质或感官能力，辅助战斗。

　　而曹纣制作的毒素只是为了能快速地毒杀他人而已，没有其它的用途。

　　两人在通过学分卡登录微端，选择合适的选修课。当前的选修课难度迎合刚达到「御鬼期」的学生，因此难度都比较适中。

　　“这个任务似乎不错。”

　　佝偻着身体的曹纣将投影窗口放到最大，详细的任务信息展现在张辟面前。

　　——「诅咒任务」：被诅咒的出租屋——

　　任务地点：六区B级茶香县。

　　任务详情：

　　茶香县被边境的苗镇，因当地的茶叶作物具有较高的经济价值，茶香县开始在苗镇大力发展茶苗种植产业，三年前政府出资为当地茶产业劳工建立租金便宜的安置房。但在安置房建立过后，三栋13楼的出租屋在两个月后出现异常死亡情况。

　　最初有两名种茶的劳工居住在内部，某日夜晚，其中一名劳工利用卫生间的莲蓬头，将另一名劳工的头颅敲碎致死，杀人者也在当夜坠楼死亡。在接下来的一年中也陆陆续续有租客发生自杀与他杀的事件，在当地已成为无人不知的凶房。

　　E级鬼物出现可能性：高

　　D级鬼物出现可能性：中等

　　C级鬼物出现可能性：中等

　　B级及以上鬼物出现的可能性：低

　　任务时长：暑期之内。

　　完成条件：最多组建三人队伍，找出出租屋内诅咒他人死亡的根源，破除诅咒并将证物带回。

　　任务注意事项：茶香县当地盘踞着比较有名的黑暗势力——「泽德家族」，其家族族长沈钊拥有着B级的强大能力。在执行任务过程中尽量避免与泽德家族接触，以免引起事端。

　　选修课奖励：①学分50点；②引起事发地死亡诅咒的咒物（品阶未知）

　　“咒物吗？”作为猎魔人的张辟对于这种与诅咒相关的物品也是比较感兴趣。

　　“若是得到咒物，就按我们两人的需求进行分配吧。得到咒物的一方将给予另一方足够的学分作为补偿。这种偏远的地带，只要稍微收敛一点应该不会惹上黑暗势力的人，毕竟你我二人还没有登上黑悬赏令。”炼毒师曹纣提议着。

　　“可以。”

　　两人意见达成一致，接取选修任务。

　　“张辟，还没有将体内的鬼物投入过实战吧？希望本次能够遇见不错的C级鬼物，让我们两人练练手，为开学的排名大会做足准备……这一次，我一定要将水冰淼的给压下来，化学院今后将会是我的天下。”

　　佝偻着身体的曹纣似乎对于自己体内的鬼物充满信心。

　　……

　　苗镇的安居房内。

　　沈宜萱腰系围裙，两只手臂拿着扫帚与撮箕，另外两只手臂拿着鸡毛掸子，上下其开工。扮演着一位勤劳的女仆，原本灰尘满布的房间已经被打扫得洁净如新。

　　虞井享受着主人的待遇，站在窗台边一览苗镇的总体布局。

　　“种植基地一共八处，花卉市场目前知道的一共有三处。想要不打扫惊蛇的情况下时时刻刻监视十一处不同的地方不太可能，只能先碰碰运气，四处逛逛了解情况。”

　　卫生打扫整整一个下午，虞井转过身来准备与阿萱去外面吃饭。

　　正在这时，‘咚咚咚’自己的房门被敲响。

　　“阿萱，暂时回来一下。”

　　尽管阿萱能维持人形，普通人可能看不出什么端倪，只会感觉阿萱身体周围环绕着一股冷气。若是鬼物一眼就能看出阿萱的真实身份。

　　虞井推开门时，一位戴着大大圆框眼镜的女性正站在家门口，手中提着透明的塑料小饭盒，这位年轻女性正是之前见过面的邻居。

　　“刚……刚才见面的时候有点着急，那时候的我刚睡醒，晕头晕脑地连自己的名字都没介绍，我叫方荷，荷叶的荷，请多多指教。这一封烧鸭是我自己亲手做的，一个人也吃不完就给你带了点。你刚搬过来应该没吃东西吧。”

　　“谢谢，我叫虞井。”

　　虞井没有拒绝而接过方荷手中的烧鸭，还别说，梳理整洁方荷没有任何妆容打扮，给人一种邻家少女清新脱俗的感觉。


第一百四十三章 不速之客

　　“你住的这间房已经有一年多没人居住了，我是听说房间有点‘不干净’。你一个外来的大学生可能还不知道房间的问题，自己多多小心呢。”

　　方荷有些害怕地透过虞井的身子看向已经被打扫整洁房间内部，然而并没有看到什么恐怖的东西。

　　“没事的，科学信息时代，哪有什么鬼神。”

　　“哈哈，大城市来的大学生就是不一样。不打搅你的休息了，有什么不懂的地方可以来问我，我从小在这里长大，对于苗镇算是熟悉。”

　　“谢谢，到时候麻烦你了。”

　　两人挥手道别时，方荷露出一抹在当前浑浊社会中极为少见的纯净笑容。

　　关门回到大厅后，沈宜萱立即蹦出来将虞井压倒在沙发上，两条白皙的大腿左右开胯在虞井的强壮身体上。

　　“主人，刚才的女孩子真是出淤泥而不染呢，在这种不染尘世的小镇里长大，清纯而美丽，是不是让主人你春心萌动啦？”

　　“阿萱你又吃醋了吗？”虞井打趣着。

　　“要是真的吃醋，今晚我就会让恐惧降临方荷姑娘身上……开玩笑的，方荷姑娘人蛮好，而且她对这个小镇也比较了解，应该能为主人你提供不少有用信息，我不会杀她的。不过主人你也要安抚一下我的寂寞心灵，好不好？”

　　沈宜萱将身体贴近过去，虞井也毫不抗拒，因为茶香县的事情，两人已经很久没有做过暧昧亲近的动作。

　　正在两人舌唇交战期间，本是眯合的眼睛同时睁开。

　　虞井正对的电视机黑色屏幕内映出在沙发下端一张扭曲的面庞，从头发长短看来应该是女性。

　　“还给我玩这种恐怖游戏吗？”

　　在虞井的感知中，自己所坐的沙发上并没有任何鬼物，也就说明是电视机存在问题。

　　“阿萱，抱着我别动。”

　　虞井没有任何动作，打算静静地看着对方的下一步做法，同时控制着植体在整个租房内搜索有着灵异感应的位置。

　　三十秒过去，电视机内映出的扭曲人脸消失。

　　“房间内并没有任何的灵异感应，奇怪了。”虞井的植体并没有找到租房内任何不寻常的地方。

　　“没有吗？”沈宜萱一脸诧异。

　　虞井首先是将电视机拆卸开来，内部的部件组CD没有问题。

　　“看来这件租房内的情况没有我们现象那么简单，暂时这样吧，我们在这里住上几天，看看诅咒到底是如何激发并施加在我们身上的。”

　　虞井倒是一点也不着急，坐回沙发上将方荷送来的一盒烧鸭打开，与沈宜萱各吃一小部分。

　　“方荷姑娘的手艺还不错，蛮好吃呢。”

　　听见虞井夸奖别的女孩子，沈宜萱立即露出一副吃醋的表情，赌气地说着：“等暑假主人你达到「御鬼期」回学校后，我会买一本食谱好好钻研的，到时候肯定会做出更好吃的东西。”

　　“行啦，我又不要你做好吃的。一小盒烧鸭我们两人吃不饱，出去吃点东西吧。”

　　“恩，我能保持人形跟着你出去吗？”

　　“暂时不行，等到餐馆确认没有鬼物的情况下再让你出来。现在我只是普通的大学生身份，千万不能让稀有鬼物察觉到我的非同寻常。”

　　虞井从未与稀有的鬼物打过交道，如果对方生性谨慎，虞井强大实力的暴露极有可能让对方就此离开苗镇，到时候可就完全没有线索，暑假剩下的一个多月时间都将白白浪费。

　　因此虞井必须谨慎行事。

　　“好吧。”

　　沈宜萱十分听话地返回虞井体内。

　　虞井在去吃饭前，故意将一个喜阴的盆栽植物放在家门口，利用体内植物与盆栽建立联系。

　　苗镇的一处普通餐馆内，虞井选择坐在一道屏风后面，沈宜萱一身正常人类的装扮紧靠着虞井，两人一副甜蜜蜜的模样吃着晚餐。

　　“主人，这里也是茶香县的范围，要不要使用你的高级干部身份让一些家族普通干部来帮忙啊？”

　　“用不着的，泽德家族在发展期间不断挖掘周边的人才，既然稀有鬼物还活动在这里，说明家族的成员曾经也没能发现，依靠普通成员是没用的。而且一下子叫来太多的人也容易打草惊蛇。”

　　“好吧。”

　　沈宜萱知道虞井早已考虑到一切，自己也不再多提意见。

　　正在虞井用筷子夹取肉片时，右臂中的植体传来一阵脉动感应，自己设立在租房门口的盆栽植物有所感应。

　　“阿萱，回我体内来！有人在我们家门口徘徊。”

　　“会不会是方荷姑娘？”

　　“不会的，方荷的性格不会无故在家门口徘徊这么久，她要是发现家里没人就会离去的。应该是其他什么人，说不定与租房内的诅咒相关。”

　　沈宜萱立即窜回虞井体内，支付饭钱后，迅速返回家门。

　　“电梯停止运行，来者不善！”

　　虞井盯着面前停运的电梯眉头一皱，立即踏上安全通道的楼梯，步行爬上十三层，一阵吵闹声从十三楼传来。

　　在虞井走出楼梯口时，一位身材佝偻的丑陋男人正站在自己的租房门口。摆放在门旁的盆栽植物受到这位佝偻男人的影响已经枯萎而腐朽凋零。

　　另外，一名面部留有刀刃疤痕的棕发男青年正抓住自己的邻居方荷，捂住其嘴口不让方荷叫出声。

　　“唔唔！”

　　方荷奋力挣脱，跑至虞井的身边。

　　“虞井！他们，他们是小偷。我在家里听见外面有动静，通过猫眼发现他们在你家门前来回徘徊，还拿出类似撬锁的工具，似乎准备撬开你家门。我立即出来制止，紧接着就被这个男人给挟持了……报警，赶紧报警！”

　　正在方荷拿出手机时，棕发男人背后的秘银大剑斩下，手机立即一分为二，但并未伤及方荷分毫。这一下子，吓得方荷瑟瑟发抖，立即躲在虞井的身后。

　　“两位，这里是我的租房，找我有什么事情吗？”

　　虞井一脸平静地问着面前两人，自己脑海里也有点印象，两人应该是帝华大学的学生。


第一百四十四章 毒素入体

　　在来到茶香县前，门谦为虞井进行过临时整容手术，手术持续时间为两个月。因此到目前依旧没有恢复，面前两人也并未认出虞井的真实身份。

　　“你租在这里吗？我们也不想惹事，这里是一万元，足够抵去你的租金。如果你不想死的话，我给你半小时的时间，请将行李物品搬离这间房。”

　　猎魔人张辟只是将面前这位青年当作是普通大学生，在言语上显得十分高傲。

　　“不太好吧，在房介哪里我可是签订了手续，擅自将房间交给你们可是会违约的。”

　　“半小时收拾行李，一万元的补贴，不要再废话。”张辟将一万元拿在面前，懒得与虞井继续废话下去。

　　盯着面前一脸高傲的张辟以及站在门口的佝偻男人，若是平时，虞井必然会好好给面前这两位喜欢装逼的学生上一课，但现在是非常时期，虞井所扮演的身份只是普通大学生而已。

　　“月租房就只有这么一间，要是我从这里搬出去可就没地方住啦。方荷姑娘，你的租房格局应该和我的一样吧，两室两厅？”虞井问着。

　　“是呢。”躲在身后的方荷点点头。

　　“这一万元给你，让我在你家客房留宿一个月好吗？”

　　“一万元？这么多！好吧……正好隔壁入住两个坏人，有个男性朋友在身边也能保护我。”方荷似乎比较信任这位刚认识半天的邻居，直接答应与虞井合租一个月。

　　虞井立即接过面前猎魔人的一万元递给方荷，自己的行李都装在行李箱内，十分方便地拖至方荷家中。

　　“不要多管闲事。”

　　在虞井准备关闭方荷家的房门时，站在对面的佝偻男人用低沉而威胁的声音说出几个字。

　　“嗯。”虞井一副微笑模样点点头而关门。

　　“虞井，你好勇敢！刚才两个人明显不像是普通人，一人背着大剑，像是电视剧里的战士。另一个人身形佝偻丑陋无比，有点像古装电视剧里西域里的坏蛋。你居然能镇定自若地与他们交谈，佩服。”

　　刚一关门，方荷便给虞井竖起大拇指。

　　“这两个人并不是很坏，否则刚才就不是捂住你嘴巴这么简单了。你的手机坏掉，这一万元正好去换台新手机。另外，接下来的一个月时间，可能会打搅到你了。”

　　“没事，反正我一个人也挺闷的。平时你要去种植基地考察也可以带上我的，有空和我讲讲大城市里的大学生活，我挺好奇而且也很向往，可自己一直没去大学读书的机会。”

　　在谈及大学生活时，在方荷的眼中闪过一丝的惆怅与后悔的神情。不过很快又转变回来，继续说着：

　　“另外，虞井你一看就不是坏人，有你和我住在一起，我也不会害怕隔壁的两个坏蛋。”

　　方荷话语中不含任何一丝隐喻，灿烂而大方的笑容给人一种天然的亲近感。

　　“恩，天色已晚。我去客房里整理行李，明天一起出门吧。”

　　“好。”

　　……

　　十三楼的过道上。

　　帝华大学的张辟与曹纣将选修课地点的租房门开启，并没有感知到任何诅咒。

　　身形佝偻的曹纣问着：“张辟，刚才的那个大学生你与他近距离接触过，这人有没有问题？按理来说，普通人在刚才的情况下应该会感到害怕，但那位大学生似乎有点镇定过头了。”

　　“感知上没有特别的地方，能保持内心镇定的人很多。不少考取帝华大学的落榜生，在心里承受能力上也特别强大，这种小事不用在意。”

　　“还是稍微提防一下为好……主要精力还是放在租房内吧，这里似乎死过不少人啊。”

　　“恩。”

　　两人同样在房间不同的位置发现曾经死者生前留下的痕迹。

　　“我来观察一下。”

　　猎魔人张辟激发体内的家族血统，所有的感官能力全部集中视野上，双眼对出租屋进行全方位的扫描。

　　“有发现吗？”曹纣问着。

　　“看来是品质较高的咒物，在诅咒尚未施加的情况下与普通物品没有差别，我没有看出什么端倪。通过资料查询，出租屋的死亡事件都发生在凌晨阶段。让我们的鬼物帮忙守夜，今晚应该能有发现。”

　　“恩。”

　　张辟与曹纣各自返回房间整理行李时，殊不知客厅的电视机内映出数十张扭曲的鬼脸。

　　……

　　隔壁租房内。

　　方荷正在主卧内，使用笔记本电脑上网看着电视剧消磨时光。

　　客房中的虞井将行李收拾后，利用植物将客房与外部隔绝，任何的监控手段都无法突破。

　　“主人，今晚要不要我去隔壁看看？刚才的两个人有点太嚣张了吧？”沈宜萱枕在虞井的双膝上问着。

　　“用不着，我们的目的与隔壁的诅咒出租屋无关，刚才的两人应该是已经刚进阶到「御鬼期」的大一学生，实力不弱，没有必要为这两个人而暴露实力。而且出租屋内的诅咒也不简单，不用在乎他们。”

　　“好吧。”

　　两人同床共枕一夜过去。

　　虞井习惯性早起时，穿着浅绿色睡衣的方荷也是揉搓双眼刚好和虞井在卫生间撞上。

　　头发乱糟糟的方荷立即不好意思而回避，待到两人梳妆整理完毕时，方荷换上一身轻便的长裙，长裙上还有方荷亲手编织的绿叶装饰，整个人看上去清新脱俗。

　　“我请你吃早餐吧，然后陪我去茶苗的种植基地逛逛。”虞井提议着。

　　“恩。”

　　正在两人踏上电梯时，隔壁房间身形佝偻的曹纣也刚好挤入电梯中。

　　“有兴趣一起吃个饭吗？”丑陋的面部嘴口内挤出几个干哑的字。

　　“没兴趣。”虞井淡淡回应着。

　　“有趣的大学生。”

　　曹纣深呼吸一口气，口中吐出一种无色无味的毒气，在密封的电梯内，虞井与方荷将毒液完全吸入体内。

　　虞井体内的植物能轻松降解毒素，但方荷自然没法清除毒素。

　　“慢性毒素，好好享受吧。血液已经渗透至你们的部分器脏，三天后会有明显的效果。”


第一百四十五章 大伯

　　对方一而再再而三触及自己的底线，虞井的面部已经有些抽搐。

　　“主人要动手吗？”沈宜萱的声音传来。

　　“……算了，这些账以后再算。”

　　电梯门开启，虞井低着头，手掌拉着胆怯的方荷由电梯内快步离开，依旧是选择拒绝对方的早餐邀请，暂时止住内心的愤恨。

　　佝偻着身体的曹纣，盯着远去的两人时露出泛黄的烂牙低声说着：“看来果然有点问题，但因为实力不足，所以不敢当着我的面反抗。慢魂毒素一旦侵蚀人体，超过最初的五分钟黄金治疗时间，就算依靠帝华大学医学院的强效治疗手段排除毒素，身体的神经也将永久性受损，一辈子沦为废人。”

　　“慢慢等死吧，意气风发的大学生。”

　　……

　　苗镇一处有名的面馆内，在方荷的介绍下，点了两份‘特色茶香肉泥面’。

　　“味道还不错。”虞井吮吸着劲道的面条，给出不错的评价。

　　然而一旁的方荷却完全无心下咽，低声说着：“虞井，我们体内的毒素怎么办？要不要去医院检查一下，刚才那个丑陋的人就像是西域毒医一样，已经在无形中给我们的身体下毒。”

　　“没事的，我们的身体不一点事情没有吗？对方只是恐吓我们而已，不用在意。”

　　“别人都说了是慢性毒药，你真是一点也不担心，心大的男人。”

　　虞井突然抬起头与方荷对视在一条线上，坚毅的目光立即传递给方荷一种极其少有的安全感，“放心，我们不会有事的。”

　　“哦……那相信你吧。”

　　早餐过后，在方荷的带领下前往苗镇比较有名的大型种植基地进行观摩，一路上都有方荷十分娴熟地为虞井介绍不同的茶苗以及种植培养方式，茶叶的制作工艺等等。

　　虞井在表面上装作认真听寻，实际上则是利用植体视网膜对每一位在种植基地的工作人员以及外来游客进行仔细观察，一个上午的时间过去并没有捕捉到任何可疑的人。

　　“方荷，你看上去与我差不多大吧？你既然每天都住在这里，应该有工作吧？平时里主要做些什么呢？”

　　“我呀？我其实比较闲，我的大伯是前面茶园的管理人。因为前不久刚度过比较忙碌的种植期，最近这段时间也没什么事情，我也就在家里看看电视剧和动漫什么的。如果大伯那里需要我帮忙，就会给我打电话的。”

　　“为什么不出去上大学，去大城市里追求生活呢？”虞井问着。

　　“……其实我也挺想的，可惜小时候家里出了点事，让我丧失了上学的机会。等我再回过头来想要与同龄人一样读书考大学时，我已经十多岁了。普通的汉字都是平日里问问大伯以及自己看书与看电视剧学会的，去年的我才刚刚能使用日常的汉字……其实与你这样有知识的大学生在一起，我内心还是有些小小的自卑。”

　　方荷说到这里时，微微用牙齿咬着下嘴唇，面颊微红，无意识地用鞋尖踢着路边的小石子。

　　虞井不太会说话，只是微微点头，并没有讲一些没什么用的心灵鸡汤。

　　“想知道大学生的生活吗？”虞井转换话题。

　　“想呢！我经常在一些青春电视剧里了解过一点，但自己从来没有出去见识过真正的大学，给我讲讲吧。”

　　接下来的一路上，就由虞井为主，以帝华大学为蓝本来讲述着常规的大学生活，不染尘世的静谧校园，不同时间不同教室里的大小课程，建筑风格各异的专业大楼以及充满着读书学习氛围的大学图书馆……

　　一路上听得方荷瞪大乌黑纯净的眼睛，对大学生活充满向往。

　　“你也可以抽个时间离开苗镇，六区白阳市里就有不错的重本大学，去体验两天生活也蛮好的。”

　　对于虞井的提议，方荷不断摇头：“田地里不少时候必须我去帮忙，若是没有及时赶到，大伯他会骂我的。还是算啦，听你讲一讲也很满足的……说实话，真想每天都能待在大学的图书馆里看自己喜欢的书籍，过着无忧无虑的生活。”

　　“会有机会的。”虞井微笑回应着。

　　“希望吧……前面就是大伯的茶园了，大伯虽然为人苛刻，但对我还是很好的。”

　　“小方，正好你过来了。帮忙去三号试验地看看，里面的茶苗有点问题。”

　　一位肥头大耳的中年男人正站在露头，看见方荷时立即挥手招呼其过去。

　　这种中年人在虞井一看便是平日生活中充满着肉肥酒醉的一类人，而且在中年看向方荷的眼神中怀着一种恶心感。

　　“大伯，茶苗有什么问题吗？”

　　中年男人有些警惕地看向一眼虞井，然后悄声在方荷耳边说着几句。

　　方荷听完后点点头，随后一脸微笑地看向虞井：“虞井，大伯的茶园里出了些小状况，需要我去帮帮忙。要是我十分钟还没出来，你就先回出租屋吧。”

　　“没事，我等你。”

　　私人茶园是禁止外人进入的，毕竟里面的种茶以及制茶工艺都属于私人机密。

　　在方荷转身向着茶园内部走去时，肥头大耳的‘大伯’使用肮脏的肥硕手掌故意拍在方荷的臀部位置。

　　突如其来的这一幕让虞井眉毛微微一跳，事情比自己预计的更加复杂。对于‘大伯’的这一动作，方荷也只是紧咬着牙口，快步向着茶园内走去，甚至不敢看向虞井一眼，过程中还用手掌抹去眼角滑下的眼泪。

　　在方荷进入茶园后，这位大伯主动向着虞井走来。

　　根本不留情面，直接抬起油腻肥大的手指，戳在虞井的胸膛上。

　　“外来人？不要想着去打方荷的主意，否则我可以保证你走不出苗镇，听见没有？”

　　“方荷是我辛辛苦苦养大的女孩，现在看来总算是开花结果，这么纯净的果实可不是你这种外人可以品尝的……如果下次再让我见到你们走在一起，我保证你下辈子在轮椅上度过。”


第一百四十六章 发现

　　虞井没有动手也没有回应对方，只是站在原地静静等待方荷出来。

　　“黑作坊吗？”

　　“小子你在说什么？刚才我说的话没听清楚吗？赶紧给我滚开。”

　　肥头大耳的中年人开始大声呵斥着虞井，甚至有一些恶心的飞沫溅在虞井的面部。

　　周围的田地里劳工都属于方荷大伯的手下，在听见老板呵斥外人时，一个个都拿起锄头与铁铲对虞井怒目而视。

　　虞井今天已经遭遇好几件烦心事，不得不说扮演着普通人的身份真是麻烦。

　　正在自己打算恐吓一番面前的中年人时，方荷已经从茶园里走出来，已经将大伯吩咐的事情搞定。

　　随着方荷的出现，这位大伯立即装出一副恶心的慈祥表情，挥了挥手让周围田地里的工人们继续干活。

　　“大伯，茶苗的问题已经处理好了，还有什么需要帮忙的吗？”

　　“还是方荷最听话，没什么事情了，需要帮忙会给你打电话的。”

　　“好吧，大伯我们先走了。”

　　方荷跟在虞井身旁离开，两人即便没有肢体上的接触，这位‘大伯’在看向虞井时也是一脸凶恶的模样，嘴里嘀咕着：“只要让我再看见你与方荷走在一起，非打断你的狗腿不可。”

　　完全离开方荷工作的茶园过后，之前本是阳光开朗的方荷变得沉默，毕竟大伯对自己做出的不雅动作已经被虞井完全看在眼中。

　　“我们……回去吧。”走过很长一段距离后，方荷低声一句。

　　“好。”

　　两人密闭的电梯内慢慢上行时，方荷突然有些自嘲地语气说着：“我这样的人没办法去大学校园呢，希望下辈子能像一个正常人，去经历正常人的生活。”

　　“我会带你去的。”

　　虞井虽然在言语上并没有表露什么，但内心大致已经了解这位外表开朗大方的纯洁女生实际的糟糕生活处境。

　　虽然体内的副人格不断告诉虞井不要多管闲事，但虞井的内心却有一些触动。

　　“好了，不谈这个沉闷的话题。今晚我做饭给你吃，冰箱里还有一些食材。”

　　“好。”

　　虽然今日一天的外出观察没有发现任何的异常，对于「稀有」鬼物也是毫无头绪。但虞井在方荷的介绍下基本对苗镇的种植基地完全了解，一个月的时间还有蛮久，虞井还有充足的时间去布局。

　　傍晚，方荷端上香喷喷的两菜一汤上桌，两人吃着晚餐的过程中，虞井突然瞧见在方荷的眼瞳内长出一根紫色的血丝。

　　说明有少部分的慢性毒素以及向着大脑发展，恐怕与今日方荷的激动情绪有关，加速着体内慢性毒素扩散，这样下去，明天方荷可就能会死亡。

　　“怎么了？”方荷见虞井一直盯着自己，有些不太好意思地问着。

　　“没事，吃饭吧。”

　　时间很快过去，半夜躺在寝室里的虞井由于加强听觉的作用，隐隐能听见从隔壁寝室传来的细微抽噎声，方荷正在寝房内独自流泪。

　　“主人，心疼了吗？需不需要我去帮这位小姑娘报仇？”沈宜萱问着。

　　“现在暂时用不着，茶园里本来就存在问题，待到时机成熟时我会亲手处理那片茶园。我们今晚还有别的事情，阿萱刚才从十三楼电梯出来的时候，你感觉到了吗？”

　　“恩，隔壁租房内有一股异常气息。”

　　“阿萱，今晚你先去看看情况。有必要时可以坐收渔翁之利，将咒物给夺过来。另外，如果没有什么异常情况发生，阿萱你可以先入为主，这样做……”

　　虞井将自己的计划小声告诉沈宜萱。

　　“好，就喜欢主人你这样。”

　　沈宜萱今日待在虞井体内也是跟着受气，早就想要好好发泄一番。

　　待到沈宜萱由窗户爬出离开，虞井独自坐在房间中，在脑海中梳理着自己来到苗镇所经历的所有事情。

　　【受到诅咒的出租屋】，【长期住在诅咒出租屋隔壁的方荷】，【方荷的隐秘过去与当前的病态处境】以及【稀有级别的植鬼】

　　“所有苗镇里的种茶制茶基地都存在一些问题，方荷大伯的茶园问题最为严重，每件看似无关事情在隐隐中都存在着联系。”

　　躺在床上思索问题的虞井无意识拿起床头摆放的相框，内部的相片是方荷在茶园内的自拍照。

　　“自拍照？按理来说，客房里不应放这种东西吧。”

　　紧接着，虞井开始对自己居住的客房进行检查，在床头柜抽屉、衣柜以及靠近窗台的书桌内发现一些属于方荷的个人物品。

　　“看来，曾经有很长一段时间，方荷都居住在客房内。”

　　想到这里的虞井来到窗户口，抬头看向外端的墙壁时，发现部分磨损的痕迹从窗口连接至天台。

　　“通过窗户爬到屋顶吗？”

　　虞井还不着急，待到夜深人静而隔壁寝室的方荷入眠时，自己由窗口小心翼翼爬出，来到这栋安置楼的楼顶。

　　看见屋顶景象的虞井，内心的一部分疑惑已经解除。而且通过这里设置的小径可抵达隔壁诅咒出租屋的楼顶区域。

　　“这……原来如此。”

　　为不打草惊蛇，虞井没有在楼顶久留，回到房间安然入眠。

　　……

　　在隔壁的诅咒出租屋内。

　　之所以虞井会感受到异常的气息，正是因为佝偻着身体的曹纣将体内的鬼物释放而出，在房间内设置剧毒大阵。

　　此刻，一只半实半虚的半身绿色灵体飘荡在房间中央，身体如同粘液一般，每一滴从身体滴落的液滴都足以让一头大象在十秒内毒发死亡。

　　曹纣的鬼物——「剧毒巫灵」

　　潜力度「优质」，但与常规的优质鬼物却有所不同。如果给「优质」潜力度由分数1-100进行评分，超过100分则是「完美」的话。曹纣的「剧毒巫灵」可以打出95分。

　　「剧毒巫灵」来源于马来西亚热带雨林中的原始部落，与曹纣的能力完美契合。

　　当前猎魔人张辟在苗镇中收集信息，独自一人在家中的曹纣打算将咒物寻找出来，正在这时一道鬼影从大厅窗户爬过。


第一百四十七章 黑发扰乱

　　“不止是咒物，还有在附近鬼物吗？不过没关系，一旦大阵形成，任何生命体来到房间内都将是死路一条。”

　　佝偻着身体的曹纣配合着自己的鬼物「剧毒巫灵」已经将剧毒大阵刻印完成。

　　在没有鬼物前的曹纣，体质极差，只能通过泼洒毒药以及将毒药抹在刀刃上来杀敌，特别是对于一些远处的敌人基本没有什么威胁，当然曹纣佝偻的身体皮肤下也覆满着毒液。

　　然而在得到这只「剧毒巫灵」后，曹纣原本极其被动的战斗方式变得主动。

　　因为鬼物与自身属性的完美契合，曹纣在刚达到「御鬼期」时便能够与鬼物发生绝妙的配合，甚至能让「剧毒巫灵」以灵态融入至自己的身体中，彻底改变体质状态，完美驾驭毒属性。

　　佝偻的曹纣因为天生背脊异常弯曲，没办法坐下，只能在房间四处游荡。

　　当曹纣再一次回到主卧时，原本紧闭的窗户完全敞开，一阵阵妖风正在窗口吹动。

　　“看来帝华大学从来不会给出简单的选修课，窗户的开关居然让我没能感知到，「剧毒巫灵」过来！”

　　毒素大阵已经竣工完成，无需鬼物留守。

　　一团若虚若实的绿色液态鬼物飘动至房间内，由曹纣的面部七孔钻入身体，两者之间发生部分融合，顿时间毒液的绿光从曹纣身体中映出。

　　原本佝偻的身体正在发生转变，无法直立的背脊慢慢软化，终于致使背脊竖立，使得先天欠缺的曹纣能感受正常人的姿态。

　　鬼物的特性也有部分在曹纣身上表现，双臂皮肤也变得如同液体般湿滑，不断从五指尖头滴落有毒的液体。

　　很少有人能像曹纣这样与鬼物属性近乎100%相配，并在初次达到「御鬼期」时，人体能与鬼物发生部分融合。

　　这也是为什么曹纣有把握挑战本届化学院的王者，亦即是全校的天之骄子——水冰淼。

　　“让我看看，到底是什么在作怪。”

　　曹纣来到窗户边时并未感知到任何的危险，随后深呼吸一口气，口腔胀得如同蛤蟆般巨大。

　　一口绿色的浓稠毒雾吐出窗外，曹纣也同时混在毒雾之中，将脑袋伸出窗口，看向外面的建筑墙壁，但无任何发现。

　　正在这时，一撮黑发由曹纣上端飘落，擦过曹纣的面庞落在寝室里。

　　“黑发？也是属于有机物的一种，不受我的毒液影响吗？”

　　曹纣立即收回脑袋，双手关闭窗户，吐出一些粘性液体将窗户死死封闭。对于掉落在地面的一撮诡异黑发，曹纣心生疑虑而没有鲁莽伸出手去拾取。

　　曹纣的手指垂在黑发上空，一滴腐蚀性的毒液垂直下落。

　　“嘶啦嘶啦！”

　　一阵白烟升腾，连同地板都被腐蚀出一厘米深的小洞，然而黑发却丝毫无损。

　　“难不成这一撮黑发是咒物吗？现在剧毒大阵施加在房间内，张辟他也无法返回租房。正好，如果这件事情由我摆平，本次任务便属我的贡献度最大，咒物自然归我所有。现在的情况看来，至少也是一件中品咒物，如果我用不上也能卖上百的学分。”

　　贪婪之心人人皆有，曹纣已经将这一撮黑发认定是咒物，或者是咒物的组成部分，只要了解更深一些，本次的任务也将完成。

　　实际上，这都是虞井设的局。

　　虞井知道在租房内的诅咒隐藏极深，因此让沈宜萱对这两名傲慢的帝华大学生进行干扰，沈宜萱的黑发配合恐惧特质，很容易伪装成咒物。

　　“只要不直接与身体接触，问题应该不大。”

　　曹纣直接拿出扫帚将黑发扫入撮箕中，确保与身体保持三十公分以上的距离，并带着黑发前往剧毒大阵的中心区域，确保没有其它生物可以靠近。

　　“接下来尝试将黑发收入学分卡中，如果是单纯没有灵魂的咒物，应该可以储纳收入。”

　　曹纣拿出学分卡慢慢靠近黑发，两者即将接触时，曹纣迅速触发学分卡的储存功能。然而一阵光芒闪烁，黑发并未被收入其中。

　　“怎么……有意识与灵魂吗？”

　　突然间，黑发一阵蠕动。

　　一颗布满血丝的眼球从发丝间映出，笔直盯着曹纣。

　　“什么东西！？”曹纣条件反射般收手时，黑发如同活物般立即缠绕上曹纣的手掌。

　　“可恶！”

　　不愧是帝华大学培养的学生，黑发触及手掌的一瞬间，曹纣根本不做考虑，直接将整条手臂给切断。

　　连同沈宜萱都没料到这人居然有这么强大的决断力。

　　黑发入侵失败，迅速从大厅的窗口钻出，回到屋外沈宜萱的身体中。

　　本次拿出的黑发属于沈宜萱身体比较重要的一部分，否则早就被毒液腐蚀一空。

　　“有点能耐，房间内的毒素对我也有所危害，对方被我这一招惹，警惕心也完全被激发……暂时没办法报仇了，不愧是帝华大学的学生。回去将情况汇报给主人吧，看看主人准备下一步怎么做。至少已经达成主人的要求，让这人将我的头发当作是引发诅咒的根源。”

　　沈宜萱以灵敏速度，快速爬回虞井的寝房。

　　“可恶！”

　　追至窗口的曹纣稍慢一步，窗外已是空无一物。

　　毕竟损失一条手臂，不同于虞井这样的强大再生能力，曹纣无法再生，只能想办法将断掉的手臂重新接回。

　　正在曹纣关闭窗户而转回头时，本是掉落在大厅中央的手臂却不见踪影。

　　“什么？我的手臂呢？绝不可能有生物能来到大阵中心。”

　　曹纣捂住伤口来到大厅中央时，感觉到阵阵目光的凝视而看向身旁的电视机，黑色的屏幕内映出在客厅沙发底端的阴影中露出着大量的扭曲鬼脸，而自己的手臂正在被三张鬼脸上的嘴口不断撕咬。

　　一怒之下的曹纣将大厅沙发全面溶解，但内部却什么也没有。

　　“嘻嘻！”

　　一阵诡异的笑声在大厅回荡。

　　当曹纣再一次看向电视机时，内部的鬼脸已经完全消失，但自己的手臂也被啃食得一干二净。


第一百四十八章 再见大伯

　　一夜过去。

　　虞井对于沈宜萱昨夜的行动相当满意。

　　清早虞井起床洗漱后，平日里同样早起的方荷却没有起床的迹象。虞井在家里的冰箱翻出鸡蛋、青菜以及面条，准备利用食材做出两碗香气喷喷的鸡蛋面。

　　时间已经超过八点整，虞井意识到一个问题。

　　“慢性毒素，才刚过去一天，不应该这么快吧。”

　　站在寝室门口连续几次敲门无果，虞井尝试拧动门把手时发现房门并未上锁。

　　推荐寝室门时，衣着淡绿色睡衣的方荷正瘫倒在地上，露出在外的手臂、脚掌以及颈部都已经布满紫色的线条，毒素扩散至全身。

　　方荷并没有失去意识而昏迷，只是毒素溶解掉部分肌肉组织而使得方荷四肢完全没有力气。

　　被虞井抱在怀中的方荷低声问着：“我要死了吗？”

　　“不会的死的。”

　　虞井将方荷平放在床铺上，准备使用能力对其进行治疗。

　　“主人，你昨晚不是说这个女人可能是……你都已经伪装这么久，难道要功亏一篑吗？”沈宜萱在体内问着。

　　“听寻自己的本心去做事。”

　　虞井手掌触碰在方荷的额头，因为体内免疫系统破坏，当前方荷已经发烧至四十多度。

　　“咳……如果真的有来生，在这里死掉也没什么关系。”方荷眼中没有任何对于死亡的畏惧。

　　“我会救你的，忍住。”

　　虞井的手掌悬停在上空，一根根蔓藤通过方荷的面部五官伸入体内。

　　“毒素的扩散比我想象的更加严重，大部分的器官都已经衰竭。”

　　虞井有把握排除所有的毒素，但却没把握能让方荷完全恢复过来。

　　慢慢将植体分裂至方荷身体的所有位置，然而在这个过程中，虞井在方荷体内发现一颗十分独特的物体，同样印证自己昨晚的推测。

　　半小时过去，所有毒素的抽取工作进行完毕。

　　方荷身体表面的紫色脉络全部消失，体温也渐渐恢复正常，只不过身体依旧虚弱。

　　“谢谢你，你好厉害。”

　　“别说话，你身体比较虚弱，我去给你做一碗煎蛋面稍微补充一下身体能量？”

　　虞井退出房间时，沈宜萱立即将脑袋由肩膀浮现，“主人还真是体贴呢？刚才的身体检查怎么样？”

　　“还无法完全确认，不过已经有确凿的证据证明这座苗镇存在着巨大的问题。如果我没猜错，泽德家族的某位高级干部在暗中接管着这座苗镇，否则这里面的人绝不敢这般肆意妄为……苗镇的秘密我大致已经推断出来，待到方荷恢复过来，带着她去见证这一切。”

　　“内脏高度衰败，还能恢复？”沈宜萱问着。

　　“方荷她应该能恢复的。”

　　虞井在煮面时，由右臂中分裂出来几根蕴含生机的植物叶片一同加入锅中。青绿色汤汁的煎蛋面由虞井端在手中，亲自一口一口喂给虚弱的方荷。

　　“主人……我不满意！等回到学校后，我也要享受这样的待遇。”

　　“好。”

　　虞井不由得暗笑两声。

　　“好香的煎蛋面，剩下的汤可以让我喝下去吗？好暖和。”

　　虞井将面食全部喂送至方荷口中后，方荷依旧不满足，还想将面汤一并喝下。可方荷无力的双手却无论如何也抬不起来，只得由虞井一勺一勺继续喂送至方荷口中。

　　“饱饱的，身体比刚才舒服多啦，好幸福的感觉……谢谢你。”

　　彻底满足的方荷脸颊微红，在看向虞井时，方荷的眼神里夹杂着一种不太一样的情绪。

　　“好好休息吧，午饭与晚饭由我来准备，毕竟我寄宿在你的家中，你这位房东的身体我必须管好才行。”

　　虞井没有过多的滞留，为方荷关上房门。

　　对于隔壁诅咒出租屋的情况，虞井一直以来都没有直面干涉，每晚让沈宜萱过去误导两人的思维，尽量确保出租屋的诅咒不被两人提前破解。

　　时间过去三天，虞井悉心照顾着方荷的起居饮食。方荷的身体已经恢复大半，基本的行走已经不是什么问题，过不了几天身体将彻底恢复。

　　第四日清晨，方荷刚与虞井吃过早餐，房间内急促的手机铃声响起。

　　“我去接个电话。”

　　方荷在电话前回应着，‘好，马上过来。’

　　“大伯让我过去帮忙，茶园有两批茶苗存在问题。我现在就得赶过去，不然会被大伯呵斥的。”

　　“你身体还没有完全得到恢复，我送你过去吧。”

　　“不……让我一人过去。”

　　方荷一想起上次大伯触碰自己身体的场景被虞井看见，立即低下头根本不敢看向虞井一眼。

　　“我陪你去吧，没事的。”

　　虞井搂着方荷的细腰，让其依靠着自己的身体来承重，向着大伯的茶园走去。

　　因为平日里方荷都会跑步前往，今日耽搁的时间有些太久，肥头大耳的大伯已经在茶园门口焦急地跺脚，因为有些茶苗的问题唯有方荷才能解决。

　　大伯一眼看见远处虞井搂住方荷的腰身慢慢走来的场景，顿时间火冒三丈，心里已经开始谋算要如何折磨虞井一番。

　　“大伯，我的身体不太舒服，所以来的有点迟。”

　　“没事，快进去看看二号与四号地的茶苗，情况比较麻烦。”大伯在方荷面前则装作一副好人的模样，将凶相收敛。

　　“虞井，你先回去吧，今天的事情或许比较麻烦。”方荷微笑着与虞井道别。

　　“没事，我四处转转，你快去忙吧。”

　　方荷支撑着虚弱的身体向着茶园里走去时，大伯的占有欲促使着其肥厚的咸猪手准备再度摸向方荷的身体。

　　“啪！”

　　肥厚的手臂在空中被挡下来，被虞井死死抓住。

　　“你！”这位大伯完全没想到看上去身体普通的虞井居然胆敢制止自己。

　　方荷转过头看见这一幕时，咬着下嘴唇，低声说着：“虞井……我没事的，你快走吧。”

　　虞井的动作已经让附近田地里工作的劳工慢慢靠近过来，甚至有着两名持枪的黑衣人从茶园的办公内走出来。

　　“没事的。”

　　虞井当着所有人的面，直接将‘大伯’的肥大手臂给拧断。


第一百四十九章 恶人的下场

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫声从‘大伯’口中传出，两位黑衣安保人员已经将手枪上膛，黑洞洞的枪口对准虞井。

　　虞井立即反手将大伯挟持，手爪悬停在其满是肥皮的脖颈上，使得周围人不敢轻举妄动。

　　“方荷，去茶园里忙你的事情，稍等一会儿我会来找你的。你身体不太好，待在这里不太安全。等所有的事情结束，我会带你去过大学里生活的。”

　　“你一定要小心，不必为我这样做。”

　　事情已经闹成这样，绝没有返回的余地，方荷只能相信虞井，自己拖着虚弱的身体走向茶园。

　　待到方荷彻底消失在所有人的视野中时，被虞井挟持的大伯迅速露出凶相。肥大的皮肉下面居然长出类似于荆棘一般的尖刺，身体化为一道圆球从虞井手中挣脱……其实有很大一部分是虞井故意放手，任凭大伯离开。

　　“可恶的小子，居然胆敢掰断我的手臂！杀了他！”

　　在‘大伯’的命令下，身旁的两名黑衣人扣动手枪扳机。

　　“呯呤呯呤！”普通的手枪子弹撞击在人卒期巅峰且有着黑僵体质的虞井身体时，发出尖锐的金属撞击声。

　　“有点疼，如果是步枪子弹恐怕身体还真的挡不住。”

　　正在虞井思考时，一颗子弹直接撞击在虞井的脑门中心。

　　“叮！”

　　虞井的头颅稍微后仰，子弹摩擦留下的白色烟雾在凹痕中慢慢升起，子弹头陷入虞井额头约两公分深度，无法击穿颅骨。

　　“阿萱。”虞井一阵呼唤。

　　只在一瞬之间，站在‘大伯’身边的两位黑衣人手臂被切断并抛飞于空中，两位黑衣人躺在地面上痛苦挣扎，鲜血不断流失濒临死亡，枪械也被沈宜萱的尖爪给撕碎。

　　“回来。”

　　虞井是不允许‘大伯’这样的人这么简单就被杀死的，必须要由自己亲自来动手。

　　“刚才那是什么！？”

　　达到‘个性成熟期’的沈宜萱动作迅捷，刚才的一系列动作在‘大伯’眼中完全看不清楚，只是瞥见一抹黑影闪过，随后又回到虞井的身体中。

　　“所有人动手，给我杀掉这个人！每人奖励五千元。”

　　在‘大伯’的煽动下，周围田地里十余名工人拿着手中铁锹与锄头，一脸凶神恶煞地逼近虞井。

　　“阿萱，借你的屠刀一用。”

　　这种场合拿出「青魔」显得有些小题大做，一柄鲜血凝聚的屠刀握在虞井的手中，眼神里没有任何怜悯之心。

　　水平横斩，所有靠近工人头颅全部被切割下来。

　　“果然问题很大啊。”

　　这群在茶园长期工作的劳工在头颅被切掉后，脖颈伤口内居然没有一丝鲜血流出。

　　更加诡异的是，劳工门一个个身体开始剧烈抽搐，从脖颈中长出一连串植物的枝条，相互缠绕构成一颗类似于头颅的植物团。

　　而且这群劳工的体质大幅度增加，顺势爬上虞井的身体。

　　这位‘大伯’见到虞井被异变的劳工爬满全身，露出兴奋的笑容，下巴的赘肉也跟着一同摇晃，“哈哈，培育的这群‘人植’总算是派上用场，快点给我杀死这个小子，我要将他全身作为养料用来培育新鲜的茶叶。”

　　被挤在内部的虞井一点也不慌张，这种连同E级鬼物都比不上的异变劳工，物理攻击根本无法穿透自己坚固的肉身。

　　“体内植化，植物甚至可以作为低级大脑来支配个体，到底是谁在暗中操控苗镇，制作出这一切？还是先解决这里再说吧，蔓华天藤！”

　　十余名劳工撕咬抓扯的虞井身体疯狂生长出数以千计的蔓藤，紧蔓藤上的尖锐部分扎入劳工的身体，根端吸收能力将劳工体内的植物营养榨取一空。

　　一具具干尸倒地，‘嗝！’站在中心的虞井打出一声饱嗝。

　　“怎么会这样！”

　　肥头大耳的‘大伯’已经吓得满脸苍白，立即转身逃向茶园。

　　然而双腿上架着这一具数百斤的肥大身躯，速度怎么样也快不起来。因为感到害怕而在‘大伯’身体表面长出荆棘尖刺，当然，这位‘大伯’的能力也就仅此而已。

　　“我记得你说过来打断我的双腿吧？”

　　虞井的声音就如同紧贴于‘大伯’的耳膜传入脑中。

　　突然间，一柄屠刀横向飞来，大伯对于自己双腿的感知瞬间消失，整个人向前摔了个狗吃屎栽，自己足足有五十斤重的肥大双腿掉落在面前。

　　大伯正要因为痛苦而发出惨叫声时，虞井一步来到其面前，双手掰开有着猪油味道的嘴口，手掌抓住舌头连根拔出。

　　“唔唔！”

　　这一下，‘大伯’再如何痛苦也没办法发出声音。

　　虞井手掌捏住‘大伯’的下巴，将其脑袋扭转过来正对着自己。

　　“问你一个问题，你有没有对方荷做出下流无耻的事情？我要是从你的眼神中看见半点撒谎的迹象，我会让你生不如死，剩下的几十年里求生不能，求死不得。”

　　‘大伯’的眼瞳中露出恐惧，面对虞井的问题不断摇头。在‘大伯’的观念中，原本打算将方荷培养成熟再慢慢享用，然而即将成熟时，这位虞井却出现了。

　　“恩，既然这样也就现在折磨你一下吧，好好享受人生最后的短暂时光。”

　　虞井的主意识入体，将关押在体内精神监牢中的负面人格完全释放出来。既能好好折磨一番这位‘大伯’，又能够让负面情绪好好发泄一番。

　　‘大伯’看见面前的虞井重新睁开双眼时，舌头挂在嘴边，完全如同换了一个人似的，从虞井邪恶的眼神中仿若看见自己接下来的痛苦下场。

　　“先从你的大肠入手吧，阿萱，来点指甲。”

　　虞井的指甲伸长，将‘大伯’的腹部剖开，一场血腥折磨盛宴在光天化日下发生。在这等痛苦中，大伯的手指甲不断在地面抓动，直至手指甲全部折断。

　　最开始绝望而痛苦的眼神，到后来变为乞求……乞求虞井杀死自己。

　　一阵忙活过后，满身鲜血的虞井用手掌擦拭着额头的汗液，一脸可怜地看着面前还没有死亡，但只剩下烂肉的‘大伯’。


第一百五十章 朋友相见

　　人格替换。

　　虞井将舌头收入口中，正常的目光看着面前已经没有人样的‘大伯’，内心的怒意算是彻底宣泄一空。

　　折磨结束，虞井将之前拔掉的舌头再度给‘大伯’接上，接下来需要询问一件事。

　　“问你一个问题，苗镇所有的茶苗种植基地到底是怎么一回事告诉我。”

　　“……哈哈，快杀了我！趁大人还没有发现你在这里搞事之前赶紧杀了我，否则泽德家族的人将会让你死无葬身之地。”

　　“果然是泽德家族吗？”

　　虞井看着面前的‘大伯’奄奄一息，身上的痛苦也在慢慢消除。不打算让其就这么轻易死去，立即伸出一根蔓藤为其注入生机，本以为即将解脱的‘大伯’在其鼓胀的眼珠中，充满着对虞井的愤恨。

　　正在此时，附近几家种植基地的负责人也都全部来到这里，携带有上百名异变的劳工将虞井团团围住。

　　“哈哈，你逃不掉的！看来你的消息已经通知给大人，只手摭天的大人马上就会赶来这里，到时候无论是多么强大都将沦为大人的‘禁脔’，永生永世供其驱使。大人他可是泽德家族七大高级干部之一，实力仅次于屠大人。”

　　“禁脔？高级干部？”

　　“哈哈，害怕了吧？你会……”

　　虞井一脚踩在‘大伯’的嘴口，十指竖在嘴唇间，“安静点，我会等着所谓的大人到来的。”

　　十分钟过去，团团包围的人群移开一条宽敞的道路，一名眼神里闪烁着邪光的小男孩坐在一位身高两米三高度的强壮男人肩膀，来到事发现场。

　　“大人，救救我！这个人试图破坏宝贵的茶园，阻断你的经济收入。十余名‘人植’都被他给杀死，我作为您的虔诚手下也被他百般折磨，还请大人为我讨回公道。”

　　然而无论这位‘大伯’如何说明情况，小男孩根本没有看一眼已经碎成烂泥的‘大伯’，而是操控着‘禁脔’来到虞井面前。

　　“虞井，你怎么会在这里？不是说家族的事情处理完毕你就回去了吗？”

　　“怎么？不欢迎我？”

　　两人之间完全平辈的对话，让‘大伯’之前一脸的自信荡然无存，恐惧再度弥漫开来。

　　小男孩正是魔童，而且在前不久的夏索事件中还欠着虞井一个巨大的人情。

　　本正在家族中调养伤势的魔童接到苗镇有‘异能者’插手的消息后立即赶来，谁知搞事的人居然是虞井。

　　“当然欢迎虞井干部的到来，我的这群无能下属给你招惹麻烦了吧，需要我将他们全部给杀掉来给虞井你赔罪道歉吗？”

　　“用不着，我只是与这个家伙有些矛盾而已。”

　　虞井用鞋跟踩踏在面部表情已经完全僵硬的‘大伯’面部，根本一句话都说不出来。

　　“废物，虞井干部岂是你这种人可以接触的。”

　　魔童直接吩咐自己的肉仆两脚将‘大伯’的脑袋完全剁碎。其它围在周围的茶园管理者与劳工也都纷纷双膝跪地，向虞井致以歉意。

　　这件事情造成的轰动不小，本是在小镇里收集信息的张辟也是第一时间赶来而看见眼前百人下跪的一幕。

　　“原来住在隔壁的小子是泽德家族的高级干部吗？”猎魔人张辟得知这一消息后立即返回出租屋。

　　待到所有的茶园管理者散去时，魔童将虞井引入至茶园办公楼内的一单独房间，两人互相之间都有比较重要的事情需要交谈。

　　“虞井干部你是客人，你先说吧。”

　　“其实我也没什么事情，这些茶园的问题我大概都知道，无论手段多么恶劣也都与我没有太大关系。只是安置小区的顶楼出租屋，如果我没猜错的话，你在里面动了大手脚吧？目的是什么？”

　　“虞井凭你的智谋应该看得出吧。苗镇全都是我一手操办的，主要为我输送两件必要的物品：①、金钱。通过比较恶劣的方式种植特殊茶叶，带动经济产业，给我提供用之不竭的金钱。②、禁脔。我需要不断筛选特殊的人类来补充我的禁脔，本次家族的剧变已经让我十多年年辛辛苦苦获得的禁脔全部死亡。房介中心的人员是我一手带出来的特殊人类，拥有着分辨普通人与特殊人的能力，特殊的人类将会被带到诅咒出租屋内，经受诅咒的考验从而慢慢成为我的禁脔。”

　　“原来如此，我就这些问题。魔童你有什么事情吗？”

　　“家族里出了些问题。”魔童在谈及这件事情时，面色变得不太好看。

　　“什么问题？没人通知我啊。”

　　“是家族内部的问题……沈阳死了。”魔童从沈阳出生以来便陪伴在其身边，对于沈阳有着一定的感情。

　　“不可能吧，我在离开家族时，沈阳体内的生机一切正常，只是处于昏迷状态。而且沈阳体内有着肉瘤的支撑，绝不可能轻易死掉。”

　　“沈阳的死亡除家主外无人亲眼目睹，而家主给出的解释是在家族内的剧变后，沈阳因为灵魂受到创伤而死亡……也就是你所言的不可能事件，我也认为少主不可能这么简单的死掉。”

　　“沈钊有没有问题？”虞井跳跃思维立即将问题集中在沈钊身上。

　　“有，而且问题很大。”

　　“详细说来听听！”

　　在魔童阐述期间，虞井内心咯噔一声响。

　　……两人隐秘的交谈结束

　　虞井暂时将泽德家族的事情抛到一旁，如果是最糟糕的推测结果，现在的自己无力抗拒。

　　踏入茶园，虞井在二号田内找到正在帮忙修复茶苗的方荷，自己并没有急着现身，在暗中观察着方荷的举动。

　　面前一批刚发芽不久的茶苗，表面有着些许灰斑与坏死的部分。

　　但随着方荷手指的触碰，茶苗上坏死的部分立即得到修复，如同巫术一般。不过在虞井看来可不是什么巫术，而是方荷的身体特殊性。

　　“虞井！”

　　在看见虞井慢步走过来时，方荷立即扔下手中工作，跑过来与虞井相拥。谁知身体的虚弱让方荷脚下踩空，整个人直接栽倒在虞井的怀中。

　　“没事了，你身体还没恢复，不要太激动。”

　　“大伯呢？他没有为难你吗？”

　　“他已经死了，你也不用再受到他的拘束。”

　　听到这一消息的方荷，哇得一声在虞井怀中哭了出来，泪水早在体内压抑已久。


第一百五十一章 找回自己

　　“我什么也不会，要是没有大伯每个月给我一定的工钱，我也没钱生活下去。”

　　哭红眼圈的方荷突然抬起头，说出这么一个现实的问题。

　　“这样吧，你每天负责给我做饭，我付你工钱吧？绝对比你大伯的工钱多，而且还包你一日三餐，每天都能跟着我在大学里生活。”

　　“这么好的事情你不会骗我吧，而且做饭……很多女孩子都会做的。”方荷不太相信这么美好的事情会降临在自己头上。

　　“方荷你与众不同……话说你知道这片茶园是用什么来种植的茶苗吗？”虞井突然将问题转移到茶园上，虞井打算在方荷面前揭露苗镇所有茶园的真相。

　　“不知道，我主要负责受损茶苗的修复工作，平日里没事的时候我也都不在田地里。”方荷不停地摇着头。

　　“让你看看吧。”

　　虞井单手抓住脚边的一根茶苗将其连根拔出，然而在根端脱离土地时，一旁的方荷感觉到一阵细微的刺痛感，仿若什么东西从自己的体内被拔掉。

　　提在虞井手中茶苗，在其根部居然衔接一颗人类的头颅。

　　利用锋锐小刀将头盖骨切开一道大约5cm的孔径，将茶苗通过小孔种入大脑中，汲取大脑营养而成长，得到的茶叶在‘提神醒脑’方面明显优于普通茶叶，得到大都市里需要熬夜的上班族的青睐。

　　在大脑的选用上也是特殊要求，例如培育特级茶叶需要选用六岁左右孩童刚刚发育成型大脑，而且必须是鲜活的。也就是说，选中的小孩将会带来茶园现场宰杀。

　　每一株茶苗下端都衔接着大脑，这也是苗镇产出全国有名茶叶的根本原因。

　　“怎么会这样！？我这么多年以来都在干这么恶毒的事情吗？”

　　方荷被人头吓得一阵失血，立即由虞井将其紧紧搂入怀中。

　　“这不怪你，整件事情都是由其它人一手操办……而你本就与苗镇密不可分，没办法离开这座小镇，跟我来吧。或许你对于曾经的记忆被封闭了，由我来为你解开。”

　　虞井搂着虚弱的方荷，走出茶园，向着县城中心走去。

　　因为见到茶苗根端衔接着人头这一场景，方荷大脑中所沉睡的记忆有部分被唤醒。

　　回想儿时，父母极力反对这样惨无人道的种植茶叶方式而被暗中处决，甚至方荷还亲眼见到父母被屠杀的一幕，但有关于自己身上发生的事情却无论如何也记不起来。

　　两人慢慢来到苗镇的房介中心，房介老板再次看见虞井时表情变化。

　　“魔童大人已经允许你们前往核心地带，请跟我来吧。”

　　房介中心的一处隐秘房间，由老板开启一道暗格通往地下深处，从地理位置上看来属于苗镇的核心区域，与苗镇每一处茶园内茶作物的培养息息相关。

　　在下行的过程中，房介老板不时回头看向搀扶在虞井怀中的方荷。

　　“两位，还希望你们不要弄出大乱子。苗镇目前的状态越来越好，即将成为具有特色的独立县城，即便有魔童大人的允许，还希望两位能给我们苗镇留一条生路。”

　　房介老板将胸前的金项链取下来，通过特殊的对接组装而形成钥匙，将最低端的石门开启。

　　石门内部的房间长满着青苔，一位全身赤裸的女人全身覆满着植物的藤蔓与根端，从女人身上长出的植物延伸向苗镇的各个种植基地。通过气息判别，女人早已死去，不过身体功能还在正常运转。

　　如果说，使是用头颅种植茶苗，是种出优质茶叶的关键所在。

　　那么这位女人尸体则是整个苗镇的核心基底，由女人身体长出的植物根系属于每一处茶园的基础所在，之所以每年茶叶能够盛产，甚至在种植茶苗的过程中不用过多的管理，原因都在于这位女人尸体。

　　更重要的是，面前包裹在植物里的女人与虞井搀扶在怀中的方荷长得一模一样。

　　“……我想起来了。”

　　先天的特殊体质，方荷从小便帮助父母管理着家后院的两亩地。

　　在方荷仅仅三岁的时候，有一次自家的田地遭遇旱涝，不少植物坏死。在方荷去田地里玩耍时，手掌被一块尖锐的石块刺破，数滴鲜血滴入土壤。

　　第二日时，原本已经成片坏死的植物居然焕发生机，当年的收成要比往年好上一倍。

　　在方荷七岁大小时，方荷的父母反对全新的茶苗种植手段而被杀掉。

　　方荷的特性被人发觉，作为苗镇发展的核心被关押在这座石室内。期初方荷并没有直接死亡，全身接满着导管，连接着苗镇各个重要种植地基。

　　每日房介老板会按时来喂送高能量的食物，确保方荷的存活。

　　七岁的方荷被关押在这间地下石屋整整五年的时间，即便每天有足够营养的供应，但一位女娃的身体在五年中已经被完全榨干，于十二岁时死亡。

　　当苗镇准备找寻另一位特殊的人类替代自己时，发现死去的方荷身体居然依旧在正常运转，继续为整个苗镇的提供着基质，也就这样保持下来。

　　插在方荷尸体上的导管也都慢慢被植物覆满，最终成了现在这般模样。

　　“我……我早就已经死了吗？对，我已经死了的。”方荷看见自己的尸体时，露出一种十分释然的笑容。

　　“找回你自己，收回你的本体吧。”

　　虞井松开手臂，任凭方荷慢慢走上前去触碰自己的尸体。这让站在后面的房介老板紧咬着牙口，因为接下来发生的一切将决定苗镇的兴亡。

　　方荷与自己的尸体触碰时，一道耀眼光芒释放开来。

　　房介老板不由得捂住双眼，而虞井的植化视网膜不受影响，右臂内的植体不断发生光合作用。

　　“找对了吗？没想到真的是你……方荷。”

　　方荷与自己主体发生融合，尸体渐渐焕发生机。

　　紧闭的双眼再次睁开时，妖异的绿色光芒从眼瞳中释放出来。陡然间，一股逆向吸收由方荷的身体释放出去，苗镇所有土地上的植物以肉眼可见的速度衰败，生机快速流逝。


第一百五十二章 汲取一空

　　感受着土地的生机不断被抽至方荷的体内，站在门口的房介老板忍不住拿出手机拨打给自己的上司，也就是魔童的电话。

　　这样下去苗镇将会从此一蹶不振，无法挽回。

　　“没关系，不许打搅这一过程的进行。”听筒内魔童的声音传来。

　　“可是大人，你的经济产业将有可能就此终结。”

　　“只不过是损失掉一位特殊的人类而已，花点心思还能找到类似替代品的。另外，金钱怎么比得上性命重要，这个男人可救过我一命，这次算我还给他的。”

　　“救过大人一命？”房介老板露出惊讶的表情。

　　“是啊，实力比我更强。如果你想要打搅他，会被瞬间杀掉的。有时间的话你还是多去给我物色几个有用‘禁脔’，不要打搅虞井他的事情。”

　　“明白了，大人。”

　　房介老板迅速由地下区域离开。

　　魔童说的不错，若是这位房介老板做出任何想要阻止方荷的动作，虞井将会瞬间杀掉此人，目前这一阶段对于方荷来说至关重要。

　　——高能植体反应，尽可能汲取对方身体能量以供给植体成长——

　　在方荷融合的过程中，虞井手臂内的蔓华天藤都忍不住由毛孔伸出而跃动，属于同属性的吸引作用。不断发送信息给虞井，想要汲取面前的植物精华。

　　直到苗镇所有的草木枯萎之时，方荷挣脱衔接在自己身上的所有导管。

　　身体长出的大部分植物被方荷吸入体内，只留下小部分植物与叶片编织成一件简单的衣物，遮挡住身体的重要部位。

　　“虞井……”一切结束时，方荷与虞井目光对视，轻声呼出虞井的名字。

　　“感觉如何？这样一来你就不会再被束缚于苗镇，可以前往自己想去的地方。”

　　“很好的感觉，之前在茶园你说的话是认真的吗？我给你煮饭，你付给我工钱，而且还带着我去大学里生活。”

　　“当然是真的。”

　　虞井将自己的学分卡递给方荷。

　　“帝华大学，华夏最大的学府，世界级的顶尖大学之一。里面有你想要的大学生活，图书馆更是超过你的想象，想跟着我去吗？”

　　谈及帝华大学的事情时，方荷双眼闪光，对于大学的生活无比向往。

　　“另外每个月给你一万元的基本工资，外加提成，还有五险一金哦。”

　　“一万还有提成？这么多吗？”方荷开心得一下跑来将虞井紧紧抱住。

　　“是啊，而且提成还有可能是基本工资的数倍之多哦。只不过想要拿提成的话，可不是做饭这么简单，需要你协助我猎杀悬赏令上的坏人，他们一个脑袋可价值数十上百万呢……行了，这些事情等回去再给你详细说明。”

　　“现在去干吗？”方荷问着。

　　“回你的家去收拾东西吧，在隔壁的两人还需要小小处理一下，下毒的事情我可没忘呢。”

　　“好。”

　　待到两人由地底重回陆地表面时，原本正常的苗镇弥散着一股死气。因为方荷的复苏，已经将苗镇周边所有土地的生机榨取一空。

　　“没事，今后你不属于这里。”

　　虞井轻轻触碰着方荷的头顶，牵着方荷的手掌走向安置楼。

　　……

　　诅咒出租屋内。

　　毒素大阵已经由佝偻着身体的曹纣解除，背着银剑的猎魔人张辟得以返回房间中。

　　“那小子是泽德家族的高级干部？怎么可能？”曹纣眉头一皱。

　　“今日我亲眼所见，另一位泽德家族的高级干部今日与隔壁的小子在苗镇汇面，不会有错的。你该不会动用了什么手段吧？任务提示中，让我们千万不要招惹泽德家族，对方的领袖可是一位B级强者。”

　　被张辟这么一问，曹纣也是皱着眉头而解释着：

　　“是我考虑不全，前些日子我与对方在电梯相遇，准备试探身份而将部分的慢性毒素注入他的身体中……黑暗势力的人各个性格恶劣，恐怕今日与另一位高级干部汇面就是为了针对我们两人。怎么办？房间的诅咒根源还没有找到，放弃任务吗？”

　　“先看看对方的行动吧。”

　　虽然两人实力不弱且顺利突破人体限制而达到「御鬼期」，但绝对没有实力去面对B等的敌人。

　　“嗯？周围的生机在向着小镇中心汇聚，怎么回事！？”

　　猎魔人的感知十分敏锐，张辟一大步来到窗户边，发现小镇四周田地内的所有植物都在加速枯萎，一种不太好的感觉袭遍全身。

　　“我们放弃任务，顶多罚我们25点学分而已。我有一种不祥的预感，离开这里吧。”

　　“走吧，收拾东西。”

　　曹纣在内心也有怯意，几天前自己已经断掉一条手臂，每日夜里都被黑发女鬼给烦恼，对于目标任务的咒物一直都没有头绪，甚至晚上还会被恐惧入侵而连夜做着恐怖的噩梦。

　　清晨起来时，梦境中的伤势也会反映在曹纣的身体上。

　　正在两人将物品收好而走出门时，电梯刚好抵达十三层，虞井与戴着大大圆框眼镜的方荷牵手走出。

　　双方见面时，气氛瞬间凝固。

　　“两位这么着急去什么地方吗？”虞井问着。

　　“我们的事情已经完成，租房还给你。另外，这里还有两万元的补偿金。”

　　张辟不愿为一时之气而闹出大问题，这种事件关头能够大事化小，小事化无属于最好的选择。

　　“如果没有五天前在电梯里发生的事情，或许今天就这么算了……要不，你们两人和我打一场吧。”

　　“打一场？”张辟问着。

　　“恩，我一人对你们两人，同时用一件东西来做赌注。话说你们身上有图书卡吗？帝华大学的图书卡。”

　　“你是帝华大学的学生？怎么没见过你？”

　　“噌！”

　　一道暗绿色的长枪瞬间洞出，张辟手中的钞票被刺穿在空中。

　　“你是……”

　　期末测试中，为期五分钟的顶级战斗没有人不知道。特别是最后惊天动地的一枪，将讲师的鬼物逼出，历届期末测试中从未有过这种情况。

　　“生命科学院的虞井！”


第一百五十三章 以一敌二（上）

　　“比水冰淼还强的家伙吗？看来是利用易容术改变了容貌。”

　　佝偻着身体的曹纣内心一怔，没想到自己招惹的不仅仅是地头蛇，更是本届新生中于期末测试中表现最强的一人。不得不说，自己的运气还真是太差了。

　　“原来是同学，实在是抱歉。作为之前下毒的过错，我愿意单独补偿你二十点学分。”

　　曹纣虽然表面上看去丑陋阴邪，但在为人处世方面还是比较圆滑，虞井立即受到二十分的转账提示。

　　“二十分可不够啊，决斗还是得进行。”

　　“虞井同学你还是「人卒期」吗？”褐色头发的猎魔人问着。

　　“是。”

　　“我们两人完成暑期任务，而且已经达到「御鬼期」。虞井同学你确定要以一敌二，越级挑战我们两个人吗？”

　　在张辟看来，自己在班级排名第三，与虞井的差距也不是太大。现在自己已经突破，再配合同样突破的曹纣，虞井绝不可能是两人的对手。

　　但虞井这样的天之骄子绝不能得罪，一旦达到「御鬼期」虞井的实力绝对碾压两人。

　　“是的，如果我输给你们，我手中的准上品长枪，归你们所有。”

　　“好！我这里有一张为期两周的初级借阅卡，是我暑期大任务得到的奖励。”

　　曹纣直接将借阅卡拿在手中，图书馆内有关于‘毒素’的藏书多不胜数，这样的借阅卡也是曹纣成长的重要契机。

　　“两周！不错……方荷，你就留在家中整理需要带走的行李吧，我去去就回。”

　　“好！小心点，一个中世纪的战士和一个西域的施毒者，在电视剧里都挺厉害的呢。”方荷对两人的形容让虞井忍不住笑出声来。

　　“哈哈，不会有事的。”

　　在虞井的带领下，三人来到已经完全被抽走生机的干涸宽阔田地。

　　在开战前，猎魔人将后背的秘银大剑拿在手中轻松挥舞，这种巨大的纯银大剑重量惊人，以此可见此人臂力非凡。

　　曹纣在没有鬼物协助的情况下，基本没有战斗能力，因此在战斗开始前便直接释放出体内的鬼物。

　　灵态的「剧毒巫灵」与曹纣肉身发生融合，佝偻驼背的先天缺陷消失一空，部分身体软化，目前的身体基本由剧毒所构成。

　　“在开战前，容我询问一个问题。虞井同学如此谨慎易容来到这里，目的是什么？虞井同学你在期末测试中被入选学校重点培养的五人之一，难不成在这种偏僻的地方会存在有「完美」或是「稀有」潜力度的鬼物吗？”

　　“是啊，刚才走在我身边的女生还记得吧？戴着圆框眼镜的那位……她就是我的目标。”

　　“看来已经到手了吗？恭喜虞井同学。既然都是同期的学生，本次的切磋点到为止吧。”

　　猎魔人张辟手持秘银重剑正面走来时，虞井更多的注意力却是在人鬼融合的曹纣身上。

　　说实话，曹纣的融合状态让虞井有些出乎意料。在自己的了解中，部分大二学生都做不到人鬼融合。自己与沈宜萱可发生融合，大部分原因在于植体嫁接的辅助作用。

　　“阿萱，你去对付施毒者。这么几天晚上你都在与对方周旋，今日好好陪他玩玩吧。”

　　若是曾经的沈宜萱，虞井绝不敢放任其去对付御鬼期的强者。然而现在的沈宜萱已经达到C等强度，更是多出个性化杀敌能力，完全有本事应对刚达到御鬼期的学生。

　　黑发从虞井的右手臂溢出，凝聚而成四臂的女鬼模样。

　　“这是！原来前些天每晚都是你在牵引我的思维，难怪我找不到诅咒物品，黑发与电视机之间根本找不到相关联的地方。”

　　见到沈宜萱的瞬间，曹纣一脸懵逼。

　　“你们刚一来苗镇就直接将我从好不容易找到的租房里赶出来，我这人也比较记仇，骚扰一下你们都不行吗？”虞井微笑着反问。

　　“行……只是这与虞井你一开始说明的情况不同啊。你不是说自己还是「人卒期」吗？这只在你体内寄居的C等鬼物是怎么回事？”

　　猎魔人的天生直觉告诉张辟，这只四臂女鬼危险无比。

　　“体内寄宿女鬼就一定是「御鬼期」吗？学校里没有哪位老师教过你们吧？”

　　“不愧是期末测试第一的人，试试你的身手吧！”

　　猎魔人张辟在惊叹之余，挥舞重剑抵达虞井当面，身旁的沈宜萱根本不顾此人，按照虞井的要求去缠上比较麻烦的施毒者。

　　“嗡！”

　　重剑的挥舞引动空气的震动，只不过在速度方面自然不如普通的轻剑迅速，虞井移动着步伐较为轻松就能避开。

　　抓住重剑下斩的空隙，虞井手中的长枪直指张辟的肩膀，打算废掉一条手臂迅速结束战斗。

　　“罡印！”

　　张辟立即换为单手持剑，另一只手掌上有着纯白色的符文闪烁，一掌击中在虞井刺来的枪头。

　　一阵强大的罡劲将长枪击开，连同枪杆都整个弯曲达到90°。

　　罡劲顺着枪杆传递至虞井的手臂，通过整条手臂的震颤与内部植体的帮忙才好不容易将这股罡劲给卸除，一道道血管断裂的淤血化为红点由皮肤下映出。

　　“奇怪的技巧。”

　　虞井迅速后退，暂时与猎魔人张辟拉开距离。

　　“没有达到御鬼期前，我自认绝不是你的对手。但境界的跨越带给身体本质性的提升，这场比赛我们赢定了！”

　　张辟最初的大剑斩击只是试探而已，接下来将拿出真正的实力。

　　学分卡内一阵光芒闪烁，一柄尖细而锋锐的短剑持在张辟的左手。左右两柄剑刃的重量相差十倍还有多，普通人根本无法从中进行协调，但从小经受猎魔人训练的张辟却能做到精准的控制。

　　重剑缓慢而威力巨大，短剑迅捷而攻击迅速。

　　“岚印！”

　　张辟的双腿根部闪烁着一种类似于飓风的印记，脚踏清风，速度更上一层。

　　重剑迎头下斩，气势压得虞井双脚陷入泥地数公分。同时，左手所持的短剑朝着虞井的脑袋切割而来……


第一百五十四章 以一敌二（下）

　　“呼……「御鬼期」果然大大不同，真是期待我抵达这一境界的时刻。”

　　虞井嘴口的僵尸牙露出在外，全身躯体黑僵硬化，力量大幅增加。

　　面对正面的攻击，虞井手中「青魔」强制上挑，撞击在秘银大剑上，力量上的对拼将张辟的攻击完全制止下来。

　　同时虞井迅速后退一步，避开侧面斩来头颅的短剑。

　　“僵尸？难怪有这么大的力量……我奉劝你拿出期末测试强大的枪法与植物能力，因为接下来我的攻击可能会对你造成永久性的创伤。”

　　虞井的僵尸体质暴露而出时，张辟体内的猎魔人血脉自行激发。猎魔人世家，以屠戮天下鬼怪为己任，在遭遇邪物时方能发挥最强的实力。

　　在张辟腰间抽出一连串皮带嵌套的玻璃瓶装圣水，直接砸碎在两柄秘银剑刃上，圣水渗入剑刃上文字凹槽中，顿时间一股神圣的力量在剑刃上弥散开来，驱魔文字全面激发。

　　“这样的驱邪力量对我的阴尸之躯绝对克制，稍不留神恐怕就会被剁碎成两段，阴尸之躯的防御作用完全没用……既然如此，完全植化！”

　　——第一段基因契合能力：植化肉身——

　　全身血管替换为维管系统，肉身重要器官部分纤维化，主要心脏由三层木质部所包裹。四肢肌肉组织由密集蔓藤附着，增强力量与机动性。人类的部分由植物组织替代，痛觉神经极大化削弱，断肢再生能力大幅度提高。

　　全身植化的虞井在身体机能方面虽然比不上与沈宜萱融合的状态，但却拥有着断肢再生以及对植物的把控能力，足以与「御鬼期」相抗衡。

　　“感觉变了，驱魔无效，缠绕在他身上的植物不属于邪物。”

　　“速杀枪决！”

　　长枪如影，虞井的出枪速度让张辟感觉每一次至少有三处不同位置有长枪刺来，每一枪都极具危险性。

　　转眼间张辟便被虞井的速杀枪决所压制，变化为被动的防守。随着时间的推移，肩膀、脸颊以及腰腹都慢慢都被长枪划破，鲜血滴落在地，张辟越来越被动。

　　“蔓华天藤……”

　　虞井找准空隙，右手出枪的同时，左臂的藤蔓顺势缠绕住张辟的左小腿，用力回拉。

　　“糟糕！”

　　张辟身体重心丢失，身体后仰倒下的过程中，「青魔」对准其眉心贯穿而下。

　　“叮！”

　　枪头刺在坚硬的物体上而发尖锐的金属声音。

　　在张辟的身体表面浮现出一道铜棺，硬度惊人，居然挡住「青魔」的穿刺而不在表面留下任何痕迹。

　　“小看你了！”

　　铜棺隐匿回到张辟的体内，迅速后退与虞井拉开距离。

　　“你的鬼物吗？真是奇怪的形态。”虞井第一次见到这样类似于一件物品的鬼物。

　　“是，我费劲千辛万苦得到的鬼物，特性是「防御」与「困敌」！”

　　这句话刚说完，虞井感觉下体不稳，脚下土地开始剧烈震颤，一道人形铜棺由虞井身体前后跃出地面，铜棺内一根根金色的铜丝缠绕上虞井的身体，一时间难以挣脱。

　　“危险，阿萱！”

　　虞井的直觉告诉自己，一旦被封入铜棺中，有可能会就此败北。

　　正在与曹纣纠缠的沈宜萱听寻住主人的呼唤，立即甩动手中的屠刀将曹纣身体切开一道口子，逼退对方时，以极快的速度赶回虞井身边。

　　趁铜棺即将闭合之际，化为黑发涌入虞井的身体。

　　“封！”

　　铜棺完全封闭，张辟露出笑容。自己尽力千辛万苦得到的鬼物，在困敌方面的能力上尤为突出，虞井绝不可能从内部逃脱。

　　与此同时，曹纣也一步步走来，脚下的土地都被腐蚀成苍白色。

　　“我来让他认输。”

　　曹纣走至铜棺面前，将手掌贴附在铜棺上的细小缝隙处，剧毒的液体沿着缝隙渗入其中。

　　“认输吧，虞井同……”

　　在曹纣的话语还未说完时，毒液渗透的缝隙位置，一根根黑发由内部溢出。

　　因为自从来到苗镇入住出租屋开始，每日每夜曹纣都与诡异黑发打交道。当前见到黑发时，曹纣的警惕之心本性地促使自己迅速后退回避。

　　“当！”

　　铜棺内传来剧烈的撞击声音，因为鬼物与主体相连接，张辟感觉自己的胸口被某种重物撞击而十分难受。

　　紧接着又是连续三次撞击，张辟捂住胸口，一口鲜血呛出。

　　“撑不住了！回来！”

　　张辟主动解除铜棺并收回体内，在铜棺封闭的位置上，黑发披肩的虞井笔直站立，双目中的白点瞳孔凝视着面前的两人，身体皮肤下一缕缕黑发线条正在贯穿全身。

　　“全速度附加。”

　　不需求沈宜萱的其它任何能力，只汲取其「灵敏」特性，大幅度提高身体的机动性。

　　虞井脚步一动，面前两人瞬间丢失目标。

　　“这是什么速度！”

　　……

　　安置小区，A座十三楼的房间中。

　　方荷已经将自己需要带走的东西利用两个行李箱全部装好，包括衣物、笔记本以及一些生活必需品。然而，方荷曾经在苗镇所留下的照片与相框全都被扔入垃圾桶，心里已经决定跟着虞井彻底离开，与苗镇斩断一切联系。

　　“咚咚咚！”房门敲响。

　　方荷内心激荡不已，开门的瞬间止不住心中的激动，与虞井相拥在一起。

　　“东西整理好了吗？”虞井问着。

　　“整理好啦！”方荷指向走廊上的两大行李箱。

　　“楼上的盆栽植物呢？你应该花费不少心血吧，需要带着吗？”

　　“你已经知道了吗？它们已经被我收入体内了，你看这是小仙！”方荷伸出手掌，立即在手掌中心长出一束水仙花。

　　“好，我们走吧，这东西送给你。”

　　虞井将赢来的图书借阅卡递送给方荷。

　　“我们学校的图书馆是世界级的，规模巨大而管理森严。想要进入图书馆的条件也相当苛刻。需要这样的借阅卡才能进去看书的，到时候我带你去吧。”

　　“好。”

　　两人离开房间时，魔童正好站在对面出租屋门口挥手告别。

　　“虞井干部，记住我们的约定。沈阳死亡的事情我会暗中调查下去，到时候需要你的协助。”

　　“好。”


第一百五十五章 找梁教授帮忙

　　十九区高级生命研究所

　　今年总计有八人参与测试，梁教授坐在主任办公室里观察着八位测试者的表现。

　　与去年虞井参与的测试相类似，通过最初的考核后，八人来到中心房间选择八件特殊的道具，根据道具的不同而被分配前往不同的测试区域。

　　“只有这位戴眼镜的青年有可能通过，整体水平不如往年……想要再遇到虞井这样的天才以及正巧在测试中发生全国性的突发事件，近百年来应该不会出现凑巧的情况。”

　　梁教授观察着戴眼镜的青年，此人今年二十六岁，是十九区一流大学的在读博士生。这位博士在挑选特殊道具时，利用独有的分析能力选择出难度最低的道具——红宝石戒指。

　　目前身处于欧式别墅中，某一位血液凝聚的怪物通过戒指上红宝石散发的气息来追踪博士生。

　　正在梁教授观赏着死亡测试时，办公室的房门被人敲响。

　　“梁主任，您的学生来找你了。”

　　“恩，你来暂时负责整体监督与审核。特别注意这位博士生，达不到及格分数就迅速处死。”

　　“好的。”

　　梁教授由私人通道离开，在宾客接待区与虞井见面。

　　“梁教授又在进行测试吗？今年的情况如何？”

　　在帝华大学内生活一年的虞井已经在内心已经默认梁教授这种筛选人才的方式，毕竟连这种测试都通不过，在帝华大学里也迟早会死去。

　　“自然比不上你和余小小两人，目前的情况看来勉强有一人能达到合格水平……废话不多说，暑假还有一个多月的时间，找我有什么事情吗？”

　　梁教授在看向虞井身旁的方荷时，一眼便看出方荷的与众不同。

　　“还有这位姑娘是……没想到你这么快就完成任务了吗？”

　　方荷在见到梁教授时立即感觉到一种莫大的威胁，感觉对方只需要一根手指就能将自己轻松抹杀。当前的方荷躲在虞井身后，露出半个脑袋而有些害怕地看向梁教授。

　　“方荷，这是梁教授，我在帝华大学的老师。”

　　“梁教授好！”方荷有些胆怯地挥手打招呼。

　　“不错的植物属性……找我什么事情，进阶「御鬼期」这么简单的事情，你应该用不着我来帮忙吧？”梁教授问着。

　　“我有一个大胆的想法，想要梁教授你帮我验证我想法能否实现。”

　　“什么想法？”

　　“能不能到安全密封最高级的实验室里谈话？”

　　梁教授看得出虞井除开得到这只稀有鬼物外，还有别的收获。

　　“跟我来。”

　　在梁教授的带领下，虞井牵着方荷的小手，穿过一条唯有高级员工获得梁教授审批才允许通行的高能级通道，全长百米，最终抵达研究所的核心实验室。

　　“墙面中镶嵌着三层不同波段的屏蔽材质，以及智能化的反黑客系统，就算是当今最先进的技术也没办法入侵我的这间实验室。建立的初衷是打算用来避难的，若是末世降临，这间实验室至少能让我在内部生活八年以上的时间，无论是氧气或是食物的供给，都可以坚持十年以上，高智能内循环系统，能从外界吸收任何可利用的能量。”

　　“厉害……只想问问梁教授，这间实验室多少钱？”

　　“十三亿的建造费用，部分内部的高级设施是我从帝华大学申请得到的……废话别多说，专程跑过来向让我验证什么事情？”

　　虞井看着这间实验室内部存在着单独的员工休息房间，暂时让方荷前去休息，因为接下来的谈话内容十分敏感。

　　在实验室内只剩下虞井与梁教授过后，虞井将学分卡内数层植物包裹的特殊物品拿出。

　　当解开最内层的木质部结构时，一颗装着星河的核心暴露在梁教授眼前。

　　“这是……！”

　　梁教授一挥手，体内的黑影瞬间将周围空间完全用黑暗封闭。

　　“这是我本次收获到的一颗混沌核心，但与我了解的常规混沌核心不太相同。主要表现并不是‘触手’或是‘疯狂’形态。而是一种与‘空间’属性相关的属性能力。”虞井将自己对核心的了解告之梁教授。

　　“在你解开束缚的瞬间，实验室的空间波动指数从正常值7.1飙升至91.5。若非我这里设置有空间稳固的材料，或许在刚才我着十三亿的实验室就将报废大半……似乎你体内的植物能够压制这种核心。”

　　“是的，否则相当危险呢。”

　　“难不成，虞井你想要将这颗混沌核心作为你进阶到「御鬼期」的契机吗？”

　　“不完全是。”

　　“怎么说？”

　　“根据我得到这颗核心途中所发生的事情，我发现这颗核心内部似乎没有主体，没有独立意识或者灵魂。”

　　“怎么可能？这颗明显是鬼物核心不会有错，内部的能量反应也如此强烈……但如果是那位旧神的一部分核心，的确有可能出现你口中描述的情况。”

　　“哪位？”

　　“尤格·索托斯，万物归一的生命体。”

　　“今后我会去查询的，梁教授能否帮我验证一下核心内部是否存在主体的这一情况，在我现在的交际圈里，也只有梁教授你才有这样的本事。”

　　“验证存在着一定的风险……而且需要违背人类社会的道德观念，你可以接受吗？”

　　“怎么做？”

　　“想要验证有无主体，必须让这颗核心进入到一位人类宿主中。今日正好是测试新生的日子，正在测试中的人类都算是不错的实验体。”

　　“测试吧，反正他们最终也将死去，不是吗？”虞井眼神中没有任何怜悯之色。

　　“恩，在测试之前我还有一个问题。如果证明这颗混沌核心内部没有主体，你打算做什么？”

　　“我打算……方荷在植物方面的天赋得天独厚，而且具有罕见而强大的适配能力，我推测既然混沌核心没有主体，能否让方荷作为核心的主体，两者之间相互融合而得到「混沌植物」核心。”

　　“好大的野心，不愧是我的学生。”


第一百五十六章 方荷的态度

　　目标选定为一位根本不可能通过测试的三十五岁女人，这位职场中女人在测试中选定的是与虞井曾经一样的屠夫测试。当前手臂被切断，依靠找到的喷雾剂暂时止血并回复部分伤势，整条手臂断裂无法完全修复。

　　这位女人正在缓冲间内声嘶力竭地惨叫这。

　　“你们这是没有人道的测试，如果我活着出去一定会举报你们的。”

　　活着，这种没有智商的人根本就不可能活着离开研究所。

　　屠夫听见女人喊叫声，迈着沉重的脚步赶来，刀刃顺路刮动在金属墙面上而发出尖锐的声响。正在这位女人感觉恐惧而找地方躲藏时，在衣柜内发现一道精致的小木盒。

　　“这是什么！？会不会是救命的东西？”

　　根本不经过大脑的思考，女人不顾危险直接将木盒开启。

　　存放在木盒内部的一颗囊括着银河的圆球珠体让女人完全看傻了眼，珠体受到女人身体的吸引，快速移动钻入女人的身体中。

　　“咯……”感觉喉咙被卡死，双手捂住喉咙无法呼吸。

　　正在这时，屠夫直接撞开缓冲间的房门，巨大而满是铁钉的手掌准备将女人强行抓去屠宰间，如同白猪一般挂在铁钩上慢慢处理。

　　只是在屠夫的手掌落在女人身上的瞬间，重达四百多斤的屠夫直接被空间湮灭，根本不留任何一丝痕迹。

　　正在这时，一道黑影降临将整个缓冲间包裹，迅速席卷中央的女人，部分的空间湮灭根本无法阻止疯狂涌来的黑影，快速女人卷走。

　　收纳于一处特殊材质制作的圆形容器中，内部的空间稳定性是普通环境的二十倍。

　　无论女人如何挣扎都无法突破容器的限制。

　　“每使用一次空间剥削的能力将会导致身体组织损伤3%左右，接入大脑分析设备。”

　　一根根金属导管插入疯狂挣扎的女人大脑，将脑电波与神经细胞突触传递的信息转化为数字信息，从何分析主体意识受到影响的程度。

　　“意识完善度100%，大脑情况正常，无任何被侵占的反映。”

　　“注入灵质溶液，分析灵魂状态。”

　　一种高解析度的透明溶液被注入到容器职工，加强仪器对灵魂质的感应。

　　溶液漫过女人的面部时，女人因为痛苦而疯狂挣扎，出现大量的空间波动感应。密封容器的表面居然出现一条裂痕，即将突破安全限度。

　　同时，因为空间能力肆意使用，原本只有三十五岁的女人迅速衰老，看上去差不多有七十多岁。

　　“加固！”

　　又是一层的容器嵌套在表面，以免意外情况发生。

　　待到溶液灌满容器时，计算机立即得到相关的灵魂数据。

　　“人类灵魂完善度99.7%，无任何被入侵的情况。所有资料交叉分析已确认，融合在体内的核心并未影响主体，且没有发生融合意识交融与灵魂交融现象。”

　　看着分析结果的梁教授露出微笑。

　　“看来的确如虞井你所言，这颗核心没有主体，只是蕴含着神秘的空间能量，受到宇宙深处甚至平行宇宙内部的尤格索托斯所控制。可尝试让稀有鬼物与这颗核心融合，我将为你提供融合稳定器，在稳定器中完成两者的融合。”

　　“梁教授能否给我一个成功几率？”虞井需要顾虑方荷的安全问题。

　　“两种属性的核心融合，一般情况下成功率在30%左右。但这种混沌核心与「稀有」潜力度核心融合的情况，在我了解的所有融合时间中从未有过。没有人会使用「稀有」核心去进行如此高风险的事情。”

　　梁教授将手掌搭在虞井的肩膀上继续说着：“务必考虑清楚，这样的「稀有」植物核心可遇不可求，若融合失败你将失去一切……如果你心意已决，花些时间与刚才的植鬼好好交流一番，因为在融合过程中，鬼物的坚定执念将大幅度增加成功可能性。”

　　“明白了，梁教授今晚让我住在这里吧，给我一天的时间。”

　　“恩，我准备融合稳定器也需要一定时间。如果你能成功，连同我都无法估计你今后的成长道路到底能延伸多远……强者就是需要你这样坚定不移、独辟蹊径、追求完美的精神。”

　　“哈哈，梁教授太高看我了。”

　　虞井由手臂长出坚固的木质部将混沌核心从女人体内取出，接下来便是方荷的思想工作问题。

　　……

　　“我们什么时候去学校？”

　　“暑假期间学校绝对封闭，等到开学我们才能进去。在这之前，需要你完成一件十分重要的事情。”

　　“是刚才你与那个中年大叔商量的事情吗？”方荷问着。

　　“嗯，其实你应该清楚吧，我需要你来作为我的身体核心，让我们两人在灵魂上缔结联系，这种缔结过程对你不会有太多的影响，唯一的影响是……”

　　方荷伸出手指挡住虞井的嘴口，小脸有些微红地说着：“不用说了，是你将我从阴影与黑暗中拯救出来，给予我自由与向往的生活……你要什么，我都会给你的。”

　　这句话蕴含着其它的含义，让体内的沈宜萱十分不满。

　　“在我们融合前，还需要你完成一件十分困难的事情，可能有一定的生命危险。”虞井在说这话时，将手掌插入方荷的发丝之间轻轻地抚摸着。

　　“我愿意为你去做。”方荷咬了咬下嘴唇。

　　“不用这么紧张，只是有一定的危险而已。方荷你与众不同，存活率很高……先不谈这件事情吧，相关的准备工作还需要一天的时间。剩下的时间，我先带你去十九区最好的大学图书管里去看看书好吗？”

　　“好。”

　　方荷自从离开苗镇后，便感觉全世界只有虞井一人可依靠，今日剩下的时间虞井陪着方荷在图书馆里度过，直到闭馆为止。

　　夜晚的两人居住在研究所的高级员工休息室内。

　　看着房间内仅有的一张床时，方荷脸颊变得滚烫无比，最终还是和虞井商量暂时分房入睡。第二日，方荷与混沌核心的融合即将开始……


第一百五十七章 鼠城

　　欧洲中部，堪比华夏国禁区的一处混乱地带——鼠城。

　　五十年前，第二次变异鼠疫爆发，病毒变种比中世纪的黑死病更加可怕，进化为可通过空气传播，在没有第一时间制作出抗体的情况下，整座城镇全面感染。最终国家只好使用核武器将内部肃清，同时修建百米高的军事围墙完全将内部隔绝。

　　亡魂与部分超凡的人类在鼠城中继续存活下去，在没有曙光的生活里，大部分人身体发生异变，内心同样变得比黑暗更加险恶。随着时间的推移，鼠城慢慢发展出混论的阶级体质与管理体质。

　　鼠城，欧洲最黑暗的地域之一。

　　暑假期间，鼠城人类生活区，著名的螺旋狱坑最深处正举行着一场号召鼠城所有人类的决斗，任何超过人类体质的非凡者或是鬼物不允许参与其中，而且参与战斗的人类也必须拥有鼠城的居住证，外来人无法混入其中。

　　决斗的最终奖励是在前年，鼠城仅三分之一的能力者通过死亡换来一颗的「稀有」核心。

　　目的在于培养鼠城内的强者，终有一日能够培养出实力足够的强者来发动起义，突破限制。

　　目前的战斗已经进入到最终的决赛环节，由全身流淌着脓液的主持人，宣布两名进入决赛的人类选手入场。

　　左边入场的是一位身材矮小而罩在斗篷内的人类，与周围观众台上样貌丑陋而高大的观众相比起来十分矮小，在此人出场时全场响起着剧烈的欢呼声。

　　前几位小看此人的选手，统统在数秒内被割下脑袋，斗篷下的人类一手暗杀手段十分了得。

　　紧接着，另一位人类选手入场。从右边通道走出一位毛发充裕的普通男性，身高一米七五，最为突出的特征便是长着一条老鼠尾巴。

　　鼠疫共存者，鼠城千万人中，有一千多人没有死亡，但仅有不超过十人不仅没有死亡，更是让身体细胞与鼠疫病毒结合，变异出极强的身体。

　　“鼠王之子——西塞罗。”

　　这位鼠化的男性在鼠城里早已盛名远扬，此人是第一任鼠王的小儿子，维持着人类的状态，接收父王的指示来到竞技场成为决斗王者，准备利用得到的「稀有」核心来突破人类限制，从而在众多兄弟之中得到父王更多的青睐。

　　“藏匿在斗篷下的懦弱者，甚至都不敢露面吗？”

　　斗篷下身材矮小而瘦弱的人类根本不与西塞罗废话什么，通过高速移动在原地留下几道残影，左手扶在西塞罗的肩膀，折转身体绕行着对手背后，右手所持的匕首抹向脖颈。

　　“你以为我还是之前的小兵小卒吗？”

　　鼠人西塞罗张开如同老鼠般的尖锐牙口，直接将切来的匕首咬得粉碎。

　　同时利用身后异常灵敏与坚韧的鼠尾，缠绕向斗篷下的对手。

　　“唰！”

　　遮挡身体的斗篷被鼠尾给卷住，内部的人类却金蝉脱壳。

　　一位头发齐肩的精巧女孩落在距离西塞罗二十米远的位置上，嫩白的皮肤一点都不像是鼠城里的原住民。观众台上部分龌龊的男性在看见白皙而美丽的年轻少女时，下体开始有着阵阵骚动。

　　少女的右臂被绷带所缠绕，眼瞳锐利而为银色。

　　正是通过家族线索，远赴欧洲，深入鼠城试图夺得这颗稀有级别核心的余小小。

　　螺旋狱坑的最高层，中央圆台上所悬浮的黑色核心与余小小的暗杀本领完全匹配一致。

　　“真是白皙而青涩的人类，我不会杀你的，这样的女人成为我的夫人相当不错。”

　　见到余小小真容的鼠疫王子立即露出贪婪色相，双臂的手爪延长伸出，以同样迅捷的速度朝着余小小主动袭来。

　　“撕碎你。”

　　左、右手爪交替攻击，使用匕首进行格挡的余小小节节败退，甚至在对手的几次连番攻击下，手中匕首全然碎裂，腰腹位置也留下五道浅显的爪痕。

　　身后三米就是深坑的边缘壁面，退无可退。

　　“切断你的四肢让你无法行动吧，回家后再帮你接上……你似乎不太喜欢说话呢。”

　　西塞罗双爪其下时，余小小会借助身后壁面而踏飞。

　　“早知道你会这样躲闪。”早已预测到余小小下一步行动的西塞罗控制着身后灵敏的鼠尾，缠绕向空中无法做出躲避动作的余小小，眼看战斗即将结束。

　　正在这时，余小小的气息突然变化。

　　储纳戒指一阵空间波动，一柄特殊的短刀挂在余小小后背。

　　满是绷带的右手将通体亮黑色的刀刃拔出刀鞘，一阵诅咒的低语声在角斗场上弥散开来。

　　逼近小小的鼠尾瞬间支离破碎，伤口处更是有着一连串的诅咒文字附加。

　　“啊！”

　　鼠尾的丧失让西塞罗痛苦惨叫，同时全身毛发竖立而进入到狂暴状态。

　　“影杀。”

　　面对朝向自己扑来的狂躁鼠人，余小小以一种特殊的暗杀手段突然消失在原地，瞬间出现在鼠人身后。

　　西塞罗凭借本能第一时间抓向身后时，死咒短刃已经由侧面切入其喉咙。

　　“唰！”

　　手爪撕开余小小左臂，肉中白骨清晰可见。

　　但鼠人西塞罗的头颅早已滚落在地，死咒通过脖颈动脉覆满全身，这只鼠人算是彻底死透，没有任何存活的可能性。

　　“获胜者，前来领取你的奖励。”

　　余小小沿着螺旋狱坑边缘的道路盘旋而上，由比赛主管者的手中得到比赛冠军的奖励品——一颗黑色的稀有核心。

　　正在这时，一只长着八条尾巴，面部突出如老鼠般的男人从天而降。此人正是鼠城的几位最高掌权者之一，鼠王罗特。

　　“外来者杀我小儿还想拿走我们鼠城耗费大量生命换来的稀有核心，找死。”

　　境界上的差距压得余小小难以移动半分，眼看鼠王的手爪到来时，人群中一位慈祥的老者一个瞬步来到余小小身边，一掌将鼠王的利爪全部击碎。

　　“小小，你先撤出鼠城吧，余风与两队家族成员正在城外接应你，这里交给我。”

　　“麻烦傅爷爷了。”

　　帝华大学医学院教授，余家总管，中医大师傅爷，全程陪同余小小在鼠城中。可见傅爷对于小小的疼爱。


第一百五十八章 融合

　　余家已经与当地欧洲政府达成协议，争得三十分钟的开门时间。

　　“小小，很不错！”

　　余小小由鼠城临时开放的单人铁门离开，由哥哥余风接应。

　　按理来说，本应该有数万人追杀而来，但当余小小走出铁门看向自己的身后时，破碎肮脏的城市街道空挡无比，没有任何一位人员追杀而来。

　　与此同时，数以千计的惨叫声由鼠城深处传来，五分钟过去，全身沾染着肮脏血液的傅爷退回，城门关闭。

　　“一个多月的时间内，小小算是达到预计的磨练效果。”

　　傅爷监视着余小小这一个月以来在鼠城中的活动，从最初混迹于鼠城内部，在没有任何人性的肮脏城市中赢得一处安全的居住场所，通过完成惨无人道的任务而得到鼠城的信任，从而获取居住权，最终参与十年一次的人类比试大会，最终拔得头筹，赢得稀有核心。

　　“可以回去了吗？”

　　余小小虽然在这种极端黑暗而没有人性的社会中生活一个多月，但内心却一尘不染。

　　“恩，期待小妹你得到「御鬼期」后的暗杀能力，争取在大一年级中稳住前五的位置。”

　　“暑假还有不少时间，我想去找虞井。”

　　余小小刚上飞机的第一时间便提出要求，与虞井分离一个多月的时间，余小小在内心总是挂牵着对方。

　　“去吧，只要在暑假结束前达到「御鬼期」就好，我帮你查询一下他的位置。”

　　傅爷立即发表自己的支持态度，虞井在期末测试的表现已经得到余家主的青睐。只要虞井在暑假期间能得到一只不错的鬼物而达到「御鬼期」，成为余家的女婿完全不是问题。

　　“在老梁的研究所里。”傅爷立即得到家族成员给回的情报。

　　同为教授，平时在学校高层的聚会下，傅爷与梁教授也有过几次交集。此外，余家的总部本就设置在十九区，同样设置研究所在十九区的梁教授与傅爷在暗中有着比较深的关系。

　　否则一年前傅爷也绝不会放心将余小小送到研究所去经历测试而获得帝华大学的入学资格。

　　运输机很快抵达十九区的市区，余小小来到研究所门口并表明自己的身份。

　　“梁教授与虞井两人正在进行一件十分重要的事情，特别嘱咐过全过程不允许任何人打搅。”

　　研究所的工作人员自然认得余家的这位小姐，热情相待。

　　“我不会打搅虞井的，大概需要等待多长时间？”

　　“我对他们要进行的事情一概不知，具体的时间问题也不太清楚……余小姐，如果你真的找虞井有急事，可以就在研究所内住下来，我们会提供给你最好的员工休息室。一旦虞井的事情结束，我们会第一时间通知你的。”

　　“好。”

　　余小小正好在研究所的封闭环境内研究自己刚得到的核心。

　　对于余小小找上门的事情，虞井自然是丝毫不知，当前正在研究所的核心实验室内进行着一件至关重要的事情。

　　……

　　融合稳定器为一特殊半导体材料制作的7cm×7cm×7cm正方体装置，确保两颗核心发生融合时产生的能量不会外溢，提高融合的完善性。

　　在两颗进入稳定器前，还需要借助巨大的环形量子轨道加速装置，使得两颗核心以接近光速的速度在稳定器中发生正面无角度碰撞，从而提高融合成功的概率。

　　“方荷，融合过程可能会比较痛苦，但你一定要坚持下来！我会履行一切答应你的事情。”

　　“恩，我会加油的。”

　　方荷一点也不紧张，躯体开始向内部核心收缩，最终一颗类似于种子的绿色核心落在虞井手掌上。

　　加速轨道的一端，混沌核心已经准备就绪。

　　正在虞井捧着方荷的植物核心放入装置的另一端时，右臂中的植体突然通过意识传音到虞井的大脑。

　　“仅凭这个女人无法压制与掌控星空混沌，一旦融合，很快会落得神魂俱灭的下场。将你的食指悬停在核心表面，给她一点小小的帮助吧。这样一来，也能提前让你与她之间建立一定的联系，为你进阶到更高的层次提前预热。”

　　虞井立即按照植体意识传音的吩咐，将食指触及在核心表面。

　　一股属于植体的独特能量通过虞井的指尖传递到方荷的核心内，一点绿光一瞬即逝。

　　“谢谢！”

　　手臂内的植体绝不会欺骗自己，若刚才就这么放任融合开始，方荷将会直接死去。

　　对于虞井的感谢，植体也没有任何的回应。

　　这是除开危机情况外，植体少有地与虞井主动进行沟通。极有可能是植体判定方荷的植物核心与虞井结合后，将大大有利于自己的存活。考虑到自身的利益而帮助虞井。

　　“虞井不要耽误时间，快退出实验室。量子脉冲加速一旦启动，整个实验室将产生强大的电磁场，你的身体会被撕成碎片。”

　　“好。”

　　随着虞井退出，实验室全方位封锁，加速装置启动。

　　“已达到0.3倍光速，两核心轨道偏差达到±0.07%，加入四极电磁铁强制约束核心往中心聚焦。”

　　“已达到0.7倍光速，中心偏差±0.0025%，无需修正。”

　　“已达0.98倍光速，偏差处于可接受范围内，是否允许两者发生碰撞？”

　　“允许！”

　　梁教授一挥手，原本的圆环轨道与正方体的融合稳定器对接，接近光速的两颗核心在零误差的情况下被送入融合稳定器中，发生正面碰撞。

　　“嗡！”

　　一阵碰撞微波扩散开来，碰撞能量完全被稳定器吸收。

　　“调取稳定器内部画面。”梁教授吩咐着。

　　“无法调取监控画面，内部高等反应已摧毁内表仪器。反应能量呈对数升高，突破安全限制……已达到稳定器可承受限度的98%，来不及了！”

　　“什么！”

　　梁教授没想到自己制作的稳定器居然会承受不住两颗核心融合所产生的能量。

　　梁教授正准备亲自出手时，正方体的稳定器炸裂开来，但内部并没有溢出疯狂的空间能量将实验室摧毁。

　　空间圆球维持在1.33米的直径大小悬浮于空中，内部的植物核心正在与之发生着微妙的融合……


第一百五十九章 新生的方荷

　　“必须将这一过程完全记录下来，这样的融合过程我从未见过，强行挣脱稳定器的限制而进行特殊的空间融合。固定形态的圆球空间似乎完全受到内部「稀有」核心的控制，融合过程十分顺利。”

　　梁教授步入帝华大学与研究领域以来，第一次见到这样的融合奇观，原本的混沌核心全然支离破碎，以空间圆球存在于空中，而在正中心的位置包裹着高速旋转植物核心。

　　“扑通、扑通……”一阵阵细微的声音传到虞井耳中。

　　“心跳声？”

　　“是的，这种心跳声象征着新生，属于融合成功的前兆……核心居然能这般自若自在融合暴躁的混沌能量，难不成虞井你将手臂内的外星植体注入了部分在核心中吗？”

　　不愧是梁教授，立即猜出融合顺利的原因所在。

　　“是的。”

　　“你的判断是正确的。我还真是好奇融合成功的核心将会达到什么样的程度。混沌包罗万象，与稀有植物相互结合，恐怕会将植物的潜力全部激发，潜力度应该会逼近「传说」级别。”

　　“不可能达到「传说」潜力度吗？”虞井问着。

　　“不可能，「传说」潜力度仅取自于先天，后天的发展是绝不可能达到的。不过，当前融合的核心，论及在植物方面的潜力，与「传说」也没有太多的差别……虞井你又有一件事情需要保密，这颗你即将融合的核心，不可告之任何与混沌相关的信息，就让外人知道时一颗「稀有」属性的植物核心即可。”

　　“我明白。”

　　两人交谈间，融合过程已经达到尾声。

　　中心高速旋转的核心慢慢停止下来，空间圆球在核心彻底停止的瞬间收缩至球体中，一点点璀璨的星光烙印在绿色种子的表面，并慢慢发生着最终的混合。

　　“融合结束，虞井这是你的核心，去将它稳定下来吧。”

　　“好。”

　　实验室舱门开启，仅由虞井一人进入内部。梁教授在外部对所有今日记录下来的资料进行加密处理，所有涉及此事的研究所人员统统清除三日内的所有记忆。

　　踏进实验室的虞井感受到一种莫名强大的生机，正从悬浮在空中的核心内部传出，右臂的植体因为感受到强大的同性吸引力，甚至有几根蔓藤钻出毛孔而漂浮在空中。

　　“扑通扑通！”随着虞井的靠近，心脏的跳动声越加清晰。

　　待到虞井来到一米不到的距离时，清晰看见融合后的核心模样。

　　与最初的植物种子形态决然不同——透明圆球，内部囊括着一片星河，中央的主星球为草绿色，四周的星星点点正围绕着绿色星球不断转动。

　　“方荷……”

　　虞井轻声呼喊着方荷的名字，同时伸出右手触及在核心表面。

　　“虞井。”

　　一道声音顺着虞井与核心接触的手指传递至大脑。

　　顿时间，一条条充满生机的植物从核心表面长出，凝聚成方荷的身体，几片绿叶挡在身体的敏感部位，张开双臂与虞井抱在一起。

　　“这样一来，我可以跟你回学校了吧？”方荷小声问着。

　　“暑假结束，我就带你回学校……来，你的眼镜。”

　　虞井在为方荷戴上大大的圆框眼镜时，发现方荷的眼睛如同星空般璀璨。

　　见到虞井为自己戴上眼镜后一直注视着自己的双眼，方荷的小脸些许微红，两人之间的感情得到部分的升华。

　　“什么时候将我融合到你的体内？”

　　在谈及两人融合的这件事时，方荷有些害羞而不敢看向虞井。

　　实际上，与虞井在灵魂上缔结联系，方荷不仅一点也不排斥，反而十分向往。在方荷踏出苗镇时便将曾经的一切全部丢弃，全世界唯一可依赖的就只剩下虞井。方荷想要一直跟在虞井身边，而这样的灵魂缔结刚好合适。

　　“就这几天吧，你刚刚融合结束，好好休息一下。”

　　虞井拉着方荷的手掌离开实验室，梁教授已经将一切有关于本次融合的保密工作完成。有关于融合进阶的问题，梁教授也不做任何指导，交给虞井去单独完成。

　　“你的前途无可限量……我需要给你设定一个短期的目标。”

　　“什么目标？”

　　“帝华大学中的妖孽不少，虽然你们这一届学生的整体水平较高。但高年级中同样有着天赋极强的人存在，甚至还有一些后天崛起的强者……一年的时间内，我要求你坐上校园十杰的位置，无论第几都可以。”

　　“校园十杰？”虞井已经不是第一次听闻这个名词。

　　“达到「御鬼期」的学生便有资格去争取‘校园十杰’的地位。目前坐在这个位置上的十人都是学校内的顶尖强者，在黑暗势力中更是有着上万的悬赏金额……等你正式进入到大二年级，会很快与这群人接触的，到时候的你会明白世界到底有多大。”

　　“很期待，一年内我会实现这个目标的。”

　　师生两人以及方荷刚走出核心实验室的通道时，一位穿着实验服的工作人员候在门外。

　　“虞井，有人找你。当前正在B-113房间里休息。”

　　“谁找我？”虞井一时间想不出谁会跑到研究所来找自己。

　　“余家的小姐，已经等你六个小时了。”

　　“小小，她怎么来了？”牵着方荷手掌的虞井内心不由一怔。

　　“虞井，是不是你的女朋友在等你？没事的，我不会打搅你们。”方荷微笑着挥动手臂，示意让自己一人找地方休息就好。

　　“跟我一起去吧，你可是一辈子都跟着我的鬼物呢。”

　　虞井的这句话让方荷内心有一种特殊触动感，露出纯真的笑容。

　　虞井拉着大脑一片空白的方荷走向余小小的房间，毕竟这件事情迟早都要说清楚，今日提前让小小接受方荷的事情，也免得虞井时时刻刻挂牵此事。

　　开启房门时，余小小正捧着一包膨化食品而看着电视机。

　　“虞井。”

　　余小小在看见虞井的第一眼显得十分激动，根本没有顾及一旁的方荷，跑上一头栽入虞井的怀中。


第一百六十章 进阶

　　“小小，你们家族给你安排的核心线索任务已经完成了吗？”

　　“恩，今天刚回来。”

　　余小小还是与往常一样单纯，在虞井问及这件事时，毫无顾忌地将学分卡内储纳稀有核心拿出。核心通体黑色，核心的表面还有着黑影浮动并带给虞井一种强烈的侵略性。

　　虞井的肉眼上立即附上部分植体根须，尝试窥视核心时仿若看见在一处黑色山洞中，上百条锁链将一道黑影的身躯束缚，而这只被束缚的庞大黑影充满着怨念与愤恨。

　　“好狂躁的核心。”

　　方荷一心归于虞井，两者的融合进阶过程将会十分温和与顺利。但余小小手中的核心却如同一只被封印的狂兽，两者之间没有任何联系。想要融合的前提是余小小必须将核心内部鬼物彻底降服，融合的过程不仅困难，甚至还会有生命危险。

　　“小小，我让梁教授为我们在研究所内提供一处适合融合鬼珠的场所，这几天准备进阶至「御鬼期」如何？”

　　在知晓余小小得到的核心如此暴躁的情况下，虞井打算监视着余小小的进行。

　　“好。”

　　余小小从两人相见的兴奋中慢慢脱离过后，才得以斜眼发现站在虞井身旁的方荷少女。

　　“她是方荷，我进阶所需的鬼物。”虞井立即为余小小介绍。

　　余小小一听对方是虞井进阶的鬼物便没有防备之心，但余小小不习惯与他人接触的性格一样没变，视野迅速从方荷身上移开，两人之间没有任何招呼。

　　一时间，现场的气氛变得有些尴尬。

　　“方荷，先到我身体里来熟悉一下吧。”

　　“哦……好。”

　　方荷心里已经明确知道面前这位小巧精致的少女就是虞井的女朋友，内心的些许幻象全部打消。

　　其实方荷内心的初衷从来没有想过要独占虞井，自己能够挣脱苗镇的束缚而获得自由，甚至还能在一直以来憧憬的大学内生活，方荷已经相当满意，不再奢求更多。

　　听寻虞井的吩咐，方荷化为一连串植物融入虞井的身体。

　　谁知道方荷刚一融入身体，打算暂时安置在中央腹部位置时，一缕缕黑发由右臂的方向飘荡而来。

　　虞井作为主体自然能感受体内的动态，刚将小小与方荷之间的关系解决，没想到又惹来一件麻烦事。

　　前不久，方荷刚在虞井的帮助下意识到自己属于鬼物的事实，虽在潜力度层面属于「稀有」品质，但实力仅仅还是最低级的E等而已。

　　在阿萱的恐惧侵袭下，方荷盘踞在虞井体内瑟瑟发抖。

　　“阿萱！别闹。”

　　沈宜萱的恐惧能力足以让同阶的鬼物深陷其中难以自拔，对仅仅为鬼物初期的方荷可能造成致命创伤。

　　“主人，和新来的女鬼玩玩不行吗？一个新来的女人就要和主人你的灵魂缔结永久联系，一点也不公平，反正我不管！今后必须依我为大。”沈宜萱的抱怨声立即传来。

　　“肯定以你为大，在体内与方荷友好交流吧。我去将小小的事情处理好，随时准备突破人类的限度。”

　　见沈宜萱不再欺负方荷，虞井也开始筹备进阶的事情。

　　早已在半年前达到「人卒期」的巅峰，虞井在下半学期的时间内不断压缩体内能量，调和阴阳，追求最佳的鬼物核心，现在将衔接一切让自身进行彻底蜕变。

　　“终于要来了，一年的心血将在此凝结！”进阶前夕，虞井眼神中闪过一道兴奋的邪光。

　　在虞井向梁教授提出自己与余小小两人同一地点同一时间进阶时，立即遭到梁教授的反对。进阶时的突发情况多不胜数，如果两人互相影响将会使得进阶效果极差，甚至导致失败。最终讨论下来，由虞井提前进阶，余小小排在后面。

　　进阶的时间设定在两天后，让刚从欧洲赶回来的余小小得到充足休息，也让刚与混沌融合的方荷彻底稳定下来。

　　研究所内的两天时间转眼即逝。

　　虞井单独置身于一处纯白色空荡实验室中心，摒弃外界的一切，屏息凝神而将所有的注意力放在自身进阶的事宜上。

　　方荷的核心已经被封入帝华大学特制的鬼珠中，依旧可见内部的星系与中央的绿色星球。

　　“方荷，准备好了吗？”

　　“恩。”

　　这两天休息时间内，方荷已经与另一位女鬼沈宜萱完全混熟，将阿萱当作是大姐大来看待。同时也在体内与虞井建立了细微的联系。

　　虞井也是将星河般的鬼珠由嘴口吞入腹中。

　　帝华大学特别制造的鬼珠，其中一个重要的作用就在于，一旦检测到个体已达到「人卒期」巅峰，鬼珠将自行作为中介，引导人类机体与鬼珠内部封印的核心发生灵魂缔结，引导鬼物的力量来使个体突破人类的范畴，从而达到「御鬼期」。

　　“嗡！”

　　一阵耳鸣声在虞井脑海中回荡，自己能清晰感受到吞入体内的鬼珠已经嵌入血肉中，与不可见也不可及的灵魂发生缔结。

　　“小子做得真是不错，居然让尤格的一颗分核发生变种，真想让你成为我的信徒呢……这种场合不利于你融合混沌核心，我为你提供一处完美的场所吧。”

　　如此关键的时期，虞井学分卡中的书籍疯狂翻动，不知何人念出书本上的两段古老文字。

　　顿时间研究所内的所有检测仪器超负荷而停止运行，供电系统全部崩溃，研究所内陷入一片漆黑。

　　“怎么回事！？”

　　梁教授立即吩咐工作人员开启备用供电装置。

　　待到黄色备用灯光开启时，白色房间内的虞井发生变化，一件破损的黄色长袍套在虞井的身体上，皮肤与黄袍完全粘附在一起。

　　“别看！”

　　梁教授立即捂住一旁余小小的双眼，而梁教授也感受到一股莫名疯狂正在入侵自己的大脑。

　　“虞井是什么时候与这种邪魔有所联系的？明显已经不是第一次身披这件黄衣……糟糕！难不成混沌核心的事情也是黄衣告诉他的。”

　　梁教授不顾一切，强制砸碎观察室的硬化玻璃，准备动手将黄衣给毁灭。

　　但在梁教授赶到前，虞井已经被吸入黄衣内衬所携带的异空间中，从研究所内彻底消失。


第一百六十一章 混沌植物

　　“这里是？”

　　虞井身着黄袍降临至一处陈旧破损的宫殿中心，在残破宫殿的壁面上长满着大量的灰暗触须，空气中弥散着一股腐朽的气味，浓郁的混沌气息凝聚在这一方区域。

　　“这里是曾属于我的皇宫殿堂，只可惜被人破坏成为现在这般模样，不过用来作为你融合混沌的场所绰绰有余。尤格·索托斯的星空混沌相比于我们其它几位旧神，在某些方面更加纯粹，与你包罗万象的植物正好匹配，我不说太多，开始你的进化吧。”

　　不得不说，黄衣并没有欺骗虞井，这个地方适合虞井的进化。

　　有着外星植体的存在，虞井完全不会受到任何疯狂的影响。在浓郁混沌气息的包裹下，虞井能在不断进阶过程中吸收混沌来调整身体。

　　第一阶段：灵魂缔结

　　鬼珠作为中介，主动促使虞井的灵魂与方荷的核心进行融合。

　　因双方互相愿意，这一过程没有任何的困难，只需等待即可。

　　灵魂的交融带给两人一种难以言喻的亲切感，互相之间能够窥视到对方的所有记忆、所有感情以及所有的想法。

　　“虞井……你！”

　　在方荷窥视到虞井曾经的高中生活时，整个人被吓得几乎说不出话来。若是方荷本体在外，恐怕都会因为窥见虞井这样的遭遇而痛哭。

　　“没有磨练，何能成就现在的自己。在某种程度上，我还得感谢班主任对我的特殊‘培养’，否则我也没有进入帝华大学的机会，恐怕在第一次研究所测试中就死掉了。”

　　右臂内的植体变得躁动不安，一根根绿色植物丝线从右臂延伸而来，触及在嵌入血肉内层的鬼珠表面，慢慢与核心全方位接壤。

　　——发现植体进化全新方向：混沌植物。需要将当前进化能量充满至100%，目前【蔓华天藤】进化能量为23%——

　　“混沌植物？看来外星植体与混沌果真可完美的互融……真是意外的大收获啊。”

　　突然间，一种灵魂枷锁解脱的感觉传遍虞井全身。

　　第二阶段：突破人类极限

　　灵魂解锁已经解脱，虞井立即激发【阴尸之躯】，将这半年在「人卒期巅峰」期间磨练而积淀的能量全面爆发，肉身的各个关节都在噼里啪啦作响，力量与身体机动性全面突破原本的瓶颈限制。

　　“这就是突破人类极限吗？还没有结束，接下来还有着一件至关重要的事情。”

　　在虞井体内，由阴尸之躯赋予的阴属性以及植体内部蕴含的阳属性。虞井打算将两种属性相互融合，让自己的能力变得单一而纯正。

　　早在之前，虞井已经尝试过阴阳融合，仅仅需要一小部分的结合便能带来极大的能量。曾经在泽德家族的高级干部考核上，虞井就是曾经使用过一次。

　　“方荷，感觉如何？”

　　“恩，还蛮好的。”

　　“接下来我会进行一件十分危险的事情，稍不注意身体将被立即炸毁。我需要全心神集中在身体能量的调控上，需要你来帮我控制植物，确保能量不要释放出去。”

　　“我……我刚刚与你结合在一起，不知道能不能控制好。”方荷一听见是与虞井生死攸关的事情，内心显得无比慌张。

　　“相信自己。”

　　虞井的野心很大，何尝不知将体内所有的阴阳融合的危险性。一旦阴阳全面融合，虞井将变得与一颗人体核弹没有太大的区别，只要阴阳调和稍稍有些不平衡，虞井全身将被炸成粉末。

　　“开始！”

　　“好！”

　　方荷的注意力高度集中，控制着植物形成一道巨大圆球将虞井的身体包住。

　　虞井全神贯注将阴阳两种元素在腹部丹田的位置混合，最开始的混合速度比较缓慢缓慢，在最初的混合能量球体形成后，虞井渐渐将融合的速度加快。

　　与此同时虞井体内的鬼珠核心，以绿色星球为主体，周围的星点不断加速旋转，产生出一股空间之力帮助虞井约束并压缩阴阳混合而得到的高密度能量。

　　在空间的束缚下，虞井慢慢看清阴阳融合的本质。

　　“这是……混沌！阴阳混合得到的是一种高密度的混沌能量，我的运气这么好吗？！方荷！操控我手臂中的植物来汲取吸收这股能量，慢慢的，不着急。”

　　“好！”

　　包裹在体外的植物收回体内，分离出一根主干蔓藤来吸收混沌能量。

　　——【蔓华天藤】进化能量持续增长中——

　　“很好！继续吸收。”

　　蔓华天藤不同于最初的草殖体，需要大量的能量来供给成长进化。

　　在上学期蔓华天藤形成以来，虞井通过半年多的时间，完成大量选修课，经历过《寂静死校》，去过克洛斯特岛屿以及在泽德家族内的一番经历。所有的积淀加起来，只不过凑够23%的进化能量。

　　当前阴阳混合而得到的高能混沌，迅速溢满蔓华天藤的所有主干与分支。

　　【蔓华天藤】进化能量已达100%，其中‘混沌’属性占绝大部分（77%），预计对应进化形态如下：

　　混沌植物：植物细胞质由混沌原液替换，植体的柔韧性、强度以及破坏性大幅度增加。植体在部分情况下变得具有极强的侵略性。

　　由于吸收的混沌能量占据绝大部分，因此蔓华天藤的进阶形态仅存在这一个方向，也就是虞井想要的结果。

　　“进化。”

　　随着虞井主意识的确认，进化慢慢开始。

　　“啪！”

　　顿时间，虞井刚突破人类限制的强健身躯，右半身全部炸开。

　　身躯内部挤满着蠕动的植物，虽然植物依旧是绿色，但却如同触须一般在空中蠕动摇摆。

　　植物受到周围的环境中飘散的混沌能量，以及壁面部分触须的吸引，正在进化的蔓华天藤不断分裂蔓延出去，将皇宫内无主控制的触手全部利用‘根端吸收’的特性吸收。

　　不到两分钟的时间，扩散出去的植体已经蔓延至整个皇宫。

　　“回来！”

　　待到皇宫内的触须被自己体内的植物榨取得差不多时，虞井强行控制，触须般的绿色植物全部回收至体内，重新构成虞井的右半身与手臂。

　　——混沌植物，进化完成——


第一百六十二章 报到

　　十九区市区，阴雨绵绵的天空中突然形成一道内凹的漩涡，所有的云层在短时间全部被吸入漩涡中消失不见。

　　雨滴停止滴落，十九区的人们抬头看向天空时露出惊讶的表情，纷纷拿出手机对准天空拍照。

　　乌云散去的天空并未蔚蓝晴空，整个十九区天空仿若一片浩瀚星空，每一粒天空中的星辰清晰可见，甚至还有人窥视到在某一刻星球上似乎建设着巨大的皇宫。

　　与此同时，建立者皇宫的星球上，一道中心光柱猛然降至十九区的研究所。研究所屏蔽材质也无法阻挡光柱的穿透照射，光照一直抵达虞井消失的实验室。

　　正在实验室内寻找虞井踪迹的梁教授，第一时间感觉到上空传来的高能反应，一把抓住余小小而后撤离开。

　　光柱降下时，一点点星光在光柱中汇聚成人形。

　　虞井重回实验室，身上的黄衣已经脱去，浑身散发的气息与融合前完全不同，腹部中心逸散着阵阵绿光，体内的能量浩瀚如宇宙。

　　“你居然没事？那样的邪魔你都敢打交道，虞井你还真是胆大。”梁教授原本认定虞井必将被黄衣之王给陷害。

　　“没事，目前的状态已经达到我最好的预期结果，我体内的混沌植物将没有任何属性能克制。阴阳双属性按照梁教授你的要求融合，完全蜕变为纯正的混沌能量。此外，方荷核心的融入更是让我对植体的掌控更上一层楼，以及……”

　　虞井向前迈出一步，谁知直接出现在三米外的位置。

　　“短距离的空间瞬移，目前我只能做到这么多，星空混沌的力量还有许多需要挖掘。”

　　“不愧是我的学生。”

　　梁教授最初对虞井的要求已经是按照尖子生来规划，但虞井每一次做事都超过梁教授的预期。梁教授职教这么多年，从未见过这样一位追求完美的学生，而且每一次都做到完美，即便是当前在‘十杰’中占据一席的生命科学院学生，在大一期间也绝对比不上虞井。

　　“小小，接下来轮到你了。”

　　“恩，让我来吧。”

　　余小小见到虞井平安无事地回归而十分开心，正在余小小准备融合时，研究所外赶来一位重量级人物，研究所的普通工作人员见到此人到来时，立即指明梁教授所在的区域。

　　“刚才一道星空异象在我十九区顶空生成，更是有一道光柱降临在梁老头你的研究所内，到底发生什么事情了？”

　　来者正是余家总管——傅爷。

　　“傅老头，你自己看看不就知道了……但这件事可要保密。”

　　傅爷看向气息完全不同的虞井，毕竟是中医学的大师，通过虞井的体态与呼吸便看出虞井已将完全蜕变，傅爷露出赞扬的目光说着：“老夫果然没看错，你这小子前途无可限量。需要我帮忙，让你前去余家正式提亲吗？”

　　“这……还不用太急吧，大学还没毕业呢。”

　　虞井没想到傅爷一上来便是说提亲结婚的事情，自己根本没有缓和过来。

　　“很着急，你在期末测试中的表现已经引起不少大家族的关注，很多大人物在知道你没有背景的情况下，都想要找你作上门女婿。怎么样？反正你也喜欢小小对吧？”

　　“傅爷爷，提亲是什么？”余小小在一旁完全摸不着头脑。

　　“就是让你和虞井结婚。”

　　“哦，就像爸爸妈妈那样吧。”余小小一脸什么表情变化也没有。

　　“这件事情待到小小进阶以后再说吧，小小得到的核心里困着一只凶恶的鬼物，进阶过程恐怕会有些困难。”

　　“不会有困难的，小小的体质决定一切。”

　　几人退出实验室，只留下余小小一人在其中准备进阶。本以为余小小会稍作准备，谁知直接将漆黑色的鬼珠吞入体内。

　　刹那间，余小小后背的影子疯狂跃动，黑影将整个实验室全部侵占，所有监控装置失灵。

　　……

　　暑期两个月的时间即将过去。

　　开学前一天，帝都市绕城高速路，虞井驾驶路虎越野驰骋在高速公路上。暑假剩余的时间，虞井基本全部花在驾照的考试上。

　　此时副驾驶上的余小小似乎因为昨夜睡眠不足，当前正蜷缩成一小团而熟睡着。

　　有关于傅爷提出的婚事，由虞井向后推迟。

　　在虞井看来，自己与余小小不过刚满二十岁，结婚有些太早。虞井心中的打算是等到两人顺利从帝华大学毕业时，再来主动向余小小求婚。

　　“小小起床啦，已经到校门口了。”

　　开学最后一天的校门口算是人山人海，学校提前开放校门，允许学生回到寝室整理行李并为明日的开学典礼做准备。

　　在校门口临时设立的暑期任务交接点里，排着长长的队伍。

　　绝大部分人都是在最后几天的时间内达到「御鬼期」，也有部分人对于融合的鬼物不太满意，但在领取到大二的教育许可证时，面部也洋溢着灿烂的笑容。

　　“虞井，已抵达御鬼期，这是你的大二许可证。直接将其与你的学分卡进行认证绑定即可进入学校。”

　　“好的。”

　　虞井与余小小都完成绑定，等待两人的将会是大二的高级教学与校园生活。

　　此时此刻，在虞井体内的方荷也显得兴奋不已，自己一直以来期待与向往的大学生活即将到来，迫切想要见一见虞井口中华夏国的最高学府到底是什么模样。

　　正在虞井拉着余小小的小手准备重返校园时，一股熟悉而强大的气息从身后袭来。

　　“糟糕，忘记一件事情。”

　　在虞井扭头看向身后时，一辆加长版的林肯轿车驶停在街道正对面，车窗摇下时，紫色嘴唇的女人以邪魅的眼神看向一眼虞井。

　　曾经在茶香县与詹灵的约定，融合成功的虞井差点忘记。

　　“小小，你先回寝室吧。我还有一点事情要做，今晚一定赶回来。”

　　“车子上的女人很危险，比妈妈还要危险……”余小小的杀手本能立即判断出詹灵的危险程度，甚至超过余家夫人的实力。

　　“没事，我晚上会赶回来的。”

　　虞井松开余小小的手，主动走上詹灵的轿车。


第六卷 黑暗主宰


第一章 重返校园

　　让虞井十分震惊的是，詹灵居然亲自来到帝华大学门口，要知道下了绕城高速就已经属于帝华大学的区域。詹灵这样的黑暗势力大人物来到学校区域，学校必然会极度重视，以免造成新生大面积死亡的现象。

　　虞井估计至少有五位讲师级别以上的人在监视着这辆车。

　　“考虑的如何？”

　　在虞井上车时，詹灵并未吩咐司机开车，直接在车内询问虞井的考虑意见。

　　“灵姐姐，我目前不太清楚你所在组织的情况，也不清楚我自己在组织中的定位。”

　　“我知道。”

　　詹灵突然伸出镶嵌有舌环的舌头沿着虞井的脖颈舔舐到脸颊耳垂的位置，通过舌尖来感应虞井身体的变化。

　　“你的变化很大，真是让我刮目相看。这样吧！你先在我这里挂个名，等你在学校里待一段时间，抽空再来我这里看看如何？在正式确认你加入前，暂时不会对你做出任何要求。”

　　一份早早准备的契约书由詹灵递至虞井的手中。

　　“只是挂名而已，在你确定正式成为组织成员前，不会影响到你的任何社会地位，包括十分正派的政府身份。”

　　虞井快速阅览面前的契约书，确认的确对自己没有任何影响的情况下，直接在右下角签名并留下自己的手印。早在茶香县内部，虞井便已经在心里确认，决定跟着詹灵去看看帝都市里真正的黑暗组织。

　　“行，你认真上课学习吧，你的小女朋友还挺不错。”詹灵摇下车窗，向着站在校门口的余小小挥手示意。

　　“既然没什么事，我就先回学校了。”

　　“去吧。”

　　本以为需要前往詹灵的住处商量事情，谁知道就在车上迅速谈妥，也没有耽误虞井的入学时间。

　　“灵姐再见。”

　　詹灵嘴角挂着邪魅的笑容，由司机驾车离开。

　　“虞井，你怎么会认识这么危险的人？”余小小不解地问着。

　　“这个女人是我高中班主任在很早前带出来的毕业生，主动在一个多月前找上我。实力很强，而且在帝都黑暗势力中占有一定的地位，今后我们实力越来越强大，肯定会与黑暗势力有更多的瓜葛，提前与詹灵建立关系对今后有一定的好处。”

　　“哦。”

　　余小小没有继续多问什么，两人时隔一个暑期再度回到帝华大学的校园。

　　“方荷，要出来吗？”

　　“要！要出来。”

　　虞井知道大学对于方荷而言意义重大，在跨入校园的第一时间让方荷以肉身形态出现在身旁。

　　浅绿色的短裙与叶片装饰的小背心，以及标志性的圆框眼镜，方荷呼吸着帝华大学内的清新空气，睁大眼看见偌大的大学校园时，不由得大声尖叫出来。

　　“哇！好大的学校！比电视剧里的学校大多了。”

　　帝华大学可有一个普通市区的面积，自然不是普通大学能够比拟的。

　　方荷的大呼小叫惹来不少学生的关注，当然更多人的关注点在虞井身上，这位期末测试中最为耀眼的大一学生，很多人已经将虞井当作目标。

　　“我们坐校车去宿舍吧。”

　　“校车！哇！”

　　方荷先一步踏上小黄校车在内部蹦蹦跳跳，行车过程中更是直接将面部贴在窗口，兴奋地看着一路上的校园景象。

　　“好大的学校，去学生宿舍都需要开这么久的车吗？”

　　“宿舍区距离校门已经算是很近了。教学区、图书馆、校医院还有禁闭……其它区域更远呢。”

　　“哇，我可以去车顶上看看风景吗？”

　　“去吧。”

　　方荷直接由车厢内部瞬间移动至车顶，一览行车过程的校园全景。

　　“空间属性的鬼物！”

　　校车内的其它学生自然都注意到这一点，空间属性鬼物即便是「普通」潜力度，其价值甚至都比「优质」核心更为昂贵，空间核心可用来制作成价值颇高的空间储物饰品，甚至一些空间转移装置的核心部件。

　　校车抵达学生宿舍区域，穿越过小花园而抵达豪华两人宿舍时，方荷再一次露出惊讶表情。

　　“你们住在这里面吗？好高大上的样子，我本以为学生宿舍就和普通的居民楼没什么两样。”

　　“也有普通的宿舍楼，我们是依靠实力在这所学校里争取住在最好的宿舍楼……话说，每年度学生宿舍都将重新分配，明天的开学典礼应该会提到宿舍分配的这件事情吧。”

　　在虞井进入宿舍一楼大厅时，宿管员正穿着紧身露肚脐的健身服在大厅内进行着瑜伽训练，若是被宁衍治给看见肯定是一发不可收拾。

　　“雯姐！”

　　“虞井吗？看来你完全蜕变成长了呢，在比赛上继续争取居住在我这里的机会吧。”

　　“当然。”

　　虞井回到熟悉的第八层时，楼道内弥漫着一层冰寒感，显然是水冰淼前不久在这里走动过。

　　正在虞井刷卡开启寝室门时，隔壁房间的宁衍治推开门一下跑来从后端抱住虞井的身体，一种基腐感弥散开来。

　　“小井子，好久不见啦！”

　　虞井连忙挣脱宁衍治的后抱，回头看去时，宁衍治与上学期相比，基本没有任何的变化。

　　“怎么感觉你一点变化都没有？”

　　“怎么可能什么人都像虞井你这么厉害，我体内的东西比较安分，平日里看不出什么变化。今晚将大家都叫上吧，一起去食堂吃个饭如何？明天开学典礼一结束，紧张的排名战即将拉开帷幕，我们几个好友间提前交涉一番也是好事。”

　　“恩，你联系吧。待会儿要出发的时候来寝室叫上我就好。”

　　“好的，真是期待门谦与叶枫会有怎样的变化，不要让我失望啊。”

　　宁衍治双手揣在衣兜内，返回自己的寝室。余小小还是一如既往的不太喜欢宁衍治这个人，感觉对方隐藏得太深。

　　“回来咯！小小，待会儿晚餐时间再见吧。”

　　虞井回到寝室的瞬间，右臂内立即窜出大量的黑发而凝聚成沈宜萱的模样，首当其冲跳向床铺，将整张大床占为己有。

　　“今晚和我睡觉，听见没！？”沈宜萱一副女王般的命令模样。

　　“知道啦，女王大人。”


第二章 开学典礼

　　开学第一天。

　　一连串急促的敲门声让睡梦的虞井清醒过来。

　　“糟糕！昨晚喝得太多，连现在脑袋都有些晕晕的，阿萱与方荷全都在睡懒觉。”

　　虞井立即看向床头手机上的时间，距离开学典礼还剩下十五分钟。

　　“一定要赶上啊。”在帝华大学里迟到可是大忌，虞井赶紧洗漱完毕与门口等待自己的余小小汇合，直接花费两点学分传送到大二年级的开学典礼举办地——校门口的喷泉广场。

　　典礼开始前的两分钟抵达现场，虞井也算是松懈一口气。

　　“小小，典礼结束后见。”

　　虞井立即来到牧言老师领头的生命科学院区域，相比于上学期而言，班级人数锐减至51人。不少人没能在暑假期间达到「御鬼期」而被学校淘汰，也有部分人想要追求更好的核心而向学校申请休学一年，只有实力不错的学生才能获批休学申请。

　　“昨晚你喝太多了，虞井。”

　　叶枫主动向最后到场的虞井打招呼。

　　“没办法，一高兴就停不下来，现在的脑袋都有点晕沉，希望排名赛不要在今日举行。”

　　叶枫虽然在外表上的变化不太大，但身体却随时随刻都逸散着一股淡淡的黑气。暑假期间，叶枫已经将《寂静死校》中的单人恶魔主线任务完成，到底获得什么样的鬼物暂时还不得而知。

　　此外，班级中还有一人值得注意。

　　昨晚的聚会，虞井主动邀请过白枭，但对方并没有赴会。

　　当前站在班级最后的白枭散发着一股完全不同的气息，周围的学生至少与白枭保持两米以上的距离。一种近似于远古凶兽的气息随着白枭的呼吸而释放着，此外，白枭的死亡意境也大大增长，差不多能达到半年前涂天虫的层次。

　　“虞井，什么时候来切磋一番？”

　　见到虞井的第一时间，白枭便询问着切磋一事。

　　“接下来不是即将开展全体大二年级的实力排名比赛吗？看看谁的名次更高吧，说不定我们还能在对战中遭遇。”

　　“可以。”

　　“白枭这家伙体内的核心到底是什么东西，某种凶兽吗？眼神里传来的感受比曾经更加邪恶……不过，应该不会有人是我的对手。”

　　虞井站在队伍中，舌头滑出门牙，沿着上嘴唇舔舐一整圈。

　　开学典礼开始，不同于大一的开学典礼，这一次的主持人是帝华大学校长——申屠重山。

　　站在幕台上的校长穿着比小一号的西服，紧绷的西服下肌肉轮廓清晰可见，白色胡须垂至腹部的位置。

　　校长看着台下成功达到「御鬼期」的四百五十多名意气风发的学生，露出满意的目光。

　　“借用华夏国曾经一位伟人口中的诗句——鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？好霸道的诗词，这其中也蕴含着我帝华大学的办学宗旨，希望你们之中能有一人主宰天地。”

　　“作为校长的我算是第一次参与大二年级的开学典礼，和你们畅聊两句便要赶往大四年级的开学典礼，他们将面临你们从未想过的考验，与真正的危险与黑暗相接触……不说太多，想必大家都已清楚，达到「御鬼期」的你们仅依靠校服的检测机制无法衡量你们的真实实力强弱，因此新一学年的大二年级学生都将进行实力排名的比赛。”

　　“不过今年学校想要做出一些改变，经过学校高层讨论决定，将你们的比赛与同校运会一并进行。到时候不仅仅是学校内部的人员会观看你们的比赛，学校举办的运动会将面向全华夏国的异能者组织，会有不少异能大家族与组织的领导者前来学校观战，表现优异的学生将有可能接到邀请函，成为大家族的一员。”

　　这个消息一说出，现场不少人兴奋不已。毕竟像余小小这种大家族出生的人少之又少，大部分人都来自于中小家族，甚至还有部分这样毫无背景的普通人。

　　如果能得到大家族或组织领袖的青睐，一旦加入其中，自己将得到各种物资的支持，同时也多出一座靠山，许多社会上的事情都将变得容易解决。

　　看着学生们一个个热情的讨论，申屠重山抚摸着自己的胡须显得格外开心，“哈哈！希望大家能在运动会上拿出所有的实力，让全华夏国的异能人士见识一下我们帝华大学的真正实力。”

　　“因为你们的实力排名与运动会合并，原本的冬季运动会将提前至三天后举行，希望你们能在三天的时间中做好一切的准备，好在运动会上大放光彩……行了，大四年级的学长学姐恐怕已经等得不耐烦，接下来将现场交给大一年级的临时负责人陆川讲师来讲解关于运动会的相关事宜。”

　　老校长挥手后，直接一个纵身跳跃，从校门口跳向学校中心。

　　跳跃带来的冲击波也是将幕台彻底摧毁，不少周围的学生更是被掀飞出去。

　　“好强……”虞井估摸着校长的实力恐怕也是灭世级别的。

　　待到中央的幕台由机械学院的工作人员快速修复后，由陆川对即将到来的运动会进行基础讲解。

　　“所有同学务必在本周四清晨八点前往校体育场集合，进行提前的运动员牌号发放以及基础准备工作。实力排名的比赛不单单是一对一的实力对抗，还设立有多人组队联合对抗，实力基础测试，甚至一些常规运队会上的项目。三天后将会公布详细的比赛机制，希望你们做好充足的准备。”

　　“陆川老师，除开基础的实力排名外，依照我们的实力排名还有格外的奖品发放吗？”一位与陆川关系不错的机械学院学生十分激动地问着。

　　“当然有，前百名都将有学分加成，前二十名会有稀有物资提供，前十名将提前发放‘称号’。”

　　“称号！！”

　　在场的部分学生明白‘称号’的重要意义，立即露出惊讶的表情，没想到刚进入到大二就有机会得到‘称号’。


第三章 运动会

　　“称号？有什么用？”虞井一头雾水，不太明白。

　　“副队长，你不知道什么是称号吗？”

　　不知什么时候，冯宝宝已经穿过人群而挤在虞井的身边，站在人群另一头的雪娟拉也拉不住身体圆胖的冯宝宝。

　　“说来听听吧。”

　　“由帝华大学这种世界性的权威机构所赋予的称号，将会登录到全世界的异能者平台上，一种真正意义的身份象征。在世界各地一旦有危机的情况发生，在政府无法处理的情况下，将会花费高薪聘请称号者前往处理。而且称号的用处还远远不止如此……”

　　“简单说来，得到帝华大学的称号，就如同被全世界承认。”

　　虞井露出笑容，“我争取得到一个前十的名额吧。”

　　“副队长你肯定没问题的。”

　　开学典礼结束，虞井让小小先回寝室，自己则乘坐校车前往图书馆完成方荷的一个心愿。从化学院毒师手中赢得的两周借阅卡派上用场，在巨大的图书馆中，方荷因为兴奋想要叫出声，但又必须保持安静，弄得虞井哭笑不得。

　　虞井也是借机在初级阅览区中查阅一些资料。

　　阴阳融合为混沌，虞井的阴尸之躯与植物内的阳火已经完全丧失，化为纯净的混沌之力。此外，虞井还需要验证一下《神杀枪》的拓印正确性，以免像梁教授说的一样走火入魔。

　　虞井已经踏入「御鬼期」，可以练习十分重要的第三章——《枪魄》。只是可惜在三天的时间内，虞井连同这一章的文字内容都无法完全理解。

　　三天的时间内，虞井调息体内的混沌力量，不断练习与方荷之间的配合，以及空间能力的使用。

　　三天的时间很快过去，帝华大学盛大的运动会正式开幕，消息已经传遍全世界，华夏国内各个顶级家族以及组织的领袖全都亲自到场。甚至不少外国的组织派出家族的核心长老来到帝华大学，观摩一下当今帝华大学的实力到底如何。

　　因为大二年级的排名与运动会结合，运动会前期主要正对大二年级设置。

　　“小小，我们走吧！”

　　两人在食堂中吃过早饭，调整到最好的状态来到学校东区的巨大体育场，在正式入场前，由工作人员向每个人发放号码标记。

　　生命科学院的虞井得到‘S-003’的号码标记，S代表生命科学院，003代表校服检测的班级排名，将号码标记贴于衣服的后背以便个人分数统计与院系的总分统计。

　　余小小得到的标记是‘T-001’。

　　清晨九点整，全校所有大二学生已经站在体育场正中心列队。虞井看向周围座无虚席的观众台时，内心也有着不小的震撼，余小小的父亲与傅爷两人也坐在一处观看比赛。

　　“虞井学弟加油哦！”

　　在一处看台上，已经成功抵达大三年级的珍真学姐正拉着炼金师冯涛的手掌给虞井加油打气。

　　“珍真，这么多大家族的人，注意形象。”冯涛立即挣脱手掌同时用斗篷将面部紧紧遮蔽。

　　“这有什么关系，冯涛你的炼金术已经让你成为学校里最有钱的几个人，这些大家族你也看不上吧？真是期待虞井学弟的表现，肯定会震慑在场的所有人。”

　　“慢慢看吧，强中自有强中手，一山还比一山高。”

　　虞井在听见珍真学姐的加油声时，同样朝对方露出笑容，不知道接下来学校将会安排什么样的方式来进行实力排名。

　　体育场正前方的幕台上，一位穿着运动装的光头男人徒步来到中央，一股无形的气势穿过体育场内所有人的身体，原本喧杂的体育场立即变得鸦雀无声。

　　“大家好，本次的运动会由我古元主持。”

　　古元体育学院现任院长，帝华大学唯一一位体术能与校长比拟的男人。

　　“今年的运动会与往届有所不同，分为两个阶段。首先第一阶段将要进行的是，新晋「御鬼期」的大二学生实力考核与排名，本次将采用多种手段对你们进行综合考察。因为需要突出运动的宗旨，今日第一项比赛便是【环校跑】！”

　　“环校跑？”在场学生不由一惊。

　　普通大学的环校跑也就是一小时的事情，但帝华大学可不同，其面积相当于一个普通市区大小，而且这其中还有其它变数。

　　“这种环校跑比赛明显有利于修炼体术方面的学生，因此学校会给每一位精神力使用者发放一套精神动力服装，依靠你们的精神力作为能源驱动，最高可达到100km/h的速度。当然，速度越快消耗精神力越加迅速。”

　　“此外，为确保综合的平衡性，参赛者只允许携带至多两件物品，学分卡将交由学校的工作人员进行保管。”

　　“最后，本次环校跑可在全过程中使用你们的能力阻碍他人，只要是不致死的手段全都可以使用。校园内每一个区域都设置有医疗点，受伤的学生可花费时间得到治疗。”

　　“不致死的手段……这场环校跑不知道会变得多么混乱，毕竟每一位人身上都携带有一只鬼物，恐怕刚一开场就会爆发大规模的混战，我必须在第一时间冲出人群。”

　　虞井立即考虑到环校跑混乱的局势而提前想好套路。

　　“大家必须按照屏幕上显示的地图路线奔跑，离开规定奔跑区域的学生以及试图走捷径的学生将会被立即取消资格。前一百五十名学生将晋级到下一轮比赛……最后一点，在学校的不同区域还会有对应的阻碍，大家务必多多注意，否则可能会丢掉性命。”

　　“有趣……”这种与生死相关的比赛让白枭兴趣高涨。

　　文学院中的活佛心平气和，淡淡说着：“好强的竞争性，帝华大学的一贯作风。”

　　规则宣布完毕，体育场东侧的大门开启。

　　以帝华大学东区的体育场为起点，以东→南→西→北→东，这样的方向完成环校跑。然而学校规定的路线让虞井有着一种不好的预感，这一场看上去简单的环校跑恐怕会变得额外凶险。


第四章 魔都海域

　　四百五十多名学生同时进行环校跑运动，仅有前一百五十名率先返回体育场的学生能进阶到下一轮比赛。

　　精神力使用者在赛前统一发放动力转化服装，以精神力提高移动速度。

　　在体育场东大门的起跑线上，大多数学生想在起跑前尽可能地挤在队伍的前端，一开始就建立优势，因此在起跑线周围变得十分拥挤。

　　虞井选择一处人群比较松散，稍微适中偏后的位置。

　　“校运会第一项运动，环校跑正式开始。”

　　由体育学院的古院长以气吞山河之势宣布开始。

　　所有学生在听见起跑号令的瞬间，酝酿的力量全面爆发。

　　虞井体内的鬼物核心高速旋转，一股空间力量充盈着虞井全身，每一步都将瞬移三米远的距离。正当虞井即将穿过最前端的人群时，异变突发。

　　“极冰绽放！”

　　人群中的水冰淼双臂展开。

　　不到一秒的时间内，整个东大门被彻底冰封，甚至连同观众台都受到一定的影响。

　　所有的参赛者都毫不例外受到冰晶的侵蚀，寒冷不致命，但足以使人丧失行动能力。部分身体抗寒能力不强的学生，在身体被冰封后身体细胞大面积坏死。

　　“正好。”

　　正好处在冰封爆发点的虞井身体完全被封入寒冰中，只不过弥散在体表的寒气根本无法伸入虞井皮肤。

　　驭动着体内的混沌植物，轻松将体表的冰晶瓦解，看着挡在面前的巨大冰山，只需利用空间能力便轻松穿透。

　　水冰淼化为冰元素穿过冰山时，本以为自己的这一招能阻挡所有参赛者至少五分钟以上。谁知自己身旁一阵空间波动，虞井一脚跨出冰山。

　　“你……”

　　水冰淼看着虞井时，眉头一皱。

　　并没有出手限制虞井的行动，而是脚踏玄冰快速奔跑离开。环校跑只不过是预选赛而已，水冰淼还不打算与虞井动真格。

　　“主人，需要与我融合达到最大速度吗？”体内的阿萱问着。

　　“用不着，比赛不过刚刚开始，环校跑足足上百公里的路程，途中危险重重，在这种普通道路上以普通的速度奔跑即可。”

　　虞井与普通的马拉松运动员类似，正常地跑动着。

　　在远离冰山大约五十米远时。

　　“嗷！”

　　一股洪荒野兽的吼叫声让虞井不由得背脊一凉。

　　顿时间，封住东大门的百米冰山层层瓦解，后背一道巨大凶兽虚影浮动的白枭以四肢奔跑的姿势撞破冰山，瞬间赶超虞井而向着最前端的水冰淼追赶而去。

　　也是因为白枭以凶兽力量破坏冰山的根基，不少学生得到解放，各拿出本事开始真正的环校跑比赛。大多数人在一开始选择以较快的速度奔跑，一个个由虞井身旁超过。

　　一道娇小的人影也来虞井身边。

　　“虞井，不冲刺吗？”余小小问着。

　　“用不着，节约体力吧。学校规划的环校跑路线十分有趣，必须要节约体力，已备不时之需。这群一开始就追求速度的学生无法长期坚持下去……你看落在队伍最后的人，不少人都有着精细的打算。”

　　“好。”余小小就跟在虞井身边，保持着普通速度，稳定在队伍中下游的位置。

　　在环校跑队伍的最末端，一脸微笑的活佛甚至根本没有跑动起来，以步行的速度慢慢沿着学校规定路线行走。

　　此外，不少生命科学院的学生在发现虞井故意落在队伍后时，也都学着在一开始节约体能的正常奔跑，维持在队伍的中游位置。

　　前期的奔跑过程中，出乎意料地并没有爆发大规模的混战。原因可能是水冰淼在比赛一开始所带来的压力，大部分学生都集中精力在奔跑上，尽可能地保留实力。

　　奔跑大约三十多公里时，大部队差不多已经抵达第一个中转休息站，部分受伤的学生选择在休息站内接受治疗。

　　“麻烦的事情应该要开始了。”

　　虞井踏入南区时，估计本次环校跑的风险将会慢慢凸显。

　　学校规划的路线，并非从南区的学生宿舍或是食堂穿过，而是要求学生横跨南区的海面，也就是海底魔都所在的海域。虽说露在地表的海面只有七、八千米的长度，但肯定会有人在这里做文章，而且学校里的人也不会放过这个考验学生的好机会。

　　“果然。”

　　虞井穿过一片小树林而来到魔都所在的海岸边时，大量的学生停在岸边，暂时只有二十多名精通水性或是对自己能力信任的学生正在横跨海面。

　　水冰淼早已经抵达对岸，每踏一步便会自行在海面生成一块冰层来承载身体。

　　白枭也是不见踪影，显然顺利穿过海域。

　　当前正在横跨海域的二十人中，还有一位虞井打过交集的男学生。

　　曾经在克洛斯特岛屿中，与活佛同一队伍中的修真者，洛尘。克洛斯特岛屿的五处宝藏获得者之一，因为完美鬼珠属性的匹配，事件后直接分配给洛尘。

　　已经不同于当年的筑基小修士，融合完美核心而突破御鬼期，加上洛尘本是不弱的天赋，个人修为突飞猛进。

　　洛尘正以轻功踏行水面，速度奇快却不扬起一丝水花，对于身体力量的控制入微如丝。

　　“难怪活佛会与此人组队，天赋果然强得可怕，短短时间内进步如此迅速。”

　　在相距洛尘不远处，一位依靠身体强大机动性而快速自由泳的机械院学生，见到洛尘居然自由自在踏于水面，即将超过自己。

　　“文学院的家伙还有两把刷子啊，嘻嘻……”机械学院露出一种阴邪的笑容，左手掌的聚能装置朝向洛尘脚下发射出一股能量冲击。

　　“噌！”

　　剑刃出窍，一剑轻松将能量波斩开。

　　轰！分散的能量撞击在海平面时，溅起十米高的水花。

　　“抱歉啊，我先走了。”洛尘心地善良，并没有反击对方的意思，快速超过机械院的这位学生，踏向对岸。

　　然而这样的高能冲击，带来的水波震荡不断向着海底深处传递，一只沉睡在魔都底端的生物被惊醒，紧闭的三层眼膜渐渐滑开……


第五章 蛟蛇兽

　　海平面时而会跃出一些富有攻击性的飞鱼，甚至是一些几米大小的八爪鱼攻击横跨这片海域的学生，有一定实力的学生大多都能斩断杀掉攻击的鱼群，但也会因对方数量众多而被困在其中。

　　此外，还有一些凶猛的鲨鱼徘徊在潜水层，一旦有学生受伤而流出血液，鲨鱼群便会群起而攻来。

　　也是因为如此，大部分学生还在考虑如何跨越这片海域。随着时间的推移，已经有人等不及下海，渐渐跨越海平面的学生数量超过百人。

　　更有胜者，一位生命科学院的植物属性学生配合一位机械学院的学生，利用周围树木直接建造出一艘带有高能发动机的木船。最多可搭载四十人，两人则以五点学分的价格现场发售船票，打算在这里小赚一笔。

　　“这些人还真是有商业头脑。”

　　“我们还不走吗？”余小小看着大伙儿一个个下水，显得有些着急。

　　“不着急，海底有大东西来了，刚才方荷感应到的，危险程度可达B级。”

　　……

　　轻功踏水的洛尘还有千米便将登岸，平静的内心慢慢变得浮躁，总会不时看向海平面下端，不详的感觉愈来愈强烈。

　　“来了！在这边！”

　　洛尘扭头看向已经被自己甩了有四百多米远的机械学院学生，海水渐渐开始震荡，一道巨大的黑影在此人身下海水中浮现。

　　随着海面的下降，一只数百米巨大的海怪突破海平面，一口便将还没能作出反应的机械院学生吞入体内，活生生地吞掉。

　　海怪通体绿色、长颈、三只蛇头、身体长满着坚硬的鳞片，将周围正在横跨海平面的学生视为打搅自己睡眠的敌人以及清晨的特殊早餐。

　　“麻烦了，我距离最近，目标已经锁定过来了！”

　　巨大海怪在吞掉第一个目标后，三只脑袋上的眼睛齐刷刷看向洛尘。

　　海域就是这只海怪的主场，即便洛尘轻功踏水的速度再快，在海怪眼里仅仅是一只爬行速度较快的蚂蚁而已。

　　……

　　此时此刻，坐在体育场观众席上，通过中央全景荧幕观战的家族领袖在看见这只百米海怪时，露出惊讶的表情。

　　“帝华大学的这群老师不将学生当人看吗？不过是一群刚进阶到「御鬼期」的学生娃而已，居然让一只幼年三头蛟蛇兽作为障碍物，虽说没有要求学生必须要杀掉蛟蛇兽，但在海域中蛟蛇兽能够将实力完全发挥，稍有不慎便会丢掉性命。”

　　“东当家的，要不要赌一场？”坐在一旁的傅爷突然发话。

　　“傅老爷子，怎么突然赌意来了？”

　　“我虽然代表余家坐在这里，但也算是学校里的一位老师。你刚才的那句话有点冒犯我们学校的意思，我们设置这样的海怪自然有详细的考虑……既然东当家的看不起我们学校的学生，我想和你小赌一场如何？”

　　“说吧，赌什么？赌有多少人不会死吗？”

　　“不……赌这群学生中有人能杀掉这头蛟蛇兽。”

　　“赌！怎么不赌，如果这群学生全部联手的确有可能杀掉蛟蛇兽。但他们一个个之间都存在有激烈的竞争关系，大多数都已经互相出手，根本不可能有集体联手的可能性。这样的一盘散沙想要在海域中击败蛟蛇兽，太可笑了吧。”

　　“五十万黑币，赌吗？”

　　傅爷根本不需要提取余家的财产，自己作为医学院教授，积蓄已经达到这个数量。立即拿出一张储值百万的黑卡在面前。

　　“既然傅老爷子不吝啬这些小钱，我东堂就给你赌了。”

　　“好，慢慢看好戏吧。”

　　……

　　“宗叔！”

　　巨大海怪头颅逼近时，带给洛尘无尽的威压，一种独特的威严将洛尘的气势完全压制，仅凭自己绝对没办法逼退海怪。

　　体内的鬼珠激发，顿时间一道身披铠甲而英俊长发男人浮现在洛尘的身后，白色的虚实的躯体类似于一名古时候的将军，眉宇之间透露着强者霸气。

　　“落雁！”

　　洛尘丹田内的真元输送至剑刃，配合自己驾驭的鬼物共同握剑，一剑下斩。

　　“嗡！”空气震荡。

　　海平面裂开三十米长，百米深的斩痕。

　　海怪头颅血肉绽裂，一剑斩入肉中数米，但对于这样巨大的海怪足以致命。

　　受伤的头颅收回，另外两颗头颅再度袭来，携愤怒之意而发出震耳欲聋的怒吼声，海面剧烈震荡，让洛尘都有些站立不稳。

　　“蛇头双鬓触角已成，再过几百年便能化龙飞天。洛尘，以你现在的修为还打不过这样的妖兽，速度撤离岸边。”

　　“好！”

　　洛尘一剑下扫，大量的水花射向两颗袭来的蛇头，借机全力逃离。

　　谁知暴怒的海怪完全不受阻挡，其中一颗蛇头张大嘴口，从喉咙口喷出一种超高压的水柱，扫向正在逃跑的洛尘。

　　“唰！”

　　洛尘已经尽可能的偏斜身体，然而左手臂依旧被水柱划过而斩断。

　　“宁神心法！”

　　洛尘第一时间调整身体状态，使用点穴来止血，稳住身体将断裂的手臂收入学分卡，准备等到下一个休息站去续接手臂。

　　谁知，另外一颗蛇头嘴口也跟着张开，突然射出几根速度极快的细长舌头而缠向洛尘。

　　猝不及防的挥剑不足以将所有舌头全部斩断，洛尘的身体被剩下的舌头缠绕住，猛然拉向嘴口内部。

　　生死之间洛尘一咬牙，准备拿出自己的底牌，实在是不想在比赛刚一开始就拿出手。

　　“保命要紧……嗯？什么东西？”

　　突然间，大量学生聚集的海岸旁，一棵五人围抱的粗壮树木疯狂生长，刚好赶在洛尘即将被吞入海怪腹部的一瞬间，树干撞击在海怪的庞大躯体上。

　　冲击力将海怪给震退十多米，同时从树木顶端展出一种蠕动的尖锐树枝直接插入海怪的身体。

　　“嗷！”惨痛的吼叫声从海怪三颗头颅内传出，洛尘借机斩断缠绕住身体的舌头而落入海水。

　　在洛尘浮出水面，看向这条数千米长的树干时。

　　一位手持长枪的青年正在树干上疾驰奔跑，似乎想要以一己之力单挑这只巨大海怪。

　　“虞井！”


第六章 震惊

　　五分钟前，虞井站在岸边观战，在蛟蛇兽将身躯完全暴露于海面之上时，右臂内的混沌植物传来一阵提示。

　　——检测到微弱的龙脉气息——

　　“龙脉气息？这只海怪相比于龙而言，更加类似于蛇。不过双鬓却有着类似于龙的触角，看来今后说不定还真能进化为龙……真是好东西啊。”

　　生命科学院的专业知识课程中讲解过‘龙’这种生物的一些详情信息。

　　并非人类凭空构思，龙族乃是真实存在的。只是当代的真正龙族近乎全面灭绝，而在世界上留下少许龙族的后代，血脉也随着后代的繁衍而慢慢淡化。

　　传闻中，生命科学院的现任院长，体内便流淌着纯正龙脉，与‘龙’的基因完全嫁接成功。

　　有关于‘龙’的知识虞井也做过详细的笔记，龙的全身都是价值连城的宝物，食用龙肉可提高体质，龙鳞可打造成不惧魔法的坚固装甲，龙筋可制作成柔韧性极强的软甲，甚至在某些龙体内还存在有龙魂核心，这可是制作兵器的顶级材料。

　　“小小，有没有信心陪我击杀这头大家伙？到时候好东西平分吧。”

　　“可以，不过风险挺大的，这只大蛇很厉害的样子。”

　　“没事，杀死它的任务交给我，你负责帮我分散它的注意力就行。学校设置这只海怪的目的主要在于，为我们跨越海域制造困难，应该没有想过我们当中会有人主动挑战这只海怪……动手吧。”

　　虞井见到洛尘一剑伤到海怪而即将陷入危机，将体内磅礴的混沌植物能量注入至海岸一旁的树木中。

　　树木内部的细胞突破原有的限制疯狂生长，在体内方荷的操控下撞击在海兽的躯体上，并将混沌枝干扎入海兽体内。

　　“杀！”

　　「青魔」持于手中，虞井快步奔跑在树干上，余小小气息完全隐蔽而紧随其后。

　　混沌植物钻入体内的感受让海怪痛苦无比，注意力完全转移到虞井的身上。

　　“来吧，小蛇！”

　　这只蛟蛇兽已经盘踞于海域数百余年，有着与人类相同的思维方式，在知道面前控制树木的这个人类不太好对付，右侧蛇形口腔内喷出高压水枪，射向虞井同时破坏整条树木。

　　“早知道你会这样，方荷帮我控制植物。”

　　“好。”

　　虞井全力跳跃而避开攻击，脚下所踩的树干被蛟蛇兽喷射的水柱大部分摧毁，化为碎裂的树块纷纷落入海面。

　　在方荷的控制下，虞井左臂长出植体连接向最近的一颗蛇头。

　　“回拉！”

　　通过植物的回收，虞井顺利到蛇头的顶部。在虞井的后背还藏匿着气息全无的余小小，两人顺利落在一颗蛇头上。

　　“这么大的身体想要从体表造成致命伤基本不太可能，小小你留在这里干扰它，我去这条海怪的身体主干瞧一瞧。”

　　“好的。”

　　余小小利用缠绕绷带的右手抽出「人品」级别且带有严重反噬的「诅咒短刃」。

　　一刀一刀切入蛇头表面的血肉，死亡诅咒的力量通过伤口进入体内，带来的痛苦让整只海怪全身不断震颤。

　　“小小的武器真是好东西，按理来说这样的小刀对比百米巨大的海兽，就算刺破皮肉也与挠痒痒没有太大的区别。没想到诅咒带来的痛苦居然作用至海兽全身，小小体内的鬼物必然能保她平安无事。”

　　虞井一点也不担心余小小的安危，自己已经通过蛟蛇兽的脖颈滑至其巨大的身体表面。

　　“进去看看吧！正好试一试我的新能力，阿萱！给我手爪的能力。方荷！让混沌植物与手爪混合。”

　　“好！”体内的两只女鬼同时开工。

　　「青魔」挂于后背，虞井双臂皮下一根根混沌植物连接向手指。十指尖端长出近半米长的尖锐指甲，同时在指甲表面蠕动着完全结合的触须植物，散发着诡异的绿光。

　　“开挖！”

　　两只手爪一齐开工，轻松撕开覆盖在蛟蛇兽身上的鳞片，顿时间血肉绽裂，五米多深的伤口刨开后，虞井顺利来到蛟蛇兽的体内。

　　“搞定！”

　　蛟蛇兽也是感觉到有危险的生物在自己分神期间进入到体内，顾不上头顶的余小小，直接将庞大的躯体潜入海面，同时让三颗头颅大量吞饮海水打算将体内的人类溺毙或者逼出去。

　　“在体内将没有实况转播，没有人能看见我的能力，全面释放吧！混沌。”

　　能够挤满废弃皇宫的混沌植物全部蔓延出去，蛟蛇兽的身体内脏与血肉不断被疯狂的植物所破坏，正在下潜的巨兽在海水中痛苦挣扎，甚至撞上海底魔都的结界，整个海面都能感受到从底部传来的震颤感。

　　“这么大的尸体我肯定拿不下，找到核心即可。”

　　虞井释放出去的植体在蛟蛇兽的心房位置找到一颗半拳头大小的青色核心，水属性占据绝大部分，但还混有着细微的龙族气息。

　　“到手！”

　　属性霸道的混沌植物无视任何限制，将核心强制从心房剥离。

　　得到核心的虞井，立即从原伤口的位置游出。

　　……

　　数百名学生关注的海面，震荡感渐渐停止。

　　“刚才持枪的那个人是虞井吧？”

　　“植物与长枪，肯定是那个男人，居然以一己之力对付这样巨大的海怪。现在与同海怪一同沉没大海，不知道情况如何？”

　　“我看肯定是凶多吉少，之前文学院哪位洛尘可是修真门派的核心弟子，更是融合上次在克洛斯特岛屿中得到的「完美」鬼珠，但却差点被这只海怪给活生生吃掉。这个虞井再怎么强，也……”

　　“也什么？”

　　正在分析的学生看着海面时，话语没有继续说下去。

　　数百米大小的蛟蛇兽再度浮出海面，只不过这一次是横着浮出来，三只蛇头的眼瞳内尽是一片灰雾，生机消逝殆尽。

　　“死……死了！？”

　　不只是站在海岸边观战的学生，体育场内的众多观众也都瞪大眼睛，看着这头死去的蛟蛇兽，一脸茫然。


第七章 迷雾教学区

　　虞井杀掉巨大海怪的事情，让部分学生心怀感激，这样一来就能安全越过海域。

　　当然，也有部分学生在看向虞井时咬牙切齿、心怀不满。虞井的卓越亮眼表现，使得体育场观战的大家族领袖将注意力集中在虞井身上，其它学生的机会都将大大将少。

　　从海底游出的虞井倒是不在乎他人的想法，自己的目的已经达成，核心到手。

　　“这只海怪虽然实力很强，但智商也就这样。一不小心被我进入身体，借助混沌植物的霸道作用，瞬间将海怪从内部完全破坏……这颗核心与鬼物核心有些不同，而且内部也混有着些许龙脉，待到有空余的时间，去问问梁教授的使用方法吧。”

　　虞井与坐在海怪尸体上等待的余小小汇合后，两人以游泳的方式前往对岸。

　　随着海怪的死亡，所有学生也都放心大胆地下海，环校跑的第一站全面渡过。

　　待到虞井两人游泳抵达岸边时，发现小白脸气质的洛尘正在岸边等待着自己，即便洛尘的一只手被海怪给截断，也要当面给虞井道谢。

　　“谢谢虞井还有余小小同学，刚才真是好险啊。”

　　“在岛屿上得到的「完美」鬼珠可是因为属性相配，最终分给了你。现在修为精进不少，应该不会这么简单就死掉吧？”

　　“那是那是，但如果将隐藏手段在预选赛就拿出来使用，对后面的比赛十分不利啊。行了，我先前往下一处休息站，我可不像你一样的强大恢复能力，如果耽误太久的时间，我这条断裂的手臂将会很难接上。”

　　“恩。”

　　洛尘迅速离开后，虞井依旧是以正常速度跑动，任凭身旁一名又一名的学生超过自己。环校跑刚过去四分之一，接下来还有更加凶险的区域。

　　“接下来，环校跑途径的区域将会是学校的西侧教学区，而且学校规划的路线十分奇怪，在教学区内部对于行径路线不做任何限制，但入口与开口却相对固定，不知学校在做什么样的打算。”

　　虞井处于队伍中下游位置，在抵达教学区前的休息点时，眉头稍稍上扬。

　　面前的整个西部教学区域已经由巨大的圆形拱顶所封闭，休息点方向，有着唯一可进入教学区的一道铁门。此外，在封闭的教学区内也仅存在一道出口。

　　因为虞井将海怪杀死的缘故，第二站休息区内，正在进行治疗的学生不超过十人，大多数学生已经进入到完全封闭的教学区。

　　在虞井推开铁门而看见内部的场景时，立即停住准备跨入的脚步。

　　教学区因为被完全封闭，阳光无法射入，内部的校园路灯完全开启。

　　虽然有着路灯驱散黑暗，但却在教学区域内部弥散着浓稠的白雾，与《寂静岭》电影中的白雾不同，这里的白雾是因为帝华大学每当寒暑假或者是凌晨阶段排放阴气而形成的。

　　“内部处于排阴阶段，难怪会将教学区给完全封闭起来。学校绝对禁止学生在凌晨离开学校，以及寒暑假完全封闭学校自然有它的道理，这里面恐怕会很危险，甚至可能存在着我们无法对抗的鬼物，小小跟紧我。”

　　“好。”

　　两人沿着常规的校园大道刚走至一处路灯下端时，身后传来一阵急促的呼吸声。

　　“虞井、余小小同学，能不能带我们三人离开这里……我们三人愿意每人支付十点学分。”

　　气喘吁吁的三人都是体育学院的学生，实力处于中下水平，但在体能方面绝对不差，现在却是一副气喘吁吁的模样。

　　“说说看这里什么情况？”

　　三十点学分虞井不介意收下，顺便还能从三人口中了解些许有关于教学区的具体情况。

　　“我们在这里面完全摸不清方向，从进入这片危险区域开始，我们三人便拿出全力奔跑，但我们现在奔跑的距离已经足足有教学区直线距离的四倍，却依旧找不到出口而被困在这里。”

　　“有遇见鬼物吗？”

　　“暂时没有。”

　　“小小，中间第二人！直接动手。”

　　虞井话语刚落，余小小手中的匕首迅速将三人中间的学生脖颈切开，同时将手中的匕首下拉，将身体完全切开成两段。

　　一脸震惊的学生倒在地面化为一摊黑水。

　　另外的两位学生只不过是幻象而已，随着主体的死亡也迅速消失不见。

　　“很高明的伪装手段，这三个人外表与气息看来都属于我们体育学院的学生，虞井你是怎么发现的？”

　　“刚才的对话有点问题，这些家伙来来回回跑了这么久，明知有问题却不知道保存体力。毕竟已经不是大一刚入学的新生，一年下来的磨练，不至于连这种基本功都没有。而且我对于没有鬼物的说法不太相信，所以让这颗眼球观察了一下。”

　　虞井指着自己右手臂上睁开的眼球，或许是因为混沌植物的影响，眼球的瞳孔呈现出灰色。

　　这颗眼魔的眼球在刚才一瞬间便识别出伪装者的本体。

　　“好怪异的眼睛。”余小小盯着虞井手臂上的眼睛看个不停。

　　“可惜只是一颗没有主体核心的眼球，一旦内部的能量完全耗散，眼球也将变得毫无用处。否则还真是幻术的一大克星，完全能被弥补我在精神力方面的不足。”

　　正在两人站在路灯下交流时，头顶的路灯一阵闪烁。

　　虞井感觉到什么东西触碰到自己的肩膀位置，抬头看去时，一位学生服装的女青年正吊死在路灯上，已经发黑的脚趾因为身体的摇晃而摩擦在虞井肩膀位置。

　　“别杀。”余小小正要动手时，被虞井给制止下来。

　　不一会儿，吊死的女学生慢慢抬起手臂指向非主干道路的方向。在虞井的记忆中，朝着这个走下去，应该会抵达公共教学楼。

　　“多谢。”

　　两人离开路灯时，指路的女学生立即消失不见。

　　穿过一片较大的绿化草地，面前的十字路口上立着一块指向性的木牌，上面标记着“请进入教学楼”的六个大字。

　　公共教学楼在平日里全都是用来进行大型公共课程，因为学生们也可以选择在寝室进行网上听课，包括虞井在内的大多数学生在大一学期内几乎没有来过这栋公共教学楼。

　　两人刚靠近教学楼的南侧入口时，一名双腿被截断的学生在自己鬼物的帮助下惊慌爬出。


第八章 邪气

　　“看来这栋主教学楼内另有文章啊，要进去看看吗？”

　　“随便你。”余小小全程听从虞井的意见。

　　“抽出半小时进去瞧瞧吧，如果没有什么特别的发现，我们就立即转向出口。我的直觉告诉我，这里面应该存在有与比赛密切相关的物品或者讯息，大不了后半段路程拿出全力奔跑。”

　　“好。”

　　两人踏入这片区域时，一股无形的邪气让虞井眉头一皱。

　　“B级鬼物！”

　　不同于之前海域中实力勉强达到B级危险层次的海怪蛟蛇兽。

　　目前公共教学楼内存在的鬼物是真正意义上的B等境界层次，正常人类形态的B级鬼物根本不是之前的蛟蛇兽可以比拟的。

　　C级鬼物被称之为‘个性成熟期’，那么B级鬼物则是在学术上被称之为‘能力完全期’。

　　由C级质变而得到的个性化力量，在经过岁月的磨练以及自身的成长，已经有某一个性能力达到炉火纯青的地步，鬼物变得独立特一，实力超群。

　　同时，B级鬼物还有一个称呼——“灾难级”。一只B级鬼物足以给某一区域带来难以想象的巨大灾难，极其难以对付。每一位B级鬼物无论是否犯事，都将以高价登录到政府的悬赏系统中。

　　虞井将手臂贴合在壁面，混沌植物渗入墙面中。

　　“方荷，帮我感应一下对方的位置。”

　　“……有一股很强的气息大约在东南方位，水平距离八百米，垂直距离五十米。”

　　方荷对于环境的精确感知与定位，已经成为虞井在感知方面的得力助手。只是目前的方荷还属于最低等E级而已，随着方荷的成长还将变得更加厉害，特别是达到C级而觉醒个性能力的时候。

　　因此虞井在「御鬼期」的成长空间还十分巨大。

　　“要不要试试与对方交手？”

　　“在这种阴暗的区域中，我的暗杀能力将发挥至最强，可以试试。”

　　“之前在第一区域杀掉海怪，如果又在杀掉这里的B级鬼物，学校不知会怎么看待我……不过这里的情况有些不同，教学区正处于排阴阶段。这只B级的鬼物不太可能轻易被杀死。总而言之，先靠近过去看看吧，说不定有意外收获。”

　　“好。”

　　……

　　进入公共教学楼的学生有四十余人，其中不乏存在几位强者，正好也是虞井认识的熟人。

　　金色头发的约瑟夫、其女友薇薇卡以及大熊三人。在环校跑开始时，约瑟夫便建立出这样的三人小队，以便在环校跑过程中迅速解决危机情况。

　　三人也都在暑假期间获得独有的鬼物，实力都不弱。

　　“Asaka soli piso。”

　　薇薇卡腰间的囊袋中取出一只鲜活的癞蛤蟆拿在手中，随着口中念出一连串的咒语，蛤蟆的眼瞳中闪出一阵邪光，立即朝向某一方向跳跃。

　　“可能会是B级的敌人，约瑟夫你确定要去招惹对方？”薇薇卡有些不安地问着。

　　“明明可以直接从教学区的出口离开，但这里的各个指示牌却不断示意我们进入教学区的各个建筑中，而且建筑内部还存在这一位强大的邪灵。学校绝不会做出没有根据的事情，在我看来，这位B级敌人所在的区域肯定存在有宝物，或者是对比赛有用的重要道具。我们没有必要与对方死斗，只需要得到物品便立即撤离。有大熊在肉身能力上的帮助，以及薇薇卡你的死灵召唤术，拖延对方一定时间应该不成问题。”

　　约瑟夫作为外国语学院能力检测上的第一名，在事情的分析与战术的谋划上也同样出彩。

　　突然，薇薇卡身体一怔，自己释放出去的蛤蟆在这一楼层的一间大教室中突然死亡。对方的手段薇薇卡无法通过控制的蛤蟆得知，死亡只在一瞬之间。

　　“找到了……但十分危险。”

　　“过去看看吧，一旦有超过预计的危险，我们立即放弃本次计划。”

　　“好。”

　　大熊扛着两米多长的巨斧走在前端开路，两位情侣紧紧跟在后面，但凡约瑟夫走过的区域，所有的污秽之物都将得到净化。

　　在大熊用力推开大教室的后门时，一股庞大的邪气喷涌而出，甚至还隐约可见一颗颗漂浮在空中骷髅头蜂拥而出，在大熊强健的身体被撕咬出大量伤痕，流出的血液居然全都是黑色。

　　“好强大的邪灵，大熊你退回来，让我走第一个。”

　　约瑟夫将一小瓶圣水递给大熊，涂抹在伤口上后，伤口立即得到修复。

　　约瑟夫将衣服内衬的十字架挂在胸前，一声祷言念出时，面前溢出的邪气立即被圣光所驱散，骷髅头内部的邪念意识也被全部抹除，纷纷掉落在地。

　　约瑟夫弯下身体拾起一颗骷髅头颅，一颗用之不竭的圣光源投入头骨的内部，制作成一盏提灯。

　　在走入教室的过程中，从骷髅头内射出的圣光将周围一切的黑暗与邪气皆尽驱散，与此同时，一股从未有过的压力从大教室底端的讲台传来。

　　“邪教徒？还是什么？”

　　讲台上，站着一位全身被黑袍包裹的鬼物，手持着一根利用人类背脊与小孩头骨拼接制成的特殊法杖，斗篷下的一双眼睛正盯着走进教室的三人。

　　最重要的一点时，讲台上放着巨大的金色宝箱，证明约瑟夫的推测完全正确。

　　“类似于巫师的鬼物，大熊你不适合对付，我与薇薇卡来牵制对方，大熊你想办法抱着宝箱离开教学楼。”

　　“好。”

　　敌不动我不动，约瑟夫也是第一次面对B级的鬼物，即便自己已经达到「御鬼期」，但内心却没有多大的把握。

　　“薇薇卡，试试对方的能耐。”

　　薇薇卡在看见面前讲台上的鬼物时，体内产生出一种同源的感应，显然对方的能力也与黑暗咒术相关。

　　一连串的咒文念出，薇薇卡从腰间囊袋里洒出大量的骨头碎片以及一团腐臭的人肉。

　　白骨形成十只骷髅兵，咒术在它们身体上形成盔甲与兵刃。而肉团在咒术的刺激下不断分裂，生长成一只三米高大的血肉傀儡。

　　“碾碎敌人，我的亡者军队。”


第九章 撤离

　　“约瑟夫他们在这里吗？”

　　在靠近B级鬼物感应区域的过程中，虞井发现教学楼道里居然有着被净化的痕迹。能够做到所踏足之地，邪祟全部被净化的学生，应该只有约瑟夫这位圣子。

　　两人靠近大教室时，发现紧锁的后门上覆满着黑色的咒文。

　　“滋滋！”

　　虞井将手掌触碰在门扉上时，迅速被黑色咒文覆上手掌，甚至试图诅咒虞井全身。只是咒文与皮下的混沌植物互相抵消，升腾化为一缕缕黑烟而消失。

　　“好强的诅咒，居然与我现阶段的混沌力量不相上下，不愧是B级的鬼物。”

　　大教室一旁的窗户全都被附上密密麻麻的咒文，根部看不清楚内部的战况。在虞井无法轻易撕开诅咒时，余小小倒是有手段能够破开这种诅咒的禁封。

　　人品级别的「诅咒短刃」不会受到这种咒文的阻碍。

　　“噌！”漆黑而吟唱着咒语的刀刃出窍。

　　正当余小小准备下斩时，大教室的前门激射出大量的神圣光芒，紧跟着两米高的大熊双手抱着巨大的黄金宝箱冲出教室，健硕的身体直接撞破走廊的窗户从七层楼走廊跳下。

　　与此同时，从教室内部延伸出数以百计的黑色锁链紧跟大熊缠绕而去。

　　“果然有宝物，帮你们一手吧。”

　　咒文锁链即将伸出窗外而束缚空中的大熊时，走廊上同样数量的植物蠕动袭来。

　　两者交织在一起，无论是力量、强度或是携带的能量全部不相上下，身体落在地面的大熊向虞井点头道谢后，立即抱着宝箱跑向教学区的出口方向。

　　“什么人！？”

　　一阵低沉的声音不通过空气作为介质，直接回荡在虞井与余小小的脑海中。

　　顿时间，虞井感觉到体内传来强烈的异物感，操控植物将异物向体外推送。

　　“咳咳咳！”

　　连续不断的咳嗽中，一摊黑血连带着一团蟑螂与蜘蛛咳出体外，甚至还有些许蜈蚣从虞井的鼻孔中爬出。

　　余小小因为痛苦而单膝跪地，御动特殊的鬼物将体内的杂虫全部斩杀，从口中不断呛出断裂的毒虫尸体。

　　不同于虞井有着植体帮忙调理，部分毒虫的残躯留在体内无法排除，而导致余小小身体感觉不适，需要前往下一个休息站进行治疗。

　　与此同时，持着骨杖而穿戴黑色斗篷的B等鬼物走出教室，露出在外的手臂上清晰可见一股股咒文来回流动，给虞井一种很不好的感觉。

　　“不用通过任何身体接触就能对人体下咒吗？这种B级的鬼物很难对付啊，斗篷下的身体也无法确认是不是本体，怪异的咒文能力我也完全不知，我完全没有这方面的战斗经验……之前洛尘的想法没错，不能在预选赛中拿出全力。小小，你先逃！”

　　“你小心点！”

　　余小小忍住体内的不适，立即破窗跳出。

　　印有咒文的锁链想要缠绕余小小的时候，再度被虞井的植物所阻挡。

　　“没想到今年的大二学生中存在着如此特别的学生。我研究巫术上百年，其中也需要用到不少的植物原料，从未见过你这样的植物，居然能与我花费百年制作的咒化锁链不相上下，不受任何诅咒腐蚀，还真是让我大开眼见。”

　　“留给我一段植物作为研究，我放你以及另外两位学生离开。”

　　声音同样是直接传达到虞井的脑海中，顿时间各种病痛都作用在虞井的躯体上。使得虞井不得不用长枪支撑，慢慢驭动植物调节身躯。

　　两条锁链将已经晕过去的约瑟夫与薇薇卡抓出，锁链上的诅咒不断侵蚀两人的身体，约瑟夫因为是圣子，侵蚀的速度十分缓慢。但薇薇卡却不同，仅仅几秒钟，咒文便覆满全身，留给虞井考虑的时间不多。

　　“好！我给你一小段。”

　　虞井手持「青魔」，看上去似乎准备利用枪刃切掉一段植物。

　　“方荷到位了吗？”虞井传音过去。

　　“恩。”

　　“好的……阿萱，融合！”

　　刹那间，在黑袍鬼物所站的位置下端长出大量的混沌植物，迅速缠绕并束缚鬼物的身体。

　　长发披肩的虞井在一瞬间抵达鬼物面前，长枪横扫将黑袍下的双臂斩断，分离出植物缠绕上约瑟夫与薇薇卡立即从身侧破碎的窗户跳出。

　　落在地面的虞井黑发褪去，扭头看向七楼的窗口时庆幸自己没有恋战。

　　本是被植物缠绕，双臂被青魔切断的鬼物，此刻完好无损的站在窗口位置，没有要追逐虞井的意思，一挥手收回所有的锁链重新走回大教室。

　　“这就是B级鬼物真正的实力吗？我拿出全力不知道能否获胜……约瑟夫，醒醒！”

　　薇薇卡的情况额外糟糕，只有约瑟夫使用圣光力量才能将这种恶毒的咒术破除。

　　“……嗯！虞井，刚才的邪灵！”约瑟夫因为虞井的刺激立即清醒过来。

　　“我已经带你们逃出来，赶紧想办法救你的女朋友吧。”

　　“好！”

　　约瑟夫拿出圣经在薇薇卡面前诵读，实际作为女巫的薇薇卡在圣光治愈的过程中也会受伤，但至少比诅咒侵蚀全身而死亡要强上不少。

　　“小小，你身体不要紧吧？我的植物与曾经不同，不敢轻易进入你的体内清除污物，只有等到下一个休息站让医学院的人帮你清除。”

　　“恩，只是跑动的话，不会有什么大问题。”

　　一旁正在负责治疗的约瑟夫也不敢使用太强大的圣光，暂时将薇薇卡的情况稳定下来，依旧处于深度昏迷状态，急需前往休息站去治疗。

　　“大熊已经得到教学楼的宝箱，快点离开这片区域与他汇合吧。”

　　“恩。”

　　约瑟夫在大一期间对于自己不太擅长的肉体进行刻苦锻炼，当前十分轻松地背着薇薇卡前进。三人一路上快速斩杀鬼物，抵达出口时再度遭遇麻烦的情况。

　　十多名意图不轨的学生正将大熊围在出口位置，守护着黄金宝箱的大熊已经是遍体鳞伤，但依旧手持巨斧，身后浮现着灰熊的虚影，一夫当关。


第十章 威慑力

　　围绕在大熊身旁的是一群机械学院与艺术学院的学生，能量冲击与精神冲击，已经让大熊皮肉绽裂，七孔不断溢流出鲜红色血液，换成一般人恐怕早已昏死过去。然而大熊依旧以巨斧支撑着身体，任何人靠近都将被巨斧给碾成肉渣。

　　“交出宝箱，否则我会将你彻底废掉。本次环校跑只要不造成人员死亡，无论做得多么过分都不会有人过问。首先将你手脚筋全部挑断，切断你所有的神经连接，抽离所有骨髓细胞，让你下半身在病床上度过。”

　　为首的一人正是在克洛斯特岛屿中与虞井有过摩擦的人。

　　机械学院通过校服检测排行第一的冯睿，在其身边也是跟着能说会道、大方美丽的女生，艺术学院排行第三的萧紫。

　　当年因为冯睿指挥狙击手狙杀虞井的事情发生矛盾冲突，也是因为萧紫的协调，将矛盾全部消除。

　　“生命科学院排名第四的人，居然如此皮糙肉厚，你应该去与体育学院里那群没头没脑的肉身锻炼狂魔一起生活……先废掉你的手臂吧。”

　　冯睿在抬手期间，立即有着大量的金属部件在其手掌中构建出一柄蓄能手枪，在手枪的能量储纳槽内不断发生着高能反应，枪口对准大熊的手臂。

　　扳机扣下，周围尘土飞扬，一条高能射线穿透而出，后坐力让冯睿的身体都不由一阵颤抖，下一次上膛还需要十秒钟的冷却时间。

　　身负重伤的大熊想挥动巨斧来阻挡时，重伤的身体已经跟不上了。

　　关键时刻，一道人影快速闪出。

　　“嗡嗡！”

　　能量轰击在某种物体上，互相之间抵消。隐约看见阻挡能量冲击的是一只手掌。

　　所有的能量耗散一空时，手掌上一缕缕白烟升起。

　　“有点烫啊。”

　　虞井甩了甩自己发黑的右手掌，有些惊叹于冯睿手中枪械的威力，手掌内部的混沌植物被摧毁掉很大一部分。

　　若是这一枪打在大熊的身体上，恐怕不只是手臂断裂这么简单，生命都将受到威胁。

　　冯睿心狠手辣的一面已经完全显露。

　　“半年前在克洛斯特岛屿上，瞄准我的那一枪并非走火，绝对是冯睿下令射击的。”

　　“虞井！”

　　站在冯睿身旁的萧紫因为害怕而后退一步。

　　虞井杀掉海怪的一幕所有人都看在眼中，虞井与大熊都是生命科学院的学生，当前虞井为大熊出头，接下来极有可能与自己一行人爆发冲突。

　　不止是萧紫，除开冯睿外的所有学生都以忌惮的眼神看着虞井，随时准备逃跑。

　　而且到来这里协助大熊的人不仅仅是虞井而已，更有体育学院的第一名、余家的小姐，余小小。以及外国语学院的第一名，约瑟夫。

　　“虞井同学，我们……”

　　萧紫的话语还未说完，暗色的枪头已经悬在萧紫的眉心位置。

　　“不需要废话。”虞井冷漠的眼神不给这位萧紫任何的解释机会，“你们所有人自断一条腿，今天的这件事情就这么算了。否则会由我亲自来将你们的下半身全部碾碎，努力爬去下一个休息站吧……五秒钟的考虑时间。”

　　“这么嚣张吗？虞井同学。”

　　机械学院自认第一的冯睿极为不满，想要自己在全国、甚至是世界级的舞台上自断腿足。颜面是一回事，自己的前途都将在此被彻底送葬，没有什么家族会需要一个窝囊废。

　　“五。”虞井冷漠地倒数。

　　“所有人拿出你们在暑期里磨练的成果，准备开战。”

　　“阿睿，对手是虞井、还有余小小与约瑟夫！退一步吧，否则我们连参与下场比赛的机会都有可能丧失。”

　　“退？你让我当着全国大家族的面自断手一条腿？大熊已经废掉，对方不过三人而已。萧紫，使用你的神念术来控制虞井，我配合其他人将一小小与约瑟夫击溃。”

　　“四。”虞井继续着倒数。

　　正在冯睿临时指定战术时，不远处一位机械学院的男学生利用量子刀将自己的左腿切断，随后利用义肢来替代断腿。

　　“腿已经卸下，我可以走了吧。”

　　“可以。”

　　此人低下头颅，拿着自己的断腿迅速离开现场。

　　“废物！”冯睿恼怒无比，此人的做法无疑让自己的小队气势大减。

　　“三。”

　　机械学院的学生大部分都携带有义肢，虞井的强大他们已经见识过不止一次。

　　在有第一人卸下腿足后，队伍中的五人忍住疼痛也都效仿着卸掉一条腿。毕竟只需要抵达下一站，依靠医学院的水平将轻松续接断腿。

　　若是为争得一时之气而落得双腿粉碎，本次的比赛将到此结束，自己的人生恐怕也将彻底完结。

　　这一下已经有六人离开队伍，十人的队伍中只剩下冯睿、萧紫已经另外两名实力不俗的机械院学生。

　　“二。”

　　两名实力排在班级十多名的学生对视一眼，认定目前情况无法取胜，迅速切断一条腿，低头离开。

　　“一。”

　　“阿睿，不要鲁莽！今天的事情是我们不对，留得青山在不愁没柴烧。带我去休息站……”

　　萧紫抽出一条备用的切割刀刃将自己白玉细长的腿足切断，娇弱的身体立即栽倒在地。

　　唯一站立的冯睿咬牙切齿，眼神中充满着对虞井的仇视。

　　“如果让我在后面的比赛中单独遇见你，我会让你经受百般耻辱，给你带来超过今日百倍的痛苦。”

　　冯睿切断左腿，立即由义肢替代，背上身体有些虚弱的萧紫迅速离开这片区域。在虞井的威慑之下，十人小队全部自断一条腿而撤退。

　　“这个人我会找机会摧毁掉他的一切。”虞井已经对冯睿这种卑鄙小人起了杀心。

　　“大熊！”

　　“我……还能走。”

　　大熊硬抗着伤势，坐在一旁的树下休息。因为禁止携带消耗品的缘故，也没有药品能够及时使用。

　　“开箱子看看里面的东西吧，以免又被他人所觊觎。”

　　巨大的宝箱中存放着两件物品，其一是‘特殊环校跑路线图’，其二是‘队员优先选择权’


第十一章 特殊路线

　　“特殊路线图？”

　　虞井将图谱拿在手中一看，在上面绘制着一条不同于环校跑规定的特殊路线。

　　特殊路线只是针对于环校跑即将抵达的校园北区，学生们的禁足之地。

　　“这条路线与学校制定的路线都没有要求途径‘禁闭楼’所在的岛屿，不过这条路线却比较奇怪，似乎让我们在河流中穿行？”

　　禁闭楼所在的岛屿外，环绕着生人绝对无法通过的危险河流。即便是大三、大四的学生在前往禁闭楼时都必须乘坐学校设立的特殊船只，想要依靠个人能力横跨河流只有死路一条。

　　“说不定到时候会有船只接送我们，而学校规定的路线需要穿过河流外的树林区域。北区的树林有着‘死亡树林’之称，算得上是禁闭楼的外围防线……大家可以先按照特殊路线图走走看，说不定能为我们节约不少时间。”

　　虞井对于‘特殊路线图’比较感兴趣。

　　至于宝箱内的第二件物品‘队员优先选择权’，属于一份纸质文档，上面清楚说明，如果成功晋级至下一场比赛，持有这份文档的人将有权利优先选择队友。

　　“这样看来运动会的下一场筛选比赛与团队作战必然相关……约瑟夫，这东西你拿着吧。”

　　虞井将文档递给约瑟夫时，立即被对方给退回。

　　“如果没有虞井你的帮忙，我与薇薇卡恐怕已经被诅咒侵蚀而死亡。这件物品应该归你所有，赶紧前往下一处休息站。”

　　“好吧。”虞井也不推脱，将纸质档案叠好放于衣兜内。

　　越过教学区后，剩下的路程没有太大的危险。

　　抵达休息站过后，薇薇卡、余小小以及大熊统统在这里进行治疗。因为教学区内层出不穷的鬼物，以及指向各个教学楼、专业楼的路牌，已经导致整体环校跑队伍被完全打乱虞井也不太清楚自己目前大概所处的队伍位置。

　　因此也决定在度过危险的校园北部区域后，拿出全力完成剩下的环校跑路程。

　　大熊的全身上下都缠绕着绷带，目前躺在担架上被固定不动，由医学院委派而来一位级别较高的主任医师针对大熊身体的糟糕情况制定紧急的治疗计划。

　　“你们先走吧，我还需要很长的时间，身体有点麻烦……”

　　放松下来的大熊，体内积压的伤势全部浮于表面，由此可见被机械院等人围攻所造成的伤势有多么严重。大熊也知道自己肯定会耽搁不少时间，因此以虚弱的口吻要求约瑟夫等人先行离开。

　　“机械学院的冯睿，如果在后面的比赛中遇见他，会为你报仇的。大熊你先好好在这里接受治疗。”在看见自己的伙伴受到这样的重伤时，约瑟夫也是怒意横生。

　　“我会赶上来的。”

　　治疗过程已经浪费不少的时间，能达到「御鬼期」的学生也都不是省油的灯，特别是在后半段的路程中，大多数人都将拿出真正的实力进行奔跑。如果相差太远的距离，到时候再想要追上就显得太过被动。

　　“走吧。”

　　虞井与余小小，约瑟夫与薇薇卡，两队情侣准备踏上北区的行程，前往‘特殊路线图’规定的地点。

　　开学之初，因为女巫的美貌会招致厄运，因此薇薇卡在进入学校初期是一副佝偻驼背的丑女模样。

　　直到与约瑟夫确认关系，且在班级中认识不少可信任的朋友，薇薇卡也不再伪装自己。

　　高挑的身姿，黑色的露背装扮并在手掌中拿着一颗光滑的骷髅头颅作为法器。

　　“虞井，能占用你一点时间吗？”

　　薇薇卡在前往北区的过程中，主动靠近过来。请求着虞井与其进行单独的一对一谈话。

　　“当然可以。我们即将进入死亡树林，小小你负责侦查周围的情况吧。”

　　“好。”

　　余小小一跃而至道路旁的树干上，留给虞井与薇薇卡单独交流的空间。

　　“听约瑟夫说，你在主教学楼内，将我们从B级鬼物手里救了出来吗？我知道虞井你的实力远超过目前大二的平均水准，不知道你是否将黑色斗篷下的鬼物击伤或者杀死？”

　　“第一次遇见这么厉害而诡异的鬼物，施展的各种咒术我从未见过，在没有把握的情况下，我只是选择将你们两人救下而离开。怎么？薇薇卡同学有什么打算吗？”

　　“这只B级的鬼物极其强大，生前必然是古老的咒术师。在此人皮肤上的‘咒术流纹’以及‘咒化锁链’的制作在当今早已失传。而且其手中的「脊婴邪杖」也绝对是人品级别的宝物……我在想如果虞井你将对杀死的话，能否将其尸体交给我研究。”

　　“如果有这么好杀死，我也用不着犯愁了。”虞井笑着。

　　“不知道环校跑结束后，这样的邪灵咒术师是否还存在。如果还在的话，我想聘用虞井你帮我杀掉这只咒术师鬼物，相关咒术的应对方案我会告诉你的……我十分渴求学习这种遗失的咒术。”

　　“一旦排阴过程结束，这只鬼物也将随之而离开吧，而且聘用我的价格可是很高的哦。”

　　“如果对方还存在的话，希望虞井同学能给个折扣价，谢谢。”

　　薇薇卡说完这一切便回到约瑟夫的身边，虞井倒是觉得这位女巫有点意思。

　　四人正式踏足死亡树林时，前行途中遭到潜藏在树林中的凶兽与树妖的伏击，不过凭借虞井对于植物的掌控能力，占据绝对的地理优势，从而尽可能避免不必要的战斗，迅速穿过树林来到‘特殊路线图’上指明的起点位置。

　　近千米宽的河流环绕着中心的岛屿，一座九十九层的黑色高楼耸立在岛屿中央，严密森严的保卫措施让禁闭楼与外界完全隔绝。

　　“禁闭楼吗？但凡精神污浊度超过限度的学生都将被送入其中进行治疗，而且内部还关押着各种奇怪的鬼物，封存着危险性极高的奇异物品。”

　　正在四人手中拿着‘特殊路线图’前往河岸时，在距离岸边五米远的河流中，先是一连串气泡冒出，紧跟着一位黑发中穿插着水草的女人头颅浮出水面。


第十二章 河里的女人

　　“嘻嘻。”

　　黑发下两只透亮的眼睛看见岸边的四人时露出一种足以让虞井内心一颤的诡异笑声。

　　正当虞井等人准备合力动手时，女人的脑袋潜回水下，气息完全混入河流，无踪可寻。

　　“看来这条‘特殊路线’也不太安全呢。”

　　就在众人的视野被女人吸引期间，不知从何处驶来一艘看上去有些破旧的两层渔船，老旧的发动机声音较大，理论上会引来树林里的野兽，但在野兽看见渔船时却纷纷逃窜离开。

　　一位戴着竹斗笠的老渔夫向岸边的四人挥手示意。

　　“你们手上有着通行证，我会将你们载到对岸，快点上船吧。你们一旦通过这条特殊路线抵达对岸，将获得一小时的环校跑时间奖励……此外，你们还将得到一份为期一天的‘禁闭楼参观证’。”

　　“禁闭楼的参观证！？”

　　虞井有很多次在选择选修课时，都在查找与禁闭楼相关的奖励，但一直以来都没有线索。

　　没想到在本次的预选赛中居然会有意外惊喜，当然在对应着如此厚重的奖励同时，也意味着这一趟特殊路线的旅程十分凶险，危险层次必然比学校制定的正常路线要高。

　　“你们要跟着上船吗？”余小小必然会跟着自己，虞井只是在询问约瑟夫两人的意见。

　　“既然虞井你在之前帮助过我们，这趟路程也让我们两人出一点力吧。最终得到的‘禁闭楼参观证’归你所有。”

　　“多谢。”

　　在不清楚河流航道危险的情况下，有能人相助自然是好事。

　　四人走上渔船，陈旧的发动机发出嗡鸣声，沿着特殊路线缓慢开始航行。特殊路线全程大约四十公里，照着渔船航行的速度再怎么说也需要一个半小时。

　　“老伯，你是学校的工作人员吗？”

　　虞井在第一时间试图去确认驾驶着渔船的老伯身份，但对方却没有任何回应。

　　“死了？”

　　虞井从老人所站的位置嗅到一股死气，立即操控一根植物准备试探老人的生死时，老伯身体向后倾斜倒下，面部不断有着清水溢出，甚至在长大的嘴口中还能看见大量的水草。

　　余小小一跃而至渔船的顶端，半蹲着身体不断环视周围河流的情况。

　　“看来是刚才河流中的女人在作怪吗？幸好有约瑟夫与薇薇卡的帮忙，否则需要一人掌船的话，情况会变得十分凶险。”

　　“你们谁会开船的？”虞井问着。

　　“用不着。”

　　薇薇卡口中一种咒术的念动，刚刚死去的老伯身体一阵抽动，眼瞳里映出暗紫色的光芒，体内的骨骼挣脱肉体而站立，亡灵骷髅继承着身前的技艺，继续驾驶着渔船前进。

　　“虞井，水里有情况。”

　　站在渔船顶端观察的余小小传来讯息。

　　第一层船舱内的三人立即来到船边看向四周平静的河水。

　　面前的场景让虞井都不由得咽下一口唾沫，河水中，每相隔五米便有一颗女人的头颅半露在水面上，眼瞳因为长期浸泡在河水中而泛白。这种被成千上万双眼睛凝视的感觉，让四人感觉有些毛骨悚然。

　　渔船行驶的路径上同样有着女人存在，女人既不闪躲也不沉入水下，任凭渔船的发动机将脑袋搅成碎块，直到最终发动机被碎肉与黑发死死卡住。

　　“主人，很危险呢，河里的东西在恐惧意境上比我还要厉害。”沈宜萱的声音传来。

　　“恩，的确有一种被恐惧慢慢入侵的感觉……船停了，真是麻烦啊。”

　　从早上九点整的环校跑开始，目前刚过去过去一个小时而已，原本的晴空万里却在渔船停下的瞬间被黑暗所替换，天空中的太阳化为一道弯月，万里晴空化为繁星点点的夜晚天空。

　　如同时间从上午十点突然转变为夜晚十点。黑夜的降临让周围数万个女人的脑袋浮在水面的场景显得更加恐怖。

　　“好强的恶灵，轻松替换昼夜。实力必然在B级以上吧？这只恶灵就是禁闭岛前河流中的守护者吗？我的圣光也只能驱散一部分黑暗，必须想办法尽快离开这里。”

　　约瑟夫制造出一个圣光提灯，能保证三米范围内的安全问题。

　　“发动机就算修好，也会被继续卡死，我们只能划船前进了，速度还会更慢一下。”

　　虞井激发着混沌植物的生机，分裂出四根坚硬长块植物作为船桨。

　　“薇薇卡，还能召唤骷髅士兵吗？”

　　“用这个吧，速度应该比得上发动机全力运转的情况。”

　　薇薇卡从口腔中呕出几块恶心的烂肉，自己的身体也立即显得虚弱而依靠在护栏上，随着咒文的诵读，四块烂肉立即分裂成为巨大而强壮的血肉傀儡，巨大的力量掌着船桨，快速将河流中滑动着。

　　“你的召唤术还真是有用。”

　　“多谢夸奖……不过河里的女鬼我没有把握对付，只能靠你们了。”薇薇卡的眼神中闪烁着些许恐惧，甚至将视野转回船舱，不再敢看向河流内的情况。

　　“这些女人就是这样看着我们而不发动进攻吗？”

　　航行过去十五分钟，河流中依旧是数之不尽的女人将头颅半露在水面，眼睛盯着船上的众人。

　　长时间的精神高度集中，加上千篇一律的场景，虞井为避免受到幻术影响而睁开的手臂上的眼睛突然炸裂。

　　“糟糕！”

　　虞井猛然回过头看向身后时，甲板上已经空无一人，连同薇薇卡召唤的血肉傀儡也不复存在，渔船在继续撞破几位女人脑袋后慢慢停止下来。

　　突然间，一阵脚步声从驾驶室内传来。

　　全身湿漉漉而裹着水草与透明白衣的女人正慢步向着虞井靠近。

　　一根根混沌植物向着女人缠绕而去时，直接穿透女人的身体，根本无法触及到对方。

　　“怎么会！？”

　　震惊之余，女人已经走到虞井的面前。

　　“你叫什么名字？”

　　“虞井。”

　　“帝华大学已经很久没有出现过你这么优秀的学生了，十八分二十七秒，你是我历年以来，遇见过的大二学生中，坚持不被恐惧吞噬时间最长的一人。”


第十三章 恐惧请求

　　“这条环绕着禁闭岛的河流是全部由你看管吧？”虞井面色不变地问着。

　　“算是吧，实际由我与另外一人看管这条河，但另外一个家伙比较狂躁，让他出现肯定会第一时间杀死你们的。我们的工作十分简单，但凡没有通行证而企图进入禁闭岛的人，都将由我们杀死。算算时间，我还需要在这所学校里作为河流守护者两百三十一年才能重获自由……说实话，我还是比较喜欢这里的工作，可遇见各式各样像你这样独立而优秀的学生。”

　　“你这样的A级鬼物应该不是设定来对付我的吧？”虞井问着。

　　“当然不会拿出全力来针对你，否则你早已经沦为我的收藏品了。学校安排，得到特殊航线图的学生将由我对你们施加深层次的恐惧侵袭，如果你们能自行从恐惧中解脱出来，就算通过考验。”

　　“真的吗？阿萱，用‘恐源化身’状态与我进行融合。”

　　“好的主人。”

　　顿时间从虞井的手臂内溢出大量黑发，黑发显得有些与众不同，是由恐惧本源凝聚而成。一缕缕黑发全部由虞井的面部七孔钻入体内，顿时间周围的幻境开始土崩瓦解。

　　【恐源化身】属于阿萱进阶至C级时演化出来的一种个性化能力。

　　激发能力时，自身将由血肉型切换为灵态型，基本的物理攻击手段将完全丧失，全部转化为恐惧本源。同阶的对手在恐惧化身面前，能力将会被大幅度削弱。

　　虞井的头发垂在双肩，身体周围弥散出一层浅浅的恐惧辉光。

　　周围的黑夜场景层层瓦解，强行破除恐惧而返回现实。船舱内约瑟夫、薇薇卡以及余小小三人正平躺在地面上，深陷恐惧之中，清晰可见一滴滴汗液不断从他们的额头滑落。

　　“真是特殊的学生，你体内存在有两只鬼物吗？一只鬼物属于你「御鬼期」的主要核心，具备独特的植物操控能力，似乎对我十分畏惧……”

　　的确在河里的女人刚出现时，方荷便被吓得在虞井体内瑟瑟发抖。

　　“另外一只鬼物则在某些方面与我一样，以「恐惧」属性为主的女鬼真是少见呢，刚刚达到成熟期就能化身恐源，天赋还挺不错的，想不想跟着我啊？会让你的能力得到至极的发挥哦？”

　　突然间，面前全身湿漉漉的女人五指牵动。

　　五根黑色线条窜入虞井的躯体，导致两人的融合强制解除，同时沈宜萱的身体也被黑线给牵引出来。

　　“噌！”

　　虞井立即挥舞「青魔」将黑线斩断。

　　无论面前是什么样的敌人，只要敢伤害自己的女人，虞井都将拿出全力将其湮灭。

　　沈宜萱目前为【恐源化身】的状态，以灵体状态漂浮于虞井的身边。感受着面前女人传来的无尽压力，根本不敢有任何动作。阿萱的恐惧领域对于面前的女人也没有任何作用。

　　“千万不要紧张，我是真的很少见到成熟期的【恐源之女】，愿不愿意陪我一段时间？我可以交给你一些有关于‘恐惧’的使用方法，最大化提升你的潜力。”

　　对于面前女鬼的提议，虞井立即给出回复。

　　“目前我们正在大二的排名大赛中，如果没有沈宜萱的帮忙，后续的战斗会难以取得胜利。等到大赛结束，我会带着沈宜萱来这里找你的。”

　　“真是满嘴谎言的人类，这就是我不太相信人类的原因啊。难得遇见一只与我如此相似的女鬼，不好好玩玩可就没机会了……这样吧。”

　　突然间，女人一掌拍在虞井的胸口位置。

　　即便有着混沌植物的帮忙，防御与吸收所有的冲击。但虞井却感觉身体一震颤抖，差点被女人的这一掌将肉身与灵魂分离，整个人后退五步至渔船的边缘，在植物协调下，身体慢慢恢复过来。

　　而在刚才的时间里，河里的女人已经将某种物质注入到沈宜萱的体内。

　　“给你十五天的时间，比赛应该完全足够了吧？如果十五过去，你们还没有来河里找我。你的这只女鬼将会魂飞魄散，即便是教授来解除我设置的手段，稍有不慎也将导致女鬼死亡，自己可要好好想清楚。”

　　“恐惧的考验你已经通过，开船离开这里吧。”

　　女人露出一种戏谑的笑容，走至渔船边缘直接栽入其中。

　　周围河水里数以万计的女人头颅也全部沉入水下，虞井第一时间跑至沈宜萱的身边，发现有着一颗类似于脑核的物体悬浮在沈宜萱体内，不断传达给虞井危险感。

　　“阿萱，你没事吧？”

　　“还好，好厉害的女鬼……我感觉与她相差十万八千里。”

　　“对方绝对是A级，差距是当然的，她提出的要求你怎么考虑？”虞井问着。

　　“我想去，等到我协助你完成排名大会，就带着我来这条河吧。我想成长……”

　　沈宜萱在内心有着自己的想法，虽然已经与方荷混熟，但方荷与生俱来的「稀有」潜质在无形中给予沈宜萱巨大的压力。

　　“无论怎么样，你始终是老大。”虞井早早看穿沈宜萱的心思而说着一句。

　　“我想变强。”沈宜萱依旧坚定地说着。

　　“嗯，十五天后我送你来这里，现在继续完成我们的比赛吧。”

　　虞井单独驾驶着渔船沿着特殊路线航行下去，在船舱内的三人一直都深陷于恐惧无法自拔。

　　一个小时过去，渔船抵达岸边时，一股无形的力量将三人从恐惧中唤醒过来。

　　三人坐立而起时，无一不是全身大汗，甚至汗水将衣衫给全部浸湿。约瑟夫将十字架抓在手中而诵读着圣经祷言，温和的光芒使得自己慢慢恢复正常。

　　“难以置信，虞井你是如何突破这种恐惧的？”

　　“我体内的鬼物有着对抗恐惧的方法，算是运气不错。特殊路线已经全部穿越，接下来将会是本次环校跑的最后一段路程，绕过东区的环形山将抵达体育场，大家稍作休息准备最后的冲刺吧。”

　　“恩。”

　　余小小站在原地愣住很长时间，随后小碎步跑来虞井身旁，一把抓住温和的手掌才得以平复内心的恐惧躁动。


第十四章 预选赛结束

　　环校跑最后一段路程，要求学生们翻越附属医院所在的环形山区域。

　　虞井四人稍作调整，立即开始最后一段路程的全力奔跑。

　　体育场东大门已经出现第一位完成比赛的学生——生命科学院的白枭。

　　白枭以半狼人化的形态跃入体育场成功夺得第一，只可惜白枭威廉家族的身世众所周知，在场不少家族根本比不上威廉家族强大，白枭夺得第一名在很多人看来实至名归。

　　第二名，化学院水冰淼，落后白枭近十五分钟的时间。毕竟在体能与身体机动性上，狼人化的白枭占据着绝对的优势。

　　第三名，体育学院的贺山胜，曾经在游轮上输给虞井的学生。以腿法最为厉害，因此在环校跑中发挥出最大潜力，超过大部队的争斗以第三名的成绩完成环校跑，也算是为体育学院争得一定的颜面。

　　慢慢的，大部队陆陆续续返回体育场。

　　“今年帝华大学的这批学生十分不错，不少的好苗子……特别是编号S-003的学生，一手霸道的植物能力与不错的枪法，不知道能不能想办法招来我们家族。”

　　“不错的苗子还有很多，生命科学院里还有一位恶魔，一手刀法与独有的气场也是同样霸道。”

　　“文学院内的活佛早已声名远扬，信教与家族关系不冲突，从容不迫的大局观真是让人折服，不知能否有幸招入家族中来。而且还有之前一剑砍伤蛟蛇兽的修士，虽然剑法方面还有些稚嫩，但在各方面的天赋都十分不错。”

　　……

　　在学生们陆续抵达终点期间，各个家族都在激烈讨论着预选赛上表现优异的学生。

　　不少名次排在前百的学生，在自身没有家族与大背景的情况下都希望能被大家族的领袖看上。

　　在渔船上虽然耽误一定的时间，但却有着格外一小时的奖励时间。虞井与余小小在全力奔跑下，路途中也没有人胆敢阻拦两人，分别以111名与112名的成绩完成环校跑。约瑟夫与薇薇卡速度稍慢，以135与136名的成绩抵达。

　　最后一名到场的学生是以步行方式前进的活佛，刚好卡晋级下一轮的临界点上。

　　“好强……活佛这家伙比在「人卒期」时更具有威胁性，好强的大局观。让我以步行方式前进，虽然有把握挤入前一百五十名，但绝没有把握刚好卡在刚好一百五十名的这个位置。希望在后面的比赛中，不要提前以对手的身份遭遇活佛。”

　　相对于水冰淼，虞井更加看重活佛。

　　后面抵达的学生因为被卷入混战中，身体受到较重的伤势而且还没有得到晋级的机会，一副垂头丧气的模样由体育场另一侧离开。

　　本次环校跑参与人数456人，抵达终点人数385人，死亡人数3人，其余未抵达的学生均因为重伤而在不同的休息站点接受治疗。

　　晋级到下一轮比赛的一百五十名学生全部在中心集合。

　　“宁衍治这家伙，故意输掉比赛。”

　　虞井看着宁衍治一副悠闲散漫的模样，双手揣在衣兜内最后一位抵达体育场。显然是主动放弃比赛资格，以免得到不应有的关注。

　　预选赛结束，在众人头顶的大荧幕上列出一百五十人的详细列表，只不过列表的顺序却并非按照环校跑的名次而来，而是一个总积分排名。

　　第一名·水冰淼，总积分10030分。

　　第二名·叶枫，总积分9200分。

　　第三名·白枭，总积分8000分。

　　第四名·洛尘，总积分6600分。

　　第五名·虞井，总积分6500分。

　　虞井思索着：“看来积分的构成来源是环校跑的名次再加上过程中完成的任务，我在主教学楼中与B级咒术死灵战斗而得到宝箱，穿越北区的特殊路线都属于加分项目……不过最重要的一点是，我还得到前往禁闭楼的通行证。”

　　余小小则是落在第十三名的位置。

　　这样的预选赛积分榜出现时，坐在看台上的生命科学院龙院长可谓是笑开了花，前五名中，自己生命科学院便占据其三。

　　“恭喜龙院长。”身旁的教授立即道贺。

　　“比赛还没完，只是预选赛而已。接下来的比赛应该会十分有趣，期待我们学生的表现……另外，虞井这个学生我听说在私下是由梁教授单独负责对吧？”

　　“是的，龙院长。”梁教授不敢怠慢地回答着。

　　“如果这位学生在本次排名赛中挤入前三，让他来我的办公室。”

　　“好。”

　　虞井如此卓越的表现，被龙院长单独传召是迟早的事情。

　　此刻，负责本次运动会的体育学院院长古元站在中央幕台上发言。

　　“大家在环校跑中的表现都十分不错。基本没有进行大规模的交战，大多数人没有拿出体内的鬼物，没有展现真正的实力。隐藏实力对于你们接下来的比赛有着重要作用，即将到来的是五人组队制的团体比赛。”

　　“本次的团体比赛并非单纯一味的混战，我们会在其中加入一些趣味性的元素。在环校跑比赛中，虞井同学在教学区内得到‘优先选择权’，故可以在比赛前优先选择五人作为同伴。”

　　“不公平……”

　　不少人都知道虞井实力强大，若是再让虞井优先将强者选走，团队作战将会变成单方面的碾杀。

　　“大家不要急着下定论，队员的选择属于双向选择。必须被选择的队员愿意才能邀请其加入队伍，而且虞井同学一旦使用‘优先选择权’完成五人队伍的组建，将会在接下来的比赛中成为众矢之的。任何一支击败虞井的队伍将直接晋级下一轮，而且还会获得‘强者挑战勋章’。”

　　“很好！”

　　在听见这一讯息时，早已对虞井充满仇恨的机械院冯睿捏紧拳头，准备借此机会将虞井杀死。

　　“有意思。”虞井心中已经有合适的选择对象。

　　“第二场团体战斗区域将在校外的山区中全面展开，总计三十支队伍参赛，一旦其中十支队伍战败，团体战斗将立即结束。”


第十五章 团队作战

　　“接下来将临时组队，首先由获得‘优先选择权’的虞井挑选四名学生组成首支小队。”

　　毫无疑问，余小小第一位加入虞井的队伍中。

　　“门谦，来吗？”

　　虞井首先需要的便是拉拢医术精湛的门谦，一旦自己队伍被围攻受伤，门谦的医术将会起到关键性的作用。

　　“好吧……”

　　门谦一脸无奈，像自己这样习惯于伪装的人，实在不喜欢成为众矢之的。但虞井的邀请自己又不可能拒绝，只能低着头走向虞井身旁。

　　在预选赛中，门谦的表现算是中规中矩，没有特别突出与显眼的地方。而且医学院内通过校服检测的第一人也并不是门谦，除开期末测试外，门谦没有任何只得关注的地方。有很多不知情的人对于虞井的选择抱有质疑的态度。

　　“虞井，选我啊！这种对战太有意思了。”

　　谁知白枭直接忍不住在台下呼喊虞井，对于成为所有人目标的事情，白枭显得无比兴奋。

　　“来吧。”

　　在场有不少人都知道曾经大一刚开学时白枭与虞井在食堂发生冲突，最终导致白枭被关禁闭一个月的时间，而且白枭恶劣的性格也是无人不知，本以为两人会成为死敌，没想到现在两人居然建立出一定的盟友关系。

　　甚至有人在猜疑，虞井会不会表面上看去正常，但骨子里是与白枭一样邪恶的人。

　　“叶枫，来吗？”

　　最后队伍的一个名额，虞井将其选定在叶枫身上。

　　“队伍不需要远程攻击者吗？”

　　“不需要，因为我们是所有人的目标，只需要强大的身体机动性与瞬间爆发性就行。叶枫，来吗？”

　　“恩。”

　　身体表面逸散着恶魔气息的叶枫，作为第五人加入队伍。

　　站在体育场休息室内，已经被淘汰的宁衍治看见这一幕时，眯眯眼慢慢放大。

　　“有点意思，这样的队伍在大二年级中应该是无人可挡吧。看看他们的表现，慢慢可以开始规划我的计划了。”

　　……

　　“有点麻烦呢，比赛中还是躲远一点吧，这样的队伍还真不敢去招惹。”

　　活佛在看见虞井所组建的队伍时，露出有些僵硬的笑容，绝对不会在团队作战中去正面对抗这五人。

　　接下来依照总积分排行，每次选一人，轮换选取。

　　水冰淼随意在人群中挑选队员，甚至有些人都不认识水冰淼，但既然有这样的强者让自己抱大腿，大多数人自然都会答应。

　　排名第四的洛尘，在第一轮选择中就将活佛选入队伍中，两人再配合一位医学院的中医强者，队伍的实力也达到极高的强度。

　　至于机械院的冯睿也是拉入自己的女朋友萧紫，以及几名实力还不错的队友。

　　三十支五人小队很快组建完成，并依次按照组建队伍的顺序，通过体育场中心的传送装置随机传送到校园外部的山区，也就是一年前众人军训所在的区域。

　　虞井的队伍被首先传送到一处山腹的位置，谁知刚一传送到山区，沈宜萱立即传音。

　　“主人，我感应到类似于‘深山旅店’的气息，就在不到一千米的距离。”

　　“真的？怎么会还存在？难不成今年的新生军训有用到你的旅店吗？军训在我们开学时结束，现在刚过去四天，可能是设置在山区的设施还没有撤除吧。既然如此，我们过去瞧瞧看，说不定能当作一处根据地。”

　　一路上没有任何遭遇而顺利抵达‘深山旅店’。

　　靠近类似于深山旅店的建筑时，一股清香的味道传入众人的鼻孔。阿萱立即由虞井的手臂中钻出，四条手臂爬行在墙面上，嗅动着空气中的异常气味。

　　“这里与我家原来的旅店有些不同。”

　　“的确不一样，这里面有东西……我大概知道学校设置团队作战的目的了。”

　　……

　　随着所有小队传送离开。

　　体育场中心的主持者古元立即向在场的观众宣布本次团队作战其它安排。

　　“总计十位与学校签订契约的「完全体」鬼物已经投入山区，参与团队作战的学生们事先并不知情。本次将考验他们处理多重威胁的能力，一百五十人中预计有半数人，甚至百人会被淘汰。拥有清晰头脑与实力的学生才能进阶到下一轮比赛。”

　　在古元宣布结束时，观众席上的各大家族一把手也都对于这场比赛充满兴趣。

　　“帝华大学还真是不将‘人才’当作‘人’来看，若是不小心遭遇特殊情况，本是一块很好的璞玉也将破碎而浪费掉。”

　　“十只完全期的鬼物，而且是能够与帝华大学签订协约的鬼物，实力在B级内至少都是中上游吧？真想看看这群学生如何对付，恐怕只有名叫‘虞井’的那名学生能够与鬼物正面对抗，其它人都只有逃跑的份。刚进入「御鬼期」的学生光是对抗一只C级的鬼物就够呛了，帝华大学还真是喜欢去压榨学生的潜力。”

　　“慢慢看比赛吧，我认为比赛会蛮有趣的。”

　　……

　　正在体育场内议论纷纷时，所有小队对大山内投入的十只【完全期】鬼物毫不知情。

　　“欢迎光临，几位住店吗？”

　　打扫整洁的深山旅店大厅内，一位用木簪盘头的少妇站在柜台内招呼着众人。

　　“恩，你们这里有较大的房间吗？我们五人打算住在一间房。”

　　“不好意思，我们这里最多只有三人间。现在空房比较多，你们住在对门或者相邻房间也可以吧？而且我们这里提供全天二十四小时的温泉服务，价格也都相当实惠哦。”

　　“什么价格？”

　　在谈及价格的时候，原本美丽大方的老板娘的脸色突然阴沉下来。

　　“一日住宿需要花费一颗D级「普通」核心。”

　　“这里是两颗，暂住一天。”

　　虞井暑假的后半月里刚好遇见一些琐事而杀掉几只鬼物，身上有四颗D级核心。

　　“如果你们还需要按摩以及其它‘特殊’服务，到时候还需要额外收费，希望你们入住愉快。”

　　女人递出两枚房间号牌与钥匙，虞井等人接过号牌的瞬间，学分卡传来一阵提示。

　　——支线任务触发【旅店里的鬼事】——


第十六章 危险初现

　　【旅店里的鬼事】

　　支线任务描述：这一处坐落于山间的温泉酒店内频发各种怪异鬼事，请在比赛期间找寻旅店里鬼事发生的根源，将根源斩断并清除。

　　任务奖励：提前进阶至下一轮比赛。

　　虞井稍稍凝滞一步，拿着门牌号的钥匙前往旅店楼上的对应房间。

　　“我和余小小睡在一间房，你们三个大男人稍稍挤一挤吧。”

　　“每次都是你最幸福。”

　　门谦一阵无奈，与叶枫住在一起还能勉强接受。如果再加上白枭这个疯子，门谦就有些受不了。所幸的是，众人在旅店里住不了多久。

　　虞井并没有回应分房的问题，而是站在走廊上与众人阐述着目前推断出来的信息：

　　“在团队比赛中突发支线任务，看来学校里在这座深山内安排了不少的鬼物。从之前预选赛的情况看来，安排在山里的鬼物应该都是B级【完全期】的层次。也就意味着，我们在与其它队伍进行对抗时，同时还需要防备被鬼物袭击的可能性。”

　　门谦推动着自己的镜框，“刚进阶到「御鬼期」，应该很少有人能对抗B级鬼物吧？更不要说击杀对方。我们只要在这所旅店内多呆一段时间，到时候在深山中的其它队伍自然会被鬼物与内斗所瓦解，甚至用不着出手就能晋级到下一场比赛。”

　　“这样就显得太没意思了吧……”

　　白枭完全反对门谦这种‘窝囊废’的作战计划。之所以选择加入虞井队伍，白枭的目的就在于想要成为众矢之的，能够与其它队伍展开激烈的厮杀。

　　“白枭，在不知道到底有多少鬼物游荡于山区的情况下，暂时不要出去乱闯。这间温泉旅店十分显眼，到时候自然有小队会找上门来。”

　　“如果实在是闷得无聊，我会自己出去觅食……”

　　白枭一边说着一边拿着手中的钥匙开启客房门。

　　突然间，一股让所有人心悸的气息迎上心头。在三人寝的角落位置站着一位面部由黑暗遮挡的男人，手中捏握着一根两米多长的长钉。

　　在没有做好防备的情况下，黑色长钉刺入白枭的心脏，穿透身体而固定在过道的墙面上。

　　做出这一系列攻击行为的男人立即化为黑烟消散一空。

　　“哇！”

　　黑色长钉似乎由某种特殊物质构成，扰乱着白枭体内的气血，一大口鲜血由白枭的口中呛出。

　　两条混沌植物立即缠绕上长钉，瞬间为白枭拔出。

　　赶在心脏大失血前，门谦使用丝线将心脏与断裂的动脉进行缝合。

　　与此同时，之前楼下的美丽少妇老板已经站在二楼过道，颇有兴趣地看着眼前发生的这一幕。

　　“大家可要当心啊，我的这座旅店经常会发生闹鬼事件，稍不注意可能会死掉的。”

　　“你！”

　　白枭勃然大怒，硬是挣脱正在帮忙修复伤势的门谦，如同野狼般朝向老板娘扑袭而去。

　　“旅店里有一条规则呢，不允许对我出手。”

　　一股不祥的感觉溢满整条通道，根本容不得虞井等人反应。

　　顿时间，与刚才相同的黑钉从周围墙面溢出。总计十七根黑钉瞬间贯穿白枭的身体，将其死死固定在地面。

　　若是没有死亡意境的支撑，白枭可能会就此而死亡。

　　“需要续房的话请在明天中午十二点前将两颗D级核心交给我，一旦超时没有退房，你们将会受到严厉的处罚。后院的温泉区随时都可以进入，希望你们在旅店中能有一个不错的体验。”

　　正在女人离开时诧异地回看一眼被钉在地面满脸凶相的白枭，死亡气息环绕在身边确保着白枭无法死亡。

　　此刻白枭的后背上，一只白色的凶兽若隐若现，无法看清全貌。

　　在没有任何人的协助下，由白枭自己将贯穿身体的黑色长钉全部抽出，如同马蜂窝的身体额外瘆人，但白枭却依旧能正常站立，伤口中弥散的死亡气息维系着身体的正常活动。

　　“有意思，有意思！真有有趣的猎物。”

　　白枭将体内的愤怒转化为兴奋感，完全沉浸于狩猎的快感中。

　　“疯子吗？”

　　门谦实在是不想与白枭这种人有太深的交集，但出于同一队伍的原因，门谦只得以全力治疗白枭身上的伤势。

　　“白枭，你胸口正面的爪痕是怎么回事？”

　　在伤口修复治愈完毕时，一条格外显眼的爪痕由白枭的左肩延伸至右下腰腹。估计在当时受伤时，白枭已经是肠穿肚烂而濒临死亡。

　　“这道爪痕是由我体内的鬼兽所留下的，暑假期间为抓到它可费了我不少功夫。”

　　“恩，大家的警惕心都提高一些。从刚才的情况看来，旅店里的鬼物会进行无差别攻击。”

　　还没有入住房间前的异常事件，让虞井等人都变得警惕起来，对于白枭身体的治疗被转移至三人寝中进行。

　　在虞井的两人客房中，虞井正拿着刺穿白枭身体的黑色长铁钉在手中来回审视。

　　“奇怪的材料，一旦刺入身体将引动身体各项机能紊乱，神经传感阻断。这可是相当致命的东西呢，没想到白枭居然能凭一己之力将插入身体的长钉全部抽出。”

　　正在这时，一阵阵脚步声从外面走廊传来，最终停留在虞井寝室门口。

　　一张怪异的卡片由门缝塞入寝室，在卡片的表面覆盖着一层浓稠的黑暗气息。

　　一段植物将卡片卷回虞井的手中，上面写着四个大字——‘特别服务’，同时在下端留有一串电话号码，需要通过客房内的电话座机拨打。

　　若是在普通宾馆接到这种小卡片，就是考验意志力的时候了。

　　当然，出现在这里的‘特别服务’自然不是大家脑袋里所想的那种。虞井暂时将卡片收好，准备待到夜晚时间再拨打过去。

　　“小小，去泡温泉吗？”

　　“温泉是什么？”余小小坐在床上一脸茫然地问着。

　　“总之是一处很舒服的地方，跟我去看看吧。白枭受伤较深，应该还需要一段时间的治疗，就我们两人去泡温泉吧。”


第十七章 温泉

　　“看上去挺不错的样子。”

　　山间温泉的占地面积超过旅店建筑的三倍有余，男女混合，旅店将为住客提供合身而舒适的泳装。

　　虞井在女士更衣室外等待，不一会儿，一身黑色露肚脐泳衣的余小小有些腼腆的从内部走出，或许是泳衣的材质让余小小有些不太自在。

　　不过在余小小看见面前由石块围成的巨大温泉时，立即露出笑容。

　　“这就是温泉吗？”

　　“恩，下去感受一下吧。”

　　虞井在下水前已经用植物将温泉全部检查过一次，没有任何问题。

　　泉水的温度比人体略高2℃，两人渐渐将身体浸入温泉下，一种温暖舒适感遍及全身，所有的毛孔在温泉的刺激下彻底开启，血脉舒张，全身因此而放松下来。

　　“好舒服。”余小小娇小的身躯贴在虞井手臂上。

　　“恩，旅店的根源问题可能与温泉有关，我们在这里呆一段时间看看对方有没有什么动作。”

　　温泉间白烟缭绕，看不清五米开外的场景，不过随着一阵微风吹过，虞井隐约瞥见在巨大温泉对岸似乎坐着几位女人，甚至有一阵阵让人想入非非的笑声传来。

　　“奇怪，明明没有感应。”

　　在一旁的余小小已经从储物戒指中将收纳「诅咒刀刃」的刀鞘拿在手中，低语着：“让我去杀掉对方吧。”

　　“我和你一同过去吧。”

　　两人沿着温泉边缘慢慢靠近过去，果不其然，有着三位一丝不挂的女人正坐在温泉旁的石头上，利用玉手将清水淋在白皙的长腿上。

　　而且，三位女人的眼中不断放射出一种诱惑感，引诱着男人体内的荷尔蒙加速分泌，周围的温泉雾气也同样带着一定的迷惑性，很容易让人陷入色·欲中无法自拔。

　　若是普通的男性在看见这样一幅场景恐怕会直接如同饿狼般扑上去，甚至一些抵抗力不好的学生也会被诱惑入侵大脑。

　　但在虞井身旁却站着杀气逼人的余小小，在三位女人眼中隐约可见虞井的后背浮现出一位四条手臂张牙舞爪的黑发女鬼，以及一位身体包裹在绿叶中、皮肤上覆满植物的清雅女鬼。

　　“可以过来和我们讲讲故事吗？”

　　见诱惑完全不起作用，三人女人立即用岸边的浴袍裹住身体，让虞井坐在自己三人的旁边讲故事。

　　“你们想听什么样的故事？”

　　“讲讲你所经历的最绝望的事情可以吗？”

　　“可以……小小你同时杀两边的女人，中间的交给我。”

　　“好。”

　　这些女生勾引虞井让余小小内心很是怄火，第一次，余小小展现出「御鬼期」的实力。

　　呼吸间余小小已经站在其中一位女人的身后，手中的短刃架在对方的脖颈上。

　　与此同时，一位与余小小完全相同的黑影出现在另一位女人身后。黑影构成的‘余小小’无论是手臂上缠绕的诅咒绷带或是手中所持的「诅咒短刃」都一模一样。然而黑影与余小小之间的联系便是身后的影子。

　　“唰！”

　　两颗女人脑袋被提在余小小的手中，死咒蔓延至无头尸体全身，在死咒侵蚀下湮灭殆尽。余小小的杀戮境界非常人可比拟，手起刀落丝毫不拖泥带水。

　　“你们居然胆敢杀掉我的闺蜜，我要你们死！”

　　女人双臂内部弹出大量的尖锐骨骼，朝向余小小的脑袋抓去。

　　“老实点吧，不是要听故事吗？”

　　虞井一掌将女人右臂击碎，随后手掌五指直接落在女人的头颅顶端，一根根扭曲的混沌植物根须侵入女人的头颅，触及到大脑皮层。

　　“方荷，同化控制她的大脑。”

　　“好的。”

　　方荷曾经将苗镇作为所有植物的核心，掌控着整个小镇上的植物动态，对于植物的控制比虞井更为精细且懂得如何控制他人。

　　根须接壤女鬼大脑皮层，顿时间，发疯的女鬼立即停止所有动作而面部神情呆滞。

　　“现在给你讲讲最为绝望的事情吧。”

　　虞井直接将高中的好几次‘折磨’叠加在一起通过大脑让女鬼亲身体验。顿时间，女鬼的身体疯狂抽搐，灵魂都有一种快要解离的迹象。

　　“虞井，对方的灵魂防线已经解开。”方荷的声音传来。

　　“去检查一下她的记忆，看看能不能找出这所旅店的根源问题。”

　　“好的。”

　　方荷如同程序操控员，利用植物解析着对方记忆层区，很快将有用的信息全部找出来。

　　“找到了，就在温泉中心。”

　　虞井眼神冷漠，抓住女鬼脑袋的手掌五指用力捏合，‘啪！’脑浆飞溅，虞井顺便将女人体内的一颗D级核心掏出。

　　“三个D级核心，明天的房租也有找落了……小小，你的能力果真厉害，今日的排名战上必将大放光彩。”

　　“还好啦。”

　　余小小用力将两颗脑袋扔向深山中，一旁的黑影分身收回到余小小的影子中。

　　“我们去温泉中心吧。”虞井牵着余小小的手掌。

　　“不去叫上其它人吗？”

　　“用不着，让叶枫他们监视着旅店内的动态吧。如果有其它的小队找来旅店也好由他们来应付，而且在旅店里使用黑色长钉的男人可不好对付。幕后根源的问题交给我们两人吧，跟我来。”

　　“恩。”

　　余小小实际上也希望就只有自己与虞井两人行动，不想让其他人打搅。

　　朝向温泉中心缓缓步行的过程中，水面高度不断加深，甚至于没过来两人的头颅。来到巨大温泉的中心时，深度达到十米，而且在中心底部的位置有着一道密封的铁门。

　　“有点紧啊。”

　　虞井单臂拿出全力时，铁门居然纹丝不动。

　　虞井将双手全部用上，而且从手臂上长出扭曲的混沌植物移动缠绕在铁门上，随着虞井用力一拉，整个温泉都因此而震颤。

　　“嘎！”

　　铁门被虞井的力量撼动，撕碎内部印有的封印，铁门被完全开启。

　　温泉里的清水无法流入其中，一条整洁光亮的阶梯通向下端。

　　在铁门被开启的瞬间，正在柜台里用手机刷着朋友圈的老板娘内心一颤，眉头皱褶。

　　“以蛮力撕开封印，真有一手啊。”

　　与此同时，在旅店外又有着五人小队找上门来。


第十八章 老板

　　第二支来到温泉旅店的队伍，正是由机械学院冯睿组建的五人小队。

　　因为本次的团队作战并没有任何物品使用限制，在冯睿手中拿着一种高精度的探测仪，覆盖面积可达整座团队作战的山脉，通过能量感应来确认各个队伍所在的具体范围。其中在温泉旅店这里接受到双重高能感应，因此冯睿也率领着队伍第一时间赶来。

　　根据林间的足迹分析，“虞井他们的队伍很有可能就住在旅店里。”冯睿暂时将价格昂贵的探测仪收起来。

　　一旁的萧紫不太赞同冯睿的意见，“虞井召集的队伍成员，除开医学院的门谦不确定具体实力外，其它全都属于狠角色。体育学院的余小小，以及杀戮成性且在新生中恶名远扬的白枭。我觉得，还是等到其它团队来到这里，与他们组成十人，甚至二十人的团队再去一齐讨伐虞井的小队。”

　　“萧紫，本次的团队战斗没有任何物品限制。我可是专程从家族中带了好东西过来，既然虞井这般嚣张，这东西就用在他的身上……再说我们的队伍也丝毫不差，通过装备的提升足以与他们抗衡。”

　　以冯睿这位机械院的第一名建立出来的小队整体不错，而且私下由冯睿拿出家族内的资金，提供给每位队员十分强力的装备。在环校跑上受到的羞辱让冯睿的复仇心理变得十分急切。

　　“几位住店吗？”美艳的少妇老板趴在柜台上询问着面前的几人。

　　“请问在我们之前还有五人住宿在这里吗？”

　　“有。”老板娘微笑着回答。

　　“五人大概什么模样，队伍中可有一位白发青年，一位身材矮小的女生？”

　　“不好意思，在本店住房的房客身份信息一概保密。”

　　“保密？”

　　冯睿立即在手掌形成一柄能量手枪，悬停在面前老板娘的头颅上，“只需要你回答是或者不是。”

　　“本旅店的规矩，不允许对我出手。”

　　“嘀嘀嘀！”

　　冯睿腰间的能量感应器发出剧烈的警告声，即便冯睿的身体在第一时间做出偏移，依旧有着十根黑色长钉将右半身给贯穿。

　　除开身体内的亚当金属将长钉阻挡在外，其余躯干全部受损。

　　“啊！”黑色长钉扰乱着冯睿的身体，伤势不断加重。

　　“我们住店，需要多少钱！？”萧紫立即上前来与老板娘交涉。

　　“一间房一天的租金是D级核心。”

　　“我们住一天。”

　　萧紫立即拿出两颗D级的核心递给老板年来换取客房钥匙，在确定老板娘没有攻击意图后，队伍中一位身强力壮的学生，使用亚当金属构建的右手掌将穿刺冯睿身体的黑色长钉全部拔出。

　　不同于怎么也杀不死的白枭，冯睿在被长钉贯体后，身体受到重创而昏迷过去，由其中一人扛着冯睿前往钥匙对应的寝室，谁知道四人在路上恰巧碰见在走廊巡视的叶枫。

　　“我们没有恶意。”

　　“恩。”叶枫并不知道虞井与冯睿的恩怨，因此也没有主动招惹对方。

　　“果然，虞井的队伍就在这里……但现在的情况绝不是团队作战的时候，这里的鬼物绝对是B级的，我们连同自保都是一个大问题。总之先将冯睿的伤势给治好吧，田姐麻烦你了。”

　　队伍中一位女性医学院的学生开始对冯睿的治疗，不过这名女学生在看见刚才冯睿鲁莽的举止而导致自身重伤时，对这位寄予厚望的队长有些失望。

　　“等冯睿恢复过来，到时候再离开这里。”

　　萧紫将自己的精神力全面张开，以确保寝室内的安全问题。谁知，精神力刚刚波及出去就有着感应传回，萧紫立即扭头看向围在床边的队伍众人。

　　“1，2，3，4，5……6人。”

　　加上昏迷的冯睿，传遍还围着五人。队伍中平白无故多出一人，最重要的是，萧紫居然全都认识，而且感觉五个人都是自己的队友。

　　……

　　大厅内的老板娘依次将刚才入住的五人身份信息全部登记在本子上。

　　“今天生意还真是不错，这五个人的生辰八字都配得上老板的喜好，老板应该会很满意吧？你说呢，长治？”

　　随着老板娘的问话，墙角处一位面部被黑雾遮挡的男人显形，淡淡说着：“温泉入口已经开启，你还不打算告诉老板吗？”

　　“不着急，你不也知道吗？老板这个人最爱的就是惊喜，等到最后关头再告诉老板吧。”

　　“万一惹得老板不高兴，我可会提前离开的。”

　　“老板什么样的性格，肯定是我更加了解啊。难不成长治你和老板睡过同一架床吗？放心，老板会很开心有学生能抵达他的住处……毕竟老板已经有很多年没有亲手杀人，我也想看看老板血腥的一面。”

　　站在墙角的男人不再多说，隐遁身体而消失。

　　“老板啊，不知道这次送上门的学生如何呢？你肯定会很开心吧。”

　　……

　　温泉下端的楼道阶梯，铺垫着光滑透亮的瓷砖，甚至连一丝灰尘也没有。虞井与余小小换上校服而开启战斗模式，缓缓向着下端前进。

　　“地下宫殿吗？”

　　不同于地下山洞，阶梯铺垫着瓷砖，壁面贴着墙纸而天花板上还有典雅的大吊灯。

　　阶梯下行十五米的深度到底，在面前有着一间大约一百五十平的精装房，在门口挂着一块写有‘闲人勿扰’的吊牌。

　　“咚咚咚。”虞井敲动着房门。

　　“等一下，什么人啊？不知道现在是午睡时间吗？”内部一阵懒洋洋的声音传来。

　　房门开启时，一位戴着厚厚眼睛的三十岁男人打着哈切看向面前的虞井。

　　“我没见过你，不是我聘用的工作人员吧？”

　　“不是，我是楼上的房客。你是这座温泉旅店的老板吗？”虞井从对方的问话中推断出身份。

　　“是啊，旅店是我开的，但内部的经营不归我管。房客，你是怎么进来这里的？”

　　“从温泉下端进来的，可以进去你房间坐一坐吗？”


第十九章 握力

　　“没想到你们居然能开启温泉下端的封印铁门，真有一手，进来屋里吧。”

　　男子完全将房门开启，宽松的睡袍与拖鞋装扮，一点也不像是这座恐怖旅店的老板。

　　但当虞井一进入到房屋内部时便不在有所怀疑。

　　在一百五十平米的宽敞房间内，四处放满着奇形怪状的物品，类似于‘鲜血肖像画’、‘人皮手袋’、‘脑容器’等等。不过很大一部分以人类尸体居多，腹部、胸膛以及大脑都被剖开，似乎正在尝试向内部缝合着什么东西。

　　“原来如此，房租收集D级核心，全都送到这里来被你制作成D级鬼物，以此让旅店内充斥着大量的怪异鬼事吗？”

　　“这位客人真是厉害，我名裴鬼，叫我裴老板就好。”

　　“我叫虞井，这是余小小。”

　　“虞井同学是帝华大学的学生吧，本次帝华学校派遣我以及其它九名鬼物来到山区帮助你们这群刚达到「御鬼期」的大二学生进行历练，一开始我以为你们都是些没用的菜鸟，谁知道这才开始没多久你们居然破除温泉封印而来到我的面前，真是‘啪啪啪’脸打得真响啊。”

　　“十名「完全期」的鬼物吗？学校‘派遣’，这个词语里似乎意味着上级对下级的命令。”

　　“上级对下级？哈哈，说的不错。我还有其它九个家伙都与帝华大学签订着协约，他们有时候会派遣我们去办一些事情……来来来，先坐吧，你们是客人。”

　　在裴老板的邀请下，虞井和余小小坐于大厅内的棕色皮质沙发上。

　　与此同时，在裴老板的吩咐下，一位女仆装的女人端上将几杯热气腾腾的普洱茶放在茶几上。

　　“你们与学校签订着什么样的契约吗？”虞井微抿一口茶水后问着。

　　“这个啊……不可乱说，否则学校上面追究下来，我也会很麻烦的。话说你们还真是不够警惕，你们所坐的皮质沙发可是我的一大杰作之一。你们也知道，因为学校的安排我们处于敌对关系，我杀掉你们能得到奖励，你们杀掉我就可以直接晋级。”

　　顿时间，房间内的气氛变得紧张起来。

　　这套‘真皮沙发’真是用十六岁花季少女的皮囊制作而成。

　　沙发内长出十条手臂将两人身体紧紧束缚，同时沙发的皮质变得柔软，如同沼泽般使得两人身体不断向下陷入。

　　“小小，准备动手。”

　　余小小社体化为一道黑影，瞬间脱离束缚，本体出现在裴老板身后，刀刃架在脖颈上。

　　虞井的双臂上生长出绿色而扭曲的触须，以蛮力将十条手臂全部震断，血肉横飞。

　　脖颈上被架着「诅咒短刃」的裴老板不断鼓掌：“原来如此，你就是以这样的力量与霸道的植物将温泉下端的铁门封印给开启的吧。”

　　“老板，来做个交易好不好？”虞井问着。

　　虞井端着手中的普洱茶来到裴老板面前，以示好意。

　　“不好。”

　　裴老板否决的同时，后脑勺内突然长出一条短小的阴蓝色手爪，即便余小小第一时间后退，在肩膀位置依旧留下一道白骨森森的伤口。

　　“速度挺快，看来是从小经受过训练的小女娃，你的身体拿给我，肯定能制作成老板娘与长治级别的鬼物。”

　　裴老板同时伸出右手抓向面前虞井，虞井也不退避，迎着对方伸出自己的右手。

　　“啪！”

　　两人的手掌撞击在一起，五指扣住对方的手背，一股无形的冲击扩散开来，一旁的茶几直接碎裂炸开。

　　“融合。”

　　虞井头发生长至双肩，眼瞳里长出一颗白点而手臂皮下蠕动着黑发。

　　原本嬉皮笑脸的裴老板在看见虞井的这番变化时，面部立即变得凝重。

　　两人的力量不断加大，且始终维持在同一水准。家里的瓷砖地板已经开始出现阵阵裂痕。

　　“不能再拖下去了。”裴老板十分在意的房间被这样破坏下去。

　　这时，裴老板的手指尖头开启一口细小的圆洞，从手指头内长出类似于之前在旅店里穿刺白枭身体的黑色长钉，瞬间刺入虞井皮下。

　　虞井同样从手指尖头长出几根混绿色的植物尖刺扎入裴老板的手背。

　　混沌植物与黑钉互相扰乱着对方的血气。

　　“啪咔！”

　　两人的手掌血肉与骨骼同时炸裂开来，各自后退三步。

　　虞井断裂的手掌伤口处，首先是伸出几根蔓藤根须缠绕构成手掌的形状，再由细胞分化形成骨骼与血肉来重构手掌。

　　裴老板的再生能力同样不差，首先形成手掌外皮，紧跟着在外皮内一阵蠕动，使得手掌血肉完全填满，再从嘴里吐出几根黑钉，由五指插入手掌中作为基础骨架。

　　“超快速再生！？”

　　两人在几秒的时间内将炸裂的手掌修复如初，虞井表现出来的超然强大，让裴老板大开眼界。

　　“第一次见到「御鬼初期」有你这般强大的学生，好了，暂时这样吧！这里可是我家，很多工艺品都没有完成，若是再被弄坏一些东西可是很麻烦的……谈谈你刚才说的交易吧，我妥协！”

　　“小小，过来。”

　　虞井先让余小小回到自己身边，利用混沌植物将小小肩膀内的异物全部清除干净，随后利用医疗喷雾剂恢复伤口。

　　“裴老板，希望你能在本次的比赛中协助我一下，解决一些其它来到这里的队伍……当然我的队伍也会帮助你们。”

　　“你这么强大，加上这位小女娃实力也不差，还会怕其它的学生？”

　　“不是怕。因为后面还有比赛，目前尽量隐藏实力。”

　　“隐藏实力？难不成本届的学生中，还有与你一样强大的学生吗？”裴老板一脸诧异地问着。

　　“是啊，我队伍中的五人里，都不是什么简单角色。在山区里游荡的其它学生里，还有两位我没有十足的把握可以战胜……但是我渴望拿到第一，必须步步为营。”

　　裴老板越来越对面前的这位青年感兴趣，“我帮你是可以，既然是交易，我能得到什么？”

　　“我给你写一张欠条，今后若是在学校里有什么事情需要我帮忙的，尽管找我……如果我没有猜错的话，你与学校签订的是单方面的契约，有些时候很受气吧？”

　　虞井一言点到关键。


第二十章 机械

　　虞井十分聪明。

　　表面听上去的确是让裴老板有什么需要帮忙的，都能找自己。

　　实际上，这也借此机会在暗地里与裴老板建立关系。虞井没有看错的话，这位裴老板的主要能力并非战斗，而是‘制造’。

　　温泉旅店里的老板娘与使用黑钉的男人都是老板的造物。

　　如果真是这样，虞井很有兴趣与裴老板继续深入了解下去。

　　不仅如此，虞井还能通过裴老板这位与学校签订契约的鬼物，来深入了解学校的隐秘性问题。学校私下签订这么多鬼物来协助办事，甚至包括北区禁闭楼前河流中的A级女鬼，帝华大学的内幕问题或许能从这些鬼物入手来慢慢解密。

　　“听上去不错呢，就这样吧。详细给我说说你们团队作战的事情，我会帮你轻松晋级的。”

　　“谢谢裴老板。”

　　“谁叫你这么厉害呢，说不定你还真能在学校里能帮上我的忙。”

　　正在两人聊得开心的时候，房门敲响，之前旅店内的老板娘走了进来。

　　“老板，看来你很开心啊。没有提前通知你还真是正确的选择，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“阿泉你真是越来越喜欢自作主张，下次这样我可是会惩罚你的。我与虞井同学还算谈得来。这里没你什么事，赶紧去看管旅店吧，待会儿要是有客人来了怎么办？”

　　“就在刚才，又有五位学生入住，而且他们的生辰八字与老板你的需求符合。所以我也特意前来通知老板一下，看看老板你的意思。”

　　“什么样的学生，能描素一下吗？”虞井有些好奇，哪只小队居然也来到温泉旅店。

　　根据老板娘的描述，虞井突然露出邪恶的笑容，“冯睿啊，冯睿。好好的阳关道不走，偏偏跟着我走这条独木桥。我也只能不客气，配合旅店的鬼物，制造一起意外死亡事件吧。”

　　“怎么，虞井同学与刚来的人有仇？”裴老板问着。

　　“是啊，有点矛盾纠纷。这样的排名比赛中，学生之间是不可以亲自杀死对方的。所以只好借裴老板之手来杀掉这个人，尸体与部分东西归你，我只拿走少许有用的物品就行。对方可是机械院的第一人，身上应该有不少盘缠。”

　　“行，具体的情况你与阿泉去商量吧，解决这种小人物我懒得动身……继续睡午觉了。”

　　裴老板将两人送走后，继续回到自己的房间睡大觉。

　　……

　　在机械院冯睿小队的房间中，弥散着一股紧张气氛。

　　平凡无故多出一人，但大家却都互相认识，通过各种手段都无法分辨出‘伪装者’。

　　“先治疗冯睿队长吧，冯睿他应该有手段来分辨我们中混入的异类。”

　　“好。”医学院的女学生也感觉事情不妙，全神贯注地为冯睿治疗。

　　机械学院在某些方面与其它学院不同，机械学院的院长同时也是国家的军权掌舵人。目前利用军事科技在某一特殊星球建立秘密基地，开采星球上无比稀有的‘亚当’金属，正是机械学院在帝华大学的立足之本。

　　综合实力，机械学院排在八大院校中的第二位。

　　从外星球开采得到的‘亚当’金属可接入人体，这种有机金属在任何方面都优于人体细胞，而且还能随着主体共同成长。金属一旦与某人契合，只要被剥离就将变成破铜烂铁。因此在‘亚当’金属的控制上，有机械学院完全垄断，只允许自己的学生摄入。

　　同时‘亚当’金属的人体占有比，取决于个体的强度。

　　目前达到「御鬼期」的冯睿已经将自身体内‘心脏’、‘肺部’、‘肝脏’三个主要器官完全由亚当金属替代。因此，冯睿的造血功能，呼吸功能以及分解功能远高于常人。

　　在医学院女学生的帮忙下，十分钟便从重伤中清醒过来。

　　全程由萧紫利用精神力形成防护膜来保护冯睿，混在队伍中的鬼物根本找不到动手的机会。

　　“刚才有点鲁莽了。”

　　清醒过来的冯睿并没有恼怒，而是反思着自己急于复仇而做出的鲁莽行为。

　　“冯睿，队伍中多出一个人，我的精神力无法分辨出来。”

　　“是吗？”

　　冯睿环视一眼床边互相猜疑的五人，的确从表面看去无法进行区别。

　　“在我的眼中，没有人能够躲藏起来。谢老爷子，改造眼球。”

　　冯睿‘亚当’金属替换的心脏中，一颗特别的鬼珠开始缓缓转动。一只小型而瘦弱的机械老者站立在冯睿的肩膀上，老者利用手臂立即为冯睿改造眼球。

　　右眼珠完全被改造为一种光谱解析装置，立即观察出队伍中的异类。

　　“老爷子，右臂改造。”

　　短时间内，如同电影‘终结者’的机械手臂形成。

　　“唰！”

　　手臂穿透站在萧紫身旁的男学生胸膛，将心脏连着动脉一同拔出并捏碎。

　　一颗核心掉出，男学生倒在地面化为青烟而消散。

　　冯睿尝试着活动自己的金属手臂，并不打算立即解除改造形态，利用长袖与皮手套来遮掩。

　　“老爷子暂时休息吧，有什么需要帮忙时，我再找你。”

　　“这里十分危险，尽快离开。”不太喜欢说话金属老头在消失前特意叮嘱冯睿。

　　“恩，马上离开。”

　　冯睿的鬼珠并非完全依靠自身能力得到，而是依靠其强大的家族背景，在他人的协助下一同得到。在冯睿眼中，自己将凭借这样的鬼珠完全能成为大二实力排行的第一名。

　　“这间旅店里的主人实力强大，如果再被虞井伏击，可能真的会战败，我们离开吧。”

　　“好。”

　　冯睿领头走在二楼的走廊上，刚要走下楼梯时，与转角处的老板娘正面撞上。

　　“老板娘，刚才的事情不好意思。”

　　“没事没事，你们既然是租客，我也不计前嫌。”

　　冯睿面露微笑，带着队伍与老板娘擦肩而过。看着敞开的旅店大门一步跨出时，没有重回山林而是来到白雾缭绕的温泉所在地。

　　“老板娘，我们打算山里逛逛，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，看你们几位伙伴步伐急促，眼神闪烁不定，似乎有些紧张。山林里野兽较多，倒不如试试我家的温泉吧，一定能让你们放松下来。”


第二十一章 无法解析

　　冯睿的光谱右眼已经对这位老板娘做出全面的扫描检测，基本能确认这位老板娘为C等极限的鬼物，只需要稍稍进步即将达到「完全期」。具体能力与整座旅店建筑有关。

　　与此同时，冯睿的光谱射线还定位到老板娘身旁的墙角位置，发现一位男性体征的鬼物，同样为C等极限的鬼物，相比于老板娘更加具有威胁性，之前也正是这团黑影让冯睿受伤昏迷。

　　“两只C等极限的鬼物，似乎只是这所旅店里打杂的。看来今天不死掉一两人是没办法离开这座旅店。萧紫，待会儿躲在我的身后撤离，等我的命令……”

　　“嘿，冯睿！下来泡一会儿温泉吧。”

　　正在这时，一道熟悉的声音从白烟缭绕的温泉内传出。冯睿面目狰狞，预想中最糟糕的情况出现——前有鬼物，后有虞井。

　　“真是巧啊，虞井同学也在这里。”

　　冯睿面部肌肉抽动，装作友好地转过身去。

　　不过冯睿的视野中并未发现白枭、叶枫以及医学院的门谦等人，坐在温泉边的只有虞井与余小小两人。而且两人是一身泳装，一点也不像是要开战的模样。

　　“不巧，我已经在这里等你很久了。”

　　虞井的这句话让冯睿连装笑都无法继续下去，一股剑拔弩张的气氛愈来愈重。

　　“老板娘，帮他们准备泳裤与泳衣吧。”

　　“好嘞，几位房客请过来更衣室，好好享受一下本旅店提供的温泉服务。”

　　“这些家伙到底要耍什么花招……”

　　冯睿已经看出旅店的老板娘与虞井关系匪浅，如果自己胡乱惹事恐怕会导致队伍全灭。

　　“暂时遵从他们的意思吧。”萧紫提议着。

　　“恩，小心点。”

　　冯睿第一位踏入宽敞的更衣间，然而自己队伍中的另外两名成员却迟迟没有进来。

　　“单独将我分离开吗？老爷子，准备开工。”

　　“很危险，我会全力协助你。”

　　机械老者在冯睿右胸膛上开出一道小孔，作为第三只眼睛帮助冯睿观察周围的危险情况。

　　“右前方！”

　　顿时间，三道黑色长钉从黑暗中刺出，冯睿的右眼立即扫描分析出黑钉的主要构成以及能量流动的方式，机械老者接受到信息而立即为冯睿的机械右臂进行微调改造。

　　冯睿一步跨出，直接以右臂轻松将袭来的长钉全部碾碎。

　　“全景解析，所有数据交给老爷子你来分析，给出对方的位置。”

　　冯睿腰间的信号捕捉装置立即对更衣室进行全景扫描，连同微生物级别的物质都能得到完全的信息反馈。

　　综合所有信息于机械老者的核心大脑中，解析出房间内鬼物隐藏的位置并传达至冯睿的机械右眼中。

　　信息搜索、信息回馈、信息分析、得出结论。全过程不超过0.5秒。

　　“鬼物身体主要构成：γ-23型物质，非稳态的结构，建议使用高频量子冲击，正面命中可直接摧毁目标。”

　　“改造！”

　　短时间内冯睿的右臂变化为量子炮形态，在端口通过环形加速器来调高震荡频率。

　　感受到危险的鬼物不再坐以待毙，再度从黑暗中射出大量的黑色长钉。然而对于完全解析长钉结构的冯睿来说，这种攻击已经完全无效。

　　一道震波扩散出去，周围袭来的长钉统统化为齑粉消散。

　　“目标锁定。”

　　右臂量子炮发射，更衣室周围的玻璃窗户与镜面统统震碎。更衣室一侧的墙面更是完全炸开，名为长治的鬼物被炸飞出去，腹部留有一口大洞，身体有一种快要支离破碎的感觉。

　　“长治……”

　　老板娘立即将濒临死亡的长治拖向温泉，向着中心老板的房间而去，长治受到如此严重的伤势唯有老板能够修复。

　　“不堪一击。”

　　冯睿的自信并非毫无依据，刚才的战斗形态放在大二学生间，绝对属于顶尖行列。

　　冯睿右臂的量子炮形态退变为普通手臂，机械右眼发现温泉岸边一位青年正向着自己徒步走来。

　　说实在的，虞井十分惊讶，冯睿居然能在这么短的时间内将长治击败。

　　虞井笔直走过去，直到两人相距一厘米时才停下来，目光对视，气势上平分秋色。

　　“我的队员呢？虞井。”

　　“目前很安全，只要你这位队长主动认输并交出你的学分卡，我会与这里的鬼物沟通，放你们全员平安离开。”

　　“践踏过我一次尊严，还想要践踏第二、第三次吗？我的队员可不会这么窝囊……早知道在克洛斯特岛屿上的那一枪就由我亲自核对射击，现在也不会有你这个麻烦家伙存在。记住，我冯睿是本届新生的最强者，什么水冰淼，什么活佛，什么白枭都将是我的手下败将。”

　　突然间，一股能量冲击从冯睿胸口释放。

　　虞井直接被炸飞出去，落在温泉中溅起大量的水花。

　　“这点防备都没有，你怎么和我斗，不过是一只跳梁小丑而已……”

　　正在这时，一柄逸散着诅咒气息的黑刀已经架在冯睿的脖颈上，全过程冯睿居然毫无察觉，连同机械老者都没有检测到。

　　若非机械老者在最后一刻在冯睿脖颈上构建出一层金属装甲，恐怕冯睿的脑袋已经被切割下来。

　　“小小……这个人交给我来，你去休息吧。”

　　温泉里的声音传出，虞井活动着身体关节走出温泉，学分卡一闪，苔藓接壤虞井手掌内的植物根须，暗色的枪头垂向地面。慢慢向着冯睿走来。

　　余小小听寻虞井的吩咐，立即遁入到阴影中观战。

　　“不可能零距离的能量轰击，你怎么可能没事？”

　　“冯睿，拿出你最强的本事……否则，即便学校的讲师、教授或者你家族里的高级成员，甚至你的父亲都来不及赶到这里，你就将被我彻底杀死。”

　　“有本事来试试吧！”

　　“冯睿！此人危险至极，我将全力协助你迎战，不可有丝毫松懈！”

　　冯睿体内的机械老者感应到什么危险而发出严厉的警告声，机械右眼立即对虞井全身进行扫描。

　　“资料库无对比数据，无法解析目标生命体！”


第二十二章 爆炸

　　“无法解析？老爷子你的数据库怎么可能找不到数据？”

　　“应该是某种植物，但绝不是地球上的物种。”机械老头一脸凝重。

　　冯睿之所以有信心拿下本次排名赛的第一，正是因为机械老头的超级计算机大脑连接到家族的信息库，能在战斗中解析对手的所有信息，立即制定出克制对手的攻击方式。

　　“如果是植物的话，肯定害怕高温火烧吧？老爷子对我双臂全部进行机械改造，装备热能切割刀刃。”

　　“双臂机械化，冯睿你撑得住吗？若是强行支撑，身体可是会留下后遗症。尽快的结束战斗。”

　　“这些年我可不是吃软饭的，当然撑得住。老爷子，待会儿在战斗中帮我搜寻萧紫的位置，一旦找到立即带萧紫离开这里。”

　　“恩。”

　　机械老者为冯睿的另一只手臂进行机械改造，两柄上千摄氏度的刀刃持在冯睿手中，周围地面上的青草立即因为高温而被烧毁。

　　“缠绕吧。”

　　虞井手掌一动，大量扭曲的植物缠绕向冯睿。

　　“浪费生机。”

　　在冯睿眼中，热能刀刃能轻松熔断一切植物。

　　然而当冯睿挥动刀刃时，一种不安的感觉传遍全身，千摄氏度的刀刃切割在扭曲而蠕动的植物藤蔓上时，居然没有任何熔断作用，唯有锋锐的刀刃能切开植物表皮。

　　“免疫高温！老爷子，改用高频震荡切割！”

　　正在植物快要缠绕冯睿身体时，刀刃表面高速震颤，迅速将植物全部切断。

　　抓住空隙的冯睿后退三步得以脱身。否则被这样的植物给缠绕，冯睿必输无疑。

　　“反应挺快，来！”

　　虞井手持「青魔」与冯睿贴身近战，配合《速杀枪决》，两人一时间拼得不相上下。枪刃划过冯睿面颊时，震荡刀刃也将切过虞井的身体。

　　“老爷子！帮我。”

　　“恩。”

　　两条金属手臂由冯睿后背组建构成，手臂由机械老头控制，从机械手掌中射出大量的聚能光球轰杀面前的虞井。

　　因为事发突然，虞井在躲避期间不小心被一颗聚能光球轰击出一口血肉模糊的小孔，身体失衡而冯睿一刀切入身体，所幸伤口不深，没有伤及内脏。

　　“四条手臂？阿萱！”

　　不同于冯睿后背构建出来的金属手臂，虞井肩胛骨位置生长出两条女人般的细长手臂，手掌中捏握着腥红色的屠刀，将到来的聚能光球全部切开。

　　“你体内的鬼物不应该是植物吗？”

　　冯睿在看见两条手臂时，明显属于煞气很重的血腥鬼物。

　　长枪挥舞而配合中两柄屠刀的碾杀，冯睿被逼迫得不断退步，节节败退。

　　“找到萧紫姑娘了！”

　　“好！老爷子，准备使用弹头！”

　　“这么近！？你的身体会受到波及的。”

　　“我宁愿死掉也绝不输给这个家伙，震波！”

　　冯睿体内的能量全部以低频震波的方式释放出去。

　　这种低频震荡引起虞井器脏共振，虞井感觉十分难受而略微后退一步。

　　冯睿借机双手挥刀，将虞井腹部切开，由机械老头控制的手臂将一颗微型弹头塞入虞井腹部，激活弹头。

　　做完这一切，冯睿耗尽体内的最后一点能量将萧紫从某间房带出，全力奔跑而离开当前区域。

　　——侦测到聚变打击！危险！——

　　虞井一点也不慌张，体内植物第一时间取出体内的弹头而捏握在手中，用尽全身力气将微型弹头扔向天空。

　　弹头刚刚飞行不到百米，内部的聚变反应发生。

　　“小小过来！”

　　在爆炸波及抵达前，虞井使用空间能力抱住余小小前往温泉深处，同时长出大量的混沌植物覆盖三层来保护自身不受爆炸波及。

　　微型核弹，大小仅仅只有一根手指头大小，然而威力却足以摧毁千米内的一切。

　　一团蘑菇云在天空中升起，所有山区中参赛的队伍都感到余震穿过身体。

　　“我草！”

　　虞井抱着余小小躲在十米深的温泉中，然而在爆炸过后，自己用于阻挡在外的混沌植物只剩下最后一层。如果刚才虞井的决断有任何失误，恐怕都将导致重伤甚至死亡。

　　“微型核弹都拿出来了，冯睿这家伙，我必杀他。”

　　虞井越出温泉时，原本的旅店已经被完全摧毁，旅店废墟中央立着一道坚不可摧的恶魔护盾将叶枫、白枭以及门谦三人保护在内。

　　叶枫将护盾收回时，忍不住从咳出一摊黑色血液。

　　“怎么会这样！”

　　正在睡午觉的裴老板因为长治重伤而醒过来治疗时，地面上的爆炸使得裴老板的房间不断震颤，甚至一些未完成的艺术品从柜台上摔落而破碎。这样的情况让裴老板勃然大怒，准备杀掉这个学生来泄恨。

　　“全面追杀冯睿！”

　　虞井小队五人全面出动，裴老板也加入其中。

　　千米范围外的冯睿正将萧紫抱在身上，已经跑出爆炸范围。

　　正准备停下步伐松一口气的冯睿注意到脚边的植物居然自行缠绕自己的双腿。

　　这让冯睿心中生出一种恐惧感，喃喃自语到：“不可能！微型核弹亲自放入他的身体，就算第一时间取出来也绝对置身于爆炸范围内，这都不死吗？”

　　“冯睿，后面有很重的杀气！快跑。”

　　萧紫的精神力感应到一股让自己灵魂都在颤抖的杀意袭来。

　　“之前战斗中的低频爆炸将能量消耗一空，没办法使用推进器加速。”

　　冯睿从学分卡中取出在「人卒期」使用的外骨骼装甲而穿上时，一位黑发披肩的男人已经从千米外赶到，手中的长枪对准冯涛心脏。

　　在枪刃上覆有混沌植物，即便是亚当金属也会不一定能阻挡。

　　“去死吧。”

　　长枪穿出时，一道娇弱的身体挡在两人之间。

　　虞井手中的长枪将萧紫身体从胸膛中心穿透，因为精神力的诱导，让长枪攻击偏斜，没能伤及到身后的冯睿。

　　“阿紫！虞井……你到底是什么东西！？”

　　面前黑发披肩的虞井带给冯睿无尽的压力。

　　这时，两道恶魔手臂抓在冯睿的肩胛骨，凭借握力直接捏碎装甲与肩骨，痛苦的冯睿被死死按在地上。叶枫手中的刀刃对准冯睿的后脑勺，贯穿而下。

　　“已有十支小队被淘汰，比赛结束。”

　　关键时刻，比赛结束。一位机械院的教授当着虞井与叶枫两人的面，将冯睿带走。


第二十三章 宁衍治有约

　　教授级别的人亲自将冯睿带走，而且目光中显露出对虞井以及叶枫两人的杀意。

　　在场任何人，包括杀心被勾出的裴老板也不敢做什么，以免被这位教授一不小心给杀掉。

　　“没想到比赛居然在这个节骨眼上结束，这家伙还真是命大。”虞井立即消除融合状态，内心的愤怒迅速平息。

　　“虞井，这个人的来头很大。”站在队伍后端的门谦给出对冯睿的评价，“微型核弹这样物品由华夏军方严格控制。或许在黑市里存在少许，但一般人绝对无法得到手，其价格也是相当昂贵的。”

　　“管他的来头有多大，早晚杀掉这家伙。”

　　与此同时，学校的通知传遍整个山区，让全体学生于一小时后在体育场集合。

　　“裴老板，今后在学校里如何联系你？”

　　“互相交换一下手机号吧，有需要找你的时候我会主动联系你的。”

　　“行。”

　　虞井在离开时不断压制着暴躁的白枭，本次的团队作战完全没有尽兴便匆匆结束，这让白枭一肚子闷气无处发泄。

　　在众人下山折返学校时，大山另一半的区域覆满着冰层，虞井差不多能推测比赛如此快结束的根本原因。

　　回到体育馆时，参与团队战斗的一百五十人全部到场。

　　虞井略微有些好奇，冯睿小队里的另外三人明明置身于微型核弹爆炸范围内，但目前却安然无恙地出现在体育场内。

　　后来才知道原来学校对人才有着一定的安保措施，学分卡在感应到致命危险时会启动近乎无敌的保护层。当然，学分卡自动保护的启动也意味着比赛的失败。

　　“本次团队战斗出乎我们的意料，仅在四小时内完成筛选。总计68人在比赛中受到致命攻击，致使学分卡保护层启动而失去晋级资格。剩余82人中，积分排在前50的成员成功晋级至最终的排名赛。”

　　“排名赛将采取1V1淘汰赛的方式，赛前将会以抽签的方式决定你们的对手。相信你们已经知道，挤入前二十的学生将获得学校提供的物资奖励，挤入前十的学生将会由帝华大学提供‘永久称号’，这也是有史以来的第一次。”

　　“今日已经进行过两场比赛，最终排名赛将于明天开启，请晋级的五十名学生于明日清晨8:30准时抵达体育场参与抽签，在最终的1V1角斗上展现出你们最强的实力。”

　　散场时，虞井看向一眼冯睿与萧紫两人。

　　虞井的最后一枪在发现萧紫挡在面前时，将很大部分力道以及混沌植物撤去。毕竟学校比赛不允许下杀手，如果杀人过多，梁教授恐怕都保不住虞井。

　　目前萧紫已经得到及时的医疗救治而恢复。

　　冯睿在看向虞井时，眼瞳内除开愤怒外，还夹杂着另一种思虑的神色。

　　今日的运动会到此为止，在虞井路过体育馆的休息室时，站在休息室门口的宁衍治不断朝向虞井招手，“小井子，过来过来！”

　　“小小，等我一下吧。”

　　余小小点点头，站在通道外安静地等待着。

　　两人来到休息室内，宁衍治反手将门上锁，随后一手挽住虞井的脖颈，似乎有什么隐秘的事情要告诉虞井。

　　“刚才的战斗很不错，想不想知道冯睿的背景啊？”宁衍治笑眯眯地问着。

　　“不想。”

　　“哇，你这人怎么不按套路出牌的啊。”

　　“他什么身份与我没什么关系，找我单独谈话不只是这件事情吧？”

　　“当然不是，但冯睿这个人能不杀尽量别杀，否则会惹得一身麻烦……找你来是因为‘异度电影院’有新的动态了。”

　　“异度电影院？”距离半年前的《寂静死校》，异度电影院已经有半年没有与虞井接触过。

　　“根据一年期间于华夏国频繁出现的电影院，我们相关部门已经收集不少关于电影院的重要资料，目前政府方面已经有相关的能力去预测异度电影院大致爆发的区域。其中，有一次比较大规模的爆发会发生在二十一区。”

　　“电影院的大规模爆发？在禁区内？与上一次的《寂静死校》相比呢？”

　　“笼罩整个二十一区，你说呢？本次政府不仅会派出我前往调查，还有另外三位青龙成员从禁区不同区域进入异度电影院。”

　　“四位青龙吗？”由此可见政府的重视程度。

　　“恩，具体时间大致在一到两个月后。到时候我与你带队，再从学校里招募点一些不错的学生一同前往禁区。异度电影院内存在有各种支线剧情奖励，以及最终的超级大奖，想必大家都会十分感兴趣。”

　　“宁衍治，你隐秘的组队计划是在针对这件事情吗？”

　　宁衍治听后连忙摆手。

　　“没呢，没呢！我组队的事情与政府无关，而且队伍中的远程攻击者到现在为止还没有合适的人选。我打算借助本次的排名赛来看看有没有深藏不露的远程兵。”

　　“余风呢？”

　　“余小小的哥哥啊，这人可不会跟着我混，还是在本年级里面找吧。”

　　“行，我肯定会去的。到时候提前通知我吧。”

　　对于二十一区，虞井本来就有着较大的兴趣。在二十一区内爆发的特殊病毒说不定与自己体内的隐性卡即墨病毒存在关联。此外，虞井在寂静死校里与数学老师涂天虫也有着约定，待到御鬼期时，虞井本来就要去一趟禁区。

　　“明天的比赛努力加油，如果能拿到第一，我可是跟着沾光。”

　　“第一，再说吧……话说宁衍治你是怎么考虑的？你在本次排名赛上名次垫底，到时候重新分配寝室，你可是会被分配去最糟糕的十二人寝。”

　　“哈哈，我怎么可能会离开我心爱的宿管姐姐呢。放心，就算我是最后一名，照样住在豪华二人寝内，我可是有‘关系’的人啊。”

　　虞井无奈耸了耸肩，离开休息室与余小小一同返回寝室休息。

　　对于异度电影院而言，甚至比本次的实力排名比赛更加让虞井感兴趣，在电影院中隐藏着各种奖励，甚至能让虞井得到更多与混沌相关的力量。

　　“先拿下第一的成绩吧。”


第二十四章 十佳大学生（上）

　　在1V1淘汰赛开始的前一个晚上，梁教授亲自找上虞井。

　　主要说明两件事情，第一是有关于龙院长发出的请帖。一旦虞井挤入前三，便需要在赛后前往一趟生命科学院的院长办公室。具体谈什么不清楚，不过梁教授让虞井不用紧张，龙院长与校长不同，某些事情就算龙院长知道也无妨。

　　第二件事情，就虞井今日两次比赛中的表现，梁教授私下了解到至少有近半的大家族都在关注着虞井。其中，梁教授也给出三个不错家族的讯息，让虞井可以自行考虑。毕竟虞井没有家族背景，可借此找一个靠山。

　　不过虞井对于这些大家族并没有什么兴趣，在虞井看来一个家族再如何也比不过帝华大学，甚至于差之千里。

　　虞井的野心可不局限于一个大家族，资料查询可依靠政府，资金方面自己也可以从黑暗势力中获取。

　　“好好表现吧，明天的比赛随意使用你的植物能力，事后如果有人询问，由我负责解决所有的问题……如果虞井你能拿到第一的成绩，龙院长会很开心，整个生命科学院都会因此得到福利。”

　　“恩。”

　　一夜的休息时间对于虞井来说完全足够。

　　第二日清晨，虞井和余小小两人提前来到体育场时，体育场居然在原来的基础上扩大至三倍大小，宽阔的田径场上设立着五处较大擂台，使得多场比赛同时进行。

　　本次五十位参赛者分为A-E五个小组，小组的前两名将入选本次排名大会的前十，进行最终的前十总决赛。

　　“抽签吧。”

　　虞井随机抽得B组9号。

　　余小小随机抽得D组2号。

　　“抽签完毕的学生请入场等待。”

　　虞井与余小小入场时发现在正中央属于各学院教授与院长的观众坐席专区内，有着十道空余的座位，似乎专门为某些人所设立。

　　随着昨日晋级的五十人全部抽签完毕时，体育场中央的大荧幕上，五个小组的成员名单已经列出来。很可惜，冯睿没有和虞井分在一组。

　　虞井首先看向自己所在的B组。

　　“活佛……”

　　B组1号-活佛释摩，也是虞井最不想遇见的对手，所幸每一组有两个晋级的名额。并非虞井没有把握战胜对方，而是想要击败活佛，虞井估摸着自己恐怕需要拿出全部实力。

　　B组中还有虞井认识的雪娟小姐，其他人虞井倒是不太在意。

　　五个小组中，竞争最为激烈的为A组。

　　A组1号-白枭，A组4号-水冰淼，A组-10号约瑟夫。

　　光是水冰淼一人的名字便让A组的其他学生在内心打着退堂鼓，更别说还有另外两个院系的第一也在其中，名副其实的死亡之组。

　　冯睿这人被分配在C组中，此外在C组中还有两位虞井认识的学生，曾经在苗镇事件上与虞井有些矛盾的张辟与曹纣，另外薇薇卡也是C组的一员。

　　D组除开余小小外，还有文学院里的熟人，修士洛尘。另外，生命科学院的大熊也在D组中。

　　最后的E组，叶枫，门谦两人同在内部。此外还有一位女生，曾经在男爵别墅中虞井有过交集的艺术学院第一名，安宛若。

　　大致情况就是这样，虞井也算舒坦一口气，庆幸自己没有落入死亡A组当中。

　　“分组完成，请每一组的一号与二号做好准备，淘汰赛即将开始。在此之前，今日大二年级的最终1V1淘汰赛有幸请到当前帝华大学的十佳大学生到场。他们十人象征着学生里的最强实力，现在有请他们依次入场。”

　　“十佳大学生，校园十杰吗？各个在黑暗势力中，悬赏过万的学生。居然有这么大的派头，单独安排十人登场。”

　　在观众台上让出一条宽敞的过道，十位气息完全不同的学生依次从入口走出。

　　第一位走出的便让虞井眉头一皱，虽然是人类模样却没有外皮。骨骼与肌肉组织露出在外，随着每一步的走动，身体各处肌肉都在规律脉动。

　　“第十席，体育学院-夏无敌，称号【魔肌】。”

　　在念到此人的学院与名称时，作为体育学院院长的古元十分自豪，毕竟是自己学院里的优秀学生。

　　第二位走出来的学生显得要正常一些，身体由一种特殊材质的灰色长袍包裹，手掌戴着绝缘的白色手套，衣领挡住嘴口与鼻梁，唯有锐利的双眼露出在外。

　　“第九席，机械学院-雷伦，称号【光电】”

　　继雷伦之后，第三位学生走出来的时候，站在虞井身旁的余小小忍不住大喊，“余风哥哥。”

　　“第八席，体育学院-余风，称号【瞬杀】”

　　“余风应该是刚刚得到十佳大学生的头衔吧？就在前半年的这段时间内，真是厉害，体育学院已经暂居两个名额了。”

　　裹在斗篷里背着长弓的余风不露声色，跟在雷伦身后慢慢前进。

　　紧跟着余风走出的是一位身高将近一米九，一头紫色长发的男学生，身体四肢比一般人略长，眼瞳里似乎叠加着大量的细小眼球。

　　“第七席，生命科学院-童谷，称号【霸虫】”

　　“这就是梁教授口中，生命科学院唯一的十杰成员吗？气度果然不同，身体内似乎嫁接着不止一种昆虫基因。”

　　名为童谷的男生在感知方面异常敏锐，第一眼便看见操场人群中的虞井。在自己来到这里前，已经由龙院长与童谷讲过，今年生命科学院有一位十分优秀的苗子。

　　感受到学长投来的目光，虞井立即点头示意。

　　紧跟着童谷走出的第五人，衣着标准白大褂，身体略微有些佝偻，戴着面罩，在行走过程中不断咳嗽，整体看上去虚弱无比。而且在来到这种数万人入座的体育场时，这名学生显得有些怯场。

　　“童谷，等等我！”

　　“东山你还是老样子，你迟早是要站上世界顶点的人，这种小场合都受不了吗？”

　　“嘿嘿，没办法啊，天性就是这样。”

　　童谷稍微停顿，等待着此人一同前行。

　　虞井注意到，在此人的出现时，体育场内，包括大家族的领袖都将目光集中过去。

　　“第六席，医学院-毕东山，称号【神医】”


第二十五章 十佳大学生（下）

　　“毕东山，传闻中这人的医术甚至比帝华大学的老师还要精湛，可空手达到‘生死人、肉白骨’的层次，没想到本人居然是这么一副病怏怏的模样。”

　　门谦在入校前便听过毕东山的传闻，能被赋予【神医】的称号且被全世界承认，门谦发自内心想要与此人比一比医术。

　　正如游戏中‘奶妈’这个职业的珍惜程度，被誉为【神医】的毕东山可是各大家族不惜一切代价都想要拉拢的学生，某些家族开出的高价与待遇，完全不是其他学生能够比拟的。但毕东山已经坐在‘第六席’的位置一年多，从未接受过任何家族的邀请。

　　“神医的名气这么大吗？接下来将是前五，不知道会是一群什么样的家伙。”

　　在虞井的好奇中第六人走出，是一位皮肤纯白的金发女人，一身素白色的长袍，看上去典雅而神圣、大方美丽。最重要的一点，在这位女生的后背长着两根纯白色的羽翼。

　　“第五席，外国语学院-慕一白，称号【圣女】”

　　约瑟夫作为欧洲的皇室成员，同时还有着‘圣子’的身体属性。

　　没有留在梵蒂冈神国的其中一个原因便是由于这位慕一白女学生的影响。

　　慕一白于华夏国出生，身体内流淌着欧洲与华夏的血液，因受其家父的影响而信仰基督教，没有经过教皇的洗礼，没有每一周的礼拜，没有去过任何正统的教堂。但慕一白却被选中为圣女，自行开启‘天使’体质。

　　这件事情震惊到整个梵蒂冈神国，数名主教亲自出面想要将这位异国他乡的圣女给带回去，可慕一白在华夏国长大，绝不愿意踏离故土。

　　“恶魔的气息，高贵的血统。”

　　在慕一白走出的瞬间，目光瞬间落在体育场中心的叶枫身上。

　　仅凭着眼神上的凝视，就让叶枫浑身感觉不自在，只不过存放于叶枫手臂中的恶魔晶核在感受到这种厌恶的神圣侵蚀时，立即释放出一股君王意志将周围的神圣全部震散。

　　“今年的学弟还真是不错，可惜这位恶魔不是我外国语学院的学生。”

　　慕一白虽然是金发与白肤，但一口华夏普通话却比很多人都要地道。

　　接下来轮到排名第四的人物登场，慕一白也是加快脚步来到前面的童谷与毕东山身边，不愿靠近接下来出场的学生。

　　出场口的位置，首先有一阵黑气溢出，前脚踏出时伴随着一道无形的气场扩散开来。露出在外的肌肉臂膀上纹满着邪恶血腥的图案纹身，眼瞳与蛇眸类似，带给人一种致命危险感。

　　“第四席，体育学院-昊龙，称号【邪灭】”

　　“昊龙！这个人是……”

　　虞井内心一震，没想到居然会在这里遇见这家伙。

　　昊龙，曾经虞井在高中，由历史老师带路前往综合办公室而找到的七名毕业生档案中，刚好有一位比高出虞井一届的学生，而且同样就读于帝华大学，名字就叫昊龙。

　　从此人身体上散发出来的邪气同样能肯定这一点。

　　“从高中毕业的家伙，一个个都这么强吗？”

　　昊龙在就读于帝华大学后，便与高中彻底断去联系。并不知道虞井这位同样从母校毕业的学弟，在昊龙眼中充满着蔑视与高傲，看不起体育场中的任何一人。

　　在昊龙走出过后，下一个人迟迟没有出现，帝华大学实力排在第三的学生也是让在场不少学生好奇。

　　一分钟过去，动静传出。

　　本以为会有多么惊人的气势溢出，谁知道是一位穿着宽松睡衣，留有着极深黑眼圈，睡意绵绵的男学生。

　　散漫的步伐，哈切连天，看上去有点像是专业修仙党，已经在电脑面前肝了七天七夜的感觉。

　　“第三席，艺术学院-陆眠，称号【醒梦】”

　　“这人是第三席？”相比于之前各有特性的十佳大学生，这位陆眠显得太过平凡，而且在如此盛大的公共场合中陆眠的着装也显得太过随意。

　　“虞井，我听父亲谈过此人……很厉害的。”余小小在一旁补充一句。

　　“恩，能坐上第三席的位置，自然不简单。接下来是第二席，不知道会怎么样。”

　　“陆眠，你走快点。”

　　还没出场时，一阵催促的女性声音便传了出来。

　　“阿尤姐，别催我呢。今天这么早起床，困得我根本走不动路。”

　　“送你一程吧，可不要坏了我在学弟学妹与各大家族面前的隆重登场……今天老大没来，我的出场可必须气势足够。”

　　顿时间一缕清风载着陆眠，送到十杰的座位上。

　　一位身披暗色乌鸦披风、天蓝色长裙、手持元素法杖的女人从入场口走出。法杖的顶端悬浮着三颗元素球体，分别为水、火以及风三种元素属性。

　　不过让虞井更加在意的是这位女人挂在脖颈上的特殊项链，类似于一座微型金字塔，表面流动着特殊的光泽。

　　女人挥舞法杖，几团火球在体育场上空以烟花的形式炸开。

　　“第二席，化学院-凌尤娜，称号【秘法】”

　　“各位学弟学妹在实力排名赛中拿出全力迎战啊，尤娜姐姐会给你们好好加油的。”

　　与之前怯场的【神医】完全不同，凌尤娜这个女学生十分喜欢这样的大场合，喜欢成为众人的焦点，对于自己的形象十分在意。今天早上六点不到便起床开始整理着装，化妆都用了一个半小时的时间。

　　“今天老大来不了，让我替各位老师请个假。老大他被临时邀请前往一处秘境中解决麻烦问题，昨晚凌晨刚走。”

　　虞井略微有些失望，没能见到当前帝华大学中的学生第一人，“第一席没有来吗？目前除开文学院外，各学院都有学生占据十杰的位置，特别的体育学院，居然占有三个位置。”

　　听闻第一席的学生请假，作为主持人的古元也没多说什么。

　　“既然如此，十佳大学生的九位已到场。现在有请A-E组中抽到1号与2号的学生前往对应的擂台，1V1的淘汰赛现在正式开启。”


第二十六章 第一轮比赛

　　“小小加油！”

　　余小小为D组的2号，第一轮比赛上场对阵外国语学院的一名学生。

　　此外A组的白枭与B组的活佛也是在第一轮登场。

　　“本次淘汰赛的规矩如下：

　　1、可拿出全力与杀招进行比赛，甚至可以不顾及对手的生死。现在有医学院的各大医师坐镇，不会出现死亡情况。然而一旦我宣布比赛终止，所有人必须停手。

　　2、禁止使用任何一次性道具，此外，鬼兵类武器、装甲、首饰限制在两件以内。

　　3、任何一方被我判定丧失能力，或跌入场外，或突发任何异常情况，比赛应当立即终止。

　　违规者将取消比赛资格。”

　　余小小站在擂台上经受过全身检查，判定右臂缠绕的绷带也属于外物，因此将所有的匕首全部收走，只留下「死咒短刃」。

　　“余家的大小姐吗？看来不拿出全力难以取胜。”

　　余小小的对手是外国语学院校服检测排行第十七的学生，按理来说排名如此靠后的人，能够挤入前五十的淘汰赛算得上是相当不错。

　　在比赛开始前，此人将手中的一道长卷展开。随着一阵咒语的诵读，超过八只形态各异的鬼物从长卷中出现，全部依附在此人身边。

　　只是论及数量的话，的确骇人听闻。

　　“式神，东瀛的阴阳师奴役鬼物的手段吗？只可惜质量与数量只能追求其一。”

　　台下立即有人看出这位关键，有这位学生召唤出来的八只鬼物全都停留在D级，而且其中五只都没有健全的意识。

　　“来吧，我安陪会将阴阳术在华夏国发扬光大的。”

　　比赛开始的瞬间，这位学生十分娴熟地操控下八只鬼物配合作战，一只粘稠泥浆鬼怪从余小小脚下出现，使用身体黏住两条小腿。一只类似于蜘蛛的鬼物吐露蛛丝将余小小全身缠绕。

　　“杀了他！”

　　确保余小小被束缚着无法动弹，这位学生命令八只鬼物上前了结余小小。

　　不知不觉中，一柄刀刃已经悬浮在此人的脖颈上，这名学生提前利用符纸在身体周围形成的防御薄膜没有任何作用，控制的鬼物也都没来得及做出反应，一颗人头已经提在完全黑影的余小小手中。

　　“比赛结束！”

　　古元迅速宣布比赛结束，医学院当中的一位擅长解除诅咒的讲师迅速来到擂台上，将侵蚀该学生身体的死咒清除干净，重新缝合脑袋。

　　与此同时，白枭的战斗也完成，对手差点被撕成碎肉。

　　有很大一部分战斗都在短时间内结束，水冰淼刚一站上台，对手连同体内的鬼物都被彻底冰封，几乎是不战而胜。

　　“轮到我了。”

　　虞井为B组最后一位出场的学生，站在擂台上时也得到各大家族的关注，以及十杰中【霸虫】的注意。

　　坐在十杰中央的凌尤娜询问着：“童谷，听说今年有一位新生在上学期的期末测试中，以「人卒期」的境界在讲师面前坚持五分多钟，是这位吗？”

　　“恩，龙院长特意让我注意这个人，或许我们生命科学院又会出一位十杰。”

　　“那我可要认真看看，我们化学院今年的小冰冰也很厉害的。”

　　……

　　“虞井同学，全力打一场吧。”

　　虞井第一轮比赛的对手并不简单，来自于体育学院，通过校服检测在各项机能上仅次于余小小的学生，朱浩。

　　朱浩站在这个世界级的舞台上，第一是想要在比赛中证明自己，同时向偶像证明自己的能力。

　　朱浩的偶像正是坐在十杰位置中的肌肉怪人【魔肌】。

　　“唰！”

　　比赛还未开始，朱浩体内的鬼珠激发，瞬间爆衣。

　　鼓胀的肌肉将衣服撑破成碎片四散飞出，一块块如同硬铁般的巨大肌肉比WWE节目里的摔跤选手更加可怕。而且隐约可见鼓胀的肌肉中混着某种能量，随着朱浩的呼吸，全身肌肉均匀律动。

　　“完全血肉型的鬼物，生前同样为炼体而生……我依照着【魔肌】前辈留下的训练方式，每日确保十三个小时的肌肉训练，食物方面也对自己要求苛刻，一天需要吃二十斤牛肉来确保我肉体的成长。”

　　“肌肉训练狂人吗？”

　　说实话，在虞井还没有获得能力前，曾经也有过走入健身房去锻炼肌肉的想法。至少能强身健体，提供自己一定的自卫能力。（阿肥努力健身中……）

　　“拿出你的全力吧，否则我的肌肉会将你碾碎。”

　　比赛开始，虞井站在原本的位置上无动于衷，这让朱浩有一种被轻视的感觉。

　　“就这么看不起我吗？你会后悔的。”

　　这种肌肉狂人少不了容易上火的大脑，因为虞井的无动于衷而大发脾气，一道中品层次的钢铁拳套戴在朱浩的双拳上。

　　双腿迈出时，擂台地面都因此向下凹陷一公分，如同一辆肌肉卡车向着虞井驶来。

　　“肌魔拳法！”

　　体内鬼珠调动，感觉朱浩全身的力量都集中于右拳上，右臂上的肌肉再度膨大20%。

　　同时从肌肉中流出一抹淡黄色的能量包裹在拳头表层，可将无形的鬼物都给击碎。

　　这种纯粹的炼体者，大多数人在与其战斗时都不会选择正面对抗。最好的方法是尝试使用精神力或者元素魔法手段，在对方没能近身前将其击溃。

　　但虞井却站在原地一动不动。

　　“这人的力量应该在大二年级里能排入前三的位置，有必要试一试。”

　　“你现在想躲也不躲开了！哈哈，自大将招致你的失败。”

　　见虞井不躲闪，朱浩信心大涨，准备一拳结束这场比赛。

　　面对强劲的风压与拳罡，虞井右臂毛孔中溢出一根根蠕动的植物。「植化手臂」的状态下，虞井扎好马步，以手掌硬接对方的拳头。

　　“轰！”

　　如同C4炸弹引爆，擂台上碎石飞溅。

　　待到尘埃消散时，虞井的位置已经退到擂台边缘，但朱浩的一拳却被实打实的接住。

　　“你……你也是炼体者吗？”

　　朱浩不敢相信，面前只有一米七多，身材偏瘦的虞井居然在力量上与自己不相上下。

　　虞井脚步一侧，从朱浩眼前消失而站回擂台中央。

　　“继续来！”虞井让植物蔓延到左臂，‘双臂植化’准备与朱浩展开近战搏斗。

　　刚才的力量碰撞让虞井感觉自己的肉身受到冲击而成长，因此决定将这场比赛延长下去。


第二十七章 生气的门谦

　　“你的这位学弟是炼体者？”

　　【秘法】凌尤娜见擂台上肉身硬碰硬的两人，有些好奇地问向第七席【霸虫】童谷。

　　“不应该，嫁接植物基因的学生多以治疗与束缚敌人为主，其次是毒液与进攻。一些嫁接动物属性的学生，例如熊，或者是龙院长这样的人物才有可能拥有强健的体魄。”

　　“你的意思是，这位虞井同学正在以自己的软肋对抗一位肉身强者。”

　　“不是软肋，他的身体明显是淬炼过的，有着肉身方面的基础。但主要能力绝不是‘力量’，我估计三分钟内……他似乎再借助对方的拳劲在比赛中锻体，我估计三分钟内即将分出胜负。”

　　……

　　擂台上已经因为两人的交手而变得坑坑洼洼。

　　朱浩的呼吸声已经不再平稳，全肌肉的韵律变得紊乱，“为什么！？为什么打不死？”

　　无论朱浩打中虞井身体哪个部位，即便听见骨头碎裂的声音，虞井照样能够短时间恢复继续战斗。

　　“可恶！”

　　正当朱浩打算背水一战时，一根长枪悬在其眉头。

　　“我认输。”

　　朱浩已经认识到实力的差距，比自己预想的还要大太多，这位虞井果然不是吹嘘出来的。

　　稍作休息轮到第二场比赛，虞井所面对的是一位艺术学院的学生。不过这位学生相对有些特殊，作为艺术学院的学生却还有一个身份，修真者。

　　“御剑者？在这个年代里还真是越来越少见了。”

　　在场不少人对这位御剑者很感兴趣，然而比赛开始没有两分钟，五柄飞剑掉落在场外，这位御剑者丧失行动能力。

　　“获胜者，虞井。”

　　比赛进行的速度比预想的更快，大家都是拿出全力在比拼，一个失误就将导致比赛结束。

　　随着比赛的进行虞井发现，自己所在的B组中，除开自己与活佛全胜外，其它学生都属于有输有赢的情况，学校也在暗中调整，没有让两位战绩最好的学生在淘汰赛相遇。

　　“B组淘汰赛结束，晋级者：虞井（战绩5:0），晋级者：释摩（战绩5:0）”

　　“虞井同学，恭喜！学校的安排还真是合理，庆幸没有让我在淘汰赛中遇见你，就算碰巧将你击败，我也无法全力投入到最后的十强争夺赛中。”

　　“决赛中见吧。”

　　虞井因为没有遭遇活佛，没有太多压力晋级十强决赛。

　　正在虞井走下擂台时，死亡A组的擂台上约瑟夫战败，两只手臂与圣经被彻底冰封，无法使用任何能力神圣能力。意识到没有必要支撑下去，约瑟夫有些不甘心地认输。驱魔能力本是更善于对抗邪魔，不善于对人使用能力。

　　“A组淘汰赛结束，晋级者：水冰淼（战绩5:0），晋级者：白枭（战绩：5:0）”

　　不过一会儿，余小小的最后一场比赛结束，对手大熊无法捕捉动作灵敏的余小小而败下阵来。

　　“D组淘汰赛结束，晋级者：余小小（战绩5:0），晋级者：洛尘（战绩：4:1）”

　　还剩下C组与E组的战斗还未结束，E组战斗发生异常情况。

　　E组门谦的最后一场战斗中，对阵同样医学院里的学生，而且是通过校服检测排在第一的人。

　　这位学生名叫陈俊才，出身不凡，典型的贵公子。

　　因为其如同豺狼般狠毒，在社会中被‘誉为’豺狼医生。在陈俊才的十根手指内缝入十条中品材料制作的锋锐手术刀，只需手指划过便能取走一人的性命。

　　“门谦？我记得你一直都在班级中表现平平，似乎是因为开学的一次机会，让你能够抱上生命科学院虞井的大腿，借此机会不断攀上虞井去完成高难度选修课任务，从而积攒学分来强化自己。甚至能站在这个擂台上与我‘豺狼医生’进行决斗。”

　　“呵呵。”门谦干笑两声，不发表任何言论。

　　“废物就得有废物的样子，你这种只知道拍马屁抱大腿的小人，我见过太多太多。”

　　不得不说，这位学生的话语触及到门谦的尊严，一种气场释放开来。

　　比赛开始时，门谦十指牵动，大量的银丝线布满整个擂台。

　　“你的这种手段在前面几次比赛中已经看厌了，能不能使用点新的能力？不然这场比赛就太没趣了。”

　　豺狼医生十指上的手术刀轻松切开布满擂台的银丝线，如同豺狼般的前俯奔跑姿势，快速逼近门谦。

　　由于赛前说过，无论多重的杀招都能使用，场外有着各位医学院的讲师与教授可及时救援。

　　五根手术刀直接将门谦的脑袋切开，下拉至身体腹部。

　　“比赛……”准备宣布比赛终止的古元又停顿语气，立即看出门谦的与众不同。

　　坐在十杰位置上的【神医】毕东山略微有些咳嗽地说着，“这位学弟不错，今后等我毕业了，应该能稳住一个十杰的位置。”

　　被切成条状物的门谦，伤口之间血肉牵连，鲜血愈合。

　　“别的招式吗？让你尝一尝吧。”

　　门谦双手抓住豺狼医生的面部，两根大拇指直接扣入对方的眼球。

　　“呀！”

　　眼球被压碎的痛苦与惨叫声响彻体育场，同时由门谦嘴口的两道尖牙咬入对手大动脉，大口吮吸着动脉里内的血液。

　　这人的话语将门谦彻底激怒，根本不给主持者宣布比赛结束的机会。

　　十根手指牵动，上百细线切割穿过已经快要化为干尸的“豺狼医生”躯体，一块块平均直径不到五厘米的碎肉块四处散落。

　　“好残忍的小子，居然对同学下如此重的杀手！我要替你们学校清理门户。”

　　豺狼医生陈俊才的父亲，以东财医院一把手的身份被邀请到现场观战，看见这一幕时，直接无视帝华大学的规矩跳入体育场中，准备为自己的儿子报仇。

　　谁知在此人抬手的瞬间，作为主持人的体育学院院长古元面露凶相，一拳击中此人的身体。

　　“轰！”

　　体育场1/4草坪区域消失，东大门彻底破损，这位东财医院的一把手连同一缕头发都不曾剩下，直接被古元一拳轰杀湮灭。

　　“古元还是老样子，学校的场面全有他来支撑。”

　　龙院长看见这一幕时，露出微笑而轻抚着自己的长须。


第二十八章 十强决赛

　　“帝华大学的规矩绝不允许任何人践踏，违规者将由我亲自处决。人是我杀的，任何家族若有不服，直接来学校找我‘古元’。体育场管理人员，快速修复现场。”

　　光头古元的这一拳有所保留与控制，否则破坏的就不仅仅是体育场东大门，而是包括观众看台在内的整个体育场东区。

　　与此同时，病怏怏的【神医】不知何时离开自己的席位，已经来到擂台上。

　　门谦甚至看不清对方的手法，被切成小块碎肉的‘豺狼医生’在十秒内缝合完成，包括所有的组织，血管以及神经，丝毫不差的对接而上。

　　“治疗的时间稍微有所耽搁，就算治好也是废人一个，今后无法继续成长。帝华大学也没有必要再投入精力对这人进行培养，开除是最好的选择。”【神医】说话丝毫不客气。

　　“这样的人都能救活？”

　　门谦咽喉一阵梗塞，盯着面前戴着口罩的学长，内心有一种挫败感。

　　“你叫门谦，对吧？”

　　“是的，学长。”门谦将自己嗜血的性格全部收敛，手指扶着眼镜，比较恭敬地应答着。

　　“我今年已经大四，留在学校的时间不多。你的天赋很不错，从你的手指构造来看，你在手术方面下得功夫很深，医术不错，争取在我毕业前接替我的地位。毕竟十杰的位置相当重要，不能让我们医学院少了这份权力。”

　　“明白。”

　　E组淘汰赛结束，晋级者：门谦（战绩5:0），晋级者：叶枫（战绩：5:0）

　　也就在E组爆发突然事件前，C组的战斗也是结束，一匹黑马横空出世。

　　C组的擂台上，冯睿的机械右臂完全碎裂，体内血气紊乱。

　　比赛宣布结束时，冯睿不由得瘫软在地上大口喘息，虽然自己获胜，但却赢得十分吃力。目光诧异地看着被自己击败的对手，不敢相信超智能鬼物与自己肉身的配合下，刚才居然差一点输掉比赛。

　　对手同样是一位机械学院的学生，更是一位长相甜美的少女，在其手中扛着一把差不多两米五长短的巨大狙击枪，亚当金属替换少女的双手掌，以此来驾驭这样的大枪。

　　C组淘汰赛结束，晋级者：苏蝶（战绩4:1），晋级者：冯睿（战绩：5:0）

　　“这匹黑马，不错。”

　　观众席上的宁衍治全程也都在欣赏着这位苏蝶的战斗，这位女生在狙击上的天赋超乎宁衍治想象。一个妹子舞动着大枪的战斗场景也是出乎意料地华丽。

　　“禁区的事变让她参与其中吧，试试她的潜力到底如何，可以的话将其拉到我的队伍中来。”

　　这样一来，五个小组的前两名已经决出。

　　生命科学院占据三个名额，文学院占据两个名额，机械学院占据两个名额，体育学院一个名额，医学院一个名额，化学院一个名额。

　　本届大二年级的实力排名赛中，艺术学院与外国语学院没有学生没有囊入其中。

　　“真是可惜，这一届的艺术学生里没有特别突出的存在。不过没关系，大三的一名艺术生倒是挺不错，应该能接替我的位置……话说我们艺术学院没人晋级十强，我是不是可以现在回去睡觉了？”第三席【醒梦】陆眠哈切连天，一心只想回去睡觉。

　　“不行，就在这里睡不是一样的吗？”凌尤娜使用手中的法杖将陆眠挡住。

　　“哪能一样，吵闹的环境会影响我的‘修梦’。”

　　“总之不能走，看看学弟学妹的表现吧。”

　　“好吧，希望他们快点结束战斗……尤娜姐，大腿借给我当枕头好吗？”

　　“滚！”

　　……

　　体育场内的修复工作花费半小时搞定，同时，原本的五处擂台整合成一个巨大擂台。

　　“首先恭喜晋级前十的选手，接下来请来到幕台上抽取你们接下来在决赛中的对手。”

　　“不休息的吗？”冯睿在刚才的战斗中体能消耗巨大。

　　“前十的名次将在今日确定下来。实力保留、再生能力以及大局观也是一个强者必须具备的基本能力，大家都经历了同样场次的比赛，立即进行十强决赛显得更加公平。”

　　“可恶！”

　　冯睿暗骂一声，尽可能地让自己恢复至巅峰状态，也希望自己不要是第一位出场比赛的选手。

　　在冯睿看向虞井时，发现对方根本没怎么消耗体能，轻松进入十强时，冯睿心中的愤恨也是不断加剧。

　　中央幕台完全密封容器内存放着十颗材质完全相同的玻璃珠，要求进入决赛的十人各自使用能力将玻璃珠取出。

　　虞井利用蔓藤随意抓出一颗。

　　落在虞井的手掌上时，一缕红光在玻璃珠由内部亮起。与此同时，文学院洛尘手中的玻璃珠也是亮起红光。

　　“哇，运气这么糟糕！”

　　洛尘看向一眼虞井时，内心不由得暗暗道苦。洛尘最不想遇见的就是虞井和活佛两人，没想到一上来就抽中头奖。

　　红、绿、黄、蓝、黑一共五种颜色，十人的对战情况列表已经展示在中央荧幕上。

　　红：虞井VS洛尘

　　绿：白枭VS门谦

　　黄：冯睿VS活佛释摩

　　蓝：叶枫VS苏蝶

　　黑：水冰淼VS余小小

　　“球体的颜色不仅代表你们各自的对手，同时还将决定你们的比赛场地。”

　　在古元说完这句话时，体育场中央的巨大擂台发生变化，一股热浪袭遍全场，火红的熔岩替代原本的擂台场地。

　　“将来你们的战斗可能发生在各种恶劣的环境中，地理条件可能成为你们最大的敌人，因此必须提前适应在各种恶劣环境，学会克服地理条件而进行战斗。接下来，请抽中红色球的两位选手登场，在炽热的岩浆地带中一决胜负。”

　　“熔岩吗？中心温度有数千摄氏度，周围的普通岩石也有上百摄氏度。”

　　虞井一脚踏上火红的熔岩，随着脚下一缕白烟升腾，快速适应高温环境。毕竟虞井曾经的植物拥有着阳炎属性，阴阳混合得到的混沌植物，在炎热与寒冷方面的适应性极强。

　　“植物体质不畏惧高温，虞井你果然厉害。”

　　洛尘脱下自己的鞋具，以赤脚踩在滚烫的熔岩上，显得同样轻松。

　　“天剑宗内，这种熔岩环境属于中级训练，我基本没有太大的问题。来战吧，虞井！”


第二十九章 遇强则强

　　“洛尘这名学生不错，只可惜去年才被挖掘。若是从小在我天剑宗内培养与训练，幼年期就提前打好牢固的根基，现在的修为绝对能达到金丹甚至更高。而且这学生在剑术上的悟性，可是连掌门都予以很高的评价。”

　　文学院几位教授中，有两位属于天剑宗的外聘教授，其中一位阳羽的师傅，阳炙。另一位则是引领洛尘进入天剑宗的张剑锋教授。

　　“说归说，洛尘的确不错，但这次的对手可不简单啊。”阳炙与虞井亲身接触过，十分了解虞井的妖孽程度。

　　“就是需要这样的强敌来逼迫洛尘发挥出最大的潜力。”

　　……

　　“师父在看着我呢，好紧张啊……虞井你可别刚一来就拿出全力将我秒杀，否则师父肯定会生气，骂我不中用的。”

　　“你在南海区域剑斩海怪时，气魄十足。我先拿出点真本事与试试手，注意力集中！”

　　洛尘天性善良，带给虞井一定的亲和感。因此也将本场比赛当作切磋，而非生死对决。

　　「青魔」长枪持在虞井手中，一股可怕的气势从以虞井为中心而散开。

　　“好！宗叔助我。”

　　比赛刚一开始，穿着铠甲的英俊将军便浮现在洛尘的身后。

　　将军白发飘逸，虚实的手掌与洛尘双手一齐握住手中的白色长剑，体内真元转动，剑刃表面覆上一层淡淡的光影。

　　“枪兵？想办法近他的身。”

　　白发将军，在生前便久经沙场、身经百战。只需要从步伐与握枪姿势能看出虞井擅长于中距离的战斗，一旦近身，长枪的作用将大打折扣。

　　“好……但是怎么近身啊。”

　　洛尘眼中，虞井的架势毫无缝隙可钻。

　　“前几天教你的步法不记得了吗？”

　　“可是我还没完全掌控。”

　　洛尘如同受到某人的训斥，缩头缩脑地挠动着后脑勺，这样的举动让已经完全备战的虞井有些疑惑。

　　“洛尘，接下来还要与其它人比赛，我就不浪费时间了。”

　　虞井摆动着手中的长枪，同时有着四道枪影逼近洛尘的身体。

　　“不管了……星云步法。”

　　在危机的逼迫与虞井这位强敌带来的压力下，洛尘体内的潜能激发，明明没有掌控的步法居然在脑海中连通一气，仿佛有一个小人在脑袋中为洛尘现场演示着。

　　“恩，就是这种感觉。”

　　身体仿若化为几道光点，近乎不可思议地从四道枪影之间穿过，瞬间逼近至虞井面前。

　　“什么！？”

　　虞井一下子愣住，一瞬四枪按理来说应该将对方可行径的路线全部封死。

　　没想到洛尘居然以一种奇异的身法，闪过四道枪影，瞬间逼近到虞井面前。

　　“拿出杀招，一招制敌。否则下一次将没有这样的机会。”白发将军吩咐着。

　　“杀招……虞井他可是我的好朋友，有点不妥吧。”

　　说到底，洛尘体内的「完美」鬼物核心在很大程度上都是依靠虞井才得到。

　　而且之前在魔都海域中，虞井还从蛟蛇兽口中救过自己，洛尘的正义善良根本无法对虞井的起杀心。

　　“落雁长空。”

　　唰！

　　一剑刺出后，几根蔓藤缠绕住洛尘的身体，虞井迅速后撤退步。

　　虞井的右肩膀不断滴淌着血液，肩膀内的骨骼与神经连接全被切断。若是一般人，右手早已被废掉。只是这样伤势对于虞井来说根本算不上什么，轻松修复。

　　“刚才你在犹豫什么？在考虑要不要拿出最强杀招将我杀掉吗？”

　　“哈哈，什么都瞒不住虞井你，实在是下不了杀手。”

　　心思被看穿的洛尘只能尴尬一笑，体内的真元凝结成小型剑刃，将皮肤表面的蔓藤全部斩断。

　　“刚才是很好的机会，如果你狠心一点，说不定我将就此倒下……接下来我将拿出全力，认真对待吧。”

　　“全力，好！”洛尘就喜欢这样的结果。

　　“阿萱。”

　　“主人，这么早就要融合吗？”

　　“小看对手将会招致失败，短时间内结束战斗吧。”

　　“好。”

　　嗡！

　　几缕黑色由虞井的肩膀溢出而钻入面部七孔，擂台上的气氛完全改变。

　　虞井头顶的黑发长至双肩，白色小点于瞳孔中心生成，光是目光的注视就使得洛尘内心生出恐惧感，两滴冷汗沿着额头滑落。

　　“混沌。”

　　持枪的右手臂溢出扭曲的植物，一股灰色的气息逸散在虞井身体周围。

　　“洛尘，拿出杀招。”

　　“……好吧，感觉会死啊。”

　　顿时间，英俊的将军汇聚成一团白色光球与洛尘所持的剑刃发生融合，剑身上立即印出一个‘宗’字，正是这位将军的姓氏。

　　白色剑刃上的几缕线条牵连着洛尘全身的脉络，对于剑道的意境被强行提升一个层次。

　　“来了。”

　　虞井的声音与枪头一同抵达。

　　“呯！”

　　兵刃交割时，周围的熔岩碎裂，滚烫的岩浆四溅飞出。

　　“哇！”

　　虽然枪与剑都互相震开，洛尘握剑的虎口完全裂开，一股内劲也是让洛尘嘴角溢出鲜血。

　　“速杀枪决。”

　　“闪影剑法。”

　　兵刃在一秒钟碰撞十次以上，直到洛尘身体不支而被震飞出去，体内的一件中品软甲完全破碎。

　　“虞井同学你好强大！”

　　口中喷吐鲜血、面色苍白的洛尘没有任何一丝怯敌，反而因为虞井的强大而兴奋。

　　虞井侧身站立，长枪斜下倾斜，眼神中看不见任何的感情。

　　洛尘强行支撑站立，调息着体内紊乱的真元，双手持剑还准备继续战斗下去。

　　“尘儿，认输！再下去对你的身体没有好处。”观众席上的文学院教授张剑锋即刻传音到洛尘脑海中。

　　“师父，让我用出最后一击。我喜欢这种与强敌战斗的感觉！”

　　“哎，随你吧。”

　　洛尘面露笑容，遇强则强，毫无畏惧失败与死亡。

　　在慢慢靠近虞井的过程中，脑海中再度重复一次之前的星云步法。在绝境中，步法达到极致，瞬间闪过八次出枪，再一次成功逼近到虞井面前。

　　但当这一次洛尘想要贴身出剑时，发现虞井的双眸近乎零距离注视着自己。

　　顿时间，洛尘仿若置身于一处远古世界，周围弥散着混沌空气，一尊覆盖天地的魔神在数千米的天空中俯视着自己，压得洛尘无法喘息，手中的动作被强行停止。

　　虞井左手一掌轻轻挥出。

　　洛尘在回过神的时候，自己已经落在擂台场外。

　　“第一场，获胜者虞井。”

　　长枪回转配于后背，虞井回归原本的模样，向洛尘微微点头示意自己获胜。


第三十章 各组对战

　　“虞井这家伙居然这么强！”

　　白枭饿狼般的舌头舔舐在嘴唇间，唾液沿着嘴角不断滴下，已经迫不及待想要与虞井一战。

　　“小医生，接下来轮到我们两人，比赛上不要压制自己的本性。拿出全力来杀我吧。”

　　“好。”门谦在得知对手是白枭这位疯子时，表情并不太好看。

　　第二场比赛，绿色。

　　比赛场地立即由熔岩区转化为茂密的热带雨林，期间穿插着荆棘与藤蔓，甚至还有沼泽地，行动上会受到极大的阻碍。若是虞井抽中绿色，在热带雨林中，绝对无人可以战胜。

　　作为野兽的白枭也比较喜欢这样的场景区域。

　　“医学院-门谦VS生命科学院-白枭，由于对手为医学院的学生，本场比赛设定特殊限制，一旦胜负未能在十五分钟内分出，由门谦获得胜利。”

　　“果然，医学院享有着特殊待遇，毕竟他们属于团队大型战斗的战地医生，在这样1V1的战斗中，医术的用处大打折扣。”

　　两人走入茂密的绿林区域时，门谦立即化为一团血液渗透至泥土中，直接来到擂台边缘。同时在高大而茂密植被间牵扯银丝线来设置陷阱。

　　“明智的选择，猎捕野兽就需要循序渐进，通过陷阱与地势让野兽的身体不断累积伤势。等到凶兽筋疲力尽时，出其不意攻其要害，完成狩猎。”

　　十杰席位上的【神医】简单评判着自己这位师弟的做法。

　　“一般的野兽的确可以这样应对，但如果你遇到的是一只洪荒凶兽，这样的小树林困得住它吗？凶兽从来不会和猎物玩躲猫猫的游戏。”

　　紧靠着神医的【霸虫】给出自己的另类观点，在比赛开始的时候，显然是后者的观点正确。

　　“只给我十五分钟的狩猎时间吗？这位小医生还真能躲，瞬间解决你吧。”

　　白枭通过鼻孔嗅到空气中的血腥味立即确定门谦所在的方位，口中轻轻念出一句，“第一形态。”

　　先是一只类似于雄狮的虚影在白枭后背略微浮现，迅速融至体内，白枭的肉体膨胀，特别是背肌与四肢，差不多胀大至原本的两倍大小。

　　“闻到你的气味了。”

　　白枭四肢奔跑时，周围的树木被全部撕碎，凶兽的气魄使得周围地形都被大规模破坏，很快来到门谦设置的陷阱区域。

　　一身血袍裹身的门谦正站在树干端头。

　　白枭根本不顾及设置在周围的陷阱，四肢跃起来到门谦面前。

　　“小医生，就算我将你的身体撕碎，应该也有人能修复吧？”

　　“是啊。”门谦冷笑一声。

　　锋利的手爪交叉而过，“唰啦！”

　　门谦笑容凝固，身体被撕成碎肉。但从门谦体内溢出的鲜血却异常惊人，足以在周围这片区域形成血雨，将树林间设置的银丝线全部染成红色。

　　鲜血与银丝线结合，化为一种鲜血线条，无论是切割能力，韧性以及操控性都大幅度提升。

　　“鲜血杀阵！”

　　顿时间，数千根血丝线从四面八方将门谦笼罩，最大的缝隙也不超过一根手指头大小，以白枭的能力根本无法从中逃离。

　　白枭利用锋锐的利爪划过正面的鲜血丝线时，断裂的线段立即自行愈合。

　　“有趣，真是精妙的陷阱呢。”

　　白枭不再抵抗，任凭数千根细线穿过自己的身体。

　　天空中一块块碎肉散落掉下，但作为主持人的古元并没有宣布比赛结束。

　　鲜血丝线传来一阵阵紧绷的声音，因为无法切开白枭体内的核心鬼珠。

　　鬼珠的内部封存着一只来自于远古的凶兽，而且还不断溢出一道道浓稠的死亡气息。死亡加速着鲜血丝线的老化，最终血能耗尽，丝线全部断裂。

　　“我赢了！”

　　门谦的本体出现，准备伸手去夺取空中的鬼珠。

　　突然间，黑色的死气在鬼珠周围形成直径为一米的黑色圆球。

　　“啊！”

　　门谦的手掌仅仅在圆球内呆了不到一秒时间内，手掌全部化为枯骨而凋零。

　　“可恶！这家伙的死亡意境怎么提升这么快，完全不是在「寂静死校」里能够比拟的。”

　　门谦暂且后退，天空中的黑色死球无论使用何种手段也无法攻破。

　　两分钟后，黑球自行破碎解离，白枭由死亡中孕育重生。体表毛发生长，化为一只死亡狼人，挥动着利爪逼近利用手术刀防御的门谦。

　　“认输！”

　　手术刀全部被白枭撕碎，门谦虽然心有不甘，但只能选择认输。

　　毕竟，白枭可不是虞井，这样的疯子下手没有轻重，如果让死亡气息入侵身体，到时候可不简简单单就能恢复的。

　　“绿组比赛结束，获胜者：白枭。”

　　门谦走下擂台时，虞井拍动着门谦的肩膀安慰着：“白枭这种疯子终日混迹于黑暗势力，日夜游走于死亡边缘，而且是一位不折不扣的修炼狂人。你已经很不错了，门谦。”

　　“完全低估了他的死亡能力，下一次我一定会压制住这头凶兽的。”

　　接下来轮到第三场比赛，黄组。

　　比赛场地由茂密的丛林演变为黄色沙漠，空气含水量为零。普通人这样的沙漠里不过半天就将水分流失过多而死亡。

　　“文学院-释摩VS机械学院-冯睿。”

　　“活佛？正好来验证我的实力，老爷子，帮我改造机械右眼，全面分析他的身体状态与能力。”

　　机械光谱右眼构造完毕，在比赛宣布开始之前，通过光谱全面扫描观察穿着布鞋的活佛释摩，将信息传递给机械老头的核心大脑进行处理，在短时间内得到详细检查信息。

　　身体机能：常人级别

　　神经反射速度：常人级别

　　精神力层次：无

　　各项能力：无

　　检测目标为普通人，请使用普通手段肃清。

　　“普通人？老爷子，你的数据分析怎么回事？”冯睿瞪大眼睛。

　　“的确是普通人，数据分析没有任何错误……小心点吧，我也感觉这个小和尚不对劲。”

　　“活佛的名字可不是白来的，暂时不要近身，使用远程狙击模式。”

　　比赛开始的瞬间，冯睿利用脉冲鞋具加速，以百码速度与活佛拉开上千米的距离，将一处高耸的沙丘当作掩体，高精密度的狙击枪自动锁定远处的活佛。


第三十一章 实力碾压

　　“用实体子弹还是能量弹？”机械老头问着。

　　“佛门的手段诡异无比，特别是在对能量的调和与控制方面。使用20mm口径的穿甲弹，如果检测没错，对方只是人类肉身，一发子弹要他的命。”

　　仿照着苏蝶手中的大枪，一条两米多长的狙击步枪由机械老头制造而成，冯睿利用机械右眼与动态瞄准镜锁定目标。

　　“咔嚓！”

　　拉动扳机，比手指还要大的穿甲弹上膛。

　　要知道穿甲弹的威力可将五千米外的厚皮坦克击穿，普通人类会被一枪轰成肉泥。

　　“活佛，既然你这么散漫，我也就不好意思了。”

　　目标锁定，冯睿打算一枪将活佛的肉身碾碎。

　　“轰！”

　　扳机扣动瞬间，后坐力让冯睿全身震颤，周围的沙丘都因此而下沉两米。穿甲弹在空中划过一道轨迹直逼活佛的胸口。

　　血肉炸裂的场景已经在冯睿脑海中提前预想而出。

　　“子弹？”

　　活佛缓慢伸出自己的右手掌，在手指尖端触及到子弹的瞬间，做出一个超快速的后拉与回旋动作。

　　预计的爆破场景没有发生，比手指头还要大的穿甲弹如同变戏法一般捏在活佛的手中。

　　不仅是冯睿震惊，连同全场的观众都惊叹无比。

　　“了不起，在我刚进阶到「御鬼期」时，以肉身绝对达不到这样的水平，刚才明显是对于‘巧力’的入微掌控，通过动量缓冲来卸掉子弹的冲击力，这个小和尚什么来路？”

　　第十席【魔肌】询问着。

　　“是老大他们学院的新人，听闻天赋极高，是千年难得一见的奇才。”第二席【秘法】回应着。

　　“这样说来，机械学院的这名学生获胜的几率小之又小。”

　　……

　　“徒手接穿甲弹，开什么玩笑。”

　　冯睿再次装弹射击，情况还是相同，活佛以一种肉身手段将超音速的穿甲弹轻松接住。

　　“老爷子，聚能弹！看你怎么接。”

　　与之前的穿甲弹大小相同，但在铁皮子弹的内部却凝聚着高能反应体，只要触碰到任何外物，高能体将活化而爆炸。

　　聚能弹射出时，活佛再次伸出手。

　　不过活佛的动作与前几次有些不同，直接将子弹抓住在手掌中心。

　　如果仔细观察，还能隐约看见一只金色的佛像手臂也同时抓住子弹，高能体活化反应，剧烈的爆炸被活佛完全压制在手掌内。

　　“你是什么怪物！？”

　　冯睿彻底懵掉，但心中的怨恨却越加剧烈，自己不甘心就这样失败，无论是家族的寄托或是自身的尊严都要求着冯睿赢下这一局比赛。

　　“老爷子，四肢全部改造。”

　　“搞不好会留下后遗症的，影响你的前程。”

　　“前程？屡屡战败还说什么前程，我已经将家族的颜面丧尽，如果连一点拼死的勇气都没有还谈什么继承家业……四肢改造，老爷子！没时间了。”

　　“好吧！”

　　冯睿的四肢完全机械化，带给身体超大的负荷，所幸冯睿的心肺功能由‘亚当金属’制成，能够支撑住这样的状态。

　　左手握住一柄长口径的左轮枪，右手从学分卡内掏出一柄能量光剑。

　　“枪斗术……这个人是冯司令的儿子？”

　　观众席上一些大家族的领袖已经看出端倪，没想到华夏国掌控最大军权的司令，居然让自己的亲儿子在帝华大学中经受训练与培养。按理来说，冯睿完全能享受政府最佳的培养方式。

　　冯睿不在乎身份曝光，目前一心只想赢得比赛。

　　“冯同学好大的戾气，好胜心太重可不是什么好事。”

　　“不要装模作样，无论是你还是水冰淼都将输给我，我才是这一届最强的学生。”

　　能量光剑斩下，左轮枪口对准活佛的眉心。

　　“啪！”

　　子弹在贴近头颅时被活佛用双指夹住，至于纯能量的光剑则被挡在一道金光薄层外。

　　“你的速度再快，力量也比不过机械科技。”

　　冯睿扔掉光剑，机械右臂抓向活佛的脑袋，同时使用枪斗术，左手控枪以不可思议的角度从正下方瞄准活佛的头颅。

　　“强中自有强中手，一山还比一山高……你太过于依赖科技与鬼物的力量，却没有发现人类身体内最为根本的力量之源。”

　　活佛淡淡说着的同时，手掌为爪扣住冯睿机械手臂的腕关节，找寻到机器衔接的薄弱点。

　　一道‘卍’字在活佛手掌中心形成，‘噼里啪啦！’金属手腕被完全捏碎。

　　随后活佛以爪化掌，行云流水般集中冯睿正面的胸膛位置。

　　“噗！”

　　口喷鲜血的冯睿落入五米开外的沙丘中，左轮枪与没有能量的光剑散落一旁。

　　而之前从下端射击活佛下巴的子弹被另一只手轻松抓住。

　　单方面的压制，明明都是各个学院的第一名，但实力却仿若相差一个层次。

　　“比赛结束，获胜者：文学院-释摩。”

　　“等等！我还没有输！”

　　躺在黄沙中的冯睿咬牙切齿不肯认输，但当自己想要活动四肢时，发现金属躯干完全卡壳，同时冯睿不由得感觉一阵胸闷感，不断咳嗽而从口中呛出鲜血。

　　之前在小组赛上的伤势本来就没有完全恢复，体能上也有欠缺，刚才超负荷的四肢机械化让冯睿身体超过界限，击倒后已经再无任何力量。

　　随着血液的呛出，冯睿的视野越来越模糊。

　　“冯睿，你输了。”机械老头轻声说着。

　　“可是我……我不甘心啊！”

　　医学院的教授抵达，快速的现场手术将冯睿的情况稳定下来，撤出擂台。

　　活佛在本次比赛中明显没有拿出全力，体内的鬼物也只是一闪即逝。活佛展现的强大实力让场下几位想到争得第一的学生倍感压力。

　　“第四组，蓝色。”

　　场景变化为湛蓝色的海洋区域，唯有几处小岛可供站立。

　　“生命科学院-叶枫VS机械学院-苏蝶”

　　叶枫体内逸散着恶魔气息，早已带给这位黑马妹子带来无尽的压力。

　　暑假期间，在《寂静死校》中完成单人主线任务的叶枫不知得到了什么样的鬼物核心。

　　要说活佛是虞井争夺第一的强劲对手，那么叶枫也具有着相同的威胁。


第三十二章 暗杀VS玄冰

　　“叶枫，对妹子下手轻点。”

　　在体育场一侧休息区内，宁衍治的声音传来。这样的语言如同在嘲讽苏蝶，使得这位拿着大枪的女学生立即向休息区内的宁衍治投去充满敌意的目光。

　　“我还不太适合在这种海洋水域环境中战斗。”

　　叶枫站在一处小岛上，半蹲身体而挽起一汪海水，叶枫实在是不喜欢在这种水域环境中战斗。

　　比赛开始前，作为狙击手的苏蝶自然要与对手拉开最大距离，擂台上的局势与上一场冯睿对抗活佛的战斗十分相似。

　　“远程对近战，不过海洋区域对于远程更加有利一些。”

　　比赛宣布开始。

　　苏蝶将自己的大枪完全架好，瞬间瞄准一千米岛屿外的叶枫时。

　　但当苏蝶透过瞄准镜而看向叶枫纯黑色的眼瞳时，一股心悸感传遍全身。慢慢的，苏蝶感觉自己所看见的并不是一个人类，而是一头让天空都被染成赤红色的地狱恶魔。

　　全程三分钟苏蝶都处于凝滞状态，直到一柄刀刃架在其脖颈上。

　　“怎么回事？这个少女在预选赛中的表现很不错，特别是狙击能力尤为突出。为什么对手正面向着她走来，这样大好的机会却不扣动扳机？”观众席上某些学生看不太明白。

　　“境界上的差异，生命科学院今年不知踩到什么狗屎运，三位学生晋级前五。”

　　在老师眼中，轻易看出叶枫在意境上将对手完全压制，以至于这位女学生连同扣枪的机会都没有。

　　“我……我认输。”苏蝶虽不甘心，但心里很清楚自己完全比不上面前这位男生。

　　“恩。”

　　刀刃收回刀鞘，叶枫转身离开。

　　“等等，你叫叶枫对吗？为什么会这么强，我看过往年学生的战斗视频，绝没有你这么强的实力……能不能留一个联系方式？我想要向你请教的训练方式。”

　　“恩。”

　　两人在走下擂台时交换电话号码，苏蝶撩动着耳边的黑发向叶枫鞠躬，感谢叶枫没有在比赛中伤害自己，随后将自己的大枪收入学分卡，悄悄站在叶枫身边观看接下来的比赛。

　　“妹子主动找你交换联系方式，今后可以发展一下。”虞井拍了拍叶枫的肩膀，悄声说着。

　　“再说吧……我还没想过这方面的事情。”

　　被虞井这么一说，从未涉足过感情的叶枫有微微脸红。

　　“这位妹子不仅长得不错而且实力也不差，似乎没有经受过他人的培养训练，还有很多发展空间。本次排名赛结束后，将会有一次很有趣的选修课，到时候你把这位妹子也叫上一起。”

　　“再说吧，话说是什么样的选修课？”

　　叶枫知道，虞井每次邀请自己参与的选修课绝不简单，而且会有意想不到的收获。

　　“电影院。”虞井贴着叶枫的耳朵小声说着。

　　叶枫一阵惊讶，点头后不再过多谈论这件事情，站在虞井身旁观看接下来的比赛。

　　最后一组，黑色。

　　擂台上升起一道巨大的山脉将原本的水域给替代，山洞有前后两个入口，阳光无法射入山洞内部，战斗区域仅是一片黑色。

　　这样的黑暗区域对余小小十分有利，只要在黑暗中，余小小绝不可能战败。

　　“小小，注意对手的大面积攻击。”

　　“恩。”

　　余小小与水冰淼两人走上擂台时，观众席上，一名与水冰淼有着相同天蓝色头发的少女大声呼喊：“淼淼哥哥加油！”

　　甜美而稚嫩的少女声让一向沉着冷静的水冰淼变得有些紧张起来。

　　“小妹，你怎么来了！？”

　　“我让妈妈带我来的，哥哥可要加油。每晚电话里哥哥都向我吹嘘自己是最强的，可不要输给这位小姐姐啦。”

　　“妹控吗……”

　　虞井回想上学期，时常在夜晚回寝室时发现水冰淼靠在走廊窗台打电话。

　　水冰淼一阵脸红，立即走进黑漆漆的山洞。

　　所有人的目光都注视在体育场中心的荧幕上，通过山洞内的微型摄像头来观战。

　　在踏入黑暗的瞬间，余小小已经将自身完全融于其中。

　　水冰淼的手掌接触在山洞壁面，顿时间大量的冰层布满洞穴，但却没能感应任何关于余小小的存在，甚至一丝气息都无法捕捉。

　　“暗影瞬杀阵。”

　　黑暗中，四面八方都有着刀刃朝向水冰淼切来。

　　“呯！”

　　一块块冰层碎块掉落在地，水冰淼挡住一波攻击。

　　“黑暗中的杀手……”

　　水冰淼看着四周袭来的刀影，双眼陡然闭上，仅仅凭着直觉用手指点向黑暗中袭向自己的某一柄刀刃。

　　“抓到你了。”预知正确。

　　冰层在刀刃上瞬间绽放开来，冻结握刀的手掌并进一步蔓延至余小小的本体。本体受伤，杀阵解除，周围袭来的刀刃全部消失。

　　但是当水冰淼看清冰层覆盖的少女时，却是一位与余小小一模一样的黑影构成物。

　　“唰！”

　　鲜血洒在洞穴内，水冰淼的一条手臂抛飞在空中。

　　“淼淼哥哥！”观众席上水冰淼的妹妹双手捂面，不敢相信自己的哥哥居然被切断一条手臂。

　　“好样的。”虞井右拳紧握，感觉余小小距离胜利越来越近。

　　“低估你了……”

　　水冰淼依靠在墙边将伤口冻结止血，看着面前继续袭来的刀影时，从水冰淼一阵深呼吸而喷吐出大量寒气，周围的空气都因此而全面冻结。

　　“真是麻烦的地理环境。”

　　水冰淼嘀咕一句，眼瞳中闪烁出一阵浅蓝色的光影。

　　“冰山！”

　　“轰隆隆！”

　　体育场剧烈震颤，一座超过体育馆整体高度的巨大冰山耸立在所有人面前，原本的擂台山脉彻底破碎。

　　“了不起的学弟……”第二席【秘法】看着面前闪亮的冰晶巨山给出水冰淼极高的评价。

　　“回来吧！”

　　水冰淼一招手，巨大的冰山化为冰晶能量回收到体内储存起来。原本的山脉摧毁，黑暗场景不复存在。

　　余小小站在擂台边缘，身上几处部位凝结成冰，左臂因为寒冷而颤抖。

　　“玄冰剑！”

　　水冰淼手掌中心悬浮出一块特殊的冰晶，以冰晶为核心，曾经在期末测试上切开班主任面庞的冰晶长剑持在水冰淼手中，头发上的束带随着微风飘动，一种独有气场释放开来。


第三十三章 无与伦比

　　“你输了。”

　　阳光直射照在擂台上时，水冰淼给出一个绝对自信的定论，手臂伤口上留下的诅咒已经被‘冰晶净化’给剔除，冰晶凝结出全新的手臂。强大的自然能力属性者，全身细胞可化为同类型的元素，通过元素再生的方式可轻松重塑全身各个部位。

　　余小小站在擂台边缘一声不吭，不同于普通人会被言语挑衅，余小小在战斗中只有一个想法——‘杀死对方’。

　　“影煞……”

　　“终于来恳求我了吗，小女娃。”

　　余小小体内的鬼珠弥散着层层黑雾，拨开黑雾而看向深层时，巨大山谷洞穴中，十条铁链束缚着一只巨大的黑影，看不清身体的形状，唯有两只暗影双眼露出在外。

　　余小小的一道精神念体站在黑影的面前，因为铁链与鬼珠的封印，这只暴躁的鬼物无法伤害到余小小。

　　“帮我解开这些锁链，无论什么样的敌人，都将被我摧毁。”

　　余小小没有任何回应，而是走向其中一根锁链的末端位置。

　　余小小选定的这根铁链与众不同，相比于其它的铁链而言，表面流溢着透亮的光泽，同时也没有被鬼物撕咬留下的痕迹。

　　“这根铁链最后再去解除，先去帮我解开其它铁链。”鬼物的话语中也间接表明这根铁链的特殊性。

　　但余小小却不听，一手将铁链根端扯断，对于鬼物整体没有影响，然而这根束缚鬼物的铁链却化为一位身上缠绕着锁链与绷带的瘦弱男子。

　　“感谢解救，我会帮助您压制这头影煞。”

　　“帮帮我对抗外面的敌人。”

　　“好的。”

　　发生在余小小体内的活动在外界看来不过一瞬之间。

　　余小小的气息因此而变化。原本与余小小背靠背的黑影分身融入影子中消失不见。

　　“怎么回事，气息变了？”虞井与余小小整日接触，从未有过当前这样的感觉。

　　绷带缠绕的右手持着「诅咒短刃」，余小小的左臂皮肤内部长出一条异常的锁链，一圈圈缠绕住手臂，并有一米多长的部分悬吊在空中。

　　眼瞳为银色尖锐状，杀神血脉激发。

　　“冰原。”

　　一阵少有的危险感让水冰淼放弃与小小近战的想法，挥手将擂台大面积冻结。

　　眼看蔓延而来的冰川即将冻结余小小的身体时。

　　“呯！”

　　锁链将冰川击碎。

　　余小小的身体残影在破碎口消失不见。

　　“好快！玄冰盾！”

　　水冰淼在左臂结成一道华丽的冰盾，通过空气中的水汽波动提前预知到余小小到来的位置。

　　黑色的诅咒刀刃劈砍在冰晶盾牌表面。

　　“咔嚓！”

　　盾牌全面裂开时，一道寒气窜入余小小持刀的手掌而全面冻结。

　　水冰淼后退五步，玄冰盾碎裂炸开的冰刺将手臂划开一道鲜血伤口，本以为余小小手掌被冻结无法继续战斗时，锁链轻松将冰晶解除。

　　“手臂上的锁链属于封魔道具吗？”水冰淼眉头一皱。

　　所有的元素能力笼统说来都属于‘魔法（Magic）’。

　　在古时候，掌控元素能力的魔法师在同阶中可谓是无敌的存在。以至于世界开始针对魔法师，利用一些珍稀材料制作出‘封魔道具’，这种道具能够极其有效的遏制魔法，魔法师的地位也渐渐变得与其它异能者相同。

　　“既然如此，我拿出全力也是理所应当了，不愧是余家的后人。”

　　水冰淼深呼吸一口气，本没有打算在这场比赛中用出体内的鬼物，但余小小却一而再再而三地让自己感受到危险。

　　“唰……”

　　束缚在头顶的纶巾束带抛飞在空中，水冰淼将天蓝色的长发放下，俊朗而清秀的外貌足以让大部分女性为之倾心。

　　水冰淼的五指手掌悬停在自己左脸。

　　“嗡！”

　　一阵冰脉波动扩散开来，想要移动的余小小双脚瞬间被冰封在原地。

　　“破魔！”

　　锁链将冰封解除，余小小以最快的速度绕行到水冰淼的后侧，身体回旋，刀刃对准对手的脑袋。

　　“冰帝……”

　　水冰淼五指下拉，半块白冰凝结的面具覆盖于左脸。

　　“这是！”

　　台下的虞井瞪大眼睛，因为这一瞬间，自己右臂内的混沌植物不断兴奋地跃动。混沌植物只有当遇见同阶的能量波动时，才会变得如此激动。

　　坐在十杰位置上的【秘法】利用食指在空中画出一道魔法阵，精密观察水冰淼的身体变化，透过魔法阵看见水冰淼体内存在着一位不得了的东西。

　　本是睡意绵绵的陆眠也是努力瞪大眼睛，同时向一旁的凌尤娜做出道贺的手势。

　　“恭喜啊，已经多少年没有出现了，「传说」级别的鬼物核心！没想到这样的天才出现在你们化学院。这样一来，这位学弟在校期间，你们化学院的地位将凌驾于其它所有院系之上。”

　　“没想到真的是「传说」，哈哈，这位小冰冰还真不错。不过，虽然是「传说」核心，但有关于院系地位变动一事，在老大离校前是绝对不会发生更变的。”

　　“老大吗……哈哈，是啊，老大也是一位可怕的妖孽。”

　　不只是十杰，观众席上各个院系的讲师、教授都面色大变。只有化学院的院长露出一种优越的笑容，恨不得将其它院系老师的表情全部拍下来。

　　震惊归震惊，所有人的目光还是凝聚在擂台上。

　　余小小已经逼近到十分致命的位置，两者相距不到五公分。锁链缠绕，手中的诅咒短刃即将切下水冰淼头颅。

　　“嗖！”

　　刀刃划过时，切下的却是一道冰晶分身的脑袋。

　　戴着半边面具的水冰淼，眼瞳里绽放着蓝色光芒，一只手落在余小小的肩膀位置。

　　呼吸之间冰封全身，连同破魔的锁链都无法立即解除。

　　“比赛结束！获胜者：化学院-水冰淼。”古元立即宣布比赛结束。

　　傅爷亲自到场，瞬间解除余小小身体的冰晶，并用针灸手段稳住余小小的身体不受极寒侵蚀，随后麻烦文学院的阳炙教授利用温和的阳火为余小小祛除体内的极寒，确保不给身体留下永久性的创伤。

　　“还不错。”

　　坐在特殊观众席上的余家主没有因为余小小的失败而失望，而是给出一个中等的评价。


第三十四章 白枭的变化

　　“小小。”

　　虞井第一时间赶到余小小的身边。

　　在文学院阳炙教授的帮助下，余小小体内的极寒之气被完全清除，双眼渐渐睁开。

　　“水冰淼好厉害，现在的我还打不过。”

　　“已经足够了，你好好恢复身体，在后面的比赛中争取得到一个较好的名次吧。”

　　战败者争夺6-10名的比赛放在最后进行，毕竟几位败者所受的伤势都不轻。稍事休息，将继续进行1-5名的排名大战。

　　红组胜者：虞井

　　绿组胜者：白枭

　　黄组胜者：活佛

　　蓝组胜者：叶枫

　　黑组胜者：水冰淼

　　五人的身体状态基本都维持在巅峰水准，接下来将有古元院长宣布前五强名次争夺的方式。

　　“大家等等！”

　　突然间，西服紧绷的校长从天而降，利用肌肉将古元挤在一旁，抢过话筒发言。

　　“已经有七十多年，我帝华大学没有出现过掌控「传说」鬼物的学生。今日一见，这位学生的气魄不比当年的学生差。按照历年的规矩，水冰淼你将直接晋级到最终回合的比赛，接下来由其余四人进行1V1对战，争夺前三的名额。”

　　水冰淼恭敬朝向校长点头示意，随后从五人之间退去，前往休息区恢复体能。

　　“另外值得一提的是，在我们面前的四位学生里，居然有三人来自于生命科学院，而且个性与能力都十分特殊，龙院长今年的运气还真是不错。接下来是你们表现的时间，拿出你们最强的实力争夺前三名吧。”

　　“是的，校长。”

　　“哈哈，突然跑出来抢戏有些不好意思，接下来交给古元你了。”

　　校长话语结束，肌肉再次不小心将西服撑破，纵向跳跃回到观众台内属于自己的位置上，面露微笑认真欣赏着接下来学生带来的精彩比赛。

　　“直接晋级外加保存体力，看来校长的本心也是想让水冰淼坐上第一的位置，为帝华大学撑撑场面。”

　　虞井想到这里的时候将脑袋底下，一缕邪光闪过眼眸，舌头跟着舔过嘴口，水冰淼体内传说鬼物的显现，突然带来的压力激起虞井一种莫名的兴奋感。

　　“各位，既然校长临时更改规则，接下来的比赛依旧以1V1的方式进行。比赛场景将采用最普通的擂台，以确保你们无法获得地理优势。四位请上前来抽签吧，选择你们各自的对手。”

　　“真是刺激呢。”白枭在走上幕台的过程中显得兴奋无比。

　　四人各自抽出一块木牌在手中，木牌顶端随机生成数字。

　　“二号。”虞井低声一句时，目光看向叶枫同样印有‘二’的木牌，对战分组已经确定下来。

　　第一场活佛VS白枭，第二场虞井VS叶枫。

　　“不错。”活佛释摩面露微笑，只要不是抽到虞井，对于活佛来说都是相当稳妥的。

　　“叶枫，待会儿认真较量一番吧，将你在《寂静死校》单人恶魔主线剧情里得到的东西全部拿出来。”

　　“恩。”

　　稍作准备，第一场比赛开始。

　　巨大的擂台上没有掩体，规则与之前相同，只允许携带两种装备，一次性用品禁止使用。任何杀招不做限制，但在比赛宣判停止时必须停手。

　　“呼……”

　　白枭站上擂台时先是仰望天空深呼吸一口气，眼神中的疯狂依旧存在，但并没有一开场就肆无忌惮地发动攻击。

　　活佛站在五米开外看向白枭，双手合十，“相对于之前的比赛，你的戾气少了许多，看来果然还是理性占据主要地位。”

　　“毕竟对手是一直以来压在我头上的人，必须谨慎觅食……第二形态。”

　　一道黑豹的虚影浮现并快速融入白枭的身体，背脊骨微微隆起，双腿肌肉变得额外发达。一串黑发从头顶长出延伸至后脖颈末端。

　　与之前对战门谦时的暴躁与压制性力量有所不同，类似于黑豹的形态大幅度提高白枭的速度并收敛气息，如同一只隐藏在丛林的猎豹。

　　一缕缕死亡气息弥散在白枭身体周围，皮肤在死亡的笼罩下变得暗淡。

　　除此之外，白枭从学分卡内取出一枚骷髅戒指戴于右手中指，作用效果暂时未知。

　　“如果白枭只有这样的实力，恐怕很难赢过活佛。”虞井给出自己的看法。

　　比赛开始，双方都没有任何动作。

　　从预选赛到现在，活佛都保持着后发制人，敌不动我不动的战斗准则。对待任何一场战斗心如止水，大局观将整场比赛囊入手中。

　　“本性难移，应该快要忍不住了。”

　　在双方僵持五分钟的时间，白枭体内的狂躁本性爆发，强健的双腿将白枭的速度提升到一个极致，朝向活佛正面扑袭而来。

　　活佛思路条理清晰，双臂能将白枭的每一次爪击完全卸去。此外，最为致命的死亡气息也无法越过活佛身体表面的佛光薄膜。

　　“还不够快……”

　　白枭的狼人基因与鬼物凶兽相互融合，双臂长出黑白相间的毛发，挥爪的速度已经达到肉眼无法捕捉的层次，擂台不断留下深浅不一的爪痕。

　　但活佛依旧以较慢的动作挥动手臂，恰到好处地将爪击卸掉。

　　“破绽！”

　　天下武功唯快不破。

　　白枭敏锐的洞察力捕捉到一处细微的破绽，手爪突破活佛固若金汤的防御，准备撕碎活佛的肉体。

　　“咚！”

　　和尚撞钟的声音传开。

　　白枭被一股反震力给震飞出去，手爪层层断裂，鲜血从指尖洒出。

　　“什么？”

　　白枭落地后看向活佛，在其破碎的衣衫下竟是凹凸有致的八块腹肌。皮肤呈金黄色，而且还有一道大佛的虚影笼罩着活佛全身。

　　“好强，这才是我的目标应有的水平。”

　　白枭取出一枚从《寂静死校》最终奖励得到的东西——「死骨透钉」

　　忍着锥心刺骨般的疼痛将长钉灌入自己的后脑勺，这件物品用来强制提升死亡意境，弥散在白枭身体周围的死气仿若形成一头死亡凶兽。

　　“完全变化……”

　　体内的鬼珠旋转，白枭毫无人样可言。


第三十五章 本性

　　一条厚重的厚皮蜥尾落在地面。

　　白枭的身体已经膨大至四米长短，全身长满黑白相间的毛发，粗壮的四肢踏在擂台上，压出数公分深度的印记。白枭的面部骨骼突出，锋锐的牙齿已经成型，完全化为凶兽模样。

　　“刚进入「御鬼期」就能做到全身变化，这位学弟下了不少的功夫在兽化能力上。”

　　第七席【霸虫】同样属于形态变化者，对白枭的形态连连夸赞。

　　“如果这家伙还能在兽化基础上返璞归真、重化人形。这场比赛的胜负就十分明显了……可惜想要以兽态化人形，这可是御鬼末期的事情，而且也与天赋相关。”

　　【霸虫】童谷的说法不错，‘完全兽化’已经达到白枭的极限，让鬼珠内的凶兽与自身狼人血脉融合变化而来的黑白凶兽，已经远远超过大二的平均水准。

　　现场观众席内坐着一名威廉家族特派的使者，已经将白枭的表现实况转播给家族。对于白枭入学一年所能达到的层次，家族里的人也是予以足够的肯定。

　　“混世凶兽，死亡缠绕，有点难对付。”

　　白枭化形结束时，仰天长啸，声音足以将普通人的耳膜震碎。

　　四米多长的躯体跃起时，擂台地面都因此而下陷。体型增大而速度不减，凶兽来到活佛面前一掌拍出时，活佛的防御方式与之前相同，依旧缓慢挥动着手臂而卸掉凶兽的攻击。

　　能卸掉穿甲弹冲击力的手段，在面对凶兽的前掌挥动时，却没有完全卸去冲击力。

　　多余的力量作用在活佛的身体上，更高一等的死亡气息将佛光薄膜撕碎，尖锐的手爪再次触碰在活佛身躯上。

　　“当！”

　　比之前更大的和尚撞钟声音传开。

　　白枭的凶兽躯体被震开十余米，手爪上鲜血直流。

　　然而活佛首次负伤，用于防御的右臂留下爪孔，死气从伤口渗透而导致流出的血液全为黑色，血液红细胞早已衰败凋零。

　　活佛依靠佛光来不断蕴养而抵消死气。

　　“嗷……”

　　白枭不会给予猎物休息的机会，巨大身体落地的瞬间，继续向着活佛扑来。

　　“天罡金刚禅！”

　　活佛全身覆满金光，肌肉轮廓分明，以直拳对抗正面袭来的凶兽。

　　“哐当！”

　　凶兽倒飞取出三十多米，前臂完全折断。活佛只是后退三步，金色的拳头被撕开浅显的血痕。

　　从表面上看来，活佛以肉身力压白枭这头凶兽。

　　但综合所有能力考虑，实际是白枭占据上风。任何无法直接致死的攻击，对于死亡意境高涨的白枭而言没有任何意义。

　　折断的前臂快速修复，落地瞬间再次扑来。

　　白枭在本场比赛中所展现出来的特性只需用三个字来形容——‘打不死’。

　　金刚禅下的活佛即便在力量与防御上无与伦比，但在白枭疯狂连续的攻击百余次后，活佛身上的金光渐渐暗淡下去。

　　“小和尚！你输了！”

　　白枭这一次扑向活佛时与前几次有些不同，前爪毛发下所佩戴的骷髅戒指产生形态上的变化，使得白枭其中一根手爪加长两倍且材质完全不同。

　　金色活佛一拳对上时，这一根特殊的手爪将活佛的拳头彻底贯穿，死亡气息立即通过手臂侵入活佛全身。

　　无奈之下，活佛反身一脚将凶兽给踢飞出去。

　　“噗！”

　　体内一阵血气动荡，活佛忍不住仰天喷出大口鲜血，身上的金光消失，整个人跪伏在地面不断喘息。

　　天罡金刚禅被破，活佛处境相当危险。

　　“哈哈，我喜欢看着强者这样跪在我的面前。”

　　白枭慢步到活佛面前，手爪悬浮在空中。不同于虞井、叶枫两人会给予对手认输的机会，白枭眼中的胜利是建立在对手的尸体之上。

　　“不对……总感觉哪里有些不对劲。”

　　观战的虞井总感觉这场比赛不应该以这样的形式结束。

　　“刚才在活佛身体表面出现的大佛虚影是属于他的鬼物吗？至少在我感觉来看，大佛虚影完全没有鬼物的相关感应。‘天罡金刚禅’，活佛使用的应该是一种佛门功法从而引出佛像虚影。”

　　“有没有可能从比赛开始到现在为止，活佛还没有放出体内的鬼物……隐藏实力？不至于将自己逼到如此绝境吧，为什么？活佛。”

　　虞井猜不透活佛这样做的原因。

　　然而在观众席上，文学院的几位教授都捏了一把汗，包括天剑宗的阳炙与张剑锋，虽然自己修真门派与佛门有些不同，但活佛站在擂台上所代表的就是文学院，一旦活佛战败，也意味着文学院今年最强实力止步五强，而生命科学院将力压一头。

　　所有教授中，有一位披着袈裟的老和尚，同时还兼任着文学院的副院长身份。

　　盯着活佛跪在一只凶残暴躁的凶兽面前，依旧能压制着内心的心魔。老和尚对于活佛的表现予以肯定，同时传音到活佛的脑海中。

　　“向全世界介绍你自己吧，后果老衲来承担。”

　　“谢谢师父……”

　　白枭手中的利爪落下时，本是虚弱无力的活佛突然反转手臂，一把将白枭的尖爪死死抓住。

　　力量方面两者僵持不下。

　　活佛低垂的头颅抬起时，眉心中央居然生出一只邪眼。目光的对视让白枭感受到一种威胁感，凭借本能而全力后退。

　　不再是金光佛法的能力，活佛身体周围逸散着暗绿色的魔性气息。

　　相比于正派的佛门而言，这种气息更加偏向于邪恶，一位暗绿色皮肤长着十八条手臂而拿着十八般兵器，面部长着三只眼的魔神凝聚在活佛身后。

　　与此同时，活佛从学分卡中取出一根重达万斤的暗色石棍。

　　“没想到佛门也有例外的时候吗？”

　　古元院长一直认为文学院的老家伙们顽固不化，对于规矩看得比性命还要重，从无人情可言，很难与其交流。没想到今天在全世界的平台上也会做出违背基本门规的事情，活佛体内的鬼物居然是一只不正不邪的魔神。

　　“阿修罗……”

　　活佛的姿势与气势与之前完全不同，佛门正派功法在制约着活佛的发挥，但阿修罗的全貌却让活佛得以发挥出最强的实力。


第三十六章 龙院长的质问

　　“哈哈，这才有意思啊。”

　　活佛以全新状态恢复，甚至比之前更加强大。不过，白枭作为对手没有任何的不安或是愤恨，反而从内心深处感到兴奋，因为只有战胜这样能力强大的选手，白枭体内的自傲才能得到满足。

　　白枭所化的凶兽朝向活佛扑去，万斤重量的石棍横向敲来。

　　“轰！”

　　石棍撞击在白枭身躯时，周围的空气都荡开一圈白色波纹。

　　“获胜者：文学院-释摩。”

　　一棍将千斤多重的白枭直接敲出场外，巨兽的身体陷入墙面中，体内80%的器官都被震散破碎。

　　正当医学院的讲师赶到现场而准备为白枭进行治疗时，墙壁内的白枭退回人形，插在后脑勺的「死骨透钉」亮起黑色的光芒，死亡意境确保破碎的器官继续运作。

　　“再来……再来！”

　　白枭根本没有意识到比赛已经结束，准备继续跳向擂台与活佛激战。

　　“比赛已经结束，好好休息吧。”

　　古元院长一个瞬步来到白枭身边，将其后脑勺的「死骨透钉」拔出，白枭紧绷的身体立即松懈，整个人瘫倒在地面无法动弹。由医学院的讲师抬出场外进行疗伤。

　　擂台上的活佛在挥动一棍后也是单膝跪地，身后的阿修罗鬼物消散不见。

　　驱动鬼物会给活佛带来巨大压力，而活佛也是在之前的战斗中受到重创，体内弥散的死气还未完全散去。

　　“呼……呼……”呼吸急促。

　　释摩从小在寺庙内长大，接受着正统的佛门传承与思想，但每日入眠时，却有一尊魔神像在释摩的脑海中频繁浮现、挥之不散。

　　每日诵读佛经修身养性的过程中，活佛体内的异端渐渐浮现，作为佛门中人的活佛体内灵魂却是‘魔’。

　　为此，释摩每日诵读《金刚经》十个小时来压制体内的魔性，准备修炼佛法来强制驱散体内的魔性。但释摩越是故意压制，体内的魔性越是强烈。

　　“人之本性不可除，其人之象非本根……释摩，哪怕是地狱道里最大的恶鬼依旧回头靠岸，皈依佛门，更何况是一心向佛的你呢？佛门宗旨在于普度众生，用你体内的魔性去拯救苍生，又有何不同？”

　　“谢谢师父。”

　　本已经有几位医学院的学生与一位副教授准备为活佛疗伤。

　　谁知道活佛突然散去体内的魔性，以金刚坐盘腿于擂台上，双手合十，体内金光散布全身，所有的死气自行祛除，气血稳定。

　　“释摩，抬头看看天下人对你本性显露的看法吧。”

　　随着师父的传音，活佛睁开眼看向体育场四周。

　　坐在观众席上的各大家族领袖以及各个学院的老师都予以活佛赞赏的目光，没有人因为活佛的魔性而露出质疑的眼神。

　　十杰的席位上，【秘法】凌尤娜撑着下巴，审视着台下的活佛感叹着：

　　“真是可惜，老大昨晚被临时叫出去了，否则看见文学院的学弟拥有这样的实力与平和的思维时，也会露出开心的笑容吧。”

　　“切……”

　　从头到尾没有说一句话的昊龙在看见活佛的表现时，扔出十分不屑的一个字。

　　……

　　“果然没看错，帝华大学里的天才难以估计。”

　　虞井盯着擂台上的活佛，内心已经有一种跃跃欲试的感觉。只不过在与水冰淼和活佛这两位开战前，还有一位强敌挡在面前。

　　“半决赛第二轮，生命科学院-虞井VS生命科学院-叶枫。”

　　“叶枫，走吧。”

　　虞井将手臂搭在叶枫的肩膀一起走上擂台，两人早已是共患生死的好战（基）友。

　　半决赛同院系的对决，在校史上很少遇见。

　　生命科学院所在的观众席上，龙院长一脸笑容地看着擂台上的两人，对于之前白枭战败的事情一点也不在意。毕竟活佛展现出来的实力，在往届中已经达到第一名的水准。

　　“梁教授，听说这位虞井在进校前便在你十九区的研究所内工作？这个消息是否属实呢？你别以为我不关心学生，暗地里我可是让人专门调查过，你可别骗我。”

　　“这一点的确是我造假……毕竟虞井他没有背景，我想以研究所给他点背景，让他少走弯路。”梁教授可不敢在龙院长面前说谎话。

　　“小梁你也开始学会骗人了，哈哈。我的印象中，小梁你应该属于尖酸刻薄型的教师，让你如此袒护的学生，我还是头一回看见。甚至在某些方面比你的女儿更加上心。”

　　“这位学生在植物方面很有天赋，又是从我研究所中得到入学资格，自然要关心一点。”梁教授连忙加以解释。

　　“我了解到他似乎是从十九区那一所有问题的高中毕业，是的吧？心性方面有没有问题？虽然我们不是文学院的老古董，但防人之心不可无。”

　　“放心，心性上绝没有问题。”梁教授回答。

　　“看你紧张的样子，这位学生肯定有不少秘密吧，而且与你的利益密切相关。但如果他能挤入前三，我也不在乎其它事情，我们生命科学院已经太久没有出过人才。”

　　“恩。”梁教授连连点头。

　　“另外还有一件事情，针对于在坐的各位老师。话说这位叶枫同学，据我所知从未有过任何副教授或教授亲自指导。请问各位，如此有天赋的学生，为什么没有提前发现？”

　　随着龙院长的质问，各位生命科学院的教师全都低头不语。

　　“无论你们有什么样的借口，没有提前挖掘出人才就是你们的过错。我帝华大学的办学目的就是要为华夏国、为世界提供顶尖人才，你们坐在‘教师’这个位置上，就是让你们去贯彻学校的办学宗旨。”

　　“今天我要你们所有人，包括讲师在内，各自拿出一个国资科基金作为赌注，没有项目的拿出同等价格的货币，赌当前对战谁会获胜？输掉的资金财产80%用来扩充我生命科学院，20%用来大力培养学生。”

　　“这……”

　　一个国资科基金可不是开玩笑的，宛如要让各位教授掉一层皮。

　　“现在开始下注，有什么异议等到比赛结束亲自来我办公室汇报。”

　　龙院长的气魄压得所有老师说不出话来。


第三十七章 心脏

　　“老师们貌似都有些心事。”

　　擂台上的虞井在看向梁教授时，发现自己学院内的老师一个个脸色难看，甚至一些年轻的讲师已经有一颗想死的心。

　　“不知道发生什么事，总之好好打一场吧。”

　　对手是叶枫，虞井的很多能力也用不着隐藏，「青魔」长枪持在手中，随时准备开战。

　　在双方所有的鬼兵上，「青魔」虽然属于准上品的长枪，但与叶枫从拍卖会中以上万黑币竞标得到的「恶魔晶核-阎杀」相比，差之甚远。

　　「阎杀」属于内嵌兵器，而且在内部还寄存大恶魔的意志，品阶将随着叶枫而成长。

　　此外，叶枫在通关《寂静死校》时，还得到一件「恶魔活甲」，属于上品装甲，曾经在期末测试上对战牧言讲师时使用过，帮助叶枫吸收空气中的紫毒。

　　装备层面上，叶枫远远压制虞井。

　　但当叶枫站在比赛场上时，身上却没有穿戴「恶魔活甲」。因为比赛限制最多携带两件物品，叶枫舍弃防御而选择将中品鬼兵「悯恶刀」，作为副武器佩戴于腰间。

　　在叶枫看来想要击败虞井，必须要有足够强大的攻击力。

　　在比赛开始前叶枫便完成恶魔化，黑色的皮肤表面长满暗红的倒刺，一红一黑两柄太刀提在叶枫的左右手中。

　　第五席【圣女】已经从恶魔叶枫的体内感受到血统品质，“恶魔血液虽然稀薄，但的的确确流淌着七魔王的血液，从浓度看来并非先天的恶魔之子，应该是通过恶魔契约而得到的后天血统。雷伦，帮我查查这位学生的背景资料。”

　　第九席【光电】雷伦迅速将叶枫的公开资料递过去。

　　“奇怪，明明是小家族背景，哪里弄来的‘完美恶魔契约’？比赛过后得找机会接触一下这位学弟。放任他成长下去，只要走错一步，都可能成为危害世界的恶魔领主。”

　　……

　　古元看着擂台上的准备就绪的两人，挥手宣布第二场比赛开始。

　　“主人，要融合吗？”

　　“等等。”虞井有着自己的考虑。

　　在有所保留的时，叶枫却不这样想，打算先发制人。

　　“呼……哈……”比赛刚一开始，叶枫深呼吸一口气，气息沉淀，叶枫的后背浮现出一位额头长着两根恶魔长角的巨大虚影。

　　“咔！”

　　叶枫所踩踏的地面完全破碎，一股风压让虞井手中的长枪微微抖动。

　　刹那间，叶枫已经逼近虞井不到两米距离。

　　如同一只巨大的恶魔将虞井视野完全遮蔽，气势压得虞井身体微微震颤。之前在十强赛中输给叶枫的少女苏蝶，正是被这股大恶魔气势给压倒，连同抠动扳机的力量都没有。

　　只不过虞井还见过更强的存在，即便是上古神明，虞井也不会被镇住。

　　“二刀流，地狱送葬。”

　　“神杀枪，雷霆。”

　　两大杀招交织在的一点时发生剧烈爆炸，体育场四个大门都在剧烈晃动。

　　作为主持人的古元一拳将擂台上的尘埃荡去，擂台中央1/5的区域已经被爆炸所摧毁，虞井站在擂台边缘，右臂炸裂且在前胸留着一道斜向下的刀斩血痕。

　　叶枫手持双刀，除开虎口被震裂外，其余没有任何伤势。

　　“快攻失败，虞井在君王意识的压力下连同0.1秒的凝滞时间都没有，与他在泽德家族得到的那颗核心有关吗？”

　　叶枫没有急着进攻，而是认真分析战局。

　　虞井见叶枫不动，自己也不慌不忙地修复着身体的伤势，胸前的刀斩带来阵阵刺痛感。

　　“阎杀刀的威力果然很强，一开始就逼我用出最强的枪法……无论如何，在面对水冰淼与活佛前，混沌相关的属性不能使用。阿萱，用「恐源形态」与我融合。”

　　“好的，主人。”

　　虞井黑发垂落在双肩时，一道恐惧领域生成。以虞井为中心，周围十米范围内的区域都散布着扭动的黑发。

　　“怎么回事？这位虞井同学的鬼物怎么与恐惧相关，明显与自身属性不符合啊？”生命科学院一部分押注虞井的老师显得十分疑惑。

　　“梁教授，能不能给大家解解惑？”龙院长问着。

　　“虞井体内有两只鬼物，这只与恐惧相关的鬼物，从虞井还是「人卒期」开始就陪伴于他身边的。”

　　“另外一只呢？”

　　“另外一只自然与植物相关，虞井或许打算留到最终决赛再使用吧。”

　　梁教授的这句话让另外一批押注叶枫的老师紧张无比，整个生命科学院老师面色快速切换的场面看起来十分有趣。

　　……

　　“叶枫，小心了……速杀枪决。”

　　融合带来的速度提升难以言喻，在恐惧领域笼罩叶枫时，叶枫内心也是一阵颤抖，身体各项机能都因此而下降。

　　“呯！”

　　长枪连续突刺，枪影同时出现的数量最多达到九道。

　　叶枫拼尽全力挡下每一次突刺，然而在不小心与虞井双目对视时，叶枫突然窥见自己大脑深处埋葬的一道恐惧记忆，一位的儿时同伴惨死在自己面前的场景。

　　短暂的凝滞让叶枫破绽百出。

　　瞬间在叶枫身上留下九道穿刺的孔洞，黑色的恶魔血液四溅飞出。

　　“荡！”

　　虞井拖住枪杆末端，全力横扫。

　　正对虞井的观众能清晰感受到长枪挥动所产生的风压，枪杆扫荡在叶枫腰部时，‘咔嚓！’一声骨骼断裂，负伤的身体如同子弹般向着擂台场外飞出。

　　“你在做什么？丢我的脸吗？”

　　陡然间，一阵厚重低沉的声音传递至叶枫的脑海中。

　　“我还没输呢……”

　　叶枫咬牙回应一句，体内一种不属于自己的力量激发，后背肩胛骨一阵血肉蠕动。

　　“啪！”背面表皮炸裂，两条黑色腐臭的肉翅生长而出。

　　肉翅由叶枫掌控，快速扇动而抵消击飞的速度，使得自己重新降临至比赛场上。

　　“虞井，接下来我会拿出所有的实力，希望你不要怪罪我。”

　　“怪罪？”虞井不太理解叶枫的用词。

　　“这是我完成《寂静死校》单人恶魔主线任务而得到的奖励，虽然已经融合，但在使用前我想要征求虞井你的同意。”

　　叶枫剖开自己的左心房，一颗黑色光滑的心脏展现而出。

　　“【恶魔之心】，班主任的心脏！”


第三十八章 认输

　　目前安放在叶枫体内的恶魔之心还没有接上任何血管，也没有任何跳动的迹象，暂时处于休眠期。

　　“班主任的心脏明明已经自爆毁灭，怎么会在你的手中？”

　　“不，心脏虽一模一样，但与班主任没有直接关系。关戾的心脏与我的‘恶魔之心’来源于地狱的‘铸心室’，唯有通过考验的人类才能得到‘铸心室’所制造的恶魔之心，关戾在得到心脏之前也是一个人类。”

　　“地狱-铸心室？既然这样，叶枫你根本不用征求我的意见，就算你拿着是关戾的心脏也与我无关。不要约束自己，拿出最强的战斗形态吧。”

　　在看到班主任绝望的眼神并亲自将其摧毁后，虞井便已经从高中的回忆中彻底得到解脱。

　　“恩。”

　　主动脉衔接上这颗‘恶魔之心’。

　　“噗通、噗通。”随着心脏的跳动，一股股纯粹的恶魔血液输送到叶枫全身，之前被虞井用长枪洞穿伤口加速愈合。

　　相同的心脏让叶枫散发出一股与班主任相近的气息。

　　第四席【邪灭】昊龙在看向叶枫时，阵阵的熟悉感让其想起高中的物理老师，不过拥有恶魔能力的异能者数量众多，昊龙并没有将叶枫与高中挂钩。

　　两根漆黑的恶魔长角在额头形成，叶枫的眼神孤高而冷漠。

　　“曾经在《寂静死校》里我于「教学区」独自与关戾见面，关戾在给我恶魔主线任务前，开出一个前提条件，让我与他最优秀的学生，也就是与虞井你进行一场生死决斗。以我灵魂签下协约，这场战斗必须进行。”

　　“我就说，班主任这种家伙绝不会平白无故给他人东西。来吧，叶枫！杀了我。”

　　黑发虞井将长枪垂在身侧，随时准备迎战。

　　“二刀流！冥狱死刑！”

　　左右双刀挥舞，叶枫一连斩出数十道刀圆弧锋刃，锋刃滑过之处擂台地面统统被撕开。为躲开锋刃的切割，虞井只能原地跃起，腾飞在空中。

　　“嗖！”

　　额头挂在弯曲恶魔角的叶枫出现同样的位置上，双刀一横一竖悬在虞井当头。

　　“「恶魔之心」作为身体核心，促使叶枫你的身体机能大幅度提高吗？你的速度居然与融合状态下的我不相上下。”

　　看着面前叶枫手中的双刀，虞井隐隐感觉自己挡不住接下来攻击。

　　“拼一把吧。”

　　虞井舍弃防御，而且长枪招式有限，拖住枪尾横扫面前的叶枫，打算将其击出界外。

　　“死·地狱十字。”

　　叶枫的十字斩曾经将融合混沌核心的沈阳空间结界撕碎，同时将沈阳的身体斩成四块。

　　“Bang！”长枪撞击在叶枫的腰腹，身体而迅速下坠。

　　然而十字斩已经在前一刻斩出。

　　天空中闪烁着一道巨大的地狱十字，虞井的目光凝滞，一横一竖两条斩痕清晰可见。伤口内充斥着恶魔能量最终超过虞井身体承受的负荷。

　　“啪啦！”鲜血炸裂。

　　除开一条右手臂外，虞井身体的其余部分全部炸碎成肉块，落在场外。

　　“锵！”「青魔」长枪插在擂台边缘的草坪上。

　　“比赛……”

　　古元院长正准备宣布比赛结束时，敏锐的目光注意到掉落在擂台上的右手臂生机盎然，而且在手掌中似乎抓着什么东西。

　　鬼珠，宛若星河一般的鬼珠让古元都给看神了。

　　叶枫扇动着羽翼回到擂台上，腰腹位置的横扫伤势正在慢慢恢复。

　　“叶枫，‘恶魔之心’带给你巨大的身体机能加成。速度已经赶得上我与阿萱的融合形态，真是厉害呢。在攻击方面更是超过我太多，无论是鬼兵或是刀法。”虞井的声音从右手臂上传来。

　　“还打吗？”叶枫问着。

　　“要，第一的位置必须由我得到。”

　　虞井的右手掌松开，特殊的鬼珠悬浮在空中，手臂毛孔中生长出大量扭曲的混沌植物，缠绕着鬼珠而开始构建主体。

　　“这颗‘核心’你果然用了吗？”叶枫立即分辨出虞井持有的核心正是暑假期间斩杀沈阳而得到的混沌核心，但内部的绿色星球略有不同。

　　“是。”

　　在身体构造即将完成时，虞井右手掌一张，一股空间之力让插在场外的「青魔」回到的手中。

　　“你从比赛开始到现在，从未使用过植物能力，为什么？”叶枫问着。

　　“因为它们已经变得与众不同，我打算等到决赛中使用。但现在只是凭借与阿萱融合的身体机能与恐惧场域的确没办法战胜叶枫你。”

　　虞井在言谈的过程中，已经将「青魔」收入学分卡内。

　　虞井的枪法还停留在大一层次，刚刚达到「御鬼期」，《神杀枪》的新内容还没来得及去学习，而叶枫又在鬼兵上占优且刀法高超。

　　“不用兵器？”

　　“恩，来吧。”

　　叶枫的煞气不减，「恶魔之心」连续剧烈跳动让血液流动速度加剧，速度暴涨。

　　几道残影留在擂台上，瞬间逼近到虞井的面前，手中的双刀这一次对准着虞井寄存植物的右手臂，对于比赛的胜利志在必得。

　　虞井向后退出一小步，但却瞬间与叶枫拉开三米距离。

　　“眼花了？不……空间移动。”

　　双刀斩空，破绽显露。

　　“树界降临。”

　　虞井右手做出一个简单抓取的动作，刹那间数以万计的混沌植物开始在叶枫脚下生长，花草树木样样皆有，只不过生长的植物以混沌为能量根源，外面变得扭曲而怪异。

　　“这……”

　　连同生命科学院内一部分研究植物的老师都完全看傻眼。

　　虞井抬手间，体育场巨大擂台居然化为‘怪诞森林’，甚至有不少的物种不属于地球。

　　叶枫被压制在森林中心的一颗百米高的灰色大树下，树根扎入恶魔皮肤，周围的花草也利用根端束缚着叶枫的全身。

　　这一幕比期末测试中虞井所施展的‘树界降临’震撼数倍。

　　“不可饶恕……”

　　叶枫瞳孔中释放出地狱烈焰般的光芒，周围的花草被蛮力扯断，「阎杀」在自我意识的控制下劈砍着压在上端的巨大树木。

　　不给叶枫挣扎的机会。

　　虞井一脚踏来，右手掌落在叶枫的后脑勺。

　　“认输，叶枫。”

　　“轰！”

　　阎杀刀将百米高的混沌树木连根斩断，叶枫硬撑着身体站起，赤红目光盯着面前的虞井。

　　“我认输……不愧是虞井同学。”


第三十九章 赛果

　　“虞井，你这样的困敌能力已经超过我原本的预计，真是壮观的森林区域。”

　　宁衍治看着笼罩体育场的混沌森林，忍不住露出一脸满意的笑容，慢慢将戴着白手套的左手抬起而对向擂台上端扭曲的植物丛林，一道光芒稍纵即逝。

　　……

　　“获胜者：生命科学院-虞井。”

　　随古元院长的宣布比赛结果，前三强的名单正式出炉。

　　“叶枫同学居然输了。”

　　背着大枪的少女苏蝶打心底认为以叶枫的实力绝对能轻松杀入三强。然而比赛结果却让苏蝶大跌眼镜，明明强过自己好几个层次的叶枫居然在此战败，止步三强。

　　“不愧是虞井同学，植物能力已经超过常人所理解的范畴。身体的再生能力甚至比鲜血属性的鬼物更加厉害，如果枪法能更进一步，虞井同学当属第一。现在看来，前三强的争斗将会非一般的激烈。”

　　活佛微笑看着台上的虞井，内心也期待着最终三强决赛。

　　“恭喜化学院-水冰淼、文学院-释摩以及生命科学院-虞井获得最终三强赛的入场卷。经过刚才学校高层做出的决定，三强赛将放在明日进行。第四、五名的比赛，以及6-10名的比赛将放在三强赛后依次展开。”

　　“今日各位同学已经倾尽全力给我们呈现出精彩的比赛，特别是前三强学生们，务必在今日好好休息，明日午时12:00将开启最终决赛。具体规则与战斗方式，还需要经我们各院领导人与学校负责人在今晚讨论后作出决定。”

　　“今日的运动会比赛到此为止，散场吧。”

　　一时间，各位家族领导人立即吩咐下属在体育场学生出口等待，准备拉拢心目中有潜力而没有背景的学生。

　　九位十佳大学生也纷纷散场离去。

　　“虞井！”

　　虞井将所有植物收回体内而走下擂台时，在阳炙教授的帮助下，驱除体内极寒之气的余小小第一个跑来虞井身边。

　　“已经没事了吗？不要感冒了。”

　　“现在已经没什么事，阳炙教授说幸好我及时得到治疗，否则待到寒气入魂，身体就算完全恢复，我也将成为植物人而永远无法醒来。”

　　“嗯。”虞井手掌落在小小的头上，后者则十分享受这样的触摸，如同小猫般靠在虞井身旁。

　　“虞井，一起走一段路吧。”

　　正当虞井准备离场时，叶枫立即靠过来。

　　“好。”

　　虞井与叶枫都属于没有背景的学生，表现出来的天赋惊世骇俗。在两人走出体育馆时，立即有着各大家族的管家或是干事递过邀请函。

　　“东野家族期待您的到来。”

　　“华强国际邀请你加入我们，具体待遇请到我们公司里详谈。”

　　“虞井同学，我是帝都华府连锁酒店的总管家，我家珞瑜小姐想有请你去酒店总府吃个饭，不知道你什么时候有空？”

　　……

　　体育场外大家族络绎不绝地递来邀请函，但全都被虞井毫不客气地依依回绝，这不由得让一些大家族认为虞井太过高傲。

　　“喂，各位！虞井是我余家的上门女婿，不要在烦他了。”

　　正在这时，傅爷站在体育场外，一句话让各大家族的使者让开一条道路。

　　“傅爷爷！”小小也是十分开心地与傅爷打招呼。

　　“傅大管家，好久不见。”

　　人群中一位穿着中山装，身高一米四的老人突然向傅爷打招呼。

　　“你是……贤伯，您老人家怎么会在这里？”

　　让傅爷都称呼‘伯’的人物，辈分要压过现场所有的人。

　　“我来这里接我的曾孙女，苏蝶，过来！”

　　“曾祖父，你不在家休息，怎么来这里了！？”人群后面的苏蝶发现老人时，一脸焦急地模样挤出人群将老者紧紧搀扶在身旁。

　　“今天可是你重要的比赛，你父亲他这个大忙人来不了，只好让我来了。今日表现不错，只可惜对手太厉害……怀十恶不赦之恶魔，却能独善其身，不错。”

　　这位一米四身高的老者看向一眼叶枫，予以在肯定的目光。

　　“小傅，我们先走了。”

　　“既然有曾孙女的陪伴，我就不送您了。”

　　傅爷恭敬向此人鞠躬送行，这样的场景实在是少见。毕竟傅爷这位余家总管，走在外面便象征着余家的最高权力，而且更是全国数一数二的中医学大师。

　　“叶枫同学，有机会来我兵工家坐一坐。”

　　快要消失于视野中的老者突然转手扔出一张金属磁卡，叶枫不敢怠慢，右臂恶魔化全力将磁卡接住，在卡片的正面写着‘华夏兵工’四个大字。

　　“这位贤老爷子是全华夏国最大兵工企业的创始者，虽然目前公司交给其孙子来管理，但企业暗中培养的人才以及关系网络，全都依靠这位贤老爷子维系着……同时，他也是我们余家的重要客户。”

　　虞井颇为感兴趣地说着：“兵工企业？难怪妹子会背着大枪了，叶枫抓住机会，比赛结束抽时间去对方家里坐一坐吧。”

　　“哈哈，再说吧。”

　　傅爷叮嘱虞井明日好好努力比赛后也就直接离开。

　　坐在校车上，叶枫的心思早已从比赛中分离出来，心里关注的只有虞井在赛前提及的‘异度电影院。’

　　“电影院已经确定出现的地点了吗？”

　　“禁区，规模将是有史以来最大的一次。到时候还有会大量政府人员前往，帝华大学也绝对会有所行动。”

　　“禁区……真是危险的地方，到时候请虞井务必叫上我。”

　　“这件事全全由宁衍治负责，他肯定会叫上你和门谦的。到时候肯定会召集大家的，我今晚得养精蓄锐，明天的两位对手可不好对付。”

　　“恩，水冰淼与活佛两人都还没有展现出100%的实力。不过在我看来，虞井你绝不输给他们，明天我会到场为你加油的。”

　　“谢谢。道别叶枫，虞井拉着余小小倒是不急着返回寝室，为庆祝杀入前三，虞井花费在食堂三楼订下包间，与小小两人通过另类美食来恢复体能。”


第四十章 妹控

　　帝都市北郊。

　　夜幕降下时，总会有一层迷雾笼罩于这片新型经济发展区。

　　某一家新建的科技展览馆的四楼，巨大的全景微电流助推泳池中，一位身体呈完美S型曲线的女人正在泳池中‘果泳’，挥展着细长的臂膀，摆动着细长的大白腿在泳池里快速穿梭。

　　泳池的岸边餐盘里摆放着新鲜切下来的人类舌头，每完成两次来回游泳，女人都会奖励自己一块新鲜舌头作为营养补偿，直到餐盘变空为止。

　　女人正是帝都黑暗势力中的掌权者之一——詹灵。

　　一条淡紫色的浴巾将身躯裹住，推开门准备回家休息。

　　游泳馆外的走廊上笔直跪着三十位西装笔挺的男性侍从，其中一人的背部稍稍弯曲，以表示有事情汇报。

　　“什么事情？”詹灵以居高临下的傲慢姿态询问着。

　　“帝华大学今日大二年级的排名赛已经决出前三，明日将进行三强总决赛。大人你关注的学生成功挤入其中三强，需要为您安排在帝华大学体育馆观看决赛身份吗？”

　　“虞井他挤入前三了？我听说今年帝华大学这一届学生中的天才比往届要更多一些。”

　　“的确，在之前的十强比赛中，化学院的一名学生体内寄宿着一只「传说」潜力度的鬼物，似乎连同校长都是在比赛中临时得知，目前这件事已经传开。”

　　“传说？不知道吃起来会是什么味道。有驾驭传说鬼物的学生坐镇，这样一来明天的总决赛将会异常激烈，我亲爱的学弟想要坐上第一的宝座也不是那么容易。”

　　詹灵露出笑容随后用脚尖抵住汇报事件的男仆下巴，使其清秀的面庞慢慢抬起。

　　“帮我搞一张入场卷，普通身份就行，不用太显眼。”

　　“好的，大人。”

　　……

　　帝华大学豪华的二人寝宿舍内。

　　在虞井与小小吃完晚饭回寝时，在踏入一楼大厅时感受到刺骨的寒气，没想到会在这里与水冰淼正面碰上。

　　同时，水冰淼的身旁还跟着一位天蓝色头发，看上去十二、三岁的乖巧少女。

　　虽然水冰淼与虞井共住八楼，已经算得上一个学年的邻居，但虞井与水冰淼之间却一点也不熟悉，而且明天将以对手身份争夺第一的宝座，两人碰面时无话好说。

　　“我记得你，你是种树的大哥哥。”然而水冰淼身边的少女却一言打破尴尬的气氛。

　　“种……种树。”

　　虞井体内的方荷在听见这样形容词时，乐得哈哈大笑。

　　“感觉种树哥哥你很厉害的样子，明天的比赛千万不要对淼淼哥哥出手太重啊？”

　　“清，比赛就是需要拿出全力，不要说这些没用的话。”水冰淼立即出言将女孩的话语制止。

　　“哦……”被水冰淼严声呵斥的女孩低下脑袋，泪角泛出些许泪光。

　　“小妹，是我不好，晚上我给你做水晶包。”水冰淼一脸焦急，见到自己的小妹委屈的表情比任何战斗时刻还要显得紧张。

　　“真的吗？嘿嘿。”女孩立即不再哭泣。

　　站在一旁的虞井已经完全肯定水冰淼这家伙就是个不折不扣的‘妹控’。

　　乘坐电梯里上行至第八层，看着即将走进寝室的水冰淼兄妹两人，虞井忍不住问出一句：“你和你妹妹睡在一起？”

　　本就有些尴尬的水冰淼立即做出解释：“两人寝，两个寝室。”

　　谁知水冰淼刚说完，一旁的女孩立即补充：“对啊，我和淼淼哥哥从小都是睡在一张床长大的，自从淼淼哥哥来这里读书，我们才迫不得已分开。我今年也要努力考进这所大学和淼淼哥哥住在一起。”

　　“呵呵。”

　　虞井扔下‘呵呵’二字返回寝室。

　　水冰淼一脸通红，从未感受过这样的羞辱与尴尬，但又不能对天真烂漫的小妹发火。只能羞愤返回寝室，打算将今晚发生的这一切在明天的比赛上加倍还给虞井。

　　“虞井，水冰淼很强，真的很强。你明天一定要小心。”

　　回房后，余小小立即叮嘱这件事。在水冰淼祭出体内的传说鬼物时，余小小可以说是瞬间战败，毫无反抗之力。

　　“恩，我会小心的。”

　　“我今晚不打搅你的休息，我先回房了。”

　　余小小虽然表情没有变化，但对于自己的战败还是耿耿于怀。

　　“恩，明天我们一起去体育馆吧。”

　　虞井没有强迫小小一起睡，返回寝室后，先是冲洗凉水澡来放松身体，补充植物所需的水分。

　　待到虞井洗尽一天的疲倦，穿上宽松的睡裤走出寝室时。

　　戴着圆框眼镜的方荷正坐在窗台上，借着床头小灯的光芒来阅读书籍。

　　沈宜萱则是卷在大床的铺盖内，一副闷闷不乐的模样。

　　“阿萱，你今天已经尽力了。”虞井坐于床边抚摸着阿萱的黑发，轻声细语地安慰着。

　　“尽力而失败，说明我的实力很弱。”

　　虞井与阿萱的融合状态，最终于擂台上败给叶枫，这件事情对于阿萱的触动很大。

　　“鬼兵与枪法的不足，因为一直没时间去练习《神杀枪》，所……”

　　“虞井，比赛结束后你先带我去校园北区的河流中见见那位A级的女鬼。然后我还有一个想法……”

　　“什么？”

　　“现在有方荷协助你，很多时候也用不着我……我想回一趟家。”

　　“回家干吗？”

　　“之前在苗镇中，魔童不是向你说明泽德家族的异变吗？甚至怀疑沈钊亲自杀掉自己的儿子沈阳。我打算回家去看看到底这到底是怎么一回事，同时我也想借机提高自己……只有这样，我才能显得更加有意义。”

　　方荷这位「稀有」潜力度的鬼物再融合混沌核心，无形中带给沈宜萱巨大的压力。而今天在比赛上的失利，让沈宜萱更加坚定变强的决心。

　　“你确定？”

　　虞井虽然有点不放心沈宜萱一人出去闯荡，但也不会将其强制约束在身旁，按照两人最初达成的约定，沈宜萱早已获得自由的权力。

　　“等我的潜力度达到「完美」且拥有足够的实力时，我会主动找你的。”

　　“好吧，今晚早点休息。”

　　方荷一人坐在窗台拉着小灯看书，床铺上的虞井与阿萱相继入眠……


第四十一章 访客

　　梦境中。

　　“你想拿第一吗？”

　　一阵低沉的声音回荡在虞井脑海中，虞井原本是坐在咖啡馆内读着轻读物。

　　顿时间咖啡馆内所有人消失不见，随着招客铃一阵响，一位身材高大而穿着黄衣的人物走进来……确切的说来应该是通过黄色长袍下隐藏的触须‘平移’来到虞井对面坐下。

　　虞井没有回答，只是静静阅读着手中的书籍。

　　“传说鬼物，你所生活的星球上曾经的确有少数几位人类拥有着抗拒神明的能力，如果我记得没错，这位冰属性的人类应该是在数万年前被击败并永葬在北极冰川的极冰层中，没想到过去这么多年，居然让他找到了继承者。”

　　“第一名的位置我会自己去争取，这种事情用不着你的帮忙。”

　　“哈哈。”

　　笑声伴随着黄衣内的几根触须一同飘出。

　　“我只是来提醒你一句，比赛限制外带装备限制使用两件，而你每次战斗只是携带你的长枪鬼兵，从而空出一个槽位。不要忘记，我赋予你的‘黄衣’寄存于你的灵魂中，召唤咒语你已经学会。”

　　“恩。”

　　“我在宇宙深处关押这么多年，没想到会对低级人类的比赛感兴趣，明天的总决赛希望你能拿到第一名，我会在监狱里观看实况转播。千万不要让我失望，否则我会放弃对你的培养。”

　　话语结束黄衣消失不见，而虞井原本拿在手中的轻读物已经变化为隐藏在学分卡最深处的混沌书籍——《黄色文书》

　　……

　　“轰隆隆！”

　　清晨六点整校园内的白雾散去时，天空中布满着阴沉浓厚的乌云。雷电宛若游龙般在云层中来回翻滚，豆粒大小的雨点不断敲打在窗户上。

　　虞井睁开朦胧的双眼时，大床上只剩自己一人，沈宜萱早已回到手臂中静养，争取恢复到最佳状态而协助虞井夺得第一名。

　　方荷则是蜷缩在窗台上，怀中抱着昨日夜读的书籍。

　　“方荷，起床了。”

　　“啊……几点了？”方荷以为自己睡过头，一脸慌张的表情。

　　“时间还早，七点过而已。”今日的比赛正午十二点开始。

　　“……那个，昨晚看书不知不觉到深夜，我能不能去你身体里再睡一会？”

　　“恩，等到比赛开始的时候再叫醒你吧。”

　　虞井独自一人完成洗漱，余小小的房门紧闭，似乎还在休息。由于昨天比赛的失败以及身体遭受的重创，即便修复完好但身体却已经彻底疲倦，虞井没有打搅余小小的休息而独自一人前去吃点早餐。

　　待到虞井一人来到大厅时，管理员房门突然打开。

　　“雯姐，早。”

　　“今天可要好好加油，你在大二年级的排名赛中杀入前三的消息已经传遍全世界……另外，在门外有一位你的访客，刚来不久。”

　　“访客？学生吗？”

　　虞井猜测可能是叶枫或是活佛。

　　然而待到刷卡开启宿舍门时，蹲在一侧花台处正在用手指波动着花瓣的女人却让虞井身体一怔，立即撑开雨伞上去帮女人挡雨。

　　“灵姐姐，你怎么来了？”

　　“今天可是你重要的比赛日子，灵姐姐自然得抽空出来看看你。”

　　女人转过身时，具有代表性特征的舌环随着舌头而吐露在紫色的嘴唇外。

　　“你是怎么进来帝华大学的？到时候比赛席上还有各学院的教授与各大家族的领袖，灵姐姐你的身份不会有问题吗？”

　　“能有什么问题，这里是帝华大学而不是华夏政府。”

　　詹灵的这句话透露出很多信息，说明帝华大学与政府的性质不同，并不排斥黑暗势力的人。当然也有另一种可能，或许因为詹灵有着十分高超的隐匿手段。

　　“请我去你们的学生食堂吃点早餐如何？”

　　“好。”

　　两人坐在欧式餐厅里吃着精致的糕点，詹灵在无形间散发着某种气息，以至于整个欧式餐厅没有学生胆敢进入，两人将这里包场。

　　连同有着一定实力的厨师都露出忌惮的眼神。

　　“提前跟我去体育场热身吧。”

　　“好。”

　　詹灵的言语中带有一丝强行命令的意味，虞井不得不服从。只好通过手机给余小小发送一条短信，说明自己有事而提前赶往体育场。

　　体育场的工作人员见到虞井这位参赛者到来时，立即放行其进入。

　　“这里应该有一处练习场吧？我们去练习练习。”

　　“应该有。”

　　虞井通过指示牌找到体育场建筑内部的练习场，通过消耗学分而使用，五点学分/每小时。

　　“来，灵姐姐办招待吧。”

　　虞井直接收到一万黑币的转账。

　　“这……”

　　黑币这种东西自然越多越好，但詹灵随意出手便是一万黑币，让虞井拿着这么大一笔钱有些不好意思。

　　“小钱而已，你愿意跟着我混，最多可预支你百万黑币，符合你层次的装备想怎么买就怎么买，而且姐姐还会给你提供购买门路哦。”

　　“等比赛结束我会考虑的。”

　　练习场由缴费者独立使用，彻底对外封闭，练习场的战斗承受能力极高，除非是毁灭性的攻击才有可能导致练习场被破坏。

　　“灵姐姐来这里做什么？”

　　“帮你赛前热身啊，我听说你的对手中有一位千年难遇的「传说」鬼物驾驭者，这种的家伙可不好对付。让姐姐看下你的实力到底如何，可不要到场上被对手瞬间秒杀，我可是会跟着你一同丢脸的。”

　　“怎么热身？”

　　“你来攻击我，能够碰到我的话，就算你不错……”

　　詹灵这句话刚说出时，虞井右臂中扭曲的植物如同潮水般涌来，蔓藤植物无限制分裂，将整个比赛场瞬间挤满。

　　“你的植物有点奇怪，第一次与你见面时明显不是这样。”

　　詹灵身边的防护罩在扭曲植物触碰下居然微微震颤，有一种快要被击破的迹象。

　　最终在满溢植物的挤压下防护膜炸裂，如同触手般的植物簇拥在詹灵全身，但无法造成任何实质性的伤害。

　　“……植物里居然混有的混沌力量！？虞井你能从哪里得来的？”

　　转眼间所有的植物收回虞井体内，詹灵露出少有的兴奋与好奇眼神，迅速跑过来将虞井脖颈搂住，想要知道有关于植物的秘密。


第四十二章 开战前夕

　　三个小时过去，陆陆续续的大家族撑着雨伞来到体育场。

　　天公似乎对今日的比赛有所不满，雷雨大作，丝毫没有停息的迹象。

　　帝华大学方面也没有去对抗这种天气因素，反而故意将体育场的顶棚开启，让骤雨降落在观众席与中央体育比赛场上，观众们需要自行遮挡雨滴。

　　水冰淼与活佛在各自院系老师的陪伴下提前到场，进行着赛前预热。

　　化学院的各位老师大部分都挂着灿烂的笑容，毕竟水冰淼的「传说」鬼物已经昭告天下，全世界的异能组织都将关注点集中在水冰淼的身上。

　　只要水冰淼在成长的途中不陨落，化学院在接下来的几年，地位将突飞猛进而掌控大量的资源。甚至让水冰淼毕业后留校，即便说是校长继承人也绝对不过分。

　　十杰的坐席位置上，除开第一席外，九位学长学姐全部到场。

　　昨日一直想要离场的第三席【醒梦】，今日却跟着早早来到现场。在见过三人的水平后，似乎相比于睡觉而言，对今日的三强决赛更加感兴趣。

　　“生命科学院的那位学生还没到场，真是挺散漫的一人。”【醒梦】哈切连天地说着。

　　“说不定别人已经来了，只是没有露面而已。”

　　“尤娜姐、童谷你们两人的学弟将生死相搏，需要赌一赌谁会胜利吗？加上赌约，观看比赛会变得更加有趣。”

　　“可以。”第二席【秘法】凌尤娜点头。

　　“不太公平吧，虽然虞井属于我们生命科学院，但我心里也是比较看好用冰的小子，毕竟是「传说」鬼物。”第七席【霸虫】童谷不愿下注。

　　“真是没趣，昨晚我在梦境中窥见到一些有趣的迹象，今天的比赛结果变数很大，三人都有获胜的可能性……小睡一会，比赛开始了记得叫醒我。”

　　【醒梦】陆眠直接侧身倒在凌尤娜的大腿上准备小憩，然而引来的却是爆炎术砸脸。

　　……

　　体育馆的练习场中。

　　虞井早已将上衣脱下，汗水沿着肌肉线条滴落在地，呼吸停顿时间较长，但并未凌乱。

　　“不错，不错。以你这样的实力，就算是「传说」鬼物驾驭者也有可能干不过你。”

　　詹灵右手持着一道巨大的黑色镰刀，身旁散落着断截而不断扭动的植物触须，随着手掌一挥，镰刀化为黑烟而散去。

　　“还好吧，可惜我在枪法有些不足。”

　　“枪法的确是个问题，不过枪术基本功不错。你目前练习的应该是一本不错的枪法典籍，如果能花点时间去习得后面章节，实力自然会大涨。此外，在鬼兵的层面上还可以追求更好的。「人品」以上的兵器，一般很少有趁手的成品存在。以我的关系能帮你弄到不少稀有材料，同时为你联系不错的炼器大师……当然你们帝华大学的海底魔都也是不错的交易平台，以及一部分教授也是赫赫有名的炼器大师。”

　　“待到比赛结束，我会去考虑的。”

　　虞井将汗液擦干，正准备换上校服时，詹灵细柔的手掌突然落在虞井坚实的胸膛上。

　　“别急，还有一个多小时……你的混沌力量我绝对会保密的，毕竟全世界拥有这样力量的人，据我所知目前只有你而已。除开植物内的混沌力量以及刚才的空间能力外，有没有什么实质性的展现？”

　　詹灵对于这种几乎早已消失于世的混沌力量十分好奇，在之前的比赛中频频让虞井使用混沌能力。

　　詹灵继续说着：“据我所知，混沌属性包罗万象，旧世界内的混沌旧神能力各有区别……能不能给灵姐姐展现一下能具体象征某位旧神的特殊能力或表现呢？”

　　“好吧。”

　　詹灵已经以灵魂起誓为虞井保守秘密，因此虞井也没有太多顾忌。

　　口中一连串疯狂而高等的文字念出，一时间练习室内传出红色警告，“能量指数已超标，请停止使用能力。”

　　“这种语言，光是文字就足以让人疯狂！”詹灵感受着这种疯狂的语言，嘴角裂开一种邪恶的笑容，自身并不受到影响。

　　慢慢的，一件黄袍从虞井体内浮现，黄袍的内衬沾粘着虞井的血肉皮肤，看似属于衣物，却与虞井为一体。

　　“黄衣……你居然敢与这样的邪神交流。”

　　詹灵朝着虞井弹动自己的右手食指，一根紫色浑浊的尖刺射出。

　　当尖刺触碰在黄袍表面时，黄衣表面立即长出几根触须将能量尖刺瓦解而吸收，整个过程极快，很少有人能看清触须作用的过程。

　　“比赛中要使用这件物品吗？这里可是帝华大学。”詹灵问着。

　　“恩，我也在犹豫呢。如果被逼到绝境，我会考虑使用的。”

　　“校长发怒，姐姐可保不住你。但如果学校选择将你开除，姐姐可随时欢迎你加入帝都黑暗势力。行了，陪姐姐去找个好座位吧。”

　　“好。”

　　虞井陪着詹灵走在观众席上寻找较好的座位，不少在昨日向虞井抛出橄榄枝而被拒绝的大家族，全部以冷眼看向虞井。

　　“这些小家族的人，还真是一个比一个矫情，要不是在帝华大学内，我非将他们的眼珠子挖出来不可。我不要坐在这群废物中间，让我看看……咦，坐那边去吧，那里正好有一处高档的空位。”

　　詹灵伸手指向的位置正是学校十杰的特殊观众席位，空余的座位属于请假的第一席。

　　“真的没关系吗？那个位置可不太好坐。”

　　虞井也没什么特殊的权势，不敢保证能让詹灵坐在那样重要的座位上。

　　“放心，我的面子还是有人会给的。”

　　詹灵来到十杰席位时，跟在一旁的虞井从九人身上感觉到阵阵压力，任何一人虞井目前都无法战胜。特别是第四席【邪灭】，带来的压力尤为厚重。

　　“这里没人吧？”

　　“这是老大的位置，还请你坐在别处去吧。”一旁的【秘法】立即用法杖将詹灵挡住。

　　“凌尤娜，让她坐。”原本狂傲而孤高的【邪灭】昊龙在额头上流下一道冷汗，出言让凌尤娜妥协。

　　“咦！原来是小龙啊，好久不见。”

　　詹灵朝向昊龙微笑挥手，后者立即点头回应，面部的笑容却十分僵硬，连同背部都慢慢渗出冷汗。


第四十三章 极冰之境

　　十杰，虽然大家来自于不同院系，性格特点各不相同，但因为特殊的身份与在学校中的地位，经常会共同行动。

　　【邪灭】昊龙，一直都是十杰中性格最为恶劣的一人，与所有人的关系都不太好，但因为实力强大很少有人对其发表不满。每一次的行动中，唯有老大能压制住昊龙的邪性。

　　然而从不会与任何人妥协的昊龙，当前却全身溢出冷汗，主动帮一位外人说话。

　　“能出示你的邀请函吗？”凌尤娜比较警惕地将法杖移开，问着面前的紫唇女人。

　　“当然可以。”

　　一封金色的帝华大学邀请函拿出。

　　“嗯，邀请函没问题，请坐吧。如果待会儿这个位置的主人来了，还请你主动让开。”

　　凌尤娜有点不爽这位突然冒出来的紫唇女人，朝向昊龙挥手，“昊龙！我们换位置。”

　　“好吧……”

　　昊龙一脸无奈，自己也不想坐在这位煞星旁边。但如果口头说出来而引起詹灵的不满，今天将成为昊龙人生中痛苦而深刻的一天。

　　“不错，几年不见都已经坐上第四席的位置。对了，小龙！给你介绍一下这位学弟，他也是与我们同一所高中毕业的学生。”

　　昊龙诧异地看向一眼虞井，没想到自己刚毕业一年，那样的学校居然又有人毕业。

　　“你是哪位老师教出来的？”

　　“关戾。”

　　“难怪你们关系这么好吗……能在关戾手下活过三年而得到承认，的确厉害。话说，张青老师（历史老师）的身体还好吧？”

　　“学长是张青老师带出来的？”

　　“是，相对于其它老师，张青老师作为班主任最为轻松。张青老师从不会施加‘折磨’，而且也教会我很多有用的东西。”从话语中听得出昊龙对张青抱有感激之情。

　　虞井回答：“张青老师已经达到‘绿僵’层次，于半年前离开学校，目前应该在华夏国某一处与他的妻子幸福生活。”

　　“张青老师提前得到自由了吗……其余的事情以后再谈吧，接下来的比赛好好加油。”

　　本是一脸邪气的昊龙在得知虞井的身份后，冥冥之中变得熟悉。毕竟这里时公共场合，不太适合聊一些高中的事情。

　　“恩，我先下去了。”

　　虞井由观众席离开的过程中，期间遇到不少熟人嘘寒问暖，梁教授也用眼神示意让虞井随意发挥，只要能得到第一的成绩，无论拿出什么手段都可以。

　　时间11:30

　　比赛前半小时，雷鸣暴雨下的体育场已经满是积水，三强选手集合，同样由古元院长主持本次决赛。

　　“三位参赛者已经到场，现在由我公布三强决赛的比赛规则。经学校高层会议决定，决赛将采用‘混战’的形式，坚持到最后而不倒下的学生将成为本次大二年级排名赛的冠军获得者，没有擂台区域的限制，随意交战。”

　　“考虑到昨日比赛的激烈程度，东南西北四处大门将由四位擅长防御的讲师镇守。一旦有较强的能量波及至边缘，都将由四位讲师负责将能量冲击抵消。”

　　“此外，携带的装备依旧限制在两件内，禁止使用一次性的物品。”

　　“总决赛限时24小时，一旦在时限内依旧没能分出胜负，将由医学院根据各位伤势的严重程度来评判最终名次。如果台下的三位对于本次决赛规则没有任何异议，请做好准备，决赛即将开始。”

　　“三强混战……”

　　在听到这样的规则时，虞井不由看向一眼微笑的活佛，自己与活佛算是有一定的交集，且彼此对于孤高的水冰淼都不太熟悉。

　　如同虞井私下提出与活佛联手，后者应该不会拒绝。

　　但经过一番深思熟虑过后，虞井并没有这样做，只是与活佛相视一笑便漫步在宽阔的操场上，熟悉着接下来的比赛场地。

　　“天空中的大雨，这样的环境因素帝华大学并没有剔除，故意给予水冰淼优待吗？”

　　距离决赛开始还剩五分钟，虞井依靠在体育场边缘，「青魔」长枪靠在身侧，双目紧闭来使得内心平静下来。

　　活佛自始至终都站在一个位置上，面露微笑，深藏不露。

　　水冰淼站在体育场正中心，双手展开，天空中降落的暴雨渐渐化作坚硬冰雹，似乎在宣告自己掌控着‘天时’。

　　“5，4，3，2……1，比赛开始！”

　　本是喧闹的体育场顿时间寂静无声。

　　“喂，你们两人一起上吧。这样的天气，我占据着巨大的优势。”

　　水冰淼的傲慢在比赛开始时完全显露，但在他人看来，这属于强者的绝对自信。

　　虞井与活佛却站立不动，没有回应水冰淼的意思。

　　“既然你们不动手，就由我来开场吧。极冰之境……”

　　水冰淼伸出右手食指触碰在面前降落的一滴雨水上，一股冰脉力量注入到雨滴中。随着雨滴滴落在积水的体育场内，绚丽的白色极冰绽放开来。

　　场景更变。

　　巨大的体育场变得与北极冰川没有太大区别，平均气温降低为零下50℃，活佛与虞井全部被冰封。

　　看台上的观众不少都拿出较厚的衣物来御寒。

　　水冰淼的目光立即投射到虞井所在的边缘位置，昨晚的羞辱水冰淼可没忘记，以至于在与小妹睡觉时心里都有些抵触。

　　“剑与盾。”

　　玄冰剑持于右手，盾牌持于左手，在冰层上滑行的水冰淼快速抵达虞井冰封的位置。

　　“知道你会首先找上我。”

　　冰层下的虞井露出笑容，顿时间冰晶炸裂，一连串混沌植物将水冰淼全身束缚，用于阻挡攻击的盾牌对于这种韧性植物完全没用。

　　同时，虞井的左右手臂抓住水冰淼的脑袋，无视着极寒的侵蚀。

　　“开场不使用你的鬼物真是错误决定……阿萱，入侵他！”

　　虞井右手臂中诡异黑发直接由水冰淼面部七孔钻入体内，恐惧入体，即便是B级鬼物也会受到恐惧影响而凝滞一时半刻。

　　“植化手臂！”

　　右臂溢满着扭曲的触须，「青魔」悬在当空，力量集中在一点。

　　“雷霆！”

　　天空中一阵雷云翻滚，虞井右臂承受住‘雷霆’带来的压力，一枪点向水冰淼。

　　“轰隆！”

　　冰层碎片四处炸裂。

　　“嘀嗒嘀嗒……”鲜红的血液不断滴落在地。


第四十四章 速度

　　“呼……”

　　「青魔」长枪将一块形似于水冰淼的冰晶雕像右臂完全贯穿，雕像整体崩碎瓦解，一缕黑发钻回虞井的体内。

　　体育场中央位置，水冰淼重新由冰晶构成，只不过整条右手臂筋脉尽断，鲜血沿着指尖不断滴落在地。水冰淼不断利用冰属性重铸手臂，连续五次才成功。

　　“植物果然不对劲……以我体内的冰无法冻结他的植物，近身战斗我占下风。此外，活佛还没有拿出全力，现在还不是拼死一搏的时候。”

　　水冰淼的思路清晰，「传说」鬼物可不是这么好驾驭的，长时间使用会带给身体极大的负荷。如果消耗过多的时间去击败虞井，活佛将是一个巨大问题。

　　「玄冰石」

　　属于水冰淼携带的第一件外物，上品饰物，可根据主人的意志切换为任何形态，仅限于冰属性能力者使用，能提供给水冰淼在任一场合下，应对近、中、远距离的合适兵器与防具。

　　因为「玄冰石」的全能性，在第二件物品的选择上，水冰淼带着辅助物品来增加自身的机动性，并改变自身的攻击形态。

　　一本泛黄的卷书由水冰淼双手展开。

　　“居然是「魔法简书」，这位水冰淼什么出生？简书唯有魔法教廷中存在。”

　　第二席【秘法】在看见水冰淼手中的简书时露出诧异的表情，毕竟在凌尤娜出国游历时，作为贵宾去过不少的魔法教廷，但从未听闻过水冰淼这个名字。在水冰淼施展的各种手段，驾驭的「传说」鬼物，肯定有着非凡的出生。

　　“简书有什么用？解释一下吧，尤娜姐。”【醒梦】对于水冰淼的能力也相当感兴趣。

　　“「魔法简书」的作用很简单，将元素师的某种魔法刻印在简书中，每次通过简书使用魔法将不消耗体能。而且如果在简书中刻印着该魔法加持的咒文，还能提高魔法的效果。水冰淼是想要通过「魔法简书」来节约体能吗？还是……”

　　水冰淼将手掌落在简书上，与此同时在口中吟唱。

　　“白冰、严寒、伤冻、长眠的极冰之主。永冻深渊、玄冰极境、冰封海域、绽放出华丽极地之光……”

　　“咏唱！”

　　凌尤娜不由得站立起身盯着水冰淼即将施展出来的魔法，“这家伙现在的身体无法承受咏唱魔法的负荷，因此将咏唱的大部分压力让简书来承担，居然还有这种操作？不知道会是什么样的法术。”

　　咏唱结束，水冰淼手中的简书也被彻底冰封，长时间内无法继续使用。

　　“秘术·极冰天翼。”

　　两条巨大的冰翼在水冰淼后背凝结成型，即便天气阴沉而暴雨不断，这样的冰翼依旧显得华丽炫目。

　　“好美！”

　　天蓝色的长发随着羽翼的扇动而飘散于空中，绚丽冰翼配上水冰淼一尘不染的白俊模样，立即成为体育场中央的聚焦点。

　　值得注意的是，水冰淼的冰翼后悬浮着五颗巨大的锥形冰晶，作用暂时未知。

　　“好酷炫的能力，而且攻守兼备，远程攻击能力大幅度提升……阿萱，准备融合！将你所有的速度都给我，其它不需要。”

　　“好的，主人。”

　　体育场另一处位置的活佛，体表的冰晶已经溶解。由于目前矛盾主要爆发水冰淼与虞井身上，活佛也还不急着出手，耐心观战。

　　“虞井，我承认你很厉害。不过，坐在第三的位置上就足够了……玄冰大弓！”

　　冰翼扇动，水冰淼悬在百米高的天空中。

　　「玄冰石」在手掌内发生变化，两米长的冰弓构建成型，水冰淼的右手从冰翼上抽出羽翼来当作‘箭矢’。

　　拉弓时，玄冰之气呈涡旋状盘踞在箭矢的尖头。

　　“这个人的基本功不错。”

　　同样背着长弓的余风坐在第八席的位置上，给出水冰淼不错的评价，无论是拉弓的姿势，握箭的方式都属于专业级。

　　“冰雨落！”

　　水冰淼双指松开，箭矢携带玄冰之力直射虞井，沿途中所有的雨滴都被箭矢产生的气流给带动，化为尖锐的冰刺。

　　顿时间数以千计的冰晶尖刺射向虞井。

　　“阿萱！”

　　虞井大声喊出，皮肤下黑发遍及全身，速度成长到最大限度。

　　“枪……”

　　「青魔」持于手中不断回转，「速杀枪决」在虞井手中发挥到最大限度，所有袭来的冰刺全被回旋的长枪所挡下。

　　不过在上千道冰刺之中还隐藏着威力最大的玄冰箭矢。

　　——危险——

　　植物的警告传来，回转于虞井手中的长枪瞬间停止，一个马步稳稳扎在地面，枪尖朝向能量感应最强的方向一枪点出。

　　“轰！”

　　两点触碰，枪刃将玄冰箭矢点破，蕴藏在内部的玄冰之气喷发而出，将虞井彻底冰封。

　　水冰淼的进攻没有任何停顿，这一次直接从羽翼中取出三条箭矢，拉弓、瞄准、射击。

　　被冰封的虞井低语一句：“树界降临。”

　　原本由水冰淼覆盖于体育场的冰层开始大面积破碎，大量扭曲的植物开始疯狂生长。

　　挣脱冰封，面对数千道冰刺以及三根箭矢，虞井以肉眼难以看清的速度不断跳跃在疯狂生长的树干端头，尝试与水冰淼拉近距离。

　　“轰！”

　　玄冰箭矢将大量新生的植物冰封摧毁，刚刚长成的苍天大树成片倒塌，只不过地面下又立即有着新生的植物长出。

　　借生长的树木为阶梯，虞井闪躲着箭矢的攻击，不断逼近百米高天空中的水冰淼。

　　两人之间相隔的距离已经不足三十米。

　　“哈……”

　　水冰淼在口中吐露寒气，凝结成一道与众不同的箭矢，目光尝试锁定速度奇快的虞井。

　　后背的巨大羽翼扇动，一股寒流使得虞井全身结出冰层，速度略微有所下降。抓住这样的机会，水冰淼的目光彻底锁定虞井。

　　“冰闪！”

　　箭矢的速度远超之前，近乎是在空中划出一道白光。

　　当箭矢逼近虞井的瞬间，体内星空般的鬼珠快速转动，一股细微的空间波动传开。

　　“空间转移！”

　　瞬移三米的距离，刚好掠过箭矢，抵达水冰淼面前。


第四十五章 重伤

　　黑发披肩的虞井，凝视着面前的水冰淼。

　　手中的青魔如狂龙般洞出。

　　“呯！”

　　玄冰大弓变化为盾牌，品质相同的情况下长枪被盾牌挡住，不过力量方面虞井更胜一筹，以至于水冰淼被一枪给震退出去，依靠羽翼来调整身体。

　　水冰淼似乎没有要与虞井近战的意思，玄冰石继续变化为长弓，通过羽翼迅速在开阔的空中区域与虞井拉开距离，从四面八方凌厉的箭矢。

　　“比赛限制在体育场内进行，他飞行的高度不可超过体育场的最顶层，植物能承载我追上这家伙……只是怎么突破‘盾’是个关键问题。”

　　虞井不断快速移动，闪过箭矢而来到水冰淼面前，然而长枪的攻击却难以突破玄冰盾，一不小心又被拉开距离。

　　“嗖！”

　　一根箭矢以极其刁钻的位置划破虞井的腰腹，鲜血还没溢出便被冻为冰晶，全靠混沌植物才能将寒气排除。

　　“这样下去不行，融合的时间也有限制……让他来吧。”

　　虞井意识深处的漆黑牢房中，一位与虞井长得一模一样的男人关押在内部。

　　“咔嚓！”牢房的铁锁开启。

　　“战斗方面你比我更加擅长，你来吧！将对手逼出全力就行。”

　　“可以杀了吗？”

　　“当然可以，如果你做得到的话。”

　　“嘿嘿，我来试试看吧……”

　　随着牢房内的男人走出，另一道人格替换为主意，站在树枝上的虞井重新睁开双眼时，目光已经完全变化，水冰淼感受到一种无形的压力袭来。然而作为强者的傲气，依旧不愿意运用体内的鬼物。

　　“杀意锁定！”

　　一股无形的杀意扩散开来，让水冰淼有一种将利刃悬在脖颈的感觉。

　　远处的活佛看见虞井的变化时，内心的想法发生改变：

　　“邪魔外道，虞井同学的体内困着一只邪魔吗？不对，并非困着一只邪魔，虞井同学就是这只邪魔本身，只不过通过某种方式在平日生活中将自己的这一面压制在体内……这样的话，可不能让他拿冠军，否则师父的颜面，整个文学院的宗旨都将遭到外界的质疑。帝华大学需要一个正面形象作为标榜。”

　　万斤石棍落在地面，活佛动了。

　　……

　　虞井舌头悬吊在嘴口外的一侧，身体以极快的速度跃迁在树林间，“哈哈！哈哈！我要拔掉你的皮，看看你体内的器官是否也是这样的冰晶，拿回家作为装饰品应该很不错。”

　　面对数千根冰晶尖刺与箭矢，虞井的躲避方式与之前决然不同，身体如同妖魔般以不可思议的形状扭曲着，甚至频繁使用双手与双脚在树枝间交替移动，战斗本能反应奇快无比。

　　“这家伙，怎么完全变了个人似的？”

　　水冰淼有一种不好的预感，扇动羽翼准备变化空中的位置时，身后三根树木猛然生长将后退的路线阻挡，同时有着大量扭曲树枝缠绕在一起让水冰淼退无可退。

　　“做得很好，方荷！接下来看我怎么杀掉这位所谓的‘天才’。”

　　“嗯……”体内的方荷十分畏惧这样的虞井。

　　「青魔」长枪正向捏握在虞井手中，身体前倾，右臂肌肉爆发将长枪以超音速的速度投掷出去。

　　借助身体前倾的趋势，疯狂的虞井如同猛兽般与长枪一同逼近水冰淼。

　　“呯！”

　　超音速的长枪撞击在盾牌上，震得水冰淼身躯微微后退，手掌发麻，而疯魔般的虞井已经借着这样的空隙来到面前。

　　在「玄冰石」从盾切换为近战武器的过程中，虞井以双手抓住水冰淼的肩膀。

　　“阿萱，来点爪子。”

　　水冰淼还没得及做出反应时，锋锐的手爪穿透肩膀，虞井毫不留情将水冰淼的双臂撕碎卸下。

　　「玄冰石」与同手臂一同向下跌落。

　　‘啊！’水冰淼的叫声传遍整个体育场。

　　“还不拿出真本事吗？你可要死了。”

　　虞井的右手臂悬在水冰淼正面，五指尖爪对准透露眉心，在说话过程中已经穿透出去。

　　“嗡！”

　　忽然间，一股压力从上端袭来，压得虞井居然有些喘不过气。

　　邪恶虞井偏过脑袋，万斤重量的石棍已经临近在眼前，憎恨地喊出一句：“和尚！我要你死……”

　　本是刺向水冰淼的手爪，突然以不可思议的角度扭向上端的活佛，可是手爪还未能触碰到活佛前，石棍已经落在虞井的正面脸庞上。

　　“咔！”

　　颅骨碎裂。

　　一道圆形的空气波纹在石棍撞击点扩散开来，虞井头颅内的脑浆飞溅，残缺的身体如同导弹般疯狂下坠，折断沿途的所有树干。

　　“轰！”

　　地面震动，没有脑袋而残缺不全的虞井身体扎入地面数米，小腿因为低级神经传感而微微弹动，生死未卜。

　　“虞井……”

　　梁教授在看见这一幕时，内心也不由微微一颤抖。活佛的这一棍丝毫没有留情，威力大到难以想象，残缺的躯体中，内脏与肌肉都已经化为肉泥。

　　“虞井，两个对你一个，情况不太妙。”

　　詹灵也慢慢前倾身体，双手撑住下巴而认真观看状态糟糕的虞井。

　　……

　　比赛场所内，所有的混沌植物开始逆向生长，原本壮观的扭曲树林慢慢消失不见。

　　“比赛暂停！”

　　古元看见这一幕时立即暂定比赛，让医学院的老师来到现场为虞井疗伤，当前的伤势比上一场比赛对战叶枫时更加严重。

　　本届大二年级的前三位可都是天之骄子，容不得任何闪失。

　　谁知医学院的教授刚准备动身时，虞井用尽剩余的力气在手臂上长出一张嘴口，发出疯癫似的笑声。

　　“哈哈，没想到被人偷袭落得这般下场……好吧，好吧。接下来还是交给你吧，如果遇到危险情况，记得让我出面杀敌。”

　　“双重人格。”大部分人都已经看出虞井的特性。

　　人格替换，手臂上的嘴口开始念诵出一种高级语言，校长听闻到第一个字的瞬间，双手以特殊手法结印，在体育场所有观众席前结成一道结界来阻挡这种高级语言，以免实力较弱的观众被入侵大脑。

　　“校长！”

　　除生命科学院外，其余所有院系的院长共同请求校长的意思，询问是否将虞井铲除。

　　“大家稍安勿躁！由我根据接下来的比赛结果进行评判。”

　　“虞井同学，既然精通这样的语言，说明你与邪神有着密切交集，接下来你的行为将作为老夫评判是否杀你的依据，希望你能有好好表现。”


第四十六章 强者为尊

　　“比赛继续！”

　　古元院长在确认校长对于虞井异变的态度后，立即宣布比赛继续进行。

　　活佛将万斤石棍暂时收入学分卡，垂直落地后立即来到体育场的边缘位置，盘腿而坐，双手合十诵读《静心咒》以驱散脑海内的疯狂意境。

　　天空中的水冰淼同样受到虞井口中所念的旧世界语言影响，利用巨大羽翼将身体包裹。

　　羽翼后面的五颗菱形冰晶中的其中一颗发生溶解，清新的水流沿着羽翼流入水冰淼的身体，以纯净的水能排除大脑内的疯狂反应。

　　《静心咒》的效果极为显著，活佛在短时间内恢复正常。

　　“虞井这家伙体内隐藏的秘密居然与这样的高位邪魔相关？看来我的做法没错，绝不能让他拿到第一名。”

　　为避免再次被疯狂入侵，活佛吟唱佛经在身体周围形成一道专门用于抵御精神攻击的防护层，小心而谨慎地靠近虞井所在的巨大坑洞。

　　“黄衣……”

　　坑洞中，虞井破碎残缺的身体已经由一道黄色长袍紧紧包裹，类似于卵体孵化，肉体在黄袍下微微蠕动着。

　　活佛知道虞井正在再生，但却不敢轻举妄动。

　　黄袍下的肉体再生方式异常古怪一点也不像是虞井之前依靠植物再生的过程，甚至一点也不像是人类。

　　活佛突然间窥视到在黄袍的一处缝隙中极其邪恶的触手在蠕动，体内阿修罗传来警告声，活佛不由得后退一大步。

　　随着时间的推移，蠕动的黄袍渐渐隆起。

　　先是一双腿足踩在地面，黄袍与皮肤紧密粘附，慢慢隆起达到一米七的身材高度，空荡的袖袍内由几根触手浮现结合而形成实体手臂，黄色的兜帽隐隐下闪过几根蠕动的触须后，虞井的头颅慢慢显露而出。

　　“不一样的重生感觉，这件黄衣宛若我的肉身……既然我还没有死，说明校长打算看看我的表现再下定论。”

　　面对着坑洞边缘的活佛以及在天空中的水冰淼，虞井毫无防备，先是展开自己的双手掌看着重生的躯体，之前比赛中受到的伤势完全消失，消耗的能量全部补足。

　　“呼……活佛你刚才的那一棍还真是惊险啊。”

　　虞井慢悠悠从坑洞内爬出，舒展着全身筋骨，骨骼关节间‘噼里啪啦’不断作响。

　　视野从慢慢转移到面前的活佛身上，并没有因为之前‘偷袭’的攻击，而露出任何憎恨活佛的目光。

　　“虞井同学受到我全力的棍击都没有败下阵来，我活佛是真心佩服。在开战前，我想要解释一下为什么我会做出这样的选择。帝华大学虽不是政府那样的‘正义’代表，但学校整体却偏向于正派，也是让世界维持稳定的根基所在……虞井同学，你体内的邪气太重，已经在本场比赛中彰显无遗，甚至在私下与难以想象的邪魔打交道，你这样的形象若是成为本届的第一，世界各地对我们帝华大学都将提出质疑，学校高层将备受压力。”

　　活佛对自己‘偷袭’的行动作出继续作出解释。

　　“虞井同学不是愚昧之人，应该看得出之前学校直接让水冰淼直接晋级到最终三强比赛的意图。水冰淼这个人强者之风显露无遗，更是驾驭「传说」鬼物，一身纯洁白冰象征着出淤泥而不染的‘正派’气息，由他成为第一，学校在全世界的威望都将有所提升。”

　　“活佛，这就是你的大局观吗？”虞井反向抛出一个问题。

　　“对，一切从学校出发，一切从世界的安定与稳定出发。”

　　虞井紧握双拳，放开嗓门大声说道：“追求表面上的和平与稳定有什么意义，真正的威胁降临之时，这种表面上的稳定将会层层瓦解。帝华大学的宗旨在于培养学生，无论过程、无论方法、无论学生的心性，只要求学生足够强大而帮助消除威胁到世界稳定的邪恶即可。”

　　“第一的位置，谁的实力最强就应该由谁来坐。若有人不服，可随时挑战。”

　　虞井此言一出，不少骨子里有着硬气的学生都为之而振奋。

　　“虞井，没想到你还有这样的口才天赋。”

　　詹灵对于虞井的表现给出满意的评价，詹灵甚至希望本次比赛下来，学校将虞井这名隐患开除，从而能由自己来接手。

　　……

　　“阿弥陀佛……既然如此，还请虞井同学将我击败吧。”

　　“哐当！”

　　万斤重的铁棍竖立在地面，与此同时，一股魔性从活佛的体内散发开来，眉心开出第三只眼睛，后背浮现出手持十八般兵器的阿修罗，而其中持着长棍的部分与活佛相互融合。

　　“等等！”

　　见到活佛拿出全力，虞井立即挥手制止。

　　“有什么还要说的吗？”进入魔神阿修罗状态的活佛，在言语言谈上含有阵阵威压，低哑而厚重。

　　“等一等吧。”

　　虞井指着天空中由冰翼包裹的水冰淼。

　　不一小会儿，冰翼展开，水冰淼俯视着下端身穿邪恶黄袍的虞井。

　　“域外邪魔，必须将你斩草除根！”

　　黄袍似乎让水冰淼体内的鬼物有所触动，急切想要将虞井给杀死。随着水冰淼的手掌落在左脸庞，一道冰晶面具遮盖住水冰淼的左脸颊，君王般的气势传遍全场。

　　“冰帝！”

　　雷鸣骤雨的天气同时受到影响，转眼间黑压压的乌云被驱散，豆粒大小的雨水化为鹅毛大雪。

　　掉落在地面的「玄冰石」受到吸引立即回归至水冰淼的手中。

　　虞井看见拿出全力的两人后面露微笑，示意暂停的手势也缓缓放下，朝向两人伸出一根食指而向回勾动。

　　“我在高中的班主任曾经说过一句话，‘强者为尊的世界，无论你使用什么样的手段，什么样的方法，只要能将其它人全部杀死，你就是这位尊者’。”

　　一连串植物将「青魔」带回虞井的手中。

　　“来吧！你们两人一起来吧！待到我将你们两人一同击败，学校与世界将不得不承认我的实力……”


第四十七章 强压两人

　　“杀了他，活佛！绝不允许这样的邪魔混在我们当中。”

　　水冰淼体内的传说鬼物似乎对于旧神极为憎恨，孤高的水冰淼在鬼物的驱使下选择与活佛联手，首先将虞井斩杀在比赛场中。

　　“冰雨落！”

　　冰帝形态下的拉弓，箭矢还在弦上时，全场已经弥漫极寒之气。

　　箭矢射出化为一道白光，携带着天空中数万道冰晶一同袭向虞井。

　　数万道威力不弱的冰晶尖刺足以将虞井身后的体育场北大门给摧毁，守护在北大门的讲师当即拿出全力来阻挡。

　　“哗啦哗啦！”

　　普通冰晶撞击在虞井的黄衣表面时，立即被溶解，升腾出白色水雾。

　　中央核心的箭矢通过热量锁定虞井，白光闪入白雾之中与虞井身体发生接触，然而本应该发出的爆破响声以及极冰绽放的场景却没有如期发生。

　　白雾散去之时，虞井依旧站立在原地，左手掌伸出在前，五根手指化为绿色的扭曲触手将箭矢抓在手掌中，内部的极冰之力沿着触须尖端而被彻底吸收。

　　“水冰淼，拿出近战的本事……邪魔的能力能帮助他吸收任何形式的能量。”

　　就算不用活佛提醒，水冰淼也自然看出端倪，这一箭本就用来试探。既然肯定纯粹冰属性的箭矢无用，水冰淼将悬浮在手掌中的「玄冰石」转变为轻薄的白冰手套。

　　“嗖！”

　　水冰淼扇动着后背的羽翼，瞬间抵达虞井面前。

　　如同曾瞬间击败余小小一样，水冰淼尝试用自己的双手去触碰虞井的身体，冰帝带来的极冰之力绝对可以冰封万物。

　　但是，也有例外的时候……

　　“啪！”

　　黄衣袖袍下，虞井的双手主动迎上，与水冰淼的手掌对在一起。

　　强大的极冰之力没能冰封虞井的全身，只是将虞井的手掌冻结而已，混沌能量抵消着极冰之力的入侵，这让水冰淼一脸惊讶。

　　“冰……没用。”

　　兜帽下的虞井摇动着脑袋，两只手掌上结成的冰晶也开始出现裂痕，最终由十指尖头长出触须而扎向水冰淼的手背。

　　只可惜触须被手套阻挡在外，一缕寒气也是将邪恶的触须彻底冰封。

　　两人最强形态下的初次交手，暂时不相上下。

　　“水冰淼，后退。”

　　一道魔神虚影出现在两人身旁，地面感受到巨大压力而略微下沉。

　　水冰淼一记侧踢正中虞井的头部，将半边的面部冰封。双手化为冰晶而从虞井的手掌中挣脱，迅速远离当前的位置。

　　水冰淼内心认定在棍法与力势方面，同届所有人中，活佛属于最强者。

　　“活佛，手中棍棒的威力比之前大上一些，但依旧是同样的棍法，同样的攻击，早已被我识破，没有什么作用……我身体的适应性极强，超过你的想象。”

　　虞井体内的植物细胞加速活化，蕴含着混沌能量的植物细胞溢满全身。

　　【混沌植躯】

　　在虞井成功融合方荷的核心并让蔓华天藤进阶为混沌植物后，原本‘分裂基因锁’带来的【全身植化】能力发生本质上的改，更名为【混沌植躯】。

　　这属于虞井隐藏的杀手锏，对于身体机能的提升已经超过与沈宜萱的融合，只是在速度方面略有不足。

　　这也是为什么沈宜萱想要独自历练的主要原因。

　　【混沌植躯】带来的全身变化，让虞井变得更像是旧神。

　　毕竟在进阶到「御鬼期」的过程中，黄衣让虞井将其原来居住星球皇宫中的所有残余的触须全部吸收，以让虞井得到这种邪恶的混沌触须能力。

　　特别的，虞井目前黄衣加身，全身皮表有着触须溢出，甚至在兜帽下，虞井嘴口内的舌头居然分裂成几条触须，看上去异常瘆人，让虞井变得像极了一位邪恶的绝对象征——哈斯塔。

　　虞井的两只手臂遮挡在袖袍之下，否则溢出在体表的触须会让他人感觉很不舒服，也会招来校长的不满。

　　“空间。”

　　棍棒落下的瞬间，虞井凭空消失。

　　“轰！”

　　活佛的一棍让体育场地势下榻，观众席上的人都能感受到强烈的震感。

　　“好险，你的一棍让空间都在抖动，只可惜没打中。”

　　尘埃中，发生空间转移的虞井出现在活佛正面，手掌五指紧紧扣住活佛的面孔，以力量将活佛压倒在地。

　　“咔嚓！”混沌植化带来的力量甚至使得土壤破碎，活佛的脑袋被按入地下十公分的深度。

　　攻击并没有结束，虞井拖着活佛的脑袋开始快速奔跑，将活佛压在地上疯狂摩擦。

　　一条破碎的痕迹从体育场中心延伸至边缘壁面，手臂上拉，将满脸鲜血的活佛从地面拖出，继续将脑袋压入壁面墙体。

　　“你应该不会这么简单死掉吧？”

　　学分卡闪出一道光芒，「青魔」悬在空中，直接以当前习得的最强枪法‘雷霆’灌向活佛的脑袋。

　　“绝对冰封！”

　　水冰淼隐匿于大雪环境中，不知不觉抵达虞井身旁。

　　千钧一发之际，冰翼后端的一颗纯洁冰晶溶为冰之力集中在水冰淼的手指尖头，轻轻点出。

　　“咔咔咔！”

　　冰寒的程度甚至超过黄衣可承受的极限，体育场整体气温再度下降10℃，虞井的右臂与长枪完全凝结为冰晶，无法动弹。

　　“修罗道。”

　　活佛硬撑着伤痕累累的身体，挥动手中的石棍碾下。

　　“呯！”

　　虞井冰冻的右臂被一棍敲击粉碎，伤口被极冰封闭而无法愈合。

　　“好机会，水冰淼你冻住他的全身，我将其碾杀！”棍法在活佛脑海中回荡，随时准备配合水冰淼。

　　“用不着你说……”

　　既然两人的配合起作用，水冰淼再度消耗一颗纯洁冰晶，手指点向虞井的身体。

　　“绝对……”

　　“绝对？”

　　虞井突然偏过头看向水冰淼，阴暗的兜帽下，几根触须与宛若无尽深空般的眼神注释着水冰淼，甚至于体内的冰帝都不由一愣。

　　强者交手，一瞬间的失误都将致命。

　　转眼间，虞井的一脚出现在水冰淼侧面，骨骼碎裂，整个人如同子弹般横向飞出去。冰翼包裹住水冰淼的身体，以防受到后续撞击的伤害。圆形的冰球贯穿整个体育场，撞在边缘壁面才得以停止。

　　水冰淼失手，活佛立即将手中棍棒挥下。

　　“轰！”

　　虞井马步扎入地面半米，凭借植化左臂将棍棒强行接住……


第四十八章 坚持

　　“好强！虞井这家伙……”

　　在休息区内观察的宁衍治已经完全沉浸在这场三强决赛中，完全没有想到虞井居然能以一敌二，而且还占据上风。

　　十杰位置上，各位学生中的领军人物也是一脸惊讶。

　　“童谷，你这位学弟是怎么回事？”

　　凌尤娜本以为水冰淼会在比赛中展现出强大的实力将两位竞争对手击败，成为全场的焦点。但现在看来全场的焦点却是虞井，虽然能力偏向于邪恶，但展现出来的实力震慑人心。

　　“虽然在同一学院，但毕竟相差两届，平日里从未接触过……说实话，我倒是有些期待这小子力挽狂澜而夺得第一名的场景。”

　　“嘿嘿，他会成为第一的。”

　　坐在端头的詹灵十分肯定虞井的实力，在看见虞井在比赛场中表现得如此强势，且主动要求以一敌二时，兴奋得吐出紫色且嵌有舌环的舌头，沿着上嘴唇舔舐一整圈。

　　一直对詹灵有所不满的凌尤娜在看见这条紫色舌头与舌环时，脑海中突然浮现出华夏国几大红色通缉犯之一。

　　“你是……！”

　　“嘘！”詹灵将手指竖在嘴唇间。

　　“昊龙，让你的朋友不要将我的身份说出去。在场观战的大家族中，有不少人都对我怀有深仇大恨，若是有人忍不住对我出手，今天这场比赛可就得被迫终止。”

　　“帝华大学为什么会给你发邀请函？”凌尤娜不解。

　　“嘿嘿，这里又不是政府，我只是政府颁布的红色通缉犯之一，与帝华大学没有直接关系吧。我在帝都这么多年，可从未招惹过帝华大学哦……妹子，认真看比赛吧。”

　　凌尤娜虽然自信凭借手中的法杖与脖颈的秘法吊坠能施展出毁天灭地的法术，但面对这位红色通缉犯，自己还有这一定差距……若老大在这里绝不会让这位女人如此狂妄。

　　“灵姐，虞井是你培养出来的吗？”坐在一旁的昊龙好奇地问着。

　　“没呢，我也是在今年的暑假才碰巧遇见他。他的成长与我无关，有一部分关戾的功劳，也有一部分他自己的努力……在几十年前我毕业的时候时，记得当时还年轻的关戾对我的某些方面还不是很满意，并说过要培养出一位比我更强，更完美的学生出来。”

　　“我相信，虞井应该是关戾口中这位‘更强，更完美’的学生，而且据我所知，虞井他在「人卒期」就将关戾给杀掉……”

　　“关戾死了？”昊龙不敢相信，自己高中读书期间，比涂天虫还要危险的关戾居然死了。

　　“想了解具体的情况就等到比赛结束去问你的这位学弟吧，现在认真看比赛。”

　　……

　　体育场的边缘。

　　虞井膝盖微微弯曲，即便右臂毁坏，依旧以一条左臂强行接住活佛挥下的万斤石棍。

　　左臂溢满着混沌触须，在力量层次上与修罗不相上下。

　　正在两者僵持期间，右臂伤口冰封的位置出现一条条裂痕，细小的触须由裂痕钻出，将冰封层渐渐撑破。

　　“呯呤！”

　　闪耀的冰块碎片四处散落，突破冰封限制，手臂伤口立即长出大量的触须，相互交织在一起形成全新的手臂，在皮肤还未完全形成时，虞井的拳头已经挥出。

　　活佛因为双手持着石棍，来不及分神阻挡。

　　一拳正中活佛的侧面脸庞，整个人直接被打飞出去，沿着壁面滑行，最终将东大门给撞出一道巨大的缺口。

　　活佛积压在身体内的伤势突破忍耐的极限，血雾喷洒在空中，双臂撑地，后背的修罗不断闪烁，有着快要消失的迹象。

　　“呼……”

　　虞井将两位强敌击退时，深呼吸一口气。

　　【混沌植躯】带来的身体负荷非一般大，甚至还存在有一定的风险，遭到疯狂入侵的风险。

　　“咳咳咳！”

　　水冰淼的‘绝对冰封’威力很大，加上右臂被石棍碾碎，带给虞井的身体负荷很重。

　　突然间，植化的副作用弥漫全身，虞井身体一阵晃动而单膝跪地。眼前的视野开始在体育场与无尽星空之间切换。

　　“方荷，帮我操控植物，将疯狂从我的脑海中拔出去。”

　　当前的方荷正处于虞井身体的中心，负责协调全身混沌植物的均匀分布以及进行着各种微观调控，保证【混沌植躯】的正常运作。

　　“暂时做不到，这种自发的副作用没办法抑制。”方荷略带歉意的声音传来。

　　“做不到吗？”

　　虞井一阵分神，眨眼间已经置身于无尽宇宙深空，在眼前不远处有着一具由大量泡泡团组成的巨大星光团体，让虞井有一种神识分离的感觉。

　　“这样下去我会输的……阿萱，恐惧我！”

　　“主人，你！”

　　“不要迟疑，快点恐惧我！否则来不及了。”

　　“好。”

　　沈宜萱以恐源化身将‘恐惧’从内部作用至虞井的大脑，一根根黑发紧紧缠绕在大脑皮层。

　　顿时间，一连串高中的恐惧回忆将宇宙深空的画面冲散。

　　虞井不断摇晃着脑袋，终于将视线拖回现实。运气不错的是，活佛与水冰淼都因为重伤而处于调息当中，没有抓住刚才的大好机会。

　　冰翼展开，内部的水冰淼面部伤口已经结成冰晶而一点点掉下，但颅骨内部的震荡却难以修复，走起路来偏偏倒倒，没法挥动翅膀飞行。

　　既然用不上羽翼，第四颗纯净冰晶溶解，改变冰翼的形态。

　　冰翼紧密贴合在水冰淼的身体上，化为一道纯洁而闪亮的冰晶战甲，舍弃飞行与高机动性而全部转化为防御力。足以说明，水冰淼有些畏惧于虞井的破坏力。

　　“活佛，还能再战吗？”水冰淼通过大雪传音过去。

　　“咳……当然可以。”

　　一大口淤血咳出，活佛依仗着石棍站立起身，身后的修罗虚影逐渐稳定下来。

　　活佛双目紧闭，石棍平行端在右手掌中，左手掌竖在面前，在口中念叨着某种刚硬的佛经。体内的伤势在金光的包裹下慢慢修复。

　　与此同时，一道道金光闪烁的梵文出现在活佛的肉身与石棍表面。

　　重新调整状态的三人，战斗将继续下去。


第四十九章 决赛结束

　　随着时间的推移，天空中的鹅毛大雪已不再飘落，阳光射入体育场内，照射在三位生死相搏的决斗者身上。

　　战斗已经持续整整二十三个小时，但观众席上的所有人无一感觉疲倦，反而体内热血激荡，全神贯注在比赛中。

　　破碎不堪的体育场中，基本找不到任何一处完整的区域。

　　站在中央的虞井早已将【混沌植躯】状态解除，穿在身上的黄衣也是破烂不堪，手中的「青魔」长枪尽是磨损的痕迹，甚至枪头都有些弯曲。

　　水冰淼的冰晶战铠早已瓦解，身体依靠在体育场的边缘，右手掌捂着满是鲜血的左臂伤口，体内的冰属性能力已经不足以让水冰淼的手臂愈合，更是没有力气驾驭「传说」鬼物。

　　“呼呼呼……”凌乱的呼吸声说明水冰淼体内的气血已全部紊乱。

　　另外，在一处巨大的坑洞中，活佛平躺在内部，双腿已经不见踪影，而且不断有着鲜血从活佛的嘴口呛出。体内的鬼珠已经停止转动，活佛尝试诵读《静心咒》来减少身体的疼痛，但双腿的伤势已经无法修复，战斗无法继续进行下去。

　　“我输了。”

　　“第一名淘汰者已出现。”

　　早已做好准备的医学院老师将活佛从坑洞中带离，本次排名赛的第三名已经确认。

　　还有不到一小时本次的决赛就将宣告结束，虞井体内的两只鬼物已经完全陷入休眠状态，只能依靠自身，拖动着「青魔」长枪向着体育场边缘的水冰淼一步步走去。

　　“噌！”

　　一枪刺出。

　　水冰淼立即用剩余的一只手将「玄冰石」化为盾牌来格挡虞井的攻击，但因为自身的用力与枪刺来到的冲击震感，使得水冰淼体内伤势加剧，手臂伤口处不断流出鲜血，嘴唇已经变得苍白。

　　“我不可能输给任何人。”

　　水冰淼从未有过失败，也绝对不会接受失败。硬撑着身体从脚下释放出一股寒气，将虞井身体冰封。

　　“邪魔，去死吧。”借此机会，冰盾化为长剑，朝着虞井体内的鬼珠位置刺去。

　　“叮！”

　　剑尖触碰到硬物，但无法穿透，当前的水冰淼已经有气无力。

　　覆盖在虞井身体表面的冰层慢慢碎裂，伸出左手抓住刺入体内的玄冰剑，任凭剑刃将手掌切开，虞井以蛮力将剑刃拔出自己的腹部。

　　“荡！”

　　右手的长枪横扫，集中水冰淼的脑袋，整个人再次被横向击飞出去，身体掉落在地面不断滚动，意识变得涣散而模糊。

　　“淼淼哥哥！”

　　看台上的小妹在看见水冰淼受到如此重伤时，流下伤心的泪水，双手合十在胸前，乞求着比赛快点结束。

　　虞井何尝不是在支撑，身体早已超过负荷，依仗着长枪而将目光转向负责比赛的古元院长。

　　“……等等！还没结束……”

　　在古元准备抬手示意时，水冰淼以颤抖的单手将身体慢慢支撑起来，寒气将另一只手臂的伤口冻住，极其艰难地站立起身，感觉随时都可能再度倒下。

　　古元看得出水冰淼当前完全依靠意识在支撑，身体已经没有知觉，这样坚持下去虽然能体现一颗强者之心，但对于还在成长阶段的水冰淼没有任何好处。

　　“冰，休息吧。”观众席上，坐在水冰淼小妹旁边的一位美妇人传音过去。

　　与此同时古元也做出抉择，宣布：“比赛结束。”

　　水冰淼牙口咬紧，不甘心的泪水沿着面颊流下，整个人瘫倒在地面，立即由医学院的教授出面帮助水冰淼稳定身体情况，展开全面治疗。

　　“我……赢了。”

　　战斗的时间太长，以至于突然的胜利让虞井没能立即反应过来。

　　校长全程站立认真观看比赛，已经确认虞井虽然与邪神有些利益往来，但本心未变。而且每当虞井施展出不太成熟的枪法时，校长都有一种在看自己老同学的感觉。

　　“与雷兄当年桀骜不驯的模样毫无差池，若今日担任校长的不是我，恐怕虞井就将被现场抹杀……这样的人才，我申屠重山保了。”

　　校长立即传音给每一学院的院长来表达自己对虞井的态度。古元作为主持人，也是被虞井全场比赛中展现出来的坚韧不拔，敢于挑战权威的精神所震撼。在明晓校长的态度后，古元来到虞井身旁，抓住其已经松软的手臂。

　　“本届新晋「御鬼期」大二学生排名赛，最终三强争霸决赛到此结束。”

　　“总冠军：生命科学院-虞井！”

　　宣布结果的瞬间，古元将虞井的手臂高举在空中。

　　“厉害！”

　　各位院系的讲师与教授无一不被虞井这种坚韧不拔的强者之心所征服，点头承认这名学生。

　　不过，现场的各大家族表情却各有不同，世界各地通过远程直播看到这一比赛结果的各大异能团体也都抱有不同的想法。

　　但作为获胜者的虞井管不了这么多，后续外界的态度到底如何，也只是学校的事情。

　　观众席上的傅爷第一位跳入体育场内。

　　“古元院长，我来接手吧。”

　　“麻烦你了。”

　　傅爷迅速将几根银针扎入虞井的关键穴位，舒缓全身血液脉络。

　　“虞井不用再硬撑着身体，校长已经表明态度，你是第一名，也依旧是帝华大学的学生。今天的努力所有人都看在眼中，躺下来好好休息吧。”

　　“谢谢……傅爷。”

　　虞井体内积压的伤势不比水冰淼少，若不是混沌植物帮忙承受大部分的伤势，虞井早已在一小时前倒下。

　　一切了断，虞井全身放松时双眼一黑，身体与大脑断开联系，整个人陷入昏迷之中。

　　……

　　距离虞井所在星球数百万光年的某一特殊星系中。

　　星系内的恒星早已在三十万年前坍缩为中子星，超高重力的中子星上建立着一所特殊监狱，留有无数封印的最深处牢房内，一位黄衣人正通过远程信息了解着帝华大学内的战斗。

　　在最终虞井获得胜利时，此人也跟着有些小小的激动。

　　“人类，真是一个有趣的物种……虞井，我活了这么多年，第一次见到你这么有趣的人类。我今日颇有兴致，打算花费我漫长生命中的小百年时间，将你的生平事迹写为我的一幕戏剧的剧本。”


第五十章 信息更新

　　虞井的昏睡长达七天七夜，水冰淼与活佛两人也没有昏睡这么长的时间。

　　毕竟耗光一切能量的不仅是虞井自身，还有体内的混沌植物。每天昏迷躺在病床上的虞井，需要输入于常人五倍计量的营养液。

　　刚过中午没多久，虞井眼球转动，慢慢睁开眼睛。

　　“这到底是躺了多久？怎么感觉全身肌肉都有些退化的迹象……话说，这里不是附属医院。生命科学院？不对，这里是什么地方？”

　　虞井通过房间的格局、病床的材质以及空气中的气味无法判断当前所在的场所。

　　不过一会儿，有人将病房门推开。

　　走进来一位戴着眼镜的斯文男士，虞井认得这人正是校长的秘书。

　　“虞井同学，请在十五分钟内换好衣物，我将带你前往校长办公室。”

　　“好的。”

　　虞井不敢怠慢，拔掉插在身体上的管子换好衣物后，第二次来到校长的办公室。内部的场景依旧与之前相同，赤膊的校长正在审阅着手中的文件。

　　“文泽，你出去吧。”

　　“好的。”秘书离开，办公室内只有虞井与校长两人。

　　“你可清楚你所使用的力量来源于何处？”

　　“当然知道。”

　　“旧神本性基本都十分恶劣，而这位披着黄衣的家伙尤为甚之。如果换成另外一位校长，根本不会给你站在这里对话的机会。”

　　虞井立即回应：“获得强大的力量必然需要承担相应的风险，但我自信能控制住这样的邪恶力量，将它用在正确的地方。”

　　“哈哈，说得轻巧……我叫你来的目的并非听你这些自信的大话。认真告诉我，你是如何与黄衣取得联系？如果有半句假话，你是走不出这间办公室的。”

　　虞井很清楚面前校长随时都可以杀掉自己。

　　“这里。”

　　虞井将学分卡内的《黄色文书》取出，邪恶的触须立即从书本表面生长出去，甚至妄图感染房间。随着校长身躯一震，所有触须全部被震得粉碎。

　　“《黄衣之王》的另类版本，的确是出自于哈斯塔之手……这本书哪里来的？”

　　“异度电影院，因为由我杀掉最终BOSS，奖励的品质得到提升。”

　　“收好你的书本，然后将学分卡给我。”

　　校长拿着虞井的学分卡，利用最高权限开启一道学分卡内部极深层的内置空间。

　　“书本放在最深层，尽量不要让任何人知道。”

　　“好。”虞井点头接回学分卡。

　　“生命科学院的梁教授似乎经常与你接触，这些事情他知道吗？”

　　“梁教授知道我的混沌力量，但并不知道《黄色文书》这本书的信息。”

　　“有关于你的问题我会继续细致审查，如果发现你做事有任何不妥的地方，或者精神污浊度过高，我会毫不留情将你彻底清除。就算梁教授，或者你们学院的龙院长想要保你都没用。”

　　“谢谢校长。”

　　虞井知道虽然校长在言语上严厉，但自己能平安站在这里，都是因为校长顶着被全世界质疑的压力而保住自己的性命。

　　“还有一件事情，我通过比赛观察发现，你虽然艺高人胆大获得混沌力量，但却在枪法上没有太多进步，停留在大一期末测试的水平。怎么？得到更高更强的力量就看不上雷兄的《神杀枪》了？”

　　“校长误会了。”虞井立即解释，“因为我是在暑期末端才进阶到「御鬼期」，学校比赛紧跟而来，我还没来得及去学习《神杀枪》的最新章节。”

　　“如果你能习得上卷第三节的《枪魄》，获胜将更加容易。”

　　“接下来的时间里，我会认真学习枪法的。”

　　“行，今天的谈话到此为止。你、释摩、水冰淼都已经恢复，明天将在体育场安排颁奖仪式，还有对应的称号颁发与物资奖励，记得准时参加。”

　　“一定。”

　　与校长的谈话比虞井预想的要轻松不少，走出行政楼而呼吸到新鲜空气时，虞井嘴角所挂的笑容难以掩抑。

　　“第一，本届学生第一的位置，终于让我给坐上了。站在小山峰上的感觉还不错，接下来目标便是校园十杰。”

　　“嘟嘟嘟！”

　　学分卡的信息提示声响起，坐于校车最后排的虞井将学分卡的投影面板完全展开。

　　【各项信息列表已更新】

　　排名赛结束，虞井的身体情况以及排名信息已经全网更新。

　　【学生编号：2039-3220-0213；生命科学院：虞井——身体素质详细列表】

　　当前阶位：「御鬼初期」

　　精神污浊度：24%（轻微不稳定，请注意）

　　以「御鬼期」基准，身体信息评分如下：

　　身体机能评级：B（在特殊情况下，最高可达S-）

　　神经反应评级：B-（在特殊情况下，最高可达A+）

　　意识强度评级：S

　　恐惧抵抗评级：A+

　　【本身能力】：

　　混沌植物（已公开）：具有吸收、强化、防御、再生以及植物控制的相关能力，具体详情以被列为帝华大学高等机密（保密），评级：S+

　　神杀枪法：目前已习得上卷前两章，枪法基础牢固，出枪速度迅如雷电，但枪法掌握有限，未能达到更高层次，评级：B-

　　空间能力：可进行短距离的空间跨越，评级：A

　　【御鬼信息】：

　　鬼物属性：植物与混沌

　　成长资质：「稀有」

　　鬼物目前阶位：初级成长期（E等）

　　能力：植物控制（未达到成熟期，无个性能力）

　　排名情况：（更新）

　　综合本届学生实力排行第一名，班级排行第一名。

　　“污浊度有点高其它一切正常，混沌能力的引入对我的精神或多或少有些影响。此外，从今天开始，我体内的混沌力量也被天下人所知，也正好用‘混沌’掩盖住外星植体的秘密，包括政府也会将主要的注意力集中在混沌能力上。”

　　待到虞井返回寝室，余小小意外的没有在房间中。

　　“小小应该是上课去了吧。”

　　虞井来到自己的房间时发现挂在壁面上的黑悬赏令发生巨大变化，完全更新。

　　原本虞井手持「黑浊枪」而背后浮现出沈宜萱的模样已经不复存在，变为身穿黄袍，袖袍中有着类似于触须的植物根须微微浮动。

　　悬赏金：7000黑币

　　“哈哈，有意思！这样一来，无论去华夏国的什么地方，恐怕都有人想要取我的脑袋了。”


第五十一章 请客

　　一个星期的昏迷让虞井身体肌肉有些退化，借助着下午没课的这段时间将寝室转化为训练场模式。

　　三个小时不间断的练习让虞井汗如雨下，做完一套耐力训练时，寝室大门被开启。能打开两人寝房门的只有虞井与余小小。

　　然而在大门外，除开余小小外还站着宁衍治、叶枫、门谦、活佛以及洛尘。

　　“恭喜虞井同学夺得第一名！哈哈，最后一战实在是太精彩。”宁衍治还特意买来彩带给虞井道贺。

　　一星期的时间没见虞井，余小小止不住内心的激动，迅速钻到虞井身后，拉着手掌闭口不言。

　　“虞井，恭喜了！”活佛一脸微笑向虞井道贺。

　　“你们怎么都来了？”

　　“刚才大家的学分卡接到通知，明天将在体育馆进行颁奖仪式。我们估计你已经出院，怕你在房间休息而听不见敲门，于是就找上余小小一同过来给你道贺……话说，得到第一名怎么也要请客吃大餐吧？至少要求在食堂第三层以上。”

　　宁衍治刚来便想要宰虞井一顿。

　　“行。”虞井也不推脱，自己还是有点积蓄。

　　“这样吧，让我来请客。比赛场上我做出了一个狭隘而错误的决定，还希望能得到虞井同学的原谅。”活佛主动提出请客。

　　“没关系，那就这么定下吧。今晚活佛请客，大家想要叫上的朋友全部叫上吧。”

　　“哈哈，随便叫，我的学分还算不少……要不我们现在过去吧，我打电话预定食堂第四层，大家可以在内部聊天，交流本次排名赛中获得的战斗经验。”

　　食堂的第四层完全属于高档消费区，开销接近百点学分。

　　“叶枫，你和白枭争夺四、五名的情况如何？”

　　“并列第四，白枭是个相当顽强的人，最终未能分出胜负。”

　　“恩，今天就不叫上他了。他这种人未能拿到自己想要的名次，脾气恐怕会变得暴躁不已，我们现在就出发吧。”

　　在虞井休眠期间，6-10名也同样决出。

　　第六名：余小小

　　第七名：门谦

　　第八名：冯睿

　　第九名：洛尘

　　第十名：苏蝶

　　机械院的冯睿在战斗结束，第八名的成绩与内心预计相差巨大，而且在见识到虞井的真正实力后，冯睿仿佛受到极大的打击，一身傲气荡然无存。目前已经请假离开学校，似乎回到自己的家族中。

　　余小小与门谦的决斗也相当精彩，门谦拿出的全部实力让各位医学院的教授震慑不已，最重要的一点是，门谦在比赛中频繁对自己使用超快速手术，在外科手术方面的天赋得天独厚，而且拥有着血族的血脉，能增加治疗能力。

　　事后，门谦也与医学院的院长单独见过一面。

　　众人前往至食堂的过程中，一道优雅的女性声音从人群后侧叫住虞井。

　　本是搂着虞井肩膀的宁衍治突然睁开眼睛，目光中闪烁着紧张的神色，警惕地将自己挪动向队伍最边上的位置。

　　“灵姐姐？你还在学校内？”

　　“是啊，昊龙他帮我找了个好住处，过了几天大学生的朴素生活。在没有恭贺虞井你得到第一前，我也舍不得离开呢。看你们的样子，是打算去开设庆功宴吗？能不能让我参加？”

　　“当然可以。”

　　詹灵展现出来的实力与地位还只是冰山一角，但却足以让校园十杰动容。这样的人，虞井必然不能与其站在对立面。

　　余小小一脸杀意地看着詹灵，感觉对方似乎要将虞井给抢走一样。

　　“余家的小姑娘，长得和你母亲有点像。”詹灵挥手给余小小打招呼。

　　自从詹灵加入到队伍后，气氛变得有些紧张起来。

　　来到食堂第四层的豪华包间，大家暂时坐在沙发旁休息，没有任何一人主动找出话题来交流。

　　“大家因为我而显得紧张吗？我来找个话题吧，坐在最边上穿着褐色长袍的男同学，戴着白色手套的那位，我们是不是在哪里见过啊？”

　　詹灵问话的对象正是宁衍治。

　　“这位姐姐，应该认错人了吧？”宁衍治眯着眼睛转过头来微笑回答。

　　“三年前，在我不知情的情况下，我的位置被一位心腹泄露。政府针对此事计划已久，由「龙组」派出一位黑龙级别的大人物，携带青龙级别以上的精英小队，暗中渗透至我的根据地，对我组织内的核心成员进行歼灭。政府的突袭导致我比较看好的五位手下以及所有随从全部阵亡，超过百万黑币的物质与设施损失。”

　　“不太明白啊。”宁衍治伸手挠动着自己的后脑勺。

　　“我很生气，在毕业以来第一次这么生气。没有急着逃走，而是隐遁在暗中。一位赤龙成员以及四位青龙成员被我先后偷袭杀掉……然后，杀戮上瘾的我寻着气息，在某间杂货铺内遇到一名有趣的青龙成员。”

　　“当时的我也是第一次遇见年龄不满二十岁的人居然能坐上‘青龙’的位置，杀掉天赋秉异的政府人员，应该能带给政府一点创伤。我清晰的记得，当时的那位年轻人也是左手戴着白色手套，而且拥有我从未见过的异常能力。”

　　宁衍治的笑容变得有些尴尬，也不知现在应该说些什么。

　　“二十岁不到的年轻人，居然在我手中坚持三分钟不死。这个时候，我的得力部下被黑龙给杀掉，虽然很想杀掉这位青年，但考虑到我的安全问题，只好让他捡回一条性命。”

　　“灵姐姐，算了吧。”虞井在关键时刻出言缓和紧张的气氛。

　　“这里是帝华大学，我可没胆在这里杀人，光是这家食堂的厨师长就够我麻烦一阵。我只是讲个故事给大家听听，缓和一些当前这种尴尬的气氛而已，希望大家将我当作是一位学姐，敞开心扉聊天吧。”

　　“待会儿饭桌上敬我十杯酒以上的人，我可以不计前嫌，而且今后在社会上遇见，我也会睁一只眼闭一只眼的。”

　　詹灵与宁衍治相视一眼，互相微笑点头示意，不再谈论以前的事情。

　　庆功宴比较顺利的进行，宴席上詹灵显露出嗜酒的本性，直到将所有人全部灌醉才肯罢休。

　　“虞井，哪天有空就和姐姐打电话吧。”

　　詹灵在夜晚离开帝华大学，独自驾车返回帝都市的根据地。


第五十二章 颁奖仪式

　　宿醉之夜过去。

　　虞井依靠着植物对身体调养，第二日醒来时酒精已经全部散去。

　　今日周六，体育场面向全校师生开放，颁奖仪式将会在今日举行。由于虞井拿到冠军，除开在外实习的大四学生不受限制外，龙院长要求所有生命科学院的学生来到体育场观看颁奖仪式。

　　其它各个学院也有着类似的要求，最终偌大的体育场内座无虚席。

　　虞井与余小小手牵手来到体育场中央，基本上所有人的目光都留在虞井身上。今年新晋的大一年级新生都在窃窃私语，在他们的印象中，虞井应该是一位体格高大，外表上就能给人一种强大气息的学长。

　　但实际虞井却只是普通人身材，没有任何刚硬的外表。

　　时间抵达九点整，颁奖大会正式开始。

　　首先表彰综合评分20-100名的学生，给予一定量的学分奖励。

　　接下来是11-20名的学生，除开学分奖励外，还有额外的物资奖励，可从从稀有材料、图书馆借阅卡、特殊任务中挑选一件。

　　这十位学生也都算是收获颇丰，虽然有几位没有挤入前十的学生在最初有些心有不甘，但在观看十强比赛后也算是心服口服。当前得到的奖励也都不错，不少有野心的学生选择特殊任务，一旦完成将能获得更加珍贵奖励。

　　最后的重头戏总算到来，对于前十名进行颁奖。

　　“各位骁勇善战的学生，站上属于你们的位置吧。”

　　高低不同的领奖台上，虞井站在最高而印有‘1’的圆台中央，水冰淼与活佛站在两旁。水冰淼依旧面如冰窖，全程不与任何人打交道。

　　“恭喜各位，前十名的你们在大二学期内将获得入住两人豪华寝的机会。在物资奖励上，学校根据你们在比赛中的能力表现已经制定出对你们最有帮助的物品奖励，待会儿将会依次发放到你们的手中。”

　　“接下来也是你们最为期待的项目，称号发放！”

　　“由帝华大学所认证的个人称号，将会在世界各地被承认。不过，想到得到真正的‘称号’并不只是考验你们的对人作战能力，最重要的是考验你们在面对强大的鬼物，真正面对恐惧与黑暗时，实力到底可以发挥到什么程度。”

　　在古元说完这句话时，由颁奖人员将长方形的铜牌发放给十人，铜牌上有着一根细线可系于腰间，目前的铜牌上什么样的文字也没有留下。

　　“‘称号’并没有这么容易得到，你们十人在本次战斗中所赢得的是‘称号任务’。通过颁发给你们的铜牌，开启难度奇高的‘称号任务’。一旦完成，称号将自动赋予，烙印在你们的铜牌上。”

　　“难度奇高？”这样的形容词从古元院长口中说出，那么任务可能真的很困难。

　　虞井实际上一开始也在怀疑，只是凭借这种人对人的战斗就赋予如此重要的称号，未免太过草率，现在看来果然如此。

　　“具体什么样的任务待到颁奖结束后，再去细细琢磨吧。现在请前三名留下，其它人可以退下了。”

　　领奖台上仅留下虞井、水冰淼以及活佛三人。

　　“实际按照往年的惯例，现在这个时候留在领奖台上的应该只有第一名的学生，但今年的情况有些不同，你们三人的实力都已经达到继续站在这里的标准。经过学校商议，让你们三人同时留下进行颁奖的最终一个环节。”

　　“最终环节？”

　　在排名赛前可没有这样的说明。

　　“你们三人所获得的物资奖励与其他人有所不同，你们将前往‘帝华宝库’亲自挑选一件符合你们「御鬼期」使用的宝物。”

　　“帝华宝库！？”

　　虞井根本没有听说过这样的词语，帝华大学校园地图上也没有任何相关标注。

　　在听见给予虞井三人的居然是如此大奖时，全场大多数人，包括曾经错失机会的大三年级学长学姐都露出羡慕的眼神。

　　在古元的话语结束时，三人所站的领奖台开始渐渐下沉。

　　“所谓的宝库在体育场地下？”

　　当领奖台下降一千米的距离时，一条长直的通道向前延伸，一道道寒风流动在通道内，漆黑而看不见尽头。

　　如此重要的宝库不可能在设立在时常发生大规模战斗的体育场下端，通道延伸的方向应该通向学校中央，应该设立在中央行政楼的正下端。

　　由东区体育场到中央还是有一定的距离。

　　三人花费一小时的步行时间终于抵达一扇高百米的金色大门面前，一位黑色风衣包裹全身的男人站在大门一侧，负责守护‘帝华宝库’。

　　“三位似乎对于宝物一点也不着急，耽误这么久的时间。一旦进入帝华宝库后，请紧跟我的脚步。远离我超过十米距离以上，将会触发高阶幻术阵法、空间错位阵法以及时间乱流阵法，就算校长想要救你们都需要花费大量时间，找出来的可能只有你们的尸骨而已。”

　　“恩。”

　　黑风衣男双手将大门推开，内部并没有想象中琳琅满目的珍宝，而是一道整洁而巨大圆环大厅，四周设立着通向不同子宝库的石门。

　　“这三扇石门内对应着「御鬼期」可使用的宝物收纳室，你们可任选其中一道门，进入宝库去挑选一件符合自己的装备，贪婪者将受到最为严厉的惩罚。宝库的开放时间有限，你们还剩下两小时15分钟的时间，请尽快做出抉择。”

　　男人所指示的三道石门上，分别刻印有‘石块’、‘拟人形’以及‘大脑’的图案。

　　“石块应该代表材料吧，我选这个。”

　　活佛站在印有‘石块’的石门面前，抉择果断并迅速前往内部去挑选宝物。

　　紧跟着，水冰淼选择‘拟人形’图案的石门而进入宝库。

　　虞井还在继续考虑，之前与叶枫的比赛上，兵器的劣势十分明显。自己目前想要挑选一些上好的材料来制作一柄完美的长枪，同时去练习《神杀枪》接下来的章节。

　　正当虞井考虑进入‘石块’图案的石门时，学分卡内的某件物品传来感应……


第五十三章 杂物废品

　　在帝华宝库中发生感应的物品并不是《黄色文书》，而是虞井在预选赛上杀死蛟蛇兽而得到的核心。

　　“嗯？”

　　虞井将蛟蛇兽的核心取出时，感应更加强烈，甚至轻微拽动着虞井指向身后方向的一道特殊石门。相对于帝华宝库的其它石门而言，这道石门上没有任何的刻印，而且材质上也略显粗糙。

　　“请问，我能选择这道石门吗？”

　　“不可以，学校高层规定你们只能在三道石门之间进行选择。”黑衣人按照规矩办事，没有任何妥协的可能性。

　　“刚才在体育场上，古元院长是这样和我们解释的，我们可以挑选宝库中对应「御鬼期」的任何一件物品，所以我想要询问一下，这道石门对应的宝物要高于「御鬼期」吗？”

　　“不，这间子宝库比较特殊，内部存放着核心破碎的宝物，称为‘杂物室’，甚至用‘废品室’来形容也不过分。毕竟内部等的物品已经经过学校技术部门检测，没有再利用的可能性。”

　　“既然这样的话，我应该可以进入其中吧？”

　　虞井手中的核心感应十分强烈，让虞井坚信这间杂物室中肯定藏匿着某件没有被发现的宝物，而且虞井的直觉也是如此。

　　“等等，我向学校高层请示一下。”

　　黑衣人双目紧闭，似乎通过神念与行政楼内的高层人员沟通，很快得到答复。

　　“本次学校给你们来到宝库挑选宝物的机会，在于助力你们今后的成长，如此宝贵的机会只有一次，如果你在杂物室内一无所获，将失去获得宝物的机会，如果你愿意承担这样的风险，杂物室可随时进入。”

　　“谢谢。”

　　石门开启，虞井踏入内部的第一步便扬起大量灰尘，可见已经有很长时间没有人来过。

　　虞井对于自己的直觉从不怀疑，穿过一条长廊而抵达年代已久的房间，顶层悬吊着一种老旧的钨丝灯炮，淡黄色的光芒散布到每个角落。

　　果然如同之前的黑衣人所言，大量破损残缺的鬼兵与盔甲堆积在这里，覆盖着指甲厚度的灰尘。

　　“核心部位破损，果然都是废品。”

　　虞井将几件兵器拿在手中掂量，几乎与废铜烂铁没有太多的区别，甚至还不小心导致一柄巨剑断成两段，幸好都是些废品，不会有人让虞井赔偿。

　　“找找看核心感应的物品吧。”

　　虞井将核心扔在地面，通过吸引力的牵引，核心朝着某个方向滚动。

　　“啪！”核心撞击在该房间堆积足足有三米多高的废品堆上。

　　“藏在这里面吗？”

　　虞井分裂出大量的植物触须开始对这一大堆废品进行整理，对每一件废品都进行着十分细致的检查，然而一个半小时的时间过去依旧没有任何的收获。

　　当整理到最底层的时候，一颗破损的盾牌映出在虞井眼中。

　　盾牌显得与众不同，因为在中心位置被一柄长剑给贯穿。蛟蛇兽的核心紧贴于盾牌，吸引力与强力磁铁差不多。

　　“盾牌？”

　　虞井试图将长剑抽出时，却发现自己的力量居然不足以将两者分离。

　　“这么紧？植化！”

　　右臂上一根根植物钻出，力量大增的虞井依旧无法撼动长剑一丝半毫，青筋挤满着额头，手臂不断颤抖。

　　“混沌植化！”

　　最强形态。

　　这一次当虞井手掌中的混沌触须触碰在剑柄时，混沌能量立即被剑刃吸收，一道道裂痕在剑刃表面生成，最终导致长剑化为齑粉，只留下这块留有着缺痕的盾牌。

　　突然间，异变发生。

　　蛟蛇兽的核心居然自行被吸引到盾牌缺口的位置，内部的龙魂精华溢出，填补着盾牌的裂痕。

　　“呯呤！”

　　蛟蛇兽的核心变得暗淡无光，掉落在地摔得粉碎。

　　原本还是一件废品的盾牌悬浮于空中，表面震荡，使得灰尘与刮痕全部消失，盾牌通体青绿色，且在表面浮现着一道龙影。青龙仿佛获得重生，摆动着身躯在狭小的房间中游荡一圈过后钻回盾牌，在盾牌表面留下一道精致的青龙图案。

　　“赚大发了。”

　　以虞井目前审查物品的目光，无法判别出盾牌的品阶，但绝对在「人品」以上。

　　“到时候去找寻梁教授，甚至是龙院长问问这块盾牌的品阶，想办法将盾牌内的核心取出，以此用来作为锻造长枪的材料吧。”

　　虞井伸手去触碰悬浮在空中的青龙盾牌时，一阵浑厚的声音直入大脑。

　　“谢谢你。”

　　虞井一阵惊讶，声音显然是刚才的青龙传出的，虞井立即回应：“……不客气。”

　　触碰的盾牌的瞬间，虞井感觉青龙与盾牌两者之间混入一体，再加上青龙的传音，让虞井更改最初的想法，对于是否剥离盾牌核心的事情暂时搁置一旁。

　　“这面盾牌还不太完整，蛟蛇兽也不完全属于‘龙’，补充的龙魂精华还不足以让盾牌完全修复。”

　　虞井仔细观察盾牌正面时发现青龙雕刻有些瑕疵，而且整体也显得暗淡无光。

　　但仅仅是这一面残缺的盾牌，已经给予虞井一种固若金汤的感觉，就算手持「青魔」以最强形态用出‘雷霆’也绝对无法攻破盾牌的防御。

　　“收获不浅，直觉没错。”

　　虞井将盾牌收入学分卡内而径直离开这一处‘杂物室’。

　　在挑选宝物后，学生拥有着隐私权，通过宝库的独特检测机制，确认学分卡内只携带有一件物品即可正常离开，没人知道虞井在杂物室内找到这么一件高级宝物。

　　活佛与水冰淼也各自有着非凡的收获。

　　三人离开宝库时，通过空间阵法返回到体育场，本次的颁奖仪式到此为止正式结束。

　　“虞井，跟我去生命科学院。”梁教授立即叫住虞井。

　　“什么事情？”

　　“不记得了吗？赛前给你说过，一旦进入前三，龙院长办公室有请。不用顾忌太多，龙院长对于你拿到第一这件事情十分开心，他老人家询问你的事情全部如实回答，就算是外星植体的事情也不用隐瞒。”

　　“恩。”


第五十四章 龙院长

　　“龙院长没来现场吗？”虞井环视一圈周围的观众席却什么也没看见。

　　“你夺得第一的名词，表面上只看到你赢得大量的荣誉与奖励，然而生命科学院需要利用你的荣誉去转化为院系在学校里的地位，最近龙院长可是在办公室里忙得不可开交。”

　　“生命科学院在学校内的地位不高吗？”

　　虞井的这个问题让梁教授表情变得有些尴尬。

　　“学生的实力是决定院系地位的关键所在，学校八大院系，生命科学院排行倒数第一。”

　　“倒数第一？”

　　虞井还没有去过其它院系的主要大楼，从生命科学院的大楼与设施看来，虞井估计学院应该在中游位置。

　　“原本能够将艺术学院压过一头，谁知在最为困难的精神修炼领域内出现了一位绝世天才，第三席【醒梦】，这一人拖着艺术学院在综合评分上超过我们，甚至还超过外国语学院到达第六名的位置。”

　　“院系之间的竞争居然这么激烈吗？当前每个院系的具体排名到底是个什么情况？”

　　“上车说。”

　　梁教授与虞井坐在校车上，将一串信息列表展开。

　　【帝华大学各院系综合实力排名】

　　NO.1：华夏文学与历史学院（简称文学院），综合实力评分：55417。

　　NO.2：机械科学与物理学院（简称机械学院），综合实力评分：42009。

　　NO.3：体育学院，综合实力评分：41846。

　　NO.4：化学技术与炼金学院（简称化学院），综合实力评分：40813。

　　NO.5：医学综合与技术学院（简称医学院），综合实力评分：38745。

　　NO.6：艺术学院，综合实力评分：37748。

　　NO.7：外国文化与语言学院，综合实力评分：37012。

　　NO.8：生命科学与基因工程学院，综合实力评分：35874。

　　排名列表如上，由评分可见生命科学院与靠前的院系在评分上差距相当巨大。

　　此外还有一点最为重要的，文学院的实力评分远高于其它学院，甚至比排名第二的机械学院高出一万三千多分。

　　“文学院坐在第一的位置已经很多年，毕竟我们华夏国历史悠久，奇能异术多不胜数。各个修真门派的底蕴都相当强大，一旦找出有慧根不错、天赋秉异的弟子，加以修行培养，将会成为同阶中的强大存在。”

　　“本次决赛排名第九的天剑宗弟子，洛尘。虞井你应该看得出，他在很多地方还没有修炼到位，可能是修炼时间较短的缘故。此人天赋非凡，一旦沉下内心，打好根基，今后将是一位实力很强的学生。”

　　“是的，但培养几位不错的修真者，倒不至于综合评分高成这样吧？”虞井疑惑地问着。

　　“文学院的师资力量比我们其它院系都要强，说实话，文学院里的老教授一个个都不是吃素的，我都没太大的把握能干赢他们。而在这群死板而苛刻的老教授带领下，总会有绝世天才现世，当前的高分时因为文学院的一位大四的学生，这个人将评分完全拉开。”

　　“谁？难道是……”虞井想起观看比赛的十杰中，缺席的第一席。

　　“当前校园十杰的第一人，翰凌宗首席大弟子，凌天，称号【剑子】。所有学院的院长都十分看好此人，因为他不仅给文学院引来大量的资源，而且还给我们帝华大学赢得过顶级荣誉。一年前的凌天，比现在的你更加耀眼。”

　　“为帝华大学赢得顶级荣誉，这么强吗？”

　　“你有机会见到此人，到时候自然会明白。不过虞井你掌控混沌力量，在潜力不比他小。生命科学院的本届学生有你、叶枫与白枭，只要你们照着当前的潜力正常发展下去，让我们学院挤入前三绝对没有问题。接下来前往龙院长的办公室，注意言辞。”

　　“好。”

　　生命科学院中央大楼的最顶层，在梁教授的引领下，虞井来到院长办公室。

　　龙院长没有因为虞井的到来而停下手中繁忙的工作。

　　虞井站在门口一动不动，等待半小时至龙院长将手中的一部分工作完成。

　　“心境没有半点急躁，看来果然没有被邪魔影响，校长的抉择十分正确。没想到你能摘得第一的桂冠，在化学院的「传说」鬼物露面时，我只期望你能拿到第二的位置。没想到你还真的如同小梁所言，让人‘意想不到’。”

　　坐在办公椅上的老者，明明感觉有上百岁，但面部皮肤却紧凑而轮廓分明，脸型较长，鼻子更是比一般人要大上两倍，两条白色的胡须垂在胸前，握笔的手指上指甲尖锐而厚质。

　　“不愧是‘龙’院长。”虞井也同时感受到一种高贵的血脉压制。

　　“这里是纸和笔，将你身体的能力还有你对未来的打算，一条一条认真写好。一个小时后交给我审阅，隔壁房间可以冲泡清茶，自便。”

　　“好的。”

　　虞井一五一十写下信息。

　　龙院长接过虞井递过来的纸张，快速审阅，然后点头肯定。

　　“行了，你可以离开了，争取早点完成‘称号任务’然后去挑战十杰的席位。”

　　基本没有什么正面的交谈，龙院长宣布本次的会话结束。

　　与院长见面的机会稀少，虞井可不想就这么浪费，眼前的机会，能抓住的一定得抓住。

　　“龙院长，有一件事情想要请教你。”

　　“嗯，说吧。”龙院长埋头审批文件，也不排斥虞井在这里骚扰自己。

　　“我刚才在‘帝华宝库’中得到一件比较奇特的物品，与‘龙’相关。因为我在宝物鉴别方面有所欠缺，无法分辨所得宝物的价值，想要让龙院长看看。”

　　“‘帝华宝库’里针对「御鬼期」的宝物多不胜数，你却选择一个连价值与用途都不知道的宝物，你可知道学生时期能进入‘帝华宝库’的机会有多么珍惜吗？”

　　龙院长的话语变得有些严厉起来，有一种呵斥虞井的意味。

　　“请院长看看我选择的宝物吧。”

　　学分卡内闪烁一道光芒闪烁，青色的龙纹圆盾漂浮于空中。

　　龙院长一下子愣住，手中的文件全部停止审阅，站起身子盯着面前熟悉的圆盾。


第五十五章 珍稀材料

　　“怎么可能！？这面盾牌不是已经破损了吗？怎么会在这里？”

　　龙院长一招手，一股吸引力尝试让盾牌返回龙院长手中，但盾牌却浮现出青龙虚影不断抗拒。

　　“哎……”龙院长没有强迫的意思，双手背在身后不再牵引盾牌。

　　“你怎么可能从帝华宝库中得到这面盾牌的？”龙院长不解地问着。

　　“我进入的是废弃杂物室……不瞒院长，我在预选赛得到的水怪核心在宝库中有所感应，让我直觉认为杂物室内或许存在着意想不到的宝物，我这个人比较固执，也凭直觉去杂物室看看。”

　　“刚才呵斥你的话语全部收回，对不起。”

　　龙院长居然亲自向虞井道歉，而且对于这面盾牌还有些感触。龙院长天性傲慢，这种龙族血脉携带的傲慢，就算在校长面前做错事情，龙院长也不愿意低头认错。然而目前居然会在一名学生面前主动道歉。

　　“莫非这道盾牌，曾经属于龙院长？”

　　“没错，这面「青龙圆盾」是老夫刚从帝华大学毕业时得到的最终奖励，陪伴我十年的讲师生涯，算得上是我人生中最重要的伙伴之一。再一次与强敌的交战中，因为我的失误而陷入险境，盾牌内部本能意识自动为我挡住对手全力的一剑。剑刃的攻击穿透盾牌，核心破碎。借此机会，我也将对手撕碎。”

　　“「鬼品」级别的长剑外加对手的强大意识一同嵌入盾牌内，强行拔出将会让盾牌瓦解崩散。”

　　“返回学校后，我选择将盾牌上交给学校，让技术部的人去想办法拔出长剑而保住盾牌。但各种方法尝试后，都无法确保在拔出长剑后的盾牌完整性，最终也就将其封存在‘帝华宝库’中……哎，的确我有些愧对于这面盾牌。”

　　从这件事情上，虞井能看出面前的龙院长是一位相当感性的人。

　　虞井原本打算询问龙院长如何剥离盾牌核心，然后拿去制作成长枪。现在如果问出这样问题，肯定会被龙院长打死不可。

　　“你怎么拔掉长剑的？”龙院长好奇地问着。

　　“一开始我使用蛮力也无法拔掉，但当我使用混沌能力时，这柄长剑却自动瓦解。”

　　“混沌……原来如此。预选赛上的蛟蛇兽实际是我提议安排的，没想到会促成如此巧合，命运这东西还真是捉摸不透。盾牌愿意跟着你吗？”

　　“看样子，它似乎挺喜欢我的。”

　　虞井一招手，盾牌自行靠近粘附在虞井的左臂上。

　　“既然如此，这件宝物归你所有……在比赛中，我记得你是用枪的，如果我没猜错，你一开始打算询问我如何剥离盾牌上的龙魂核心，然后用去制作长枪吧？”

　　“嗯，不过听到龙院长对于这面盾牌的解释，我会另作考虑的。”

　　龙院长也不生气，毕竟盾牌归虞井所有，想怎么使用也不管自己的事情。

　　“其实我不太提倡‘拔苗助长’的培养手段，在我执教期间从未提供给任何学生直接性的帮助。但今日「青龙圆盾」落在你的手中，制作一柄与其相配的长枪也十分有必要。长枪配圆盾，你可知道历史上赫赫有名的战争国度——斯巴达？”

　　“知道一点。”

　　“骁勇善战的斯巴达战士便是以长枪与圆盾，一攻一守的战斗方式闻名。来吧！我提供你一件用作枪头的核心材料。”

　　“谢谢龙院长。”

　　真是意料之外的收获，虞井连忙道谢，跟着龙院长离开当前办公室而前往生命科学院的动物研究大楼。

　　走在楼道里时，遇到不少学生与老师。在看见虞井跟在龙院长身旁时，无一不露出惊讶的表情。

　　“身份信息验证成功，龙院长，欢迎您的到来。”

　　动物研究楼内最隐秘、也是最宝贵的实验室-「龙族生命研究室」开启。对于龙族生命的研究龙院长从未有过放弃，即便现在纯种龙脉几乎灭绝。

　　随着龙院长一阵操作，实验室中心升起一道圆台，特殊玻璃隔膜内的软垫上放置着一颗略微弯曲的白色龙牙，长约五十公分。

　　“这颗龙牙取自于一条已经死亡的纯种龙族，牙齿偏小的原因在于当时取牙时的龙还处于成长期，相当于人类十岁大小的年纪。可惜还未长大，便遭到会毁灭性的打击。”

　　“很珍贵吧？”

　　“在龙族存在的时期，这样成长期的龙牙或许算不上什么特别珍贵的物品，毕竟有些龙族在成长过程中本就会脱牙。然而当代却是龙族灭绝的时代，这样的龙牙却价值连城，作为枪头的材料，当属不二之选。”

　　“这……”龙院长这样一番解释，让虞井都有些不好意思。

　　“这颗龙牙对我无用，分析与研究早已完成，是时候拿出去展示它的龙威。虞井，亲自上去拿取龙牙吧。”

　　“好。”

　　虞井点头走上前，毫不客气地将龙牙收入学分卡内，同时转身向龙院长致以真挚的感谢。

　　“兵器的锻造不可求快，无论是枪杆的材料或是炼器师的选择，都必须对得上这颗龙牙。到时候，如果我发现拿在你手中的是一柄不尽人意的长枪，我可不会客气的。”

　　“明白了，龙院长。”

　　“恩，今日的谈话到此为止……记着，因为我从未有过给老师或者学生开小灶的先例，今日有关于龙牙的事情千万不要说出去，就说是你从‘帝华宝库’内得到的奖励吧。”

　　“好。”

　　与龙院长的汇面结束，虞井在离开生命科学院时，止不住面部的笑容。不得不说，自己的运气有点太好了点。

　　“真是收获颇丰……呼，接下来阿萱，确定要离开吗？”

　　“恩。”

　　沈宜萱在体内的回答十分肯定。

　　“走吧。”

　　虞井乘坐校车来到校园的北区，穿过凶兽横行的树林而抵达河边上。

　　顿时间，原本晴空万里的天空被黑夜笼罩，漆黑笼罩的河面上，一位女人的脑袋渐渐浮出。

　　“遵守约定的人类，将你的女鬼交给我吧。”

　　与预选赛中的感觉一样，就算虞井拿出混沌形态也难以对抗面前这位A级的女鬼。


第五十六章 补足材料

　　“嘶啦！”

　　虞井毫不犹豫将肩膀植体内的属于沈宜萱的恐惧核心抽出。

　　阿萱同时显现本体，让核心与自身融合，重获自由。

　　——嫁接鬼物剥离成功——

　　“主人，我走了。”沈宜萱正视着虞井，以表示自己要离去的决心。

　　“小心点，等你需要离校的时候再来找我吧。”

　　“这位小女鬼要离校吗？用不着麻烦你，待到她达到我要求的恐惧层次后，我会送她离开帝华大学的，与人类之间不要有太多的牵连，对成长没有帮助。”

　　河里的女鬼似乎迫切想要斩断沈宜萱与虞井的联系。

　　“那好吧，等你做完所有的一切，记得回来找我。”

　　“恩。”

　　沈宜萱的眼眸中闪过一丝奇怪的神色，迅速取消与虞井的对视，转身向着河流中女鬼所在的位置慢慢走去。

　　正当沈宜萱的膝盖被河水漫过，整个人突然停顿下来，化为一连串黑发缠绕岸边的虞井身体，黑发化形，双唇印在虞井的嘴唇上。

　　一滴特殊的泪水滑落在虞井的脸庞上。

　　“我会变得更强的，主人你自己也要小心。”

　　“嗯啦。”

　　吻别，沈宜萱牙口紧咬转身向着河流深处走去。

　　“阿萱姐姐，早点回来。”

　　戴着眼镜的方荷一直都十分畏惧河流中的女鬼，当前鼓起勇气与沈宜萱道别。

　　“恩。”沈宜萱点头，身体与河流中的女鬼一同消失。

　　“方荷，走吧。”

　　虞井用手指揉搓着鼻梁骨与眼眶，快步离开树林，既然选择遵从沈宜萱的决定，虞井也是将所有的感情全部割舍。

　　“方荷，阿萱不再的话，我的身体机能，特别是速度方面将会大打折扣。此外，精神力的防御方面也会有所欠缺，需要你来尽可能弥补缺陷。”

　　“……我会加油的。”

　　“在宁衍治组织前往禁区前，还有很多事情要做。最重要的便是制作长枪与练习《神杀枪》，枪头的材料已经得到，现在还需要枪杆的材料以及找寻一位炼器大师，至于整柄长枪的核心，最后再来考虑。”

　　是否嵌入鬼物核心，是兵器从「上品」跃迁至「人品」的关键所在。而且核心的嵌入与锻造无关，就算是待到成品制造出来再嵌入核心也没有问题。

　　留给虞井思考的问题在于找谁帮忙。

　　“反正迟早有一天需要与詹灵见面，倒不如将这件事情放在一起吧。梁教授已经帮助我足够多，这件事情就不麻烦他了。由詹灵帮忙介绍黑暗市场中的物品购买渠道，本次夺得第一名而赢来一千点的学分奖励，应该足够买到匹配「龙牙」的枪杆材料。”

　　今天与明天正好是周末双休，虞井不再耽搁时间而当即离开学校。

　　随意停靠在帝都市的某一街道旁，小心拨打詹灵给予的隐秘电话，通过特殊代号接通詹灵的手机。

　　“灵姐姐，有空吗？”

　　“这么快就找上我，颁奖仪式结束了吗？”

　　“刚结束，有些事情想要找灵姐姐帮忙，不知需要怎么与你见面？”

　　“看见你右手侧的黑色面包车了吗？上车吧，听司机的话，我们很快就会见面的。”

　　电话挂断，虞井诧异地看着街道右侧的面包车，要知道当前地点可是虞井随意选择的。

　　“难不成帝都市内每个街区都有着詹灵的手下？这未必有些太夸张了吧？还是说詹灵在我的身上留下标记，随时都能锁定我的位置。”

　　虞井有些警惕地走向黑色面包车，驾驶位上的农民工男人立即露出微笑，从副驾驶的抽屉内拿出一副特殊的眼罩。

　　“请戴在眼睛上，大人的位置必须确保绝对的隐秘。”

　　“恩。”

　　眼罩戴上时一股精神力影响着虞井的大脑，暂时切断视觉连接，同时让方向感完全错乱。

　　行车期间，虞井感觉自己至少经过五次换乘，待到眼罩取下时，虞井已经置身于一处废弃的地铁站下，而自己居然是乘坐单节的地铁来到这里。

　　“这些侍从没有人类的气息。”

　　在废弃地铁站内站着大量样貌英俊的男性侍从，西装笔挺，四处巡视。

　　通过废弃地铁站的一条楼梯上行，全程无人对虞井进行检查，穿过七个房间与八条弯曲的通道，总算抵达詹灵所在的两层楼隐秘房间。

　　通过门口的扫描装置识别出虞井的身份，房间大门开启。

　　密封房间内，通过通风口与中央空调来确保内部的正常空气流通。

　　在上、下各有三百平米的房间中，共设置有十二处睡觉的房间，每一房间内都放着不同类型的床与独特的装饰。

　　虞井记得在茶香县第一次与詹灵见面时，对方说过最喜欢的便是睡在床上、盖在被褥里的安全感觉，甚至有些‘恋床癖’。

　　一身半透明的紫色睡衣穿在身上，詹灵一只手漱着口，另一只手扶着扶手沿二楼的回转楼梯慢步走下。

　　“昨晚喝酒真是尽兴，一直睡到你打电话过来才起床。想好了，加入我的组织吗？”

　　“暂时还没有。”虞井挠了挠头，“这里应该不是组织内部吧？”

　　“组织总部自然不可能如此寒酸，这里是独属于我休息的场所。刚举行完颁奖仪式就这么急来找我，什么事情？”

　　“我想要锻造一柄长枪，灵姐姐能否帮我引荐一下黑暗势力中的材料售卖者，或者带我去专门售卖材料的场所。”

　　“你的脑袋可价值7000黑币，若是在黑暗势力中随意乱逛，可是很容易被切掉脑袋……开玩笑，有没有明确的材料名称，我直接让人帮你找寻供应商。”

　　“暂时没有，我需要一件能配得上这种品质的枪杆材料。”

　　虞井在詹灵面前将「龙牙」拿出。

　　“你们帝华大学还真是财大气粗，当代社会中，龙牙这种材料可是无价之宝啊！配得上龙牙的枪杆材料，还真不太好找呢……你有多少钱？”

　　“灵姐姐上次给我的一万黑币，外加一千点学分。”

　　“恐怕有点不够。”

　　“这么都不够？”虞井原本以为自己的资金绰绰有余。


第五十七章 黑市

　　在虞井本以为一万黑币外加一千点学分，应该是很大一笔钱了。

　　“稀有材料这种东西，就像你手中的「龙牙」一样，因为数量稀少，在没有明确标价的情况下，售卖者很有可能给出一个虚高的价格。不过由我出面，有人想要宰你的情况应该不会存在，而且还能以最低的价格帮你拿到，话说你要怎么报答我呢？”

　　“灵姐姐想要让我加入你的组织吗？”

　　“我这个人不喜强人所难，强迫你加入对组织可没有任何好处。啊！好困啊。”詹灵的手掌落在嘴口上打着哈欠，一副还没有睡醒的模样，“只需要你陪我睡睡觉，瞌睡还没睡醒过来呢。”

　　抛开其它因素不作考虑，詹灵作为女人，应该有的身材、气质以及样貌等各方面都属于出类拔萃的层次。

　　“好吧。”

　　“跟我来，小学弟。”

　　詹灵拉着虞井的手来到建筑第一层较大的一处房间，推开门时，房间内青绿色的格调展现在面前，天花板上吊挂着各种植物作为房间装饰，一张巨大的绿色圆床放置在中心。

　　“这样的房间你应该很喜欢吧？快去洗澡，一路赶过来身上，身上肯定脏兮兮的。”

　　待到虞井将身体清洗干净，两人躺在大圆床时，詹灵没有进一步亲密接触的要求，将身体靠在虞井身旁睡觉。不足一分钟便陷入深度睡眠。

　　“这……跟着小睡一会吧，黑市应该也是在夜晚开张。”虞井完全琢磨不透詹灵的想法。

　　待到傍晚时分詹灵徐徐醒来时，发现一旁的虞井早已醒来。

　　“好久没有这样安慰而舒服的睡眠了，你知道吗？好几十年的时间里，我都是一人度过的，黑暗势力中没有一个可以值得相信的人。然而当我在六区与你见面后，第一次让我感觉有人可以值得信赖。今天睡得很舒服，谢谢。”

　　“难得灵姐姐愿意信任我。”

　　“不说空话啦，黑市只有在夜晚才开业，跟我来吧。”

　　詹灵换上正装后，整个人的气场完全变化，走出房间时所有侍从都是双膝跪地的模样，化为孤高而傲慢的女皇，驾驶宾利前往夜晚开业的帝都黑市。

　　市区二环线上，某一家国际商贸大楼的地下停车场内。

　　除开詹灵的宾利外，还停放着各种豪车。

　　向地下停车场的工作人员验证身份信息后，詹灵带着虞井进入商贸大楼的电梯，将电梯按钮当作密码面板输入九位数的密码后，电梯变化为特殊模式以超快速度下降。

　　“黑市到了，虞井跟紧姐姐哦。这里的人很多都不好惹，黑市中不分身份地位，一切以实力说话。”

　　本以为黑暗势力内部的黑市会显得杂乱无章，然而眼前的地下商城却有着严格而规范的管理，一个一个铺面相互隔开，时时刻刻都有着高层监控与护卫队员的巡逻。

　　虞井在行径过程中感受到大量黑暗势力成员投来不怀好意的目光，甚至有人当面调出虞井的‘黑悬赏令’进行对照。

　　只不过所有人虞井这位7000黑币的悬赏犯由詹灵所罩时，一个个都打消不轨的念头。

　　“你看要的材料，这些普通的小店子可没有，跟我来。”

　　在詹灵的带领下进入到一家装潢华丽的店面，大门牌匾上写着‘闇晓阁’三个大字。

　　柜台后，一位如同在枯骨表面贴上一层外皮的老者正在用手指拨动算盘，听到招客铃的响声而抬头时，面色突然凝住，随后立即露出真诚的笑容。

　　“詹大人莅临寒舍，真是让我‘闇晓阁’蓬荜生辉，有什么事情需要打听吗？”

　　“帮我的弟弟打听材料相关的事情。”

　　“弟弟……这位难不成是刚在帝华大学「御鬼期」实力排名比赛上取得第一的同学？七千黑币的脑袋，是詹大人的弟弟吗？需不需要老夫通知上面，将这位小弟的黑悬赏令给撤销掉？”

　　“不用。”詹灵立即挥手示意。

　　“看来詹大人是想要让自己的这位弟弟得到历练对吗？不知想要查找什么样的珍贵材料？”

　　“枪杆的材料。”虞井立即说出自己的需求。

　　“枪杆。木质，石质还是金属材质？木质轻便而韧性高，适用于快枪法。石质与金属材质偏向于重枪，对肉身有一定的要求，在对于枪势的施展上有不错的效果，适用于重枪法。”

　　“木质吧。”

　　《神杀枪》本是携带有‘快’的意境，而且植物作为枪杆也比较匹配于虞井的肉身。

　　“这里是目前黑市上所有登记的木质材料，从低等到高等，总计137件。”

　　老人将手写的账本递送给虞井，吩咐一名四肢爬行的店员带着詹灵与虞井前往特殊的包间，为贵客泡上两杯热气腾腾的茶水，让两人坐在包间中慢慢挑选。

　　“这间‘闇晓阁’是专门打听消息的地方，我与这里的老板很熟，只要你支付对等的价钱，任何信息都可以打听。”

　　“恩，账本上的记录的确很全面。”

　　账本上记载材料的信息工整而详细。

　　虞井掠过初、中等材料，直接将目光放在高级木质材料一栏内进行选择。

　　目前在黑市上出售的一共有九件高级木材，价格最便宜的【暗忖木】标价每米3000黑币，而价格价格最贵的【天山软木】标价每米11000黑币。

　　此外还有三种木材要求价格面议。

　　虞井需要做成枪杆，至少需要两米五长短的完整木材，还不考虑在制作过程中木材的损耗，这样算来自己身上的钱财似乎还真的有些不够。

　　九种木材中的其中两种，让虞井十分感兴趣。

　　【太巍龙木】与【天星妖木】

　　其中【太巍龙木】标价每米8800黑币，有两位供应商。而【天星妖木】仅有单独供应商而没有标价。

　　“先看看这种【太巍龙木】吧，说不定与‘龙牙’会十分匹配。”

　　虞井选定这两份材料后，交给柜台内的老人。不到五分钟的等待，售卖两种木材的供应商已经传来信息，约点好见面的地点。


第五十八章 熟悉的老板

　　【太巍龙木】的第一位出售者仅拥有1.2米的木材不符合虞井锻造枪杆的要求，因此直接联系拥有3米完整木材的第二位供应商。对方并非个人，而是一个专门售卖稀有材料的隐秘组织。

　　双方的约见地点在一处公共交易所。

　　一位戴面具的黑袍人等待着两人的到来。

　　“没想到詹大人会对这【太巍龙木】感兴趣，既然是您要购买，一定的折扣是少不了的8000黑币每米，三米长总共24000黑币如何？詹大人对这点小钱应该不在乎吧，转账后，直接去储货仓库拿货。”

　　“我想要先看看货。”

　　虞井并不是只有【太巍龙木】这一个选择，因此想要向看看这种木材到底如何。

　　“先要看货吗？可以，跟我来吧。”

　　黑袍人领着两人前往交易所内的私人仓库，命令两位仓库工作人员将【太巍龙木】运出。淡红色而粗壮的树干，表面上的树皮与龙鳞极为相似，通体也散发着淡淡的龙族气息。

　　“【太巍龙木】产自我华夏国西北的太巍山脉，曾经灭绝的龙族所栖息的区域，当地的龙脉尚存，连绵不绝的树林中，会有万分之一的可能导致某棵树木的根端因为巧合扎入龙脉，汲取龙脉的精气而成长为龙树。不过龙脉已经不如曾经那般磅礴，树木分支所含龙脉极少，唯有主干才能被称之为【太巍龙木】。”

　　“这种木材在硬度与重量上，足以金属材料对等。因为混有龙脉的缘故，树皮呈龙鳞状，适合制作成龙鳞软甲，在物理防御以及火属性的防御效果上出类拔萃。内部混有主要龙脉的树心也可制作为长矛、长枪的枪杆，让兵器携带龙威而增强攻击力。”

　　“恩，的确很不错。”

　　虞井的手掌触碰在宛若钢铁龙鳞的树皮上，外星植体迅速对所有树干进行分析，已经达到虞井对枪杆材料的要求。不得不说，这种混有龙脉的木材与「龙牙」十分匹配。

　　“怎么样，现金交易吗？”

　　“一个小时后，我们会再联系你的。”

　　虞井还打算去看看【天星妖木】，与詹灵转身离开仓库。这样的举动让这位面具黑袍人十分不满，但因为詹灵的存在，这种不满的情绪也不敢表现出来。

　　“7000黑币的「御鬼初期」小子，千万别让我在郊外单独遇见你。”

　　……

　　“你这样去别人仓库验货，又迟迟不要，可是会惹得对方相当不开心呢。”詹灵淡淡说着。

　　“长枪的制作必须要挑选最好的木材，‘闇晓阁’内有关于【天星妖木】的记载让我十分感兴趣，在了解到【太巍龙木】的实际情况后再去作对比，这样才能选择出最好的枪杆材料……再说，不是有灵姐姐替我撑腰吗？”

　　“你这小学弟。”

　　詹灵倒是一点没有怪罪虞井的意思，反而对虞井这种处事不惊，追求完美的性格十分欣赏。

　　【天星妖木】的供应商要求的见面地点在黑市中一处普通的小店铺内，门口写着‘杂货小店’。

　　不知为何，虞井在踏入这一处小店铺时，有一种十分熟悉的感觉，总感觉自己去过类似的地方。

　　站在小店铺内的老板居然是虞井的一位熟人，就是在前不久，大二年级第二场团队作战中，掌管温泉旅店的裴老板，裴鬼。

　　“裴老板？”

　　裴老板与学校签订协约，受到帝华大学的管理，理应来说应该在校内活动才对。不过反过来思考，学校既然与鬼物签订协约，在黑暗势力中安排眼线也完全正常。

　　“虞井同学……这位是詹大人！”

　　戴着上千度厚片眼睛的裴老板，没想到站在虞井身边的居然是帝都黑暗势力中顶头的几位大人物之一。

　　“怎么？你们认识？”

　　詹灵没想到虞井还会认识帝都黑暗势力中的B级鬼物，而且是黑市中的一位小老板。

　　“是的，与虞井同学有缘见过一面。没想到需求我们镇店之宝的会是詹大人与虞井同学。请跟我来吧，【天星妖木】这东西太过珍贵，因此我只是将消息匿名挂在‘闇晓阁’中，以免有什么大人物找我的麻烦。”

　　看似小小的店铺，在内部却别有洞天。

　　这位裴老板似乎有构造建筑的能力，在深山里的温泉旅店便是一个很好的例子。在穿过一条密道后，抵达某一处密室的铁门前，通过特殊的身份验证后，裴老板从口中吐出一柄沾粘着胃液的双齿钥匙将隐秘的房间开启。

　　刚一进入房间便让虞井感觉一阵危险，似乎有着某种妖物在内部活动。

　　正方形的房间内，地面由一种潮湿的土壤铺成，房间顶部挂着散发蓝色妖光的照明装置，一颗盘根扭曲的黑色树木扎根生长在房间正中心。

　　奇异的是，这棵黑色妖木枝干上的树叶并非实体绿色，而是由星光小点所构成，虚幻而美丽。这也是这棵树木被称之为【天星妖木】的关键所在。

　　“正在生长的鲜活树木吗？”

　　这种扎根在土地里的鲜活树木可比之前已经切下来的【太巍龙木】要好上太多，就如同活人与死尸的区别。

　　“裴鬼，又有买主了吗？不知道会是什么味道。”

　　突然间，在漆黑的树干上居然生长出一道嘴口吐露人言，这让詹灵都露出好奇的目光。

　　“这棵树木内寄宿着一只妖灵吗？”虞井问着。

　　“并非寄宿妖灵，而是这棵树本身就是一只妖吧？”詹灵说着。

　　“詹大人慧眼如炬，天星是我在十年前救下来的一只树妖。因为其较为独特，作为材料当属上品，甚至极品。一旦被人发现便会招来追杀，因此由我将其培育在这里。”

　　“为什么要卖掉呢？”虞井不解地问着。

　　“实际上，天星它自己也分不清楚自己到底是妖还是树木。每日在这间房内生活，被剥夺自由的感受很不好受，是它提议让我售卖的……当然，前提条件是能够找到一位‘合适’的买主。”


第五十九章 天星妖木

　　“合适？怎么说？”

　　虞井的问题，在这次直接由【天星妖木】回答。

　　“能驾驭我的人，自然能够使用我。你敢来试试嘛？年轻的小朋友。”

　　‘小朋友’这样的形容词让虞井有些不太喜欢，当即向前踏出，走向房屋中心的天星妖木。

　　一时间妖木的枝干开始缓慢移动，朝着虞井的身体缠绕而来，挂在枝干上的星光树叶极具危险性。

　　裴老板的额头流下一滴冷汗。

　　说实话，裴老板不太相信虞井能降服能力诡异的【天星妖木】，尤其是这些极其致命的树叶，就连裴老板也有些忌惮。

　　在虞井之前，已经有过五位买主来过这里。现在这五位买主早已沦为【天星妖木】的养料。

　　若是虞井有什么三长两短，詹大人必然会不高兴，到时候说不定一气之下将自己的小店铺给毁掉。

　　“虞……”

　　“你别动。”

　　裴老板刚想要去制止虞井时，立即被一旁的詹灵给拦住。

　　詹灵的眼中，虞井降服这棵天星妖木应该问题不大，毕竟在植物方面，虞井的统治力堪比皇帝。

　　“星光……果然没错，空间星辰之力。”

　　在树枝缠绕住虞井的身体，星光树叶贴在虞井体表时什么事情都没有发生。按理来说，星光树叶会释放一种空间力量，而使得物体被撕成碎片。

　　“你……怎么不受影响？”妖木的话语中略显惊讶。

　　突然间，虞井体内的鬼珠转动，空间转移。虞井瞬间脱去树枝的束缚，来到黑色妖木面前，手掌贴在有些柔软的树干上。

　　天星妖木即便属于妖灵，也是植物属性的妖灵。

　　一瞬间，虞井右臂内霸道无比的外星植体将妖木全面控制，通过对天星妖木的全面洞察，让虞井对这棵树产生极大的兴趣，满意度超过之前的【太巍龙木】。

　　“怎么样？”虞井问着面前的天星妖木。

　　“你打算用我来做什么？”

　　“制作成长枪的长杆。”虞井毫无顾忌地说出这句话，“当然，我会尽全力保全你的意识。”

　　妖木在混沌植物的控制下，无法做出任何动作而被虞井完全降服。

　　“这……虞井同学还真是厉害，既然找到合适的买主。接下来我们还需要洽谈价格方面的问题，两位请跟我来吧。”

　　“不用这么麻烦，我们比较赶时间，直接说价格吧。”

　　詹灵不太喜欢浪费时间在这种不必要的过程上。

　　“【天星妖木】与其它的木质材料不同，品质为高级而且拥有着自我意识，属性方面与空间相关，而且还有着其它能力，算得上达到极品门槛的材料……直接论整体价格的话，这个数如何？”

　　裴老板在手中比出‘八’这个数字。

　　“八万黑币……”

　　虞井眉头一皱，价格太高了。自己就算把所有学分兑换为黑币也没有这么多钱。

　　“已转账80，000黑币。”

　　谁知一旁的詹灵直接为虞井完成转账，在詹灵看来，八万黑币投资在虞井身上完全值得。

　　而且詹灵继续走到裴老板的面前，手指触碰在裴老板比较老实的面庞上，沿着脸部轮廓滑动一整圈，发现裴老板这只鬼物具有着与众不同的稀有能力。

　　“没想到你这种小店铺内还有这样的好东西。而且在我的感应下，好东西还不止【天星妖木】这一件。你这样的鬼物也十分稀有，给我一种很不错的感觉，有没有兴趣加入我的「紫楼」？”

　　詹灵居然想要将裴老板挖到自己的组织中。

　　然而裴老板却一脸无奈地说着：“黑暗势力中想要加入「紫楼」的能人异士多不胜数，难得詹大人能看得起我这位小老板……但是，我这个人生性喜欢自由，开个小店铺，做点小生意就是我最大的梦想。”

　　“如果有想法可随时联系我，你这样的梦想在黑暗中很难实现啊……总有人会找你麻烦的。”

　　詹灵将一张名片递过去，裴老板立忙收下。

　　“既然交易已经完成，我也不打搅两位，请收下材料吧。”

　　“……谢谢灵姐姐了。”

　　交易完成，虞井加强右臂对于植物的统御能力，控制【天星妖木】抽出扎入土地的根须，整体化为一颗独立的树木收入到学分卡中。

　　“活体空间开启需要消耗100学分，是否开启？”

　　“是。”

　　落入独立空间的【天星妖木】虽有不服，但却感应到在独立空间的深处有着疯狂而恐惧的感应传来，根本不敢肆意乱动。

　　“购物挺顺利的，回家吗？”詹灵问着。

　　“好。”

　　两人重回地下停车场时，虞井立即向詹灵致以感谢：“灵姐姐，八万黑币我会记在账上的，半年内还给你。”

　　“随便什么时候还都行，反正我不会收你利息的。”

　　驾驶着宾利行驶在灯红酒绿的帝都市区内，并没有回到原本的隐匿地，而是送虞井来到帝华大学的大门口。

　　时间为夜晚23:20，距离校门关闭还有四十分钟。

　　停下车时，詹灵先是露出微笑：“谢谢你陪我睡觉，接下来你需要找寻强大炼器师吧？【龙牙】与【天星妖木】可不是普通炼器师能驾驭的。我虽能卖个颜面帮你在黑暗势力中找一位炼器师，但因为你还不是黑暗势力的人，炼器师在制作方面也不会特别用心，打造出来的成品恐怕会显得差强人意。”

　　“嗯，炼器的问题我自己解决。等我解决好一些自己的问题，就会考虑加入灵姐姐你的「紫楼」。”

　　“什么事情啊？能告诉我一下吗？”

　　“待到长枪锻造成功后，我会前往华夏禁区。如果我能活着从内部离开，就会主动找你的。”

　　“禁区……你的消息还真是灵通，异度电影院即将在禁区出现的事情，连我也是前不久才知道的。据我所知，本次的电影院难度异常之高，你可要小心啊……另外，我们这边也会派人过去的，到时候我会让他们留意你的。”

　　“黑暗势力也会派人吗？”

　　“这可是锻炼年轻人的好机会，我们黑暗势力的年轻人也不差哦……最后提醒你一句，务必做好充足的准备，本次的异度电影院非同寻常。”

　　两人道别，虞井独自返回学校。


第六十章 机械学院

　　“曾经炼制「青魔」的大师应该对于长枪的锻造有着独有见解。”

　　虞井致电梁教授询问这件事情，打算亲自去拜访这位炼器大师。

　　然而梁教授在知道虞井手中准备的高级材料时，立即否决这件事情。

　　“虞井，你手中的材料能炼制出一柄「人品」以上的兵器。上、中、下三种品质的物品属于一个大层次，然而从「人品」开始便是更高的层次，中间的间隙非一般巨大，也是衡量炼器师的绝对标准。上次我帮你找的，只是上品级别的炼器师而已。”

　　“谢谢梁教授，那我自己想办法吧。”

　　“你怎么想办法？人品，甚至鬼品的炼器师一个个都是傲慢无比的家伙，至少都挂着帝华大学教授的身份。现在赶紧到生命科学院来，我给你写一封介绍信，能不能让对方出手锻造就看虞井你的能力了。”

　　“不知是哪位教授？”

　　“机械学院的罗河教授，前机械学院院长。你手中的材料非金属，只有老一辈的炼器师才懂得将这种非金属的材料特质发挥出最大作用……另外，罗河老院长在年轻时，可是仙品级别的炼器宗师，说话时候千万要客气一点。”

　　“好。”

　　从生命科学院拿到介绍信的虞井独自前往机械学院。

　　“十杰中仅有一位学生属于机械学院，而且位于第九席。但机械学院的综合实力却排行在全校第二，想必学生整体有着较高的平均实力，学院的师资力量也应该十分雄厚……我记得宁衍治说过，机械院在外星球上都设立有基地，用于开采培育学生所用的‘亚当’金属。”

　　依照着地图在西区标注的机械院位置，虞井顺着一条林间小路来到机械院的领域。

　　分界十分清楚，利用通电的铁丝网将森林隔开，虞井沿着铁丝网好不容易来到学院的进口位置，两名穿戴外骨骼装甲的警卫队员守在大门口。

　　“非机械学院学生禁止入内。”

　　“我有一封梁教授的介绍信，来找机械学院的罗河教授。”

　　“梁教授？我们机械学院没有姓梁的教授，外院的教授没有资格破坏规矩，从哪里来滚回哪里去吧。”

　　守门的两位警卫队员根本看不起虞井这位年纪轻轻的学生，甚至不给梁教授的面子，从这些小事上就能看出生命科学院在学校的地位到底有多么糟糕。

　　虞井也不一定非要找这位老教授帮忙，既然机械学院的人如此傲慢，虞井干脆直接扭头走人。

　　“虞井同学？”

　　谁知正在此时，一辆纯黑色的重金属摩托从树林间驶出，骑在摩托背上的正是负责虞井进校军训的机械院讲师，陆川。

　　“陆川老师。”陆川为人正直，更是在军训最后救过虞井。

　　陆川的左臂以及部分左半身已经由亚当金属替换，基本属于半人造人的状态，感官能力惊人，在树林间便听见虞井与两位看门者的对话。

　　“我们机械学院的名声就是被你们这种人给败坏的，滚出帝华大学，今后若是再让我在学校里见到你们，别怪我不客气。”

　　陆川作为讲师，一切以学生为中心，最看不惯的便是这种没有素质的低级人员在私下败坏学院的名声。最近几年陆川已经听到很多有关于机械院的负面信息，今天亲自发现这样的恶劣现象，根本不给面前两人任何的机会。

　　虞井站在一旁拉低着帽檐，看着两位牙口紧咬的人员离开的表情，嘴角不由扬起一种邪魅的笑容。

　　“虞井你是要找老罗院长吗？正好，老院长他刚从世界机械峰会返回，目前也不是很忙，跟我一起进去吧。前不久的战斗相当精彩，只可惜你这样的人才不是我们机械院的学生。”

　　“谢谢陆川老师。”

　　在陆川老师的引领下，虞井穿行在机械学院内部也免去掉不少的麻烦。

　　见到机械学院的全貌时，虞井也总算明白自己生命科学院的差距在何处。全息投影将机械院内部建筑全部隐匿起来，外面看上去只是普通的森林。

　　以绝缘合金作为建筑材料，各种未来科技化的建筑设立，空中悬浮轨道以及中央的核能双弧大厦，带来十足的未来科幻感。

　　在中央大厦的顶端感觉有一道光影射向外太空，虞井能清晰感到光影带来的空间波动，应该是某种空间传送装置，直接抵达开采亚当金属的外星球。

　　“一座不折不扣的未来城市，超越现代科技至少五十年以上，只是占地面积偏小而已……院系之间的差距还真是不小啊，难怪龙院长会借助我本次夺得第一，通宵加班大做文章。”

　　老院长不喜欢吵闹与能量波动剧烈的地方，办公室设立在最边缘的一栋建筑内。

　　“接下来自己想办法吧，老院长愿不愿意见你需要一定的运气。我只是一位讲师，很少能有与老院长单独见面的机会，这里也帮不了你的忙了。”

　　“已经很感谢陆川老师了。”

　　虞井独自站在一栋黑晶金属为材质的大楼面前，通过门口的自助验证装置将梁教授亲笔签名的介绍信递送进去。

　　“我看过你的比赛，进来吧。”

　　“谢谢罗河教授。”

　　虞井通过内部的高速电梯抵达最顶层，早已秃顶的罗河教授正坐在一辆全自动的轮椅上，对某种量子碰撞进行着数据采集，即便年岁已高，但依旧在锲而不舍进行着科学研究。

　　最让虞井意外的是，按照外界说法，机械院内的学生身体机能越强，境界越高，身体可接受的亚当金属越多，甚至到最后可达到全身替换。

　　然而面前坐在轮椅上的前院长，罗河教授却保持着完整的人类躯体，没有任何融合金属的迹象。

　　“梁教授的介绍信我看了，什么样的炼器材料先拿出来给我看看吧？”

　　既然对方直入主题，虞井也立即将【龙牙】与【天星妖木】拿出来，罗河教授看见后微微点头，“我可以帮你制作长枪，但有一个条件。”


第六十一章 两个月

　　“什么条件？”

　　虞井本就是一届普通的大二学生，想要一位教授帮忙炼制兵器，而且是一位身份地位极高的机械学院前院长。仅凭借着一封梁教授的介绍信作为中介，对方没有直接拒绝都已经算是给足虞井的颜面，开出条件十分正常。

　　“在两、三个月后，学校将颁布一个联合作战的选修课任务在华夏国二十一区进行，也就是受到病毒与细菌肆虐的绝对禁区。而且本次的禁区内还有其它因素的涉入，难度已经达到近几年来针对于「御鬼期」学生的最高难度。”

　　“以你的实力肯定会参加，我的条件是：你必须携带一名机械学院的大二年级学生，在自己不死的情况下，确保此人的绝对安全。”

　　“需要限定某位学生吗？”

　　虞井补充问着，自己可不想带上冯睿这种人前去禁区，而且还要确保对方的安全问题。

　　“不需要，班级排名前十的学生都可以。我的限制条件只有一个，保证此人的安全。如果最终任务结束，你活着回到学校而我机械学院的学生丧命于其中，我将视你为敌人，整个机械学院都将视你为敌人。”

　　“好，我答应。”

　　禁区虞井是肯定要去的，而且机械学院内正好也有一位不错的人选就在虞井的队伍中——来自于兵工世家的少女，同时在排名赛中杀入十强。十分不错的远距离射手，苏蝶。

　　“我这个人制作兵器有一个特点，因为我需要确保材料的全面利用，因此绝不会接受委托人的任何意见，包括兵器的长度，重量以及整体状态。所以你只需要将材料交付给我，就可以离开这里了。等我锻造完成，会派人将兵器送到你的房间。”

　　坐在轮椅上的罗河教授挥手示意虞井留下材料后离开。

　　“还有一个小问题。”

　　虞井在问话前，首先将【天星妖木】收入学分卡内。

　　“这道制作枪杆的木材本质为树妖，树干内存在着自我意识，不知这对于长枪的炼制来说是好是坏？”

　　“是好是坏取决于妖灵合作的态度，如果妖灵愿意全力配合，炼制的过程将会顺利无比，有着较高可能性炼制出超越材料品阶的兵器。反之，可能导致炼器失败。”

　　“如果罗河教授在炼器过程中发现妖灵有反抗的迹象，请直接将其意识抹除。”

　　“自然。”

　　与虞井答应天星妖木保全其意识的说法不同，虞井只追求最完美的结果。这种对自己用处不太大的意识，虞井根本不在乎生死问题。

　　“有劳罗河教授了。”

　　虞井留下材料后径直离开机械学院。

　　……

　　时光流逝。

　　大二上学期的两个月过去，对于开学时排名赛上的精彩比赛记忆，大家都已经淡淡忘却。唯有拥有「传说」鬼物的水冰淼依旧再被讨论。

　　星期五下午5、6节课程结束，虞井乘坐校车从生命科学院返回寝室时，宁衍治靠在公交车站旁，似乎已经等待虞井多时。

　　“小井子，明天中午海底魔都中央酒店，我请客。”

　　“突然变得这么有钱了？行动要开始了吗？”虞井好奇地问着。

　　“是的，昨日的政府会议已经结束，下星期一异度电影院将与禁区发生融合。政府方面接收到的能量波动异常剧烈，难度在原有基础上调高一个档次，所以请大家提前吃一顿大餐是很有必要的。”

　　“难度再次调高一个档次？到底有多难？”

　　“至少高于大二年级所有选修课的难度，到底有多难无法通过表观现象确认。来我还要发邀请函给其他人，小井子你先回去休息吧。”

　　“叫上余小小了没？”

　　“当然，小小同学可是在大一刚进校就去过禁区的人。再说你们两人配合，战斗力才能得到最大的发挥吧。”

　　两人告别，宁衍治继续守在公交车站。

　　回到寝室的虞井坐在窗台拿着《神杀枪》上卷的书册认真温习，两个月的时间内，第三章《枪魄》所阐述的枪法已经被虞井掌握。

　　因为这一章的枪法更偏向于基础，虞井需要不停地对比文字形态上的意境，在练成的基础上不断加以巩固。

　　此外，虞井也将称号任务开启。

　　铜质称号任务：要求在御鬼期阶段单独杀死一只B级完全体的鬼物。

　　一旦完成，将为虞井被授予铜质称号。

　　此外在排名预选赛上，虞井在北区河流穿越特殊路线后，得到为期一天的禁闭楼参观权。

　　然而在这么两个月的时间内，虞井本身十分好奇的禁闭楼，却始终没有前往北区使用掉这个权利。

　　……或许是虞井对于自己的精神污浊度有所顾虑，或是其它什么原因。

　　“与华夏国特殊行政区融合的异度电影院规模宏大，根据现在的情况可知，帝华大学、华夏政府以及黑暗势力都将派遣人员前往电影院，到时候不仅仅是电影院内部所存在的危险，三方势力随时都可能爆发冲突……今晚是选修课的选择时段，禁区的选修课即将公布。”

　　虞井带着余小小提前吃完晚餐返回寝室，在八层楼的过道上遇见大量熟人。

　　大二年级排名赛前十的学生，在比赛结束后全都被授予两人豪华宿舍的一学年居住权，通道上由宁衍治带队，跟着叶枫、门谦以及兵工世家的苏蝶。

　　“虞井同学，需要你通过学校选修课系统，建立出一个六人小队将我们全部纳入其中。”

　　“以学校的身份吗？”

　　虞井本以为宁衍治会以政府的身份带着自己一行人前往禁区。

　　“政府方面有点变故，就以学生的身份前往。禁区选修课难度奇高，学校肯定不允许学生随意选择，应该有着实力方面的限制。虞井你是大二学生的老大，估计在选择上有着优先权利。”

　　“恩，我看看。”

　　所有人全部聚集在虞井与余小小的寝室大厅。

　　电脑连接学校内网登陆选修课系统后，在最后一栏中找到以红色字体标明的选修课。

　　「高危任务」：调查禁区异常情况。


第六十二章 准备就绪

　　「高危任务」

　　红色字体的标注与其它任务轻易区分开来。

　　在高危任务的下面还有着特殊的补充说明。

　　“由于特殊条件限制，此任务仅允许「御鬼初期」的大二年级学生接取，层次较高的学生将会直接导致选修课难度提高。”

　　所谓的‘特殊条件限制’就是异度电影院具备的一种特性，一种专门用于磨练人才的特性。

　　越强的个体进入电影院内部，放映电影的整体难度也将随之而提升。如果某位教授级别的进入电影院，虞井这些学生极有可能连一位小怪都干不过。

　　虞井嘀咕或者：“为了不让电影院的难度继续提高，人员的选择上，等级阶位限制在「御鬼初期」。宁衍治，你刚才说的政府方面有所变故也是因为这个原因吧？”

　　“帝华大学高层与政府高层已经达成协议，派出的人员境界必须为刚好达到门槛的「御鬼初期」，因此我们龙组中的所有青龙成员的行动全部取消，由另外一个部门来全盘接管。”

　　虞井眉头一皱，毕竟一直以来异度电影院的调查都是由龙组全盘负责，怎么说取消就取消。

　　“龙组行动全盘取消，另一个部门来负责？你们政府内斗很严重吗？”

　　“是有一点严重，接管的这个部门来头可不小，该部门专门负责培育政府的幼年人才。虞井你在十九区的高中便由该部门一手策划并实施建立的，「龙组」在政府中地位占据第三，压在我们头上的它们-「虎室」，以培养政府精英人才为己任。”

　　“有趣。”

　　能与这样一批政府人员直接接触，虞井十分期待。

　　接下来继续审视任务。

　　「高危任务」：调查禁区异常情况

　　任务地点：华夏国特殊行政二十一区全感染地带。

　　任务详情（仅大二年级排名前二十的学生可查看）：病毒与细菌肆虐的二十一区，因其整体危险程度，已经被列为世界五大危险禁区之一。依照瘟疫肆虐的程度，将二十一区分为内圈核心区，中间环带以及外围区域。

　　一般情况下「御鬼期」的学生是绝对不允许越过中间环带区域。因为在内圈核心区的瘟疫足以感染「御鬼期」学生的肉体，使其精神污浊度瞬间突破危险限度，最严重可导致灵魂崩解，完全沦为行尸走肉。

　　根据选修课行动小组近期对于禁区的观察，将会有一种奇特的存在-‘异度电影院’与整个二十一区发生融合，内部将发生未知的异变。

　　前往异度电影院并参演相关的电影，通过电影院的测试考核将会获得极其珍稀的物品奖励。

　　E级鬼物出现可能性：高

　　D级鬼物出现可能性：高

　　C级鬼物出现可能性：高

　　B级及以上鬼物出现可能性：中

　　任务时长：异度电影院消失之前。

　　选修课完成条件：成功完成异度电影院主线剧情，不受瘟疫感染而返回学校。

　　选修课学分奖励：200点。

　　选修课难度：针对于「御鬼初期」学生，难度星级为★★★★★。

　　选修课特殊说明：本选修课难度很高，仅允许阶位为「御鬼初期」的大二学生选择，且队长的名次排名为大二年级前十名。考虑到禁区内部的瘟疫特性，每只小队人数限制在三人以内且必须配备一位具有治疗能力的学生，最多组建四支小队。

　　接取选修课队伍数量：1/4。

　　“已经有一支队伍接取任务，说不定是水冰淼或是活佛带队。一组人员不超过三人的要求还真是苛刻。我们这里一共六个人，我负责带一队。另外，宁衍治你不是前二十的学生，第二队由叶枫来担任队长吧。”虞井给出自己的意见。

　　“可以。”叶枫点头同意。

　　虞井与叶枫同时申请选修课成功，接取队伍数量变为3/4。

　　接下来便是队员的分配，学校要求每一队必须配备一名拥有治疗能力的学生。宁衍治一手圣光能力，从某种意义来说也算是医疗人员。

　　“等等，我发送一个短信。”

　　机械院的罗河教授要求虞井将一名机械院学生带来身边，但现在选修课为三人限制要求，虞井一旦带上苏蝶便没法与余小小一组。

　　虞井将情况反映给罗河教授，同时说明苏蝶在叶枫是队伍中，两支队伍在异度电影院内将会互相合作，虞井也会尽可能确保苏蝶的安全。

　　然而罗河教授回复的信息中仅包含一句话，“我不管你如何进行分配，我只要求机械院的学生活着离开禁区。”

　　既然如此，现场六人立即分成两个小队。

　　第一队：虞井、余小小以及宁衍治（治疗者）。

　　第二队：叶枫、苏蝶以及门谦（治疗者）。

　　除开宁衍治外，五人可都是大二年级前十的精英。当然，论及真正实力，宁衍治恐怕比五人更加强大。

　　“明天由我请客在海底魔都吃饭，大家身上想必也有着一定的积蓄。在前往电影院前可以在海底魔都的交易所购买一些重要的补给品，以备不时之需。”

　　“宁衍治，政府方面的小队的资料能弄到手吗？”

　　宁衍治有些无奈地摇晃着脑袋，“恐怕不行……说实话，整个龙组被取消参与异度电影院资格的事情闹得上上下下都很不开心。而且「虎室」的信息保密工作可不是我一个青龙人员能够知道的。”

　　“黑暗势力与政府双方派出的小队情况都不知道……异度电影院于星期一开张，我们六人提前一天，周日上午赶往禁区边缘吧，尽可能多的了解其它队伍的情况。”

　　虞井做出决定，第二日众人在海底魔都的聚会结束后，大家各自花费不少的学分在海底魔都里购买了些紧急情况下使用的一次性用品。

　　同时所有人都花费五十点学分对校服进行升级，使校服的面料材质能有效隔绝纳米级的朊病毒，并随时随刻对血液状态进行检查，大大减少被空气传播感染病毒或细菌的几率。

　　一切准备工作就绪，星期日的上午众人搭乘班机前往目的地。

　　“这一次异度电影院之旅，等待我们的不知道会是什么……如此大规模的异度电影院会上演怎么样的大电影呢？”


第六十三章 各方小队

　　在虞井等人前往禁区的前一天。

　　帝华大学中接取禁区任务的另外一支小队已经提前行动，目前暂时居住于二十一区边境处的一家特殊的军事宾馆内。

　　宾馆由军方建立，主要目的在于接待异能人士，使得他们在进入禁区前能得到充足的休息。

　　比较宽敞的三人间内，文学院的洛尘正在浴室内清洗一路上沾染的风尘，谁知道刚洗到一半，原本温暖的水突然变得冰凉刺骨，甚至到最后水龙头被完全冰封，刺骨的寒气冻得洛尘哇哇大叫。

　　“我就知道有这家伙在队伍中，绝对不是什么好事。”

　　洛尘将洗澡暂停，裹着浴巾走出浴室。

　　房间窗台外，水冰淼正一脸笑容地与自己的妹妹通电话。每晚的这个时候都属于兄妹对话时间，而且水冰淼一旦注意力在自己的妹妹身上，体内的寒气便无法控制而外溢。

　　“淼哥，淼哥！好冷，求放过！”

　　洛尘一阵小跑到窗台口小声乞求着，水冰淼意识到自己的问题立即将寒气回收。

　　本准备继续洗澡的洛尘刚走向浴室时，寝室房门推开，活佛手持着不少军方的资料回到房间。

　　水冰淼、活佛以及洛尘三人，正是帝华大学前往禁区的首支小队，其中活佛的佛法能力可有效驱散净化瘟疫，担当着队伍中医疗者这一身份。

　　或许谁也想不到，活佛与水冰淼两位强者会走在一起。

　　本次超高难度的异度电影院，各院系的教授都提前得知详情。

　　化学院的院长深知水冰淼的傲气，若是太过傲慢而低估电影院的危险，很有可能丧命于其中。

　　在某一次教授会议上偶然与活佛的师父撞在一起，私下禁区的事情后，两人决定让活佛与水冰淼组成小队，共同度过电影院的考核。

　　水冰淼和活佛两人在排名赛上也有着一定的合作，同意联手。

　　在队伍第三位成员的选择上，一开始是打算挑选医学院的人才，然而本届大二的医学院学生中，门谦是不可能跟随两人一起的。然而另一位稍有能力的豺狼医生已经被门谦在比赛中给彻底废掉。

　　最终由活佛提议选择一位还有许多潜力没有开发的洛尘，由洛尘作为近战能力者、水冰淼为远程，而自己为治疗与辅助，组成三人强力小队。

　　水冰淼看过洛尘在比赛中的不错表现，点头承认这样的三人队伍。

　　宾馆内，活佛认真审视着军方给予的禁区资料。

　　“军方的资料虽然没有涉及到内部核心区域，但对于中、外层地域分布都有着比较详细的介绍，你们两人也花点时间了解一下。”

　　“知道了。”洛尘点头。

　　“其它各个小队也将在今明两天陆续抵达，虞井朋友应该也会来吧？如果我没猜错的话，他的小队里应该还有余小小同学与门谦同学，相当有竞争力的小队呢。”

　　“虞井……他们生命科学院的那只恶魔也不错。”水冰淼简单说着一句。

　　两个月的时间里，水冰淼开发出「传说」鬼物的大量潜力，有着绝对的自信。

　　“如果在中途与他们遇上，互相合作协助吧。毕竟老教授们已经说过，政府与黑暗势力都有厉害的人手来到禁区，特别是黑暗势力的人，部分疯子会没有理由直接向我们开战。”

　　“一群杂碎而已。”

　　水冰淼的眼中，认同的只有虞井与活佛两人，其它人在其看来都不过是人生路旁的杂草。

　　“有人来了。”正在这时，活佛感应到外面街道的异常波动，徒步来到窗台位置。

　　两辆迷彩的军士SUV行驶到当前的军事宾馆前停下，从车内走下九位年轻人，年纪最小十五岁，最大不过二十四岁。不像是帝华大学这般随意的着装，九人都穿着标准的军装。

　　“政府一方面的来头似乎也不小，这群人里面有两个我暂时看不透。”

　　正在活佛给出一个评价时，人群中一位戴着军帽的男青年突然转过头，看向窗台上气息完全隐匿的活佛。

　　活佛露出十分自然的微笑，对方取下军帽向活佛问好。

　　“咦，王兵哥哥？你在与谁打招呼呢？”

　　队伍中年级最小的十五岁少女顺着王兵视野看去，并没有在阳台上发现任何人。

　　对于队伍中其他人没有发现活佛存在的这件事，王兵十分不满。

　　“目前我们已经进入任务执行区域，务必提高你们的专注度。本次帝华大学派出的学生不简单，我们绝不能掉以轻心，必须为政府，为「虎室」争得应有的最大荣誉。”

　　“明白！”

　　所有人异口同声地回答，随后由王兵安排入住宾馆。

　　……

　　星期六的夜晚，帝都市郊区的某一地下场馆内正在进行十分激烈的生死比赛。

　　铁丝网封闭的决斗场内满是鲜血与烂肉，内部进行的一对一决斗没有投降这一种说法，只有当其中一方死亡比赛才会宣告结束。

　　参赛者为全国的黑暗势力成员，有着年龄与实力的限制，基本都在二十岁左右。

　　詹灵正坐在一个位置上审查比赛，需要在今晚选出十人前往禁区。目前比赛已经进入到后半段，很多不错的苗子已经浮出水面。

　　“白枭……我记得这人是帝华大学内的学生，还是虞井的同班同学，在最终比赛拿下并列第四的优异成绩。没想到会选择以黑暗势力的身份前往禁区，这种恶性很不错。”

　　当前进行着白枭的最后一场比赛，一旦获胜便将以全胜不败的成绩晋级。

　　在之前比赛中披荆斩棘的白枭却在最后一场比赛中节节败退，死亡意境在对手一柄屠刀下被碾磨殆尽，伤势不断累积。

　　最终白枭以濒死的状态倒地，屠刀悬在空中。

　　“慢着！”

　　包括詹灵在内，还有一位掌权者示意比赛停止。在他们眼中白枭的实力已经足够前往禁区，死在这里太过可惜。

　　屠刀收下，获胜者伸出舌头舔舐着刀刃上的鲜血，另一只手指拨动着挡在面前的黑发。

　　“获胜者是来自于六区的黑暗成员：沈钊！”


第六十四章 夜间惊变

　　抵达距离禁区最近的二十区，乘坐一辆七座出租车前往禁区边境。

　　“你们几位要去禁区？最近可是前往禁区可是查得相当严格，但凡要走上禁区高速的车辆都需要有相关的许可证，而且我一个开出租的会很麻烦。”

　　“你只管开车，其它什么事情都不用管。”

　　门谦直接递给出租司机五千钞票，对方见到这么大一笔钱也不再多说什么，如果被拦下来也不管自己的事情，立即驾车向着禁区而去。

　　高速路口有着密集军队的人员把守，在见到车内六人手中的学分卡时，行军礼予以放行。

　　经过三小时的高速公路，巨大的禁区城墙展现在众人眼前，高百米的军事城墙外加粒子隔层。

　　出租车在高速公路出口被拦住，这片区域绝不允许外人踏足。虞井等人由负责守在城墙外围的军人接应，帝华大学的身份足够得来自于军方的优待。

　　毕竟在平时中，如果在禁区的边缘外层区发生军方无法解决的情况，很多时候会由帝华大学的学生来帮忙清楚。

　　“已经有三位帝华大学的学生入住在我们的军事宾馆，六位请跟我们来吧。”

　　“已经有三位了吗？”虞井有些好奇是什么人先自己一步。

　　来到所谓的军事宾馆前，楼下正集中着九位穿着军装的年轻人，以标准军姿站立。

　　“「龙组」白龙成员——虞井，「龙组」青龙成员——宁衍治……”

　　队伍中一位黑眼圈较深的男人盯着虞井等人，此人的眼孔内，机械眼球聚焦捕捉虞井等人的面部五官，通过数据库进行对比，快速搜索到相关信息。

　　“白龙成员来这里倒是没什么问题，这位青龙成员是怎么回事？”

　　政府队伍为首的王兵立即走上来，挡在宁衍治的面前，“我叫王兵，「虎室」顶级人才，青龙大人来这里是什么意思？难不成想要违背全国订下的规矩，强行提高本次行动的难度？”

　　青龙身份的地位很高，然而王兵在言语上却丝毫不留情面。

　　“青龙？我又没使用这样的身份，我现在是帝华大学的学生，这里是学校开出的「御鬼初期」证明，你们可以过目，也可以联系帝华大学去验证这件事情。”宁衍治一脸笑眯眯的模样。

　　宁衍治的回答惹得王兵更加不满，似乎是对帝华大学的不满，“青龙成员在帝华大学内读书吗？真想从你身上验证一下帝华大学的教学水平到底如何？”

　　对于对方的挑衅，宁衍治有些无奈地挠动着发梢，没有丝毫生气的表现。

　　“宁衍治走了！”

　　“来了，来了！”

　　虞井将宁衍治喊回队伍中，眼神同时扫过面前政府派出的九人。

　　虽然这位领头的王兵看起来有些能耐，但还不至于威胁到自己。另外，对方的谈吐方面虽咄咄逼人，但从行为举止进行评价属于一位正派人物，没有必要在行动前惹得双方关系恶化。

　　虞井等人刚找到入住房间时，活佛主动找上门来。

　　水冰淼与活佛联手组队让虞井倍感压力的同时，也十分惊奇水冰淼这样的高傲家伙，居然会与他人联手。

　　“虞井同学，这是我从军方要来的资料，有关于禁区中、外区域的地域详情。”

　　“谢谢了。”

　　“大家都是同学，互相帮助是肯定的……有机会在内部碰面的话，还需要借虞井的手，将本次黑暗势力派来的潜力新人全部杀死，以此来重创黑暗方。”

　　“可以的。”

　　“那我就不打搅你们的休息了。”

　　活佛的态度十分友好，带给虞井一个提前的好印象。

　　“释摩同学，等等，这东西拿去阅读看看吧。”虞井在活佛即将离开时，将手中的一本笔记递送过去。

　　“我们几个人已经去过不止一次异度电影院，这里记载着电影院内的一些基本常识以及相关的支线与主线剧情。”

　　“这……真是太感谢了，我立即花费上午的时间将上面的内容记下来，下午还给你。”

　　“没关系。”

　　活佛离开房间，虞井分析着局势：

　　“没想到水冰淼会与活佛强强联手，本次异度电影院内的很大一部分资源肯定会被他们抢走。政府一方的实力表面看来就是这样，如果没有什么底牌，所谓的「虎室」就有些被高看了。黑暗势力派出的人物暂时未知，如果实力依旧不强，可以考虑在电影刚刚开始的时候将他们全歼，让我们能在电影院内争得最大的资源。”

　　“那个……电影院到底是什么东西？可以为我解释一下吗？”

　　虞井六人中的苏蝶属于新成员，对于电影院还一概不知。

　　“叶枫。”

　　虞井用手拍打在叶枫的肩膀上，示意这是一个与苏蝶独处的好机会。甚至特意向军方寻求了三个房间，好让叶枫有机会晚上与苏蝶独处一室。

　　谁知叶枫这家伙太过老实，大半夜的时候从苏蝶的房间离开，回到宁衍治与门谦的房间，三个大男人挤在一起度过一夜。

　　……

　　“特别通知！”

　　凌晨三点，一道异常的声音传至禁区附近所有人的脑海中。军事宾馆内居住的人员全部从睡梦中惊醒过来，认识的人员相互集中在过道上。

　　“异度电影院将于明日清晨9:00于第二十一区东、南、西、北四个方向开启四大分馆，请大家提前做好准备，每个分馆将限制人员数量。”

　　“四个入口？与《寂静死校》有点类似，但本质上应该不同。”

　　所有人于走廊上临时集合时，余小小却一脸慌张，因为队伍中的核心人物-虞井不见踪影。

　　“虞井人呢？”

　　“不知道。”

　　余小小一个劲的摇头，按理来说余小小作为杀手的警惕心绝不可能连虞井离开房间都不知道，实际是虞井让余小小故意隐瞒的。

　　此时此刻，虞井正独自一人在房间的卫生间内，利用植物与外界相互隔绝。

　　坐在卫生间的墙角边，背靠着墙，双手捂住右肩膀。衣物下端的月牙印记正散着炙红的光芒，灵魂的灼烧感贯穿虞井的全身，痛苦万分。


第六十五章 虐杀

　　即便在克洛斯特岛屿上目睹旧神真容的虞井，在全身溃烂时也没有现在这般痛苦。

　　灵魂上的疼痛感非肉体可比拟，异变突发的虞井让余小小欺骗现场所有人，这件事情必然不能让其他人知道，灵魂的疼痛足足持续一个小时才完全停止下来。

　　汗水已经将全身浸湿，虞井甚至连站立起身的力气都没有。

　　颤抖的双手支撑着墙面试图站起来时，却又一次又一次的摔倒在地。灵魂的虚弱让虞井毫无力气，与虞井灵魂相互连接的方荷也受到一定的影响而昏睡过去。

　　“可恶，那个男人依旧是负责掌控本次的异度电影院吗？”

　　虞井无力站立起身，于是就这么靠在卫生间的角落睡去。睡梦中的身体完全放松，虚弱的灵魂在植物的蕴养下缓慢修复，待到第二日清晨醒来时，虞井身体基本稳定下来。

　　谁知刚一推开卫生间门，发现余小小直接睡在门口的地板上。

　　“小小？怎么睡在这里？”

　　“不放心你，又不好打搅你。”余小小迅速从睡眠切换为正常状态，乖巧站在虞井面前。

　　“洗漱后准备出发吧。”

　　“那个……虞井你没事了吗？”

　　昨晚睡梦中的虞井并非被声音给吵醒，而是直接痛醒的。余小小认识虞井这么久，哪怕是刮骨剃髓也不见虞井这般痛苦，突发的紧急情况将余小小吓得不浅，在没见到虞井前一直都提心吊胆。

　　“放心，已经没事啦。”

　　距离异度电影院的开幕还有两个小时，宾馆内的所有人统一在餐厅集合，由军方提供营养充足的早餐。

　　“虞井，昨晚怎么回事？”宁衍治问着。

　　“昨晚我一人去四周调查黑暗势力的情况，可惜一无所获。”

　　“哦，那么昨天通知的信息你知道吗？”

　　“恩，一共四个入口且有人员数量的限制。在暂时没有谈及到底限制多少人的情况下，我们帝华大学的三支队伍前往不同的入口吧。如果人员限制十分紧张，想办法将政府与黑暗势力的人击溃再进入其中。”

　　（本次选修课仅有三支队伍接取）

　　“我也是这样想的。”

　　吃完早餐后，三支队伍分别乘坐车辆前往禁区的不同入口。

　　虞井队伍前往北部大门，叶枫队伍前往西部大门，而活佛、水冰淼的队伍前往南部大门。

　　军队内的九个人拆分为由队长王兵率领的四人小队前往与叶枫等人相同的西部大门，而另一只五人队伍在东部入口待命。

　　上午八点整，所有小队顺利抵达禁区的四个大门。而黑暗势力的人员尚未露面。

　　“不知道我们这里会不会中奖呢？”

　　北部大门口目前仅有虞井、余小小与宁衍治三人。如果有黑暗势力的人员到来，虞井会根据实际情况去行动，想法更加偏向于杀戮。

　　时间一直到八点半，北部大门依旧没有任何人存在。

　　“看来中奖的不是我们了，开局算是比较平静。叶枫他们应该问题不大，政府的人也和他们在一起。活佛与水冰淼更不用说，黑暗势力碰上他们俩就算是真的倒霉了。”

　　……

　　虞井的估算没错。

　　在时间8:40的时候，东大门区域负责守备的普通军人出现大面积的死亡情况。

　　五位政府「虎室」的年轻人立即投入到战斗状态。

　　“呀，这就是政府「虎室」内的人才吗？稍微让我有点失望啊，虽然在肉身上给人的感觉不错，说明平日里的基本功不差，但怎么有一股稚嫩的味道，实战经验太少了吗？”

　　一道戏谑的声音从距离最近的哨塔上传来，哨塔上的狙击士兵的头颅连同手中的枪械一同被切成两段。

　　一位面部缠满绷带，双手提着钩链的男人蹲在哨塔边缘，从绷带内伸出一条扁长的舌头，舔舐着钩链上沾染的鲜血。

　　“黑暗势力的家伙吗？可敢与我金泽一战！”

　　「虎室」的成员中，身高一米九皮肤黝黑色的男人站出来，要求与哨塔上的疯子一对一决战。

　　“哈哈，好啊！大伙儿们别动我的猎物啊。”

　　绷带怪人发出疯癫的笑声，自己从哨塔跳下，将右手中的钩链向前投出。

　　“喝！”名为金泽的政府成员大喝一声，现场爆衣，一股气场释放开来。

　　这位金泽正是一位典型的肉身强者，自三岁开始便按照政府制定的最佳修炼方式每天坚持不断的练习，让肉身最大程度成长。同时在每日里摄取着政府内的秘密物品，肉身强度远远超过同阶人员。

　　一拳向着天空中的绷带怪人轰去，甚至从拳头上能看见一道强劲的气流。

　　“不错的肉身。”

　　绷带怪人的右手五指微调着弯钩的锁链，钩链立即改变轨迹而偏向金泽的身体一侧，顺利钩入石质地面。

　　“笨重的拳法是打不中我的。”

　　借着钩链的拉扯力，绷带怪人迅速避开对手的拳劲轨迹，瞬间落在金泽的身体一侧。双手挥舞钩链，从侧面绞杀对手。

　　“呯！”

　　钩链切割在金泽身上时传来清脆的金属响声，溅射出类似金属切割的花火，同时钩链被一种强大气场给震开。

　　“金刚不坏？”绷带怪人惊讶不已。

　　金泽抓住机会，立即伸出手一把抓住绷带缠绕的脑袋。

　　“死……”一股气劲传达至手掌心，绷带怪人的脑袋被力量轻易碾压捏碎。

　　但绷带怪人的生机却丝毫不减，绷带末端挂着碎开的两颗眼球，瞳孔依旧锁定住面前的金泽。

　　双臂挥动钩链以不同的角度切向金泽，右手的钩链对准下体薄弱点，左手的钩链对准金泽头顶百会穴。

　　“嘿嘿，撕开吧。”

　　一股暗色气息覆盖在钩链上，尖刃顺利刺入百会穴导致神经回路出现问题，一瞬间的防御松懈，最为薄弱的下体露出破绽，钩链由下至上将金泽的身体切开至两段。

　　二十年来坚持不懈的肉身磨练，今日第一次执行任务便宣告死亡。

　　“凯，回来。”

　　后侧的一处军事建筑中，全身沾染着鲜血的男人走出，命令绷带怪人返回队伍。

　　“好的，人屠老大。”


第六十六章 感染大厅

　　禁区东大门，由黑暗势力青年比赛中获得第一的沈钊领队。

　　吸收「肉瘤」的沈钊，每过一天都在变得更加年轻，可以用逆生长来形容沈钊的状态，直到肉瘤的精华完全吸收为止。目前沈钊看上去只有二十六岁的模样，实力强大无比。

　　“你们……离不开禁区的！”一位四肢被斩断的「虎室」成员恶狠狠地盯着沈钊。

　　“哦。”

　　沈钊手起刀落，感受着动脉鲜血喷洒的快感，身体因为兴奋而阵阵抽出。

　　“年轻真好！”沈钊沐浴鲜血中发出感叹。

　　东大门的五人政府小队全灭，就算政府收到信息而派人过来也根本赶不及。再说，暗中还有着黑暗势力的强者在监视，一旦有政府高层人员涉足也将受到阻碍。

　　“人屠大人厉害啊！”

　　绷带怪人已经在队伍里盟友的帮助下将捏碎的脑袋重新拼凑，恢复到原样。从绷带怪人的言语与表现看来，似乎十分崇拜沈钊。

　　“凯，今后在没有我的允许下，不允许擅自动手。帝华大学内的学生可没有这么容易解决，对吧？白枭朋友。”

　　沈钊率领的五人小队内还包括着白枭。

　　“切。”走在最后的白枭一脸不屑，没有回答。

　　除开沈钊、凯以及白枭外，队伍中还有挑着扁担的驼背男人与一位身穿办公室正装的年轻女人。

　　“沈钊，我们的另一支小队在南大门被全灭。”女人滑动着手中平板，将情况告之沈钊。

　　“这么快？有相关的信息传回来吗，恶女？知不知道是谁动的手？”

　　“没有信息传过来，似乎是在一瞬间死光的。”

　　“这次的对手很强，异度电影院也会变得相当有趣。一旦在电影院内部遇见帝华大学的学生，一定要小心对待。”

　　对于黑暗势力另一支小队被全灭这件事，沈钊不但没有任何难过的表情，反而显得十分开心。

　　在分配小队时，沈钊作为第一名，拥有着优先选择权利而将最强的人员全部选入自己麾下。剩下五人在沈钊看来都是残次品，即便现在不死，也绝不可能活着离开电影院。

　　……

　　南大门。

　　普通的平原郊区已经化为冰川地带，附近站岗的士兵全部拿出军大衣来御寒，大门口五道冰雕清晰可见，活佛正双手合十为这群黑暗势力的年轻人超度。

　　“黑暗势力的人这么没用吗？”水冰淼显然还没有完全尽兴，对手就已经被全歼。

　　“淼同学，尽可能的保留体力吧。电影院即将开始，按照虞井提供的信息，电影院内部有着大量难度很高的支线任务，可获得不少珍稀奖励并提高最终奖励的品质，我们的精力还是用在电影院内比较好。”

　　“放心，本次行动带足了补给品，即便将禁区全部冰封都没问题。”

　　不一会儿，电影院开张的时间抵达。

　　原本军事封锁的禁区大门扭曲为深邃的黑洞，慢慢从黑洞中出现嘴口形状的电影院入口，夸张的嘴口仿若要将所有人给吞噬。

　　一位大鼻头的小丑站在大门口在手中举着数字为‘7’的牌号。每一道入口最多允许七个人进入，先到先进，无需入场券。

　　守在禁区周围的士兵们全部接到上面的指令，对于眼前的异常情况视而不见。

　　活佛三人在小丑拿取到三颗人头气球，在气球的指引进入电影院内部。

　　北部的虞井三人也同时行动，在来到小丑面前时，大鼻头的小丑看向虞井而露出夸张的笑容，“又来了吗？祝愿你这一次依旧能成功完成电影主线剧情。”

　　小丑的这番话，站在一旁的余小小与宁衍治并没能听见。

　　拿着人头气球的三人在黑暗中行走，这已经是虞井第三次进入异度电影院，不过相比于第一次与第二次，本次的开场有所不同。

　　——检测到强感染性的核酸病毒——

　　在人头气球的指引下，行走差不多一个小时后，虞井体内的植体检查到空气中飘散的病毒，立即启动防御措施，开启校服的纳米防护功能，将空气中的病原体隔绝在外。

　　微亮光源在前方出现，众人手中的人头气球全部炸裂。挂着破旧吊灯的通道出现在众人面前，顶端挂着一块沾染着菌丝的破旧牌匾，上面清晰刻印着几个字-‘受感染的电影大厅’。

　　“这电影道具做的真不错。”

　　电影大厅似乎废弃已久，四周壁面开裂，一种淡绿色的细菌感染液从缝隙内流出，甚至还有着大量菌丝体堆积在角落，构成‘蛋卵状’的孢子体，稍稍触碰就会炸裂开来，释放出高浓度的病原体。

　　大厅四周的海报全都是与病菌相关的电影，例如《感染》、《活死人黎明》、《十二只猴子》、《我是传奇》、《惊变二十八周》等等。

　　此外，在大厅的正中央立着一道巨大的感染者雕像。

　　感染者已经达到感染后期，身体皮肤全部‘丝网化’可通过细密的网隙看见内部已经发黑的血肉（阿肥写得自己头皮发麻），牙齿与指甲等硬质化的结构全部脱落掉在地面，舌头干涸而吊挂在外面，瞳孔涣散的眼球整个吐出。

　　“真是逼真的雕像，应该是某种瘟疫感染后的肉体表现吧。”

　　腐烂恶臭的电影大厅暂时没有发现任何危险，不过虞井感应到某个方向有着生机传来。

　　“宁衍治，你帮你自己和小小撑开一道防护罩吧。小心病毒感染。”

　　两道圣光隔膜开启，虞井有植物守护在体内，不惧怕任何病毒与细菌。来到有着生机感应的小房间前，沾满着菌丝的卷帘铁门慢慢升起。

　　“售票厅？”

　　类似于售票厅的隔间内，爆米花机里塞满着病菌孢子，柜台内挤满着小型菌卵。这些菌卵似乎能嗅到活物的到来，内部的活动愈来愈剧烈。

　　“啪！”

　　菌卵在同一时间全部炸开，内部大量的粉尘孢子全部聚集在一起，慢慢形成一位‘不太正常’的人类。

　　“请问，你们想看哪一场电影？”


第六十七章 开演

　　站在柜台内的售票员全身沾满着微微蠕动的菌丝，在张嘴说话期间，可见其舌头为细长的绿色，舌苔上长满着大小不一的脓疱。

　　“今天有什么电影上映？”虞井问着。

　　服务员有些扭曲地将还能使用的电脑与投影屏开启，一系列正在热映的电影展示在投影屏上。

　　“目前电影院北部分馆上映以上三部电影：《温尔赫顿之家》、《黑木镇》以及《尖啸山谷》。”

　　“三部电影都属于独创电影，没有现实中的类似电影可借鉴。”

　　因为异度电影院这一特殊的存在，虞井早已将1970年到当代的所有电影全部认真看过一次。可以确定绝对没有以上三部电影。

　　“请问三部电影中，哪一部会涉及到禁区的北部郊区？”

　　“《黑木镇》与《尖啸山谷》都会涉及，这是电影拍摄期间的地域限制图。”

　　服务员将三部电影限制的活动区域展示在禁区北部的地图上，虞井在心里已经有所选择。

　　既然面前这位病菌构成的售票员愿意回答问题，虞井便继续询问，“目前三部电影的区域都处于禁区的北部郊区，甚至没有涉及到中环区域。我们要如何才能前往更深的区域？”

　　“你们只需要通过任意一步电影即可获得前往禁区‘中环层’的资格，抵达下一处电影院分馆。”

　　“在观影期间有什么需要注意的地方吗？”

　　“只要不违背电影院的基本规则，什么事情都可以做。”

　　虞井基本确定，本次笼罩在禁区的电影院采用‘循序渐进’的筛选方式进行，通过外、中、内三个区域来筛选出足够强的参演者。

　　“三张《黑木镇》的电影票。”

　　“祝您观影愉快。”

　　售票结束，售票员立即解体而重新凝聚为菌卵。同时，在检票口的卵体炸开而形成两位检票员，其中一位稍微‘俊朗’的男士领着三人来到《黑木镇》的‘放映厅’。

　　所谓的放映厅并没有任何的座位与荧幕，而是一条布满黑色瘟疫的长直通道。

　　众人在检票员的带领下，在这条通道内走过两千米的距离后，一块剧组路标指示牌立在出口门边。

　　‘《黑木镇》拍摄区，小心危险！’

　　检票员推开铁门，做出一个有请的手势。

　　穿过通道出口时，一道耀眼的光芒刺得虞井三人有些睁不开眼，脑袋内一阵眩晕感闪过后，三人已经站在郊区的水泥公路上，身后的电影院北部分馆完全消失不见。

　　禁区电影-第一幕《黑木镇》正式开启。

　　“黑木镇？周围的树木都比较正常，只是普通的名字而已吗？”

　　虞井看向道路两旁的树林，树木都是正常的绿色，虽然在植物中混有微量的病菌，但并没有影响到整体的外形表现。

　　“虞井，为什么选这部电影？”宁衍治问着。

　　“因为我要在北部郊区内找一位朋友，具体地址我也知道，需要一部机动车来代步。”

　　“你在禁区里都有朋友，怎么提前不说？”宁衍治诧异地问着。

　　“我们三人为一小队，其它小队在一定程度上都属于竞争对手。我这位朋友将会成为我们队伍里的第四人，知道的人越少越好。”

　　“哪位朋友？”

　　“到时候你就知道了，找一辆车吧。我们距离目的地还有一定的距离。”

　　在虞井手中拿着一张军方给出的地图，虽然没有标出所谓的‘黑木镇’，但虞井根据四周的植物分布与公路概况，大致能确定当前所在的大概位置。

　　“我这有车。”

　　宁衍治直接从空间储物装置将一辆黑色小车拿出。

　　“政府给每位青龙成员发放了一种大空间储存装置，考虑到本次禁区内部的宽阔面积，我也就提前准备了一辆小车。”

　　“钥匙。”

　　虞井伸手拿过宁衍治手中的车钥匙，驾车沿着脑海记忆的路线全速前进。由于道路宽敞而寂静无人，虞井将油门全部踩到底，这样的普通小车速度立即飙升至120码。

　　大白天的公路一切正常，目光敏锐的虞井注意到路边闪过的标牌。

　　“黑木镇界，应该就是这个小镇的。”

　　车上三人扭头看向左侧的道路时，特殊的小镇出现在视野中。

　　小镇内最高的建筑为中央钟楼，平均楼房高度不超过八米，紧凑相接的每家每户后院内都种植着一颗高耸的黑色树木，不知是不是相距太远的原因，虞井并没有从这些树木上得到任何的植物感应。

　　“有点诡异的小镇。”坐在副驾驶的宁衍治给出一个评价。

　　“待会儿再来，我们还没有正式踏入小镇，相关的主线剧情也都没有触发。”

　　虞井将油门踩到底驶出小镇，继续行驶十公里的距离后，虞井慢慢降低车速并停靠在路边。

　　在路边的一条木牌上清楚写着‘私人领域，禁止进入’，同时在木牌旁有着一条乡间小路深入内部。

　　“应该就是这里。”

　　乡间小路仅有一米不到的宽度，宁衍治将小车重新收好，三人步行前往内部。

　　小路两旁布满着光秃秃的树木枝干，树干上的尖刺很容易将皮肤划破，导致病菌的入侵与感染。

　　除此之外，在小路上还弥散着一阵阵恶臭气味，发黑的水潭频繁出现在道路两侧，内部漂浮着几具已经腐朽的死尸，表面爬满着一种黑色菌丝体，长满尖牙的蛆虫爬动在尸体面部。

　　穿过最后一层挡在小路前端的尖刺树枝，一道巨大的乡间别墅屹立在众人眼前。

　　铁栏大门并未上锁，众人轻松进入到别墅建筑内部。

　　面前的乡间别墅一点也没有老土的感觉，三层楼的巨大别墅整体十分气派，以灰色为主色调的建筑风格，而且在建筑一侧还停靠着两辆三十年前的高级车辆，分别属于林肯与兰博基尼。

　　令人意外的是，院落内的一处巨大游池清澈见底，必然有人在内部居住。

　　“死亡的气味……难不成虞井你口中的朋友是？”宁衍治已经大概猜出。

　　“进别墅内去看看吧。”


第六十八章 老朋友

　　“有一种被窥视的感觉。”

　　在靠近巨大的别墅建筑时，虞井有一种被上百双眼睛窥视的感觉，与曾经在‘自杀深渊’里被数千只涂天虫的爬虫分身凝视的感觉十分类似。而且，隐约还能听见某种指甲刮动在木板上的声音。

　　数量之多，难以估计。

　　靠近的三人发现主别墅一侧的小木门半掩着。

　　“嘎吱！”

　　虞井推开木门时，一股浓烈的死亡气息正面袭来。

　　侧门对应着一条通向大厅的走道，两旁贴着浅黄色的印花墙纸，同时在墙面上挂着大量文艺复兴时期的阴暗系画作，给人一种悠静死寂的感觉。

　　突然间，一阵系统提示声传入三人的脑海中。

　　“北区支线剧情——【被感染的死亡别墅】触发。”

　　支线剧情介绍：

　　隐匿于黑木镇外的私人别墅于19XX年由法国丹妮教授与华夏国的涂志忠教授一同建立。两夫妻在硕士研究生与博士研究生期间为同一课题组，一生致力于病毒与细菌的相关病理性研究，在比较偏僻的二十一区建立这一处私人别墅用于个人科学研究。

　　两夫妻每年可作出不少世界前沿的研究成果，享有教育部的较高津贴。两人育有两个儿子，生活安宁而幸福，不受外界的打搅。

　　几年过去，二十一区内致命瘟疫爆发。

　　然而生活在北郊的涂志忠教授一家却没有立即受到影响，涂志忠教授是华夏国的微生物病理学教授，别墅作为他与妻子的实验室，早已设置防感染与各种治疗措施。在发现二十一区爆发瘟疫的第一时间，别墅立即对外封闭并启动纳米过滤器，确保自己一家不受感染。

　　只是由于瘟疫的严重扩散，军队已经对二十一区进行封锁，想要出去十分困难。

　　某一日，一位居住在禁区中心的访客到来，是一位涂志忠教授的至交，也同时将瘟疫带入了这个家庭。

　　轻微感染的涂志忠教授一家在初期神志比较清醒，立即展开对体内感染的病原体的分析，试图制作出抗原。但是这种感染源的复杂程度超乎涂志忠教授的想象，特别是可自主解构与重组的特殊DNA结构，根本找不出应对的抗原。

　　在漫长的研究过程中，涂志忠家庭开始出现各种异常表现，嗜血与偏激的性格慢慢占据大脑，肌肉细胞增多，含能率增大且全身大部分细胞活化性增强，肉体具有再生能力。

　　家庭中最为年幼的小儿子涂天虫，因为部分身体器官还没有发育完全的缘故，感染进程相对缓慢。

　　在涂志忠教授完全疯狂前，将毕生研究的一种病原体以等同的量度注入到小儿子的体内，尝试让病毒与外界感染源发生交互作用。

　　然而这种尝试居然成功，造就出一位不受感染的特殊人类。

　　但在接下来的生活中，全家发生畸变，脱离正常人类的范畴，开始捕猎私人别墅附近的人类，无论是正常人或是感染者都在他们的捕猎范围内。利用活人肉体制作为食物来填补感染身躯的需求，过着一种疯狂而扭曲的病态生活。

　　正常的涂天虫虽没有被感染，但因为太过年幼无法分辨是非。

　　在这种病态的环境中成长，扭曲疯狂的思想已经在其脑海中根深蒂固，无法从本性中剔除。

　　目前涂天虫已经从死亡中重生，以死亡的化身生活在这栋别墅中。

　　支线剧情完成要求：清除死亡化身-涂天虫。

　　支线剧情奖励：禁区外层区域通行证×1。涂志忠教授特质的病毒×1。

　　“要求杀死涂天虫？奖励中的特质病毒的价值无法估计，或许对后面的电影剧情有着重要的作用……但再怎么重要也不及涂老师这位盟友重要。”

　　涂天虫的名字，余小小与宁衍治自然都知道。

　　宁衍治都不曾想到，虞井居然能与这样的恶劣家伙建立出长远的合作关系，甚至可以说是友好关系。

　　死亡气息在别墅内显得更加凝重，余小小贴近虞井，手掌随时随刻都准备拔出背部的「死咒短刃」。

　　绕过走廊而来到一处装潢华丽的两层楼高度正方形大厅，一位中年男人正拿着刚出炉的爆米花坐在沙发上欣赏着一部十九世纪初期的欧美吸血鬼电影《诺斯费拉图》。

　　与此同时，在大厅的壁面上爬满着四、五十名与该男子一模一样的扭曲个体，手持抹布，一边擦拭着灰尘一边扭动着自己的脑袋。

　　“涂老师。”

　　“哦！虞井，你终于来了。”

　　坐在沙发上男子的正是在《寂静死校》电影中与虞井有约的数学老师-涂天虫。

　　涂天虫一身整洁的半正式服装，模样与一年前基本没有太大的差别。大厅内打扫卫生的分身只是很少一部分，虞井估计在这间别墅的其它地方，甚至地下室内绝对有着成千上万的分身存在。

　　别墅内外干净而整洁，甚至连同草坪都修剪整齐，全是这些分身的功劳。

　　“大家都是熟人，随便坐吧。”

　　涂天虫一个响指打出，立即有着一名分身前去泡茶。

　　“涂老师，异度电影院的事情你清楚吗？”

　　“当然清楚，我已经是第二次作为电影中的NPC存在。只不过上一次是关卡BOSS，这一次只是一个普通的NPC（非玩家角色或剧情人物）而已。没想到，我好不容易赶回老家依旧无法避免这种差事，刚才的我也接收到警告提示，你们是不是触发要杀我的支线剧情了？”

　　“恩，不过我可没打算完成。我这次可是专程来赴约的，九个月前，你在自杀深渊说过什么事情需要我的帮忙，现在我已经达到「御鬼期」来到这里，告诉我吧。”

　　“帮我杀掉一位居住内层感染区的女人。”

　　虞井通过刚才的支线任务描述，大致能猜出这个女人应该就是涂天虫父亲的至交，也是将瘟疫带入这个家庭的罪魁祸首。

　　“我们正好也要去内层区，涂老师干脆加入我们一同完成本次电影院的任务吧。”

　　如同曾经在高中时一样，虞井伸出手邀请涂天虫加入自己的小队。

　　“短短半年多一些的时间不见，虞井你的进步真是迅速，既然如此，我就来担当你们在禁区内的向导吧。”

　　两人双手相握时，别墅中再度传来提示声：

　　“隐藏支线剧情触发。”


第六十九章 黑木镇

　　“现有支线剧情【被感染的死亡别墅】以撤销，隐藏剧情【瘟疫散播者】触发。”

　　“任务描述：请协助剧情人物「死亡化身-涂天虫」杀死居住在内层核心区的「瘟疫散播者」。在执行该任务期间，剧情人物将作为电影参演者的身份而存在。任务奖励：最终奖励品质+1。”

　　“成了！”

　　虞井早已经猜到，涂天虫作为禁区里重要的一名NPC，与其建立好关系，肯定能触发一个的隐藏任务。在电影参演过程期间，尽可能多的触发隐藏支线剧情，提升最终奖励的品质或是多项选择权。

　　从而能在通关后，得到符合自身属性的极品奖励。

　　虞井的野心很大，依旧想要从本次的电影院中得到与‘混沌相关’的稀有物品。

　　“涂老师，欢迎加入我的队伍。接下来与我们一起去完成北部郊区的小电影剧情吧，主线剧情就在距离你这里不远的‘黑木镇’，涂老师你的老家就在这里，应该对黑木镇很熟悉吧？”

　　“黑木镇，很诡异的一个地方呢。没想到一开始就让你们完成黑木镇的任务，看来本次电影院的整体难度要比《寂静死校》高出很多啊。”

　　“黑木镇有什么特殊的地方吗？”虞井好奇地问着。

　　“在那里生活着一群古怪的家伙，好几十年前，我还年幼与父母生活在这里时，根本没有什么‘黑木镇’。在我从学校返回老家的过程中也留意到这座异常小镇。我当时出于好奇心沿着蜿蜒的道路靠近小镇，谁知在半途中便遇见这里的镇民，对方有点不好对付……由于刚从学校回来，我暂时不太想将麻烦弄大，也就没有继续深入下去。”

　　“恩，路上说吧。”

　　虞井通过观察发现放在电视机一侧的日程表，每天的各个时段都写着详细的规划，涂天虫一人在老家的生活似乎相当充实。

　　“如果涂老师没有什么特别东西需要备上的，我们现在就动身前往黑木镇，可以吗？”

　　“稍微等我一下。”

　　涂天虫按动手中遥控器的特殊按钮，巨大的别墅内各个隔间门全部向外开启。

　　密密麻麻的指甲刮动声音沿着墙面传来，成千上万的爬虫分身从各个房间内蜂拥爬出，在靠近大厅中央的涂天虫时，自动摘下头颅，让体内的死亡能量而融入涂天虫这位主体的身体中。

　　“涂老师，你的进步也不小啊。”

　　涂天虫的巨大潜力从《寂静死校》执教期间便能看出。刚进校时，涂天虫与语文老师的实力水平在同一水准。但在去年，虞井等人重回学校时，涂天虫的实力已经甩开语文老师很一大截。

　　在《寂静死校》电影解释，涂天虫获得自由时。

　　放下一切杂念的涂天虫在自杀深渊的最底层突破瓶颈，达到B级「完全体」，死亡意境已经达到一个极高的层次。

　　不同于白枭总是将死亡气息散布在身体周围。

　　涂天虫对于死亡的把控极致入微，就算将所有分身全部吸收，外表依旧与之前没什么两样。整体状态与一只普通鬼物没什么两样。

　　“我们走吧。”

　　四人小队建成，涂天虫整理衣装，将黑色领带系于胸前，小队正式出发。

　　“虞井……你！”

　　涂天虫一副嬉皮笑脸的模样将手臂搭在虞井的肩膀上时，突然感觉到一种极强的能量波动传出。即便是感悟死亡的涂天虫，也感觉会被虞井体内的能量给摧毁。

　　“可怕可怕！不愧是关戾带出来的学生，青出于蓝而远胜于蓝……你的小女朋友似乎不太喜欢我，我就去前端引路吧。”

　　余小小冰冷的眼神盯着涂天虫，主要是因为对方体内冰冷的死亡气息让余小小想起家族内的某人。

　　“小小不用这么警惕，涂天虫是我们的盟友。”

　　“恩。”虞井紧拉着余小小的手，使其内心放松许多。

　　这次由宁衍治来驾车，虞井与小小坐在后排座位，以较为缓慢的速度向着十公里远的黑木镇行驶而去。

　　在小镇前没有供给机动车行驶的水泥道路，唯有一条蜿蜒的步行小道延伸向黑木镇内部。

　　“似乎只有这条路可以进去，当然，从四周的山林绕进去也不是不可以。”

　　虞井问着：“涂老师，你上次与这里的镇民发生冲突是因为对方主动惹事吗？”

　　“不是，我在前进过程中遇见几名长相奇怪的畸形人类，体内的嗜杀情绪有些难以控制就直接动手，谁知道对方还真有点难对付。”

　　“对方没有直接性的敌意吗？”

　　“应该没有。”

　　“既然这样，我们先去小镇内看看情况。一般而言，一部电影不会在刚开始就发生较大的矛盾冲突。与镇民们建立良好的关系，对于了解并通过主线剧情也会有很大的帮助……鉴于之前涂老师你与小镇人民的冲突，稍微伪装一下吧。”

　　“嘿嘿，虞井你还是这么喜欢动脑筋。”

　　涂天虫听寻虞井的意见，直接拾起路边的石块朝着面部猛砸。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　直到面部骨骼全部被敲碎为止，随后再用双手揉捏着破碎的面部骨骼，随意拼凑成一种脸型，可以用‘奇丑无比’来形容涂天虫当前的容貌。

　　“走吧。”

　　沿着蜿蜒的小路来到黑木镇前，虞井的目光看向三百多米远处的院落中，诡异的黑色树木依旧没有任何植物方面的感应。

　　正在此时，一位背着背篓的黑木镇民从大门走出。虞井也立即明白，为何涂天虫会用‘长相奇怪’来形容这里的人。

　　与人类相同的躯干、四肢以及脑袋。

　　面前的砍柴农夫以两颗快要掉出眼眶的眼球看着众人，眼睛以上的额头十分巨大，占据头部三分之二的体积，给人一种脑积水的感觉。与此同时，虞井能感应到在农夫巨大的脑袋内有着一种高能反应。

　　镇民看着面前的四位陌生人时，表情稍稍一愣，随后若无其事地穿过四人，向着右后方的山林而去。

　　“看来，不主动招惹他们就暂时不会有问题。”


第七十章 镇长

　　“还有不到一个月的时间就将抵达丰收的日子。”

　　黑木镇后山头的一间精致木屋内，某位体型肥硕的中年人正挑着用黑木树心制成的烟斗，全身浸泡在装满某种黑色粘液的木桶中。

　　在此人的周围还服侍着四名姿色不错的女人，这些女人们服侍此人一天，将会得到一种小型药丸，从而压制体内的瘟疫，从而不被瘟疫所改变容貌。

　　“咚咚咚！”

　　木屋敲响，一位佝偻而全身长满着黑疮的老者推开门走到澡堂前。

　　“主上，有外人来了！一共四人，感觉上不太好对付。”

　　“你先去陪他们玩玩，如果你都被玩死了，说明这群人真的值得我出手解决。马上就是丰收的日子，可不能被这群人坏了好事。”

　　“我会认真去对付他们的。”老人撕开肩膀上的一道黑疮，将内部的一块黑色硬物塞入口中咀嚼。

　　“尽量不要让镇民出现死伤情况，否则培育这么久的肉猪可就白白送人了。”

　　“明白。”

　　……

　　【主线剧情（北部郊区）：罪恶的黑木镇】

　　剧情要求：揭开黑木镇背后的罪恶秘密并杀死幕后操盘手。

　　黑木镇内。

　　虞井等人行走在拥挤的街道上，四周的建筑内居住着奇怪的镇民，当他们发现虞井四名外人时只会愣上半秒的时间，随后继续做自己的事情。

　　“一种说不出来的诡异感觉，与每家每户的黑木脱不开干系。”

　　正在虞井准备潜入居民家中去查看黑木的问题时，前端道路走出一名佝偻身体的老人，穿着宽松的黑色衣物，虽然面部长有大量的黑疮，但相比于这些镇民更像是人类。

　　“几位，我是这里的镇长。难得有外来人来到我们这里，请问你们是军方的人吗？我们黑木镇虽然也是瘟疫的感染区域，但这里的镇民感染情况并不是特别严重，思维与正常人相差不大，唯有外表有些奇怪。”

　　“我们是从政府来的调查人员，准备在禁区外围区域考察感染者的身体状况。如果有可能的话，轻微感染者可能会得到完善的治疗，重返正常人的生活。”

　　虞井将政府徽记拿在面前，编造的说词头头是道。

　　“政府的高管吗？真是有幸你们能来到黑木镇，我作为镇长一定会努力配合你们的工作。考察工作应该不是一时半刻就能办完的吧？我们镇上有几处空余的楼房，如果几位大人不嫌弃这种乡下的房间，请跟我来吧。”

　　“多谢镇长带路。”

　　在老者的带领下来到一栋平房前，只不过该平放的后院并没有黑色树木。

　　“这里应该还算干净吧？大家有什么需要帮忙的尽管来问我。”老者指了指不远处属于自己的住房。

　　“老镇长现在有空吗？有几个问题想要咨询一下。”

　　“可以，可以！”

　　四人与镇长团团围坐在大厅的圆木桌上，在虞井的控制下，现场的气氛还算是正常。

　　其他人不动，由虞井主要与对方进行交涉，“根据我们的初步观察，黑木镇的居民主要病变的区域应该是大脑吧？”

　　“没错，感染病菌寄生在镇民的大脑中。因为长期没有得到有效的治疗，病菌通过吸收营养而不断分裂成长，使得大脑不断胀大而成了现在这般模样……洞子！过来一下，这些是政府来的高管。”

　　说到这里时，正好有一位镇民路过大门口而被镇长给叫了进来。

　　“各位大人好，我叫李山洞。”

　　镇长将手掌落在李山洞的大脑袋上轻轻拍动着：“洞子是我们小镇里能识字的聪明年轻人之一，在农活方面也十分卖力。今天还有不少工作要做吧？快去忙吧。”

　　虞井看着离开的李山洞后，点头回应，“看上去精神的确没受到什么影响，还有一个问题，每家每户后院的黑色树木有什么用？我们去过不少外围的小镇与村庄，还是第一次见到这种黑木。”

　　“这种黑木，我们称之为黑脑木，也是维持我们村庄存在的重要支柱。”

　　“维持存在？”虞井不解地问着。

　　“这种黑脑木分泌的汁液能作为寄生在村民脑袋中病菌的养料，有了这些树木，村民们才能不受影响。否则病菌没有东西可以吃，就只能吃掉村民的大脑了。”

　　“这种黑脑木从何而来？”

　　“是禁区深处的一位商人手中买到的。”

　　“商人？什么名字？”

　　“几年前这位商人全身用披风包裹而来到黑木镇上，没能够看不清对方模样，毕竟禁区内很多人因为感染而变得丑陋无比，不愿露出样貌属于十分正常的情况。商人将黑脑木的种子以低价卖给我们就径直离开了，想起来我还没来得及答谢这位恩人呢。”

　　“行了，今天的问题就到这里吧。我们暂住几天的时间里会镇民进行考察，有劳镇长了。”

　　“不客气。”

　　佝偻的老者正准备离开，大门却不知何时被关闭，而且自己手中的钥匙也无法将房门开启。老者转过头时，原本圆桌周围的四位年轻人只剩下虞井一人。

　　“大人，能帮我开开门吗？我的手脚不太方便。”

　　“你全身一共17条手臂与12条脚足，还不方便吗？”虞井反问一句。

　　“大人是什么意思？”

　　“你回答我的问题时满嘴谎话，反而来问我什么意思？这就是你所谓的正常村民吗？”

　　虞井手掌一动，刚才的李山洞直接被扔到镇长面前，巨大的脑袋从中间裂开，内部生长着四条带有锋刃的血肉触须，寻着气息不断切割四周的活物。

　　“政府的高管果然不简单，本打算将你们一个个暗中歼灭的，只好直接动手了。”

　　老者全身的黑色脓疮炸开，如同虞井所言，上半身的脓疮中长出15条手臂而下半身的脓疮内长出10条脚足，这些发黑的肢干表面镶嵌着锋锐的黑色利刃。

　　“还有一件事情也告诉你们吧，一旦我死亡，全镇一万三千人将会将你们锁定。政府的走狗，你们是不可能逃得出黑木镇的，成为养料吧。”


第七十一章 虞井的计划

　　“如果杀掉你会让小镇的所有生命体锁定我？不杀你不就行了吗？”

　　“狂妄！”

　　在老者眼中，面前的虞井不过二十岁出头，就算是个天才也绝不可能强到什么地方去。十多条腿互相交替，爬动在天花板上，挥动着利刃手臂打算将虞井切成肉泥。

　　“束缚。”

　　虞井的右手掌对着天花板上的老者，毛孔钻出一根根扭动的绿色蔓藤。

　　“这种柔软的植物就想束缚我吗？你未免太……”

　　然而老者狂妄自大的话语还没说完时就呆住了，围绕在周围的植物无论如何也无法被切开，直到植物合拢将老者完全束缚。

　　十几根细长的藤蔓从毛孔钻入老者的体内，从内部将老者的肢干全部切断，变为一只长满黑疮的‘海豹人’。

　　“种植这些黑脑木的商人以及养殖整个小镇的幕后黑手应该就是同一个人吧？他在什么地方？”

　　“哈哈，自作聪明。以为你这点手段就能从我口中问出什么有用的信息吗？”老者的全身手足都被切断，但骨头依旧很硬，不愿从实招来。

　　“试试看吧，这里正好有一位折磨大师。涂老师，这个人交给你拷问了。”

　　“没问题，没问题！”

　　从窗外爬出脑袋不断扭动的涂天虫，目光盯着全身被束缚的老镇长时，嘴口内伸出一条半米长的舌头来回舔动。

　　自离开学校开始，涂天虫已经有很长时间没有涉足‘折磨’这一领域，虽自己能做到完美自控，但当折磨的机会到来时，涂天虫骨子里疯狂性情将大量溢出。

　　拖着老者的身体前往某个秘密房间开始‘动工’。

　　借着折磨审问的这段时间，虞井将死亡的李山洞尸体拖到面前，查看这位‘巨脑镇民’的异常之处。很快从其异常结构的大脑中发现一颗有趣的东西。

　　“这是什么？”

　　虞井双指间捏着一颗黑色类似于枣仁一般的核心。

　　随着这颗核仁般的物体取出时，李山洞的身体立即崩散瓦解。

　　“这样的东西已经替代心脏，成为镇民们耐以生存的重要核心。核仁的内部有着明显的能量波动，但并不知道其具体的作用，去问问老者吧。”

　　虞井迅速前往涂天虫所在的审问房间。

　　“晚了一步吗？彻底晕过去了。”

　　房间内四散着老者的零碎肉皮，腐烂发臭的血肉身体被四道铁钩吊挂在空中，脑门被切开一道小孔，涂天虫将某种物质沿着小孔灌入老者的脑中。

　　“「洗脑」与「碎皮」，涂老师你还真是够残忍的。”

　　高中毕业的虞井对于这些手法一点也不陌生，两种中级折磨相互结合，一般学生至少需要两个月的时间才能恢复过来。

　　“本来只是碎碎他的皮而已，谁知道这人还真的挺有骨气，所以只好再加上一个洗脑了。消息已经问出来，从绝望的眼神看来，消息应该属实。”

　　“幕后黑手在什么地方。”

　　“村子后面的小山上，一处比较精致的木屋内。”

　　“恩，今天先不急着打草惊蛇。我想要看看小镇内的黑木以及镇民到底有着什么样的联系，说不定对我有很大的帮助。”

　　“好吧。”

　　涂天虫将沾染着脑浆与血液的双手洗干净，重回大厅而由虞井为每个人布置任务。

　　余小小被虞井安排前往后山，借助杀神血脉与影鬼的特性完全隐匿气息，暗中监视山间木屋的动态，一旦内部的主人离开立即反馈信息。

　　宁衍治与涂天虫则前往黑木镇周围的深山中搜索，看看有没有什么特殊发现。

　　小镇内的情况则全部交给虞井一人，探寻黑木的奥秘所在。如果有可能，虞井还有一个十分大胆的想法……将黑木镇交给方荷全盘接管。

　　“如果能确认这些黑脑木都属于植物，方荷便能轻易接管这些黑脑木的主根。”

　　虞井偷偷绕行来到一家正在‘午休’的小家庭后院，一家三口站立在黑脑木周围，双眼紧闭，甚至大腹便便的父亲还在打鼾。

　　一家三口通过黑脑木主干上的一种细管枝条插入肿大的脑袋后侧，慢慢吮吸着黑木中的精华。其中还在发育中的孩童，在这一过程中脑袋也正在缓缓长大。

　　“睡得不是一般的沉。”

　　虞井来到院落内，发出较大的声响，一家三口却没有任何反应。

　　手掌贴在黑木表面的虞井立即明白为何之前没有植物体感应。

　　黑色的外皮实际是这种植物内部分泌出的一种特殊物质，凝固后附着于树木表面，从而隔绝一切的精神探测。实际在黑色外皮下依旧是某种特殊的病变植物，这样一来虞井的计划或许能实现。

　　“让我想想……树木能分泌一种隔绝精神探测的黑色液体，实际就是一种精神能量液体，在镇民睡觉期间输送至他们的大脑中储存起来，通过人脑与内部的病菌将黑色分泌物进行‘发酵’，随着人类的成长而慢慢成熟，最终产生出这种黑色核仁。”

　　“然后，刚才的镇长也频繁使用‘商人’一词来形容种植这些黑脑木的家伙……难不成这个东西存在很高的经济价值吗？这位从内层核心区来到这里的商人，以人类作为培养皿，从他们的大脑中培养出这样的黑色核仁，最终将这种东西拿去内层区域售卖，这应该就是‘商人’的目的吧？”

　　在虞井的脑海中闪过这个念头时，系统的提示声传来。

　　“主线剧情（北部郊区）：【罪恶的黑木镇】，已揭开黑木镇的罪恶秘密，如果在两小时内杀掉幕后操盘手，则会由系统判定为‘超快速完成任务’，将获得额外奖励物品：「高级电影券」。”

　　“「高级电影券」？这又是什么东西？”

　　虞井本打算在打草惊蛇前首先将黑木镇夺为己有，但这肯定需要一定的时间，「高级电影券」虞井也想拿到手，这样一来只好让小队分头行动。

　　“直接让余小小动手吧，小小的实力应该足够。”

　　虞井通过植物种子发送信号给正在监视中的余小小，让其直接杀向木屋中的幕后人物。

　　“即将丰收的这一批货由我来接手吧，到时候在内层核心区肯定会有用的。”


第七十二章 王药师

　　后山木屋内的中年人的‘泡澡’结束，四位女人面红耳赤倒在地面，身体微微抽搐，一脸满足的模样度过‘下午茶’时间。

　　中年人虽然看上去体型肥硕，但从泡澡的木桶里出来时，身体却显得十分有力，肥肉之下隐藏着精炼的肌肉，木桶里的黑色液体全都是从最为精致的黑脑木里抽出的源生汁液，能极大化活化身体细胞，让肉体保持鲜活与年轻。

　　“已经过去一个下午的时间，那个老家伙还没给我带回外来者的情报，恐怕已经出问题了。外来者很有可能是政府里的家伙，应该是将这个废物给束缚起来了，因此才没有死亡讯息传回。”

　　“还有一个月不到就将是关键的丰收时刻，现在可不能被打搅，出去看看吧。”

　　由四位女人帮忙更衣，中年穿上一条宽松的土色长裤与一件巨大的兜帽风衣，在胸口位置挂着一枚特质的金色徽记，在上面刻印着两个字——「药师」。

　　“碰上我刚好在外围区域活动，这群政府家伙还真是倒霉啊。拿你们的身体回去进行新产品的实验吧，用完后还能拿你们的脑袋去上面换点钱……恩！怎么回事？”

　　中年人长期生活在内层核心区，生性警惕无比，扭头看向身旁的浴池，水面有着极其细微的波动传开。

　　“无形的杀意。”

　　中年人反应十分迅速，目前没有兵器在身上，以双臂防御可能会因此而死亡。

　　“不好意思啦，美女们。”

　　肥硕而有力的手掌将两位女人抓提在空中，用作挡箭牌。

　　“唰！”

　　刀刃划过，两位女人被拦腰斩断，鲜红色大肠稀里哗啦散落一地。

　　“杀手刺客，这样的木屋不适合战斗。”

　　“轰隆！”

　　果断的中年人以肥硕而有力的身体将木屋大门撞破，来到空间开阔的外面院落。

　　黑暗的房屋中，一位身材娇小的少女手提另外两位女人的头颅慢步走出，眼神中只含有冰冷的杀意，即便长着一张精致可爱的脸蛋也让中年人全身渗出冷汗。

　　“不像是政府的人，如此冰冷而厚重的杀气完全隐匿……遇到高手了。”

　　中年人手中的玉手镯闪烁金光，一柄九环大刀提在手中，同时有着一条紫色的巨型毒蟒环绕在中年人的身体上，朝着余小小吐露着蛇信子。

　　“禁区原罪大楼内有一项规矩，双方生死战斗前都必须报上互相的名号。我是来自于内层区的「药师」-王鑫药，有幸在外围地带与你这样的高手见面。”

　　“余小小……”

　　一阵细微的声音伴随着杀意一同传来，余小小身后的影子分裂出一道黑影分身，分别从左右袭向王鑫药。

　　“灵蛇，撕碎她的分身。”

　　王鑫药眼中只有余小小的本体，全身的肥肉随着九环刀刀背上的刀环一齐律动，直接一刀将余小小给击飞出去。

　　同一时刻，危险袭来。

　　紫色的毒液溅射到王鑫药的面部，蛇头滚动在地面。

　　“什么！？我的灵蛇！”

　　本以为只是普通影分身的王鑫药大惊失色，黑色的分身与余小小的本体居然毫无差别，刺杀能力惊人。

　　在王鑫药想要转身防御时，黑影余小小手中的死咒短刃已经切入皮肤，诅咒蔓延出去。

　　“啊！”

　　一抹鲜血洒向天空，王鑫药惨叫一声，忍痛挥舞九环刀将黑影逼退，捂着伤口后退三步。

　　盯着完全独立而与本体没有差别的黑影，王鑫药大致明白对方的来历。

　　“你是帝华大学的人，「御鬼期」的强者吗？鬼物居然是与本体相同的影魔，真是可怕的学生。你的脑袋应该可以换不少的赏金。”

　　一瓶粉末药剂拿出，洒在伤口处，随着一阵黑烟升腾立即将死亡诅咒祛除。

　　“我「药师」在原罪大楼的排名可不低啊，战斗是近些年才开始练习的。而且我还利用高强度药物将体内的‘病菌’完全压制，好让我有着清醒的意识来专心赚钱与制造药品……而且我也不喜欢自己丑陋的模样。”

　　一根细长的注射器拿在王鑫药的手中，内部的注射液混着黑色的颗粒活物，属于活体病菌。

　　“激活吧。”

　　注射器从王鑫药的脖颈扎入，活体病菌立即通过动脉血管流遍全身，将全身处于压制状态的病菌激活。

　　“叽里咕噜！”

　　首先从被斩断的左臂伤口溢出大量恶心发臭的烂肉组织，互相之间在王鑫药的调和下构成一条完整的病变手臂，皮肤下全是一条条黑色的血管。

　　“啪！”

　　紧跟着，王鑫药的右眼全部炸开，一种黑色病菌苔藓挤满眼孔。

　　在这些苔藓上‘叽里咕噜’长出十几颗长出绿豆大小的小眼睛，每一颗眼睛都相互独立，全部锁定着不远处余小小。

　　“唯有在感染后期，完全控制住病菌而将其化为自己一项能力的强大人类，才拥有资格入住内层区的原罪大楼。我是最杰出的医师，我将病菌的能力集中表达在我的视觉能力上。来吧，刺客！看看你的速度能不能超过我眼睛的极限。”

　　余小小不会考虑这些外在因素，身旁的黑影突然消失。只要有影子的地方，都是余小小体内鬼物的操控范围。

　　“刺杀之阵！”

　　黑影分身在王鑫药的身后浮现，余小小同时以极快的身法来到对手正面。

　　一正一后，攻向对手身体最致命的部位。

　　“嘿嘿，我看得清你的动作啊。”

　　“哗啦哗啦！”

　　九环刀背部的刀环互相碰撞，一刀将身后的黑影斩杀，同时王鑫药以刚刚再生的病变左臂直接卡住余小小的脖颈，将其提离地面。

　　“唰！”

　　关键时刻，余小小手臂上的绷带自行缠绕着「死咒短刃」将对手的手臂再次砍断。

　　病变的手臂掉落在地，不过伤口内由很快溢出大量的感染组织，重新将手臂再生。

　　王鑫药拾起自己的手臂放入口中撕咬吞咽，不浪费半点能量。

　　后退两步，半蹲在一棵树枝上的余小小不断咳嗽，刚才的肌肤接触使得活体病菌从皮肤毛孔渗透至体内。

　　“咳咳！”

　　一摊墨绿色的血液从余小小的口中咳出……


第七十三章 控制

　　“我体内的病菌可来自于内层核心区域，初次被感染的感觉很不好受吧？病菌可是会慢慢侵蚀你的肉体，这样的痛苦过程根本无法用言语来形容……胜负已定，这就是我们禁区感染者对外来者的优势所在。”

　　看着蹲在树干上而受感染的余小小，「药师」露出一种即将胜利的笑容。

　　“帮我。”

　　“好的，主人。”

　　余小小的请求得到回应，束缚着影兽的一条特殊锁链自行脱离，锁链从余小小的左肩膀出现，慢慢缠绕上整条左臂。

　　余小小所有的精力集中在体内四处逸散的病菌上，运走气息将病菌逼入左臂。

　　锁链的破魔属性一定程度上将手臂的病菌抑制住。

　　“小姑娘，为什么每次遇到困难都不知道找我帮忙啊？无论是你体内的病菌还是面前的敌人，在我手中绝对活不过三秒钟。”

　　困在鬼珠深处巨大影魔传音来，余小小却没有任何回应，注意力只在对手「药师」的身上。

　　“这是什么锁链？居然能压制病菌，你体内鬼物的能力还真是怪异。”

　　王鑫药再次警惕起来，右眼内的十余颗豆粒小眼锁定着危险万分的余小小。

　　“来吧，你越强就越具有研究价值。”

　　刀刃碰撞，战斗继续爆发。

　　……

　　黑木镇中央。

　　虞井在镇长家中找到一条弥散着腐臭气味的地下通道，沿着通道而抵达堆满无头尸体的黑木镇核心地带。

　　镇上所有黑脑木的主根都生长到当前的地下区域，通过汲取堆积无数的镇民尸体而成长。

　　“这样想来还真是可笑，被砍头取出核心镇民作为养料供给黑脑木的成长，而成长的黑脑木又为年幼的镇民提供‘营养脑液’，促进他们成长并长出脑核，最后待到镇民们长大成人时又是被杀掉取出核心，尸体继续作为养料……看来这位‘商人’对于循环利用很有心得啊。”

　　“出来吧，方荷。”

　　随着虞井的呼唤，绿色植物裹身的方荷出现。

　　盯着面前大量腐臭的无头尸体，方荷的眼神中虽有一丝怜悯，并没有太大的感触。毕竟曾经方荷的老家也和这里的情况差不多，利用人脑来种植茶叶，使得茶叶在提神方面效果极好。

　　“可以全部控制吗？然后按照我之前告诉你的计划去实施吗？”

　　“问题不大，只是我需要一定的时间。主人……虞井你也得在这里陪着我。”

　　‘主人’这样的词语是方荷跟着阿萱学来的，但每次叫出口都会很不好意思而羞红脸。

　　“恩，你与我灵魂相连自然不能分开太远……只是杀掉幕后黑手的任务迟迟没有完成，看来对手真的不太好对付。行了，反正外面还有涂老师与宁衍治帮忙，方荷开始吧。”

　　方荷对于植物的统御能力十分惊人，从由全身分离出植物的根须与所有黑脑木的主根相互接壤，短短五分钟内便与黑木镇内上千棵黑脑木建立联系，接下来则是最为重要的一个阶段，必须在幕后黑手被牵制的情况下快速完成。

　　“方荷，让全镇人都来睡觉吧。”

　　“恩，我试试。”

　　方荷控制黑脑木，使得树枝散发出一种精神粉尘物质。

　　正在街道上游荡或是在家中休息的镇民嗅到这种粉尘时，全部返回自家后院，身体依靠在黑脑木的边缘，任凭树干上的细管插入自己肥大的脑袋，快速进入到睡眠状态。

　　“虞井，全镇人民的大脑已经与黑脑木相接壤，开始剥离吗？”

　　“恩，开始吧。尽可能全部同时进行，一分钟内完成整个过程，不要有任何的差错。”

　　方荷的眼神突然变化，体内慢慢溢出一股股疯狂的混沌气息。

　　方荷将混沌沿着主根注入到镇上所有的黑脑木，混着树干内的营养液一同注入到镇民的大脑之中。

　　疯狂的混沌能量就算是C级的鬼物都难以承受，更别说是这群普通镇民。

　　“啪，啪，啪！”

　　黑木镇内每家每户的后院都传来头颅炸裂的响声，接连不断，仿佛在过年放鞭炮庆祝着什么。

　　无头的尸体一具具接连栽倒，大脑内的黑色核仁滚落在地。

　　在方荷的操控下，黑脑木的树根将地面的核仁缠绕裹住，通过主根脉络输送到地底区域的虞井手中。

　　“真是不错的收获。”

　　上万颗核心全部被收入虞井的学分卡内，嘴角露出丝丝笑意。

　　“快速任务时间还剩下半小时，如果余小小还没能杀掉此人，应该会找上我了吧。”

　　……

　　后山木屋院落中。

　　暂时躲在树林间的余小小情况糟糕，全身上下已经长出大大小小的青色腐斑，由锁链束缚的左臂已经溃烂不堪无法使用，锁链难以继续使用。

　　站在林地间的王鑫药同样好不到哪里去，全身上下的刀痕超过三十道，其中最严重的一条刀疤贯穿面部，部分豆粒小眼被切去，鼻子也被削掉。

　　“真是精湛的暗杀术，即便我用眼睛看清楚都会受伤。无论如何，胜负归我所有。病菌已经席卷你的全身，你越是激烈的战斗，病菌的扩散就会越来越迅速……什么，怎么回事！？”

　　突然间，一连串的大脑炸裂声音从黑木镇内传来。

　　“你的同伙在干什么？这可是我辛辛苦苦发展起来的养殖场，马上就将抵达收成的时节！”

　　王鑫药面色大变，立即拿出一颗特殊的黑脑木种子去试图控制全镇的黑脑木，谁知道手中的种子没有任何反应，王鑫药居然无法取得黑脑木的控制主权。

　　黑木脑核的价值可比余小小重要千万倍，王鑫药当机立断舍弃即将击败的余小小，快速赶往黑木镇中心。

　　王鑫药知道对方既然能控制所有的黑脑木，必然身在主根核心室。

　　“无论你是什么人，居然想坐收渔翁之利，我「药师」必将你碎尸万段。”

　　……

　　树林上的余小小想要追出时，立即被一只白手套给止住。

　　随着一阵温暖的光芒从白手套内释放出来，余小小体内已经深度感染的病菌迅速清除。


第七十四章 大丰收

　　所有的收割工作已经结束，虞井将上万脑核收入学分卡内，手中拿着一颗样品来回端详，脑核的用途依旧没法知道。

　　正在此时，王鑫药沿着地下通道来到虞井所在的石室。

　　“我辛辛苦苦种植得到的脑核，眼看就要全面成熟，居然被你提前剥离出来。快点给我交出来！否则我会让你生不如死。”

　　王鑫药愤恨地盯着面前的虞井，根本不考虑对方的实力是不是比刚才的少女更强。

　　虞井已经收到宁衍治传来的信息，说明余小小并无大碍。

　　既然如此，虞井卡好剧情完成的时间，不慌不忙地问着：“你就是镇长口中的‘商人’吧？这些从人脑内种植得到的脑核到底有什么样的作用，能不能告诉我？”

　　“你截断我的宝贵货物，现在又是询问其用法，你是打算承接我的这批生意吗？真是异想天开啊。以你们的实力能不能抵达内层核心区都是一个大问题，而且你们属于非感染者，不会有人从你们手中买货的。”

　　“你还挺聪明的啊！方荷，混沌植化！”

　　虞井突然爆发的气势压得王鑫药近乎有些喘不过气来，但论及速度而言，虞井比之前的少女刺客更慢一些，王鑫药的病化右眼看得清清楚楚。

　　“死吧。”

　　九环刀斩来，虞井没有闪躲而是将混沌力量集中在右手。

　　诡异触须蠕动的右手掌正面抓住斩来的九环刀，虞井更进一步以握力将九环刀捏碎成铁屑，面前的这位「药师」完全看傻眼。

　　“这样的实力能不能深入内层区呢？你这个人真是不知死活，与余小小的战斗让你身负重伤，不知道你从哪找来的勇气来，居然还敢来面对我……你身上沾染有余小小的血液，伤我的女人，这样的罪名已经足够你死上百次。”

　　虞井的手掌出现在王鑫药的面部，两根手指直接扣入眼孔。

　　“啊！”

　　黑色浆液飞溅，王鑫药双膝跪地捂住眼睛，表情无比痛苦。

　　“让你窥见一下旧世界的疯狂吧。”

　　虞井让少许属于黄衣的混沌触须植入王鑫药的大脑，顿时间，王鑫药发现自己破碎的双眼恢复。但当自己睁开眼睛时，却身在一处精致典雅辉煌的戏剧大厅内。坐在台下的观众们一个个头颅只剩下一半，暴露在外的大脑满是蠕动的触须，异常瘆人。

　　戏剧台上，一位身披黄衣的男人正在出演一部戏剧，将三位平民的脑袋揭开，拨动着内部的大脑神经。

　　“这里是……”

　　不明所以然的王鑫药在黄衣的呼唤下，身体不受控制而来到台上，费尽全身力气也无法挣脱，只能跪在地面任人宰割。

　　黄衣人站在王鑫药的面前，有一种头盖骨被对方切开的感觉。

　　这样被他人操控生死的感觉让王鑫药不甘心，以坚强的毅力支撑着身体向着面前的黄衣人面部。

　　谁知，这一眼看去仿若给王鑫药宣判死刑，黄衣兜帽下隐藏着一张一种不可名状的面部，王鑫药的大脑根本无法接受这样的画面，大脑如同煮开的水，不断蠕动而沸腾。

　　正当大脑要炸裂的前夕，一只手将王鑫药拉回现实。

　　“啊……啊！”

　　在内层区有头有脸的「医师」王鑫药，当前精神完全崩溃，如同精神病人般不断尖叫。

　　“啪！”

　　虞井用力一耳光直接将王鑫药给抽飞出去。

　　“清醒一点了吗？”

　　蜷缩在墙角的王鑫药虽然不再继续尖叫，但身体却依旧不停地颤抖着，全身不断渗透着冷汗，呼吸声忽慢忽快。

　　“告诉我，你用黑脑木在镇民脑袋中培养出来的‘脑核’到底有什么作用？老实回答我的问题，否则我会继续让你去刚才的世界中享受疯狂。”

　　“不……不要让我去，我会回答的。‘黑木脑核’是我自主研发出来的一种精神兴奋物品，与人类社会中的白色粉末有些类似。将其碾磨成粉末而吸收，将会很大程度让大脑维持兴奋状态，享受天上人间的感觉。不仅如此，这种物品还能极大程度压制体内的病菌，至少能维持三个月的正常人状态，价值很高。”

　　“有多高？”

　　“一颗‘黑木脑核’市价100-200黑币。”

　　“发了！”

　　虞井收集到的‘黑木脑核’共有一万两千颗，如果能成功过出售，自己将收获上百万的黑币，这笔财富足够虞井购买极其稀有的材料，购买图书馆中级区域的借阅卡。

　　“怎么销售？这东西在外界应该不值钱吧。”

　　“只有感染者才会对‘黑木脑核’感兴趣，只是你一个外人一旦被发现售卖这种宝贵的东西，不仅卖不出去，而且还会糟到大量感染者的围剿……想要销售，必须让我亲自来。我「药师」在内层区算是有头有脸的人物，也有自己的销售门路。”

　　这位王鑫药看似疯癫，实际保持着一定的冷静，打算借此机会存活下来。

　　“卖掉的东西怎么分配呢？”

　　“你10，我0。所有的收获全部归你，这次就算我「药师」运气不好，栽了跟头。”

　　“你很聪明。”虞井给出一个评价，“遇到其它人或许真的能活下来，可惜我在这里做任务，马上就将抵达任务时限，这些‘黑木脑核’我会自己想办法出售的。”

　　“等等！我还可以告诉你有关于内……”

　　虞井手起刀落，王鑫药的脑袋滚落在地，无头身体毫无生机而栽倒在地。

　　两小时的剧情任务时限抵达，否则虞井还想获得更多的信息。

　　黑木镇的幕后主使死亡，系统提示声音传来：

　　“主线剧情（北部郊区）：【罪恶的黑木镇】以‘超快速’方式完成任务，额外奖励物品【高级电影券】已发放……请小队人员从黑木镇外的出场口返回电影院，选择接下来的前进路线。”

　　提示结束，虞井手中得到一张黑色的电影卷，上面仅是印着‘高级’两个字。

　　“不知道会有什么有趣的作用。总而言之，这次是赚大发了。百万黑币，哈哈！”

　　虞井忍不住伸出舌头沿着嘴唇舔舐一整圈，对于杀害全镇人民夺取脑核一事，虞井的内心根本没有任何愧疚之意。


第七十五章 下一电影分院

　　回到地面时，原本诡异的小镇已经变得一片死寂。四人在小镇中心见面，余小小全身皮肤都留有着正在愈合的伤疤。

　　“小小，没事吧？”

　　“没事，宁衍治已经帮我将病毒完全剔除，只需要好好休息一下就行了。”

　　“嗯，第一幕主线剧情已经结束，我们先返回电影院吧。”

　　虞井领着小队从黑木镇离开时，公路的对面自行出现一道异度电影院的侧门。

　　穿过侧门通道，再度回到最初选择电影的感染者大厅。

　　大厅中间的干净圆桌上摆放着丰盛的食物，似乎是电影院奖励给大家进食与补充体能所用。同时在大厅的顶部有着一个计时器，给予大家休息的时间仅有半小时。

　　置身于如此恶心的感染大厅内，唯有涂天虫对食物感兴趣。

　　“味道不错，你们不过来尝尝吗？”

　　“不用了，涂老师。”

　　借着休息的时间，虞井向余小小打听来自于内层区的「药师」相关信息。

　　其中最为重要的一个信息是——【原罪大楼】

　　“根据「药师」的口述，唯有能自主控制病菌并化为自身一种能力的强者，才有资格进入内层区域的【原罪大楼】，这个地方很有可能就是本次异度电影院最终幕所进行的区域。禁区已经存在这么多年，内部的强者恐怕多不胜数。”

　　“嘿嘿，能有多强啊？不都轻易被虞井你给杀了吗？”涂天虫一边啃着鸡翅膀一边说着。

　　“小小将其打成重伤我才能轻易得手。这家伙的主要身份只是一位卖药的商人，病菌强化的部位只是在眼睛，仅懂得一手精妙的买卖手段而已，以他的实力应该属于‘原罪大楼’内垫底的几个人之一。”

　　在讨论的过程中，宁衍治都是眯着眼睛听寻虞井的分析，没有发表任何建议性的言论。

　　感染大厅中央的计时器归零，原本售票台再次开启，由病菌构成的售票员将一些信息投影在面板上。

　　“恭喜各位通过‘北部郊区’的电影分院考核，接下来你们可以稳扎稳打，选择前往周围的‘西部郊区’与‘东部郊区’，完成多个难度等同的普通主线任务来提高通关的可能性。或者直接向禁区中环层深入，去完成难度更高的主线任务。”

　　“等等，请问这东西有什么用？”虞井将「高级电影券」拿在手中询问着。

　　“我这里没有资格开启「高级电影券」的专属通道，请前往更加高等的电影分院去使用吧。”

　　“作用是什么？”

　　“使你们能在预选电影的基础上，格外增加一个难度更高且奖励也更加丰厚的高级电影。这样的特权很少有人得到，务必根据自身能力把握机会。此外，「高级电影券」仅限于本次禁区中使用。”

　　虞井微笑回复：“多谢解惑，我们选择前往中环层。”

　　“嗯，请跟我来吧。”

　　病菌构成的售票员直接从柜台穿出，领着虞井等人前往感染大厅的某一特殊房间。

　　“呕！”

　　售票员挖动自己的喉咙，吐出藏在胃部的苔藓钥匙，开启一道隐秘通道。

　　“沿着这条通道走下去，你们就会抵达禁区的中环层的分馆。请注意，一旦抵达中环层，你们将没有机会退回到外围，主线电影的难度也将呈直线升高。”

　　“嗯，我们走。”

　　“祝你们好运。”

　　在虞井四人完全进入通道时，售票员立即将门关闭，空寂的通道里变得一片漆黑，不知会不会有危险的东西突然冒出来。

　　……

　　南部郊区。

　　叶枫、门谦以及苏蝶三人，所选择的电影名为《瘟埋山谷》。

　　剧情要求三人只需要穿越一条长三千米的山谷，无需做其它任何事情即可通关。

　　看似简单，实际却困难重重。因为在山谷中飘荡着一只B级完全体的灵体鬼物，借助着山谷中的浓稠白雾，无形中带给众人致命的危险。

　　“什么鬼东西！叶枫……叶枫！”

　　白雾在鬼物的控制下可见度不足三米，且能屏蔽感知与声音传递，三人稍微分开一点就会彻底断绝联系。

　　作为远程攻击者的苏蝶在这样的环境下根本无法发挥实力，笼罩在身体周围的能量护甲已经被消耗一空。

　　忽然间，两道长满着尖刺的手爪慢慢从苏蝶身后的白雾中伸出。

　　“所有外来者，都得死！”

　　话语刚落下，尖刺便扎向苏蝶的脖颈。

　　千钧一发之际，叶枫以恶魔形态冲出白雾，手中的「阎杀」将鬼物手臂瞬间斩断。

　　苏蝶也算是战斗经验丰富，在鬼物回退时立即架上自己的大枪，枪口垂直贴在鬼物的下巴位置。

　　“轰烂你！”大枪以能量最大化方式输出，直接将鬼物脑袋给轰得稀巴烂。

　　“地狱十字！”

　　叶枫以双刀再将鬼物身体给切开，地狱十字烙印在鬼物身体上，造成灵魂层面的伤势。

　　“门谦，收网！”

　　天空中密集的血网降下，赶在鬼物再度隐匿于白雾前，将其笼罩在以门谦血液浸染过的银丝网中。

　　收网，回拉！

　　灵态鬼物被血网切成细碎的渣滓，然而鬼物体内的完全体虚无缥缈，居然从血网中挣脱出来，不知掉在什么地方。

　　“已杀死瘟埋山谷的徘徊者，主线任务（南部郊区）超额完成。额外奖励：「高级电影券」已发放。”

　　“妈的，这东西总算死掉了。”

　　门谦受伤不轻，胸前白骨森森，体内的内脏都有着缝合的痕迹。叶枫的背部也被划开一道巨大血肉的爪痕，甚至伤及到背脊骨，全靠门谦的手法才让叶枫能继续战斗。

　　“都怪我……”苏蝶知道两人都是因为保护自己才受的伤。

　　“没事，最后的表现相当不错，果断破坏鬼物大脑，让它没能够及时反应过来，我与门谦才能这么顺利的灭杀对方。”

　　“话说，B级核心呢？这可是大收获啊。”

　　众人在白雾中寻找鬼珠时，发现一道七十度倾斜的坡道，很有可能鬼珠落在下面。

　　当三人一齐滑行到最低端时，一道古墓显露出来。

　　“隐藏支线剧情（稀有）：【迷失山谷的幽魂古墓】触发！”


第七十六章 中环层

　　或许是因为之前电影院内准备的食物全被涂天虫一人吃掉，涂天虫以四肢爬行的方式走在最前端，加快消化体内的食物。

　　其余每人手中都拿着一只无限电量的手电筒，以正常行走的速度向前行进在漆黑的通道内。

　　“「原罪大楼」真是越想越有趣，里面都存在着能够自主控制病菌的人类吗？”涂天虫不断地扭动着自己的脑袋。

　　“那还是内层区的事情，目前将注意力集中在中环层上吧，我手中的【高级电影券】打算在中环层的电影分院用上。”

　　“依照虞井你的性格，不留在最后吗？”宁衍治问到。

　　“我们以较快的速度完成主线剧情就得到「高级电影卷」，从另一种角度来看，可能我们表现出来的强大实力超过电影院设定的门槛，从而故意奖励给我们用于提高难度的「高级电影卷」。如果我们在中环层的电影中还能轻松完成主线剧情，应该还能得到这样的「高级电影卷」……如果我们没能力超快速完成主线剧情，也就意味我们实力就只有这么多。”

　　“虞井同学真是越来越保守啦。”宁衍治笑着说到。

　　“稍微保守点吧，这次电影院我有一种不好的感觉……”虞井不由得伸出手挠动着月牙印记的右肩膀。

　　不过一小会儿的时间，走过通道的转角，通过一段下行的阶梯后抵达废弃的地铁站台。

　　通过站台内的破碎广告招牌以及落在地面的地铁站牌看来，这里应该就是原二十一区的地铁站，由于感染暴发而废弃。

　　随着本次电影院的融合，地铁站重新开始运作。

　　一辆覆满着黑色菌丝的列车行驶过来，车厢门开启，示意虞井等人上车。

　　“下一站，中环层电影院。”

　　列车行驶在漆黑的地下轨道行驶一段距离后，接入外界的空轨。虞井等人完成《黑木镇》返回电影院后，时间已经来到傍晚七点，一缕夕阳映入列车内。

　　华夏国特殊行政二十一区位于地势不断下降的盆地区域。

　　内、中、外三个区域的海平面足足相差一千三百米的高度，内部核心区的海拔高度甚至为负两百米。

　　众人所乘坐的列车行驶在近千米高度的空轨上，俯瞰着中环层的现状。

　　这里的每栋建筑表面全都覆着黑色的菌丝体，每一栋建筑的楼顶都平铺着密密麻麻的尸体，通过日晒制作成人肉干，供给感染者食用。

　　当然也有人不喜欢吃这种‘肉干熟食’，空轨列车正下端的街道上，三名感染严重的人类正在快速啃食着一位轻度感染的少女身体，以免被他人抢夺。

　　列车所在高度慢慢下降时，虞井看见没有关窗的房间内正发生着相当迥异的事情。

　　一位腹部胀大的女人以四肢手臂撑地，下体裂开，从内部生出一团团人头大小的卵体。菌丝体缠绕的卵体中，某种类人型的幼儿生命体清晰可见。

　　虞井眉头紧皱，“病菌的感染已经让人类从哺乳动物变为卵生动物了吗？这已经是内层基因的修改，应该是某种朊病毒的作用吧。”

　　不仅如此，偶尔在街道中还会发现一些特殊感染者，带给虞井一种莫大的威胁。

　　其中一位身披白色披风的男人站在街道中央凝视着天空中的列车，随着男人挥动手臂，大量的石块向着空轨撞击而来。然而，虞井乘坐的空轨属于异度电影院的资产，外部设立的结界将飞来的石块全部湮灭。

　　宁衍治坐在一旁对中环层的现象进行解释：

　　“中环层的现状与末世比较类似，瘟疫已经将这片区域完全感染，曾经的居民至少都在中度感染以上。这种人吃人的现象，会让病菌的感染越来越严重。通过日光将人肉烤成肉干，能使得肉质中含有的病菌量减少到最小的程度。此外，中环层没有类似于内层区【原罪大楼】的管理机制，完全混乱的城市足以用‘人间炼狱’来形容。”

　　“这样混乱的城市中，不知道会给我们安排什么样的电影。”虞井内心还有一点小小的期待。

　　空轨渐渐下降，与市区中心的巨大电影院相接。该电影院的面积足足占据两个街区，规模超过城市里任何一栋建筑。

　　密封的电影院周围也是爬满着疯狂的感染者，可能是因为嗅到电影院内部的生人气味，数以百万计的感染者在电影院四周堆积成小山，可依旧没法进入内部。

　　随着列车的靠近，电影院的正大门开启。

　　感染者们在尝试冲入大门时被一种无形的量子力场撕得粉碎。

　　坐在列车上的虞井四人不受任何影响，通过大门来到电影院内部。与之前北部分院完全不同，该电影院内部并未受到任何的感染，大量的工作人员在电影院内负责相关工作。

　　一位精瘦的男性工作者负责接待从列车走下的四人。

　　“欢迎来到‘电影院’，你们的速度相当快，属于第一批抵达电影院的队伍，也同时意味着你们有更多的选择权与获得珍贵物品的机会。”

　　“这里如何选择电影？”虞井直入主题。

　　“我们这里与普通的电影院有所区别，我们将不同类型的影片分在不同的区域上映，你们可以随意参观。”

　　在工作人员指示下，虞井等人在偌大的电影院中活动，在电影内一共存在着三处不同的放映厅，分别对应着‘感染丧尸片’，‘灵异恐怖片’以及‘游戏解密片’。

　　“请问，这东西能在你们这里使用吗？”在大致了解电影院的构造后，虞井将手中的「高级电影券」拿出。

　　“当然可以，你们确定使用吗？这将在三处放映厅内各开启一部高级电影。高级电影难度自然更高一层，你们获得的奖励也更加丰厚，同时内部的支线剧情也相对较多。”

　　“确认使用。”

　　一经虞井的确认，手中黑色电影券迅速化为齑粉而消失。

　　“高级电影已上映，四位有半小时的时间做出选择，祝你们好运！”


第七十七章 选择电影

　　“三种不同类型的电影吗？‘感染丧尸片’偏向于考验肉体；‘灵异恐怖片’应该存在某种厉害的灵体鬼物，考验精神；‘游戏解密片’自然是与智商相关，难度不太好估计……先去看看上映的电影再说吧。”

　　新生成三部「高级电影」分别是：

　　《死亡录像（高级）》

　　《咒怨（高级）》

　　《电锯惊魂（高级）》

　　“全都是现实中存在的电影，《咒怨》这部影片自然不用多说，里面的伽椰子很有可能会是B级完全体的存在，甚至更加厉害……《死亡录像》与《电锯惊魂》你们看过吗？”

　　“没有，我全都没看过。”

　　余小小摇动着脑袋，甚至连《咒怨》也没看过。

　　虞井记得有一次带着余小小在寝室里看恐怖片时，在鬼出场的瞬间，余小小手中的匕首瞬间将电脑切开。

　　“留给我们考虑的时间只有半小时，有关于以上三部电影我稍微解释一下吧。”

　　“《死亡录像》是一部西班牙的记实恐怖片，讲述两名电视台工作者采访消防员的日常生活，在采访过程中遇到消防队员出警，一同前往一栋公寓里展开营救行动的故事。一部非正常的丧尸片，全程以电视台工作者的录像机为视角。”

　　“在消防员与电视台工作者进入公寓过后，公寓立即被军队隔离，即便是消防员也没权利离开，所有人只能在公寓内求得一线生机。”

　　“里面的丧尸有什么特别的地方吗？”宁衍治问道。

　　“里面的丧尸感染者似乎与阁楼里某种宗教仪式相关。从影片中出现的丧尸，普通人就能对付。然而我们现在面对的‘高级电影’肯定存在有不同的地方……该电影的病毒爆发点就在公寓内，或许电影主线会要求我们去探寻感染爆发的真相。”

　　“这种密封公寓听上去很有趣呢。”涂天虫伸出半米长的舌头在空中转动，一副很感兴趣的模样。

　　“接下来讲解一下《咒怨》吧，典型的岛国恐怖片。名为伽椰子女人在与丈夫结婚后，依旧暗恋一位大学同学，甚至会在平日里跟踪对方，将整个过程以日记的方式记录下来，甚至于伽椰子的儿子都参考这位同学的名字来命名。后来的某一天，在医院检查出生殖问题的丈夫怀疑自己被戴了‘绿帽子’，碰巧找到伽椰子的尾随日志，一怒之下将伽椰子虐杀至死，同时将孩子关在阁楼的壁橱内死去。”

　　“充满怨念的伽椰子将自己的家化为诅咒之地，但凡踏入其中的人都会死……不同于之前的《死亡录像》。《咒怨》这部电影的前因后果相当清楚，伽椰子这位BOSS级的鬼怪也没有太多神秘的地方，只是不太确定这部高级电影中，伽椰子会达到什么样的级别。”

　　“如果有A级的实力，我们恐怕都会被杀掉的。”虞井不得不考虑这个因素。

　　“接下来第三部电影《电锯惊魂》，典型高智商犯罪类电影。电影内没有任何鬼怪出没，幕后的人属于一位超高智商的罪犯，将受害者带入一密闭的游戏现场，让他们为了生存而舍去身体的一部分，从而存活下来。”

　　虞井将手掌抵住下巴揣摩着：“《电锯惊魂》这部电影放在当前这个难度下，我估计密室中设计的游戏，对我们来说都将十分致命，一旦出现差错将会导致重伤甚至死亡……你们更偏向于哪部电影？”

　　“《死亡录像》我喜欢这种未知的丧尸片。”涂天虫回应。

　　“《咒怨》吧，另外两部电影有很多未知因素，而且环境完全封闭，触发隐藏支线剧情的可能性相对较小。《咒怨》这部电影应该没有限制活动区域，而且基本信息我们都清楚。”宁衍治给出自己的意见。

　　“虞井你选什么，我就选什么。”余小小只听虞井的。

　　“选择《咒怨》吧……宁衍治的提议很有参考价值，而且我也不太喜欢密闭的环境。涂老师，你怎么看？”

　　“没关系，随你们的选择吧。”涂天虫并没有太在意这样的选择，自己只是因为好玩去选择而已。

　　半小时的休息时间还剩下十分钟，虞井等人前往‘灵异恐怖片’的放映厅，向工作人员说明想要观看的电影。

　　“请四位入座吧，电影即将为你们放映。”

　　四人坐在放映厅内的中间位置，面前的巨大荧幕上慢慢出现图像，首先映出的是由蠕动黑发构成的字体——《咒怨（非正常版本）》

　　‘非正常’三个字让虞井感觉不太舒服，总感觉本次的高级电影隐藏的危险极深。

　　构成字体的黑发慢慢散去，并在放映厅中蔓延开来，蠕动的黑发漫过每个人的脚掌。冰冷的发丝游动在小腿周围让余小小感觉十分不适。

　　然而虞井的感觉却完全不同，熟悉的黑发触感让自己想起一位至关重要的女人，任凭黑发越来盖过自己的身体。

　　眼前突然一片黑暗，钨丝灯炮微微亮起。

　　“哐啷哐啷！”

　　虞井打算挪动身体却传来铁链的响声，这才发现自己全身被铁链束缚在一条固定在地面的铁椅上。全身无法动弹，铁链采用某种特殊的材料制成，以虞井的力量无法震断且压制着他体内的鬼珠。

　　不仅仅是铁链，在虞井的脖颈上还戴着一道锋锐的捕兽夹，弹簧稍稍一松开就将导致脑袋被夹碎。

　　白色瓷砖装饰的密闭房间内，虞井四人全都被固定在铁椅上，正对着面前的一台老旧电视机。

　　“滋啦滋啦！”电视机自动打开，一位戴着恐怖面具的小人映出在屏幕中。

　　“这是《电锯惊魂》的场景，我们明明选择的是《咒怨》……难道？”

　　虞井突然想到了什么，但想要验证这一猜想必须得离开这里，去外面的街道上看看。

　　“四位朋友，我想要你们陪我玩一个游戏，叫作‘超速记忆’。”

　　——主线剧情（中环层）序章：【死亡游戏】已开启——


第七十八章 记忆大师

　　“序章……小插曲吗？”

　　虞井注视着面前的电视机，在无法挣脱铁链束缚的情况下，只能看看对方打算玩什么样的游戏。如果游戏内容不是太过分，虞井会顺着对方的意思进行下去。

　　“本次作为开场的‘超速记忆’是个很简单的游戏，待会儿会在电视机中以较快的速度闪过大量数字，其中只有黑色的数字才是你们需要的。待到视频放映结束时，请按顺序说出你们看到的黑色数字，回答对以后，我就将解开你们其中一人身上的铁链与头套。”

　　“也就是说，你们需要通过四次快速记忆的考验来完成本次游戏。每一次放映的速度会比前一次更快哦。”

　　“对了……”电视机里的‘竖锯’说着，“不允许使用任何非常人手段以及科技物品，获救的人无权干预游戏的进行，否则我有权宣布你们失败。”

　　“倒计时十秒钟，游戏即将开始！”

　　在十秒钟的倒计时内，虞井当机立断做出决定。

　　“余小小和宁衍治你们两人先活命，我与涂老师殿后。另外，本次的游戏全程由我来进行记忆，你们在一旁打打酱油就好。”

　　对于‘记忆力’而言，虞井十分自信。

　　“3，2，1……游戏开始。”

　　面前的电视机立即切换为一种花色背景，每一秒钟闪过一张图片，每张图片上挤满着数字，而黑色的数字藏匿在其它数字之间难以看清，就算是不规定时限而找出黑色数字都有些困难，更别说要在一秒内记忆下来。

　　五秒钟后，图片放映结束。

　　“71345。”虞井报出一串数字，“释放这位女生吧。”

　　“恭喜。”

　　电视机内的‘竖锯’鼓掌道贺，同时将余小小全身的铁链予以解除，在虞井的示意下，余小小站在一旁等待游戏结束。

　　“第二次，开始咯。”

　　图片的放映速度加快一倍，五秒内的时间闪过整整十张图片，且每一张图片的黑色数字不止一个。

　　虞井稍稍有着一秒的迟疑时间整理思绪，一口气将十七个数字说出。

　　“释放这位男生吧。”

　　紧跟着，宁衍治身上的束缚全部解开。实际上在刚才的记忆过程中，宁衍治也记下这十七个数字，只不过比虞井慢上一秒而已。

　　“虞井……看不出你还有这种操作。”

　　“不愧是我最看好的学生呢，争取全部通关吧。”涂天虫露出赞扬的模样。

　　第三轮，五秒钟的时间内快速闪过二十张图片，每张的黑色数字至少在三位以上。

　　五秒钟的时间整顿，虞井一口气说出75位数字，完全正确。涂天虫身上的铁链解开，而这一次的比试中，宁衍治的记忆时间比虞井慢了四秒钟。

　　“真是厉害，我是第一次遇见能这么快通过‘超速记忆’前三关的人。接下来就让我们开启第四轮吧，注意力集中可要认真哦……因为到目前为止还没有人能通过第四轮。”

　　电视机上的图片开始以超快速度放映，五秒钟内闪过四十章图片，余小小完全看得眼花缭乱，更别说去记忆其中的黑色数字。

　　本次的难点不仅仅是放映速度，更加困难的一个地方在于每张图片里全都挤满着黑色的数字，四十章里，需要虞井记忆的数字接近四千多位。

　　“这……”宁衍治的脑袋已经在放映过程中完全卡死。

　　“稍等一下。”虞井双目紧闭梳理着大脑，“一共4138个数字，我按顺序念出来吧。”

　　刚才闪过的四十章图片完美无缺地保存在虞井的记忆图书馆中，当前唯一需要虞井需要做的一件事情就是拿着四十章清晰记忆的图片，将上面的数字依次念出来。

　　能够在大图书馆中记忆《神杀枪》典籍，而且将每一道文字所孕育的意境全部记忆并临摹出来的虞井，记忆这种单纯的数字图像完全不是问题。

　　“虞井你这家伙……”宁衍治都因此瞪大眼睛，对虞井在记忆方面的能力刮目相看。

　　“恭喜通关，开始你们的电影之旅吧。”

　　面前电视机炸开，虞井身上束缚的锁链也全部解除。

　　“记得以前有一档节目叫《最强大脑》，虞井你去参加肯定是第一名，完全能碾压其它人。”

　　“全靠这些记忆力，我在高中受到的折磨也比其他学生少了一半……出发吧。我需要去街道上看看这到底是怎么回事。明明选择的是《咒怨》，一开始的序章却是《电锯惊魂》的剧情。”

　　四人被困在一家废弃供电站的地下工房，穿过肮脏的地下通道后，来到供电站的一楼大厅。供电站完全密封，内部寂静无人。

　　待虞井伸手推开供电站的大门时，展现在眼前的正是禁区中环层的城镇街道。

　　“果然，本次的电影就在中环层的城区内进行。三部高级电影都归属于同一电影院，我们选择《咒怨》这部电影意味着，接下来我们的主线剧情发展以《咒怨》为主，另外两部电影也存在于中环层的城区中，但并不会影响主线剧情。”

　　宁衍治拍动着虞井的肩膀，提醒着：“等等再详细去分析吧，感染者似乎嗅到了久违的活人气味。我们的血肉在他们看来，用‘珍馐美馔’来形容丝毫不为过。”

　　供电站虽然处在比较偏僻的区域，但在街道两端已经有着十多名身体长满着病菌苔藓的深度感染者慢慢靠近过来。

　　“这些小喽啰我来解决吧。”

　　涂天虫有些兴奋地来到供电站的街道口，一根手指在空中转动，伴随着一团死亡气息搅动。

　　“死亡侵袭。”

　　手指指向街道的两端，一条条死亡气息立即向着每一位感染者缠绕过去。

　　混入死气的感染者身体加速老化枯朽，最终化为几根深灰色的碎骨落在地面摔成粉末。

　　只不过在这群感染者中，却有一名特殊的感染者不受涂天虫死亡气息的影响。

　　“这个人是之前攻击列车的感染者吗？”

　　站在街道中央的男人身披白色斗篷，露出在外的身躯略显干瘦，身体正面有着清晰的解剖缝合痕迹，从胸膛延伸到肚脐眼。

　　“有厉害的家伙吗？正合我意。”

　　顿时间，涂天虫身体中分裂数百道爬虫分身，扭动着脑袋而爬向白衣男人。


第七十九章 破碎的支线剧情

　　“完全体。”

　　白色斗篷下瘦弱的男人低声一句评价着涂天虫，声音清晰传到现场所有人的耳中。

　　“噼里啪啦！”

　　所有扑过去的涂天虫分身全部由体内炸裂开来，肢体散落在街道两旁。与此同时，原本穿戴者白色斗篷的神秘感染者已经消失不见。

　　“人呢！？奇怪了，居然能从我的眼皮子下溜走，还真是少见。”涂天虫用手指甲使劲挠动后脑勺，露出一副气愤的表情。

　　“不能让这种人跑掉，否则会很危险！方荷，帮我建立与方圆十公里内所有植物的联系。”

　　虞井以单手支撑在地面，手掌中的扭曲植物深入地下百余米，与该区域所有树木的根段相互衔接，感应在一秒内扩散至十公里的范围。

　　然而通过植体的感应，除开几道稍微特别的感染者气息外，并未能捕捉到刚才消失的男人。

　　“有结果反馈吗？”宁衍治问着。

　　“被他跑了或者彻底躲了起来，不知道对方用了什么手段。”

　　虞井牙口紧咬，放跑这样的一个未知感染者，对本次的主线剧情可能会带来极大的影响。

　　“首先寻找出《咒怨》电影的事发地点吧，至于这位神秘的感染者只能到时候再进行考虑。”

　　“没办法，先在城区中寻找被诅咒的建筑吧，首先将《咒怨》的主线剧情触发。”

　　宁衍治将自己学分卡内储存的小车拿出，四人刚好将小车挤满，沿着破碎不堪的街道慢慢前进。

　　“你这小车还挺实用的。”

　　“当然，考虑到禁区内的情况，特别设计的小车。”

　　构成小车的材料能将车内所有人的气息完全遮蔽，使得那些寻觅活人气息的深度感染者无法捕捉到众人，只当作是某种铁块在街道上移动而已。

　　“感染的情况还真是严重，身体缺失这么严重都能存活吗？”

　　街道上缺胳膊少腿的感染者占据绝大多数，最严重的只剩下一颗脑袋，在慢慢适应环境后，从脖颈位置长出几根粗壮的菌丝来拖着头颅移动。

　　宁衍治稍加解释：“普通人类感染者，以大脑为核心，只要大脑还在就不会死亡……当然，在城市里还有两种比较麻烦的存在。早期沦陷的二十一区政府，不少异能者同样被感染，人性完全丧失，但实力在病毒激化下变得更强。”

　　“鬼物呢？血肉型的实体鬼物应该也会被感染吧。”虞井问着。

　　“是的，例如前面街头似乎就有一位。”

　　宁衍治踩下刹车，让小车慢慢停靠在街边。

　　相距三百多米的街头立着一道比较完整的电话亭，一层蠕动的血肉覆盖在电话亭内部，每当有感染者靠近电话亭两米的范围时，会立即伸出一团血肉将感染者拉入其中，连骨头都不会吐出一根。

　　涂天虫见到特殊的猎物时而显得兴奋不已：“交给我来吧，这大街上全是感染者，一旦嗅到你们的气味可是发疯的。”

　　“等等，涂老师……不能什么事情都麻烦你。”

　　虞井抢先一步推开门站在街道上，一位大活人的出现并没与引发大街的躁乱。

　　全身植化的虞井虽然在外表看来没有太大的变化，但体内的血肉全都被植物所替代，在感染者嗅来，只是将虞井当做是会移动的植物而已。

　　在虞井靠近电话亭两米范围时，一团恶心的烂肉团立即从电话亭内伸出，打算将虞井给拖进去啃食一空。

　　“咕噜咕噜！”

　　谁知道这些肉团粘附在虞井的身体上时，皮下的混沌植物立即将肉团反吸收。

　　“叽呀！”奇怪的尖叫声从电话亭内传出，腐朽的烂肉团立即收回。

　　“C级？总感觉有哪里不对，似乎不太像是本体。”

　　短时间的接触，虞井大致评估电话亭内的鬼物实力。

　　虞井毫无迟疑地走入血肉模糊的电话亭内部。刹那间，粘附在电话亭壁面的血肉停止蠕动，一颗颗大小不一的眼睛在血肉表面睁开，目不转睛地盯着电话亭中央的虞井。

　　“破碎的支线剧情场景：【血肉电话亭】。”

　　剧情要求：在破碎血肉的提示下获得电话机里隐藏信息。

　　剧情奖励：【重要支线剧情碎片】×1

　　“支线剧情碎片，什么鬼东西？意思是需要得到足够数量的碎片，才能触发支线剧情吗？还是第一次在电影院里遇见这种情况。”

　　虞井看着四周的血肉，询问着：“你不太完整，似乎是从主体上剥离下来的次等部分。”

　　“厉害的人类，一眼就能看出关键。”血肉裂开一张嘴，赞扬着虞井的敏锐洞察力。

　　“电话里有什么隐藏的信息？”虞井直入主题地问着。

　　“请根据我的提示，读取出有效的电话号码。”

　　类似于某种游戏，血肉上的眼睛开始以差不多的频率随机闭合与睁开。某些眼睛最多进行了四次眨眼，部分停顿时间较长。

　　“长短停顿时间不一，摩斯密码吗？”

　　血肉说着：“按照规矩，我还可以为你演示两次。”

　　“不必了。”

　　虞井挥了挥手，示意对方不要打搅自己大脑内对应摩斯密码的翻译与转换。短时间眨眼当作是点，长时间眨眼当作是横线，从最顶端算起，得到十一位的电话号码。

　　“你很厉害。”血肉给出虞井一个评价。

　　电话拨通，另一头传来嘈杂的电磁干扰声音，并在其中混有一小段人语，“73号。”

　　“73号？某个街区的楼房吗？”

　　“希望你能找到我的所有分块。”

　　电话挂断后，覆盖在电话亭内的血肉凝聚在一起，形成一团乒乓球大小的肉球，作为【重要支线剧情碎片】由虞井得到。

　　“支线任务一旦触发，绝不是普通的支线任务可以比拟，奖励异常丰厚。”

　　在虞井刚从电话亭走出时，感染街道上的广播突然响起。

　　“通知！第二支电影小队已抵达中环层区。”

　　“果然，中环层内所有的电影都放置在同一区域进行。不知道紧随我们到来的会是哪一方小队呢？”


第八十章 抵达

　　城市街道上的大部分感染者，在听觉方面并不太好，对于广播通知没有什么特别的反应。

　　虞井回到小车上对情况加以说明，宁衍治与涂天虫都对‘破碎的支线剧情’表示出强烈的兴趣，此外宁衍治还窥视出肉球团的本质。

　　“有可能是血魔身体上撕下来的一小部分。”

　　“血魔……”虞井以前便听过这个名词，似乎象征着血肉鬼物里的一种顶级存在。

　　“随便从血魔的身体撕下一小部分都能成为的独立个体，当前的这块血肉显然符合，明明没有核心支撑，但却有着独立的意识并能够自由行动，甚至以街道上的感染者为食物。”

　　“如果真是血魔存在，我们四人联手也很难杀死对方吧。”涂天虫说着。

　　“先将所有的支线剧情碎片收集起来再说，现在已经有第二支小队抵达中环层。如果运气不太好，可能会有碎片落在他们的手中……宁衍治，将肉球给我。”

　　虞井拿回烂肉凝聚的肉球，直接将其一口吞入身体中。体内的几根植物根段扎入肉球内部，解析着肉球的血肉成分。

　　“方荷，将感知范围扩展到最大，通过植物去搜索与当前肉球有着同源感应的血肉！”

　　“好的，虞井主……人。能不能去一处植物比较密集的区域？只有这样，我才能将感知区域扩散至最大。”方荷还是有些不太习惯以‘主人’来称呼虞井。

　　“可以，宁衍治开车去附近的公园吧。”

　　在进入禁区前，军方手中的资料有一部分阐述了关于中环层的城镇街道信息，虽然没有标明详细的街道建筑，但部分较大的标志性区域还是有详细的说明。

　　驾车到一处公园区域，虞井借助植物展开对中环区域的全面搜索。

　　“主人，一共有三处血肉感应，其中两处与肉球相同。最后一处的血肉感应虽然不同，但却十分强烈，给我一种屠夫的感觉。我们尽可能地避开对方吧……”

　　“屠夫？黑暗势力一方的人还是中环层的剧情人物？嗯，暂时避开对方吧。”

　　在接下来的半小时内，众人驱车前往两处同源感应点。

　　首先在一处咖啡馆的包房内，发现一位被血肉侵占的感染者正在读报纸，要求虞井在一分钟内找出报纸内的隐秘信息。

　　最终在报纸上锁定出第二个关键提示信息——天荣路。

　　第三个感应区域相对危险，位于一处感染者聚集的宾馆中。

　　这次由涂天虫配合虞井共同行动，沿途使用死亡能力清理感染者，悄无声息抵达宾馆顶楼的走廊尽头，在巨大的青花瓷花瓶内发现聚集的一团血肉生物。

　　任务要求在宾馆的某个房间内找出相关的提示信息。

　　虞井与涂天虫当即对宾馆进行‘肃清’，不留余力将所有感染者杀掉，最终一间杂物室内找到第三个关键信息——汪源区。

　　“汪源区天荣路73号，详细的信息已经得到，为什么支线任务还没有触发……难道还少了一个步骤吗？”

　　虞井返回小车内，将三颗小型肉球放在一起。

　　果不其然，肉球表面长出肉丝，互相之间交缠牵连在一起，最终融合成一根细长的手指。

　　“重要支线剧情道具：【血魔的手指】已获得，请前往相关区域开启重要支线剧情。提示：该支线剧情难度较高，建议电影参演人员将主线剧情通过后，再酌情考虑完成。”

　　“果然与血魔相关。”驾驶位的宁衍治听见这一信息时眼前一亮。

　　“血魔这种生物必然是A级的鬼物吗？”虞井问着。

　　“发育成熟的血魔一般都是A级，幼年期的血魔是B级危险度，但基本不会露面。”宁衍治回答。

　　“A级的鬼物出现在中环层区域而非内层区域，我觉得支线剧情或许另有文章……既然任务也有危险提示，我们暂时将其搁置一旁吧。反正开启支线任务的重要物品在我们的手中，也没有时间的限制，随便什么时候去开启支线任务都可以。”

　　“嗯。”宁衍治点头。

　　虞井将这条【血魔的手指】暂时收起来，继续去寻找《咒怨》的诅咒房屋。

　　开车的宁衍治面露微笑地说着：“如果真的是完整的血魔，我建议将叶枫他们找到，我们两队一齐去执行这个重要支线任务。血魔体内有一样价值无法估量的东西，一旦将其与肉身融合，我们都能达到‘滴血重生’的层次。”

　　“滴血重生？”

　　“是啊，你只需要留一滴血液在家里，即便你肉身在外被彻底湮灭。凭借这滴血液也能重生，与原来的本体不会有丝毫的不同。”

　　“有点意思。”

　　其实对于‘自我修复’方面的能力虞井并不太在乎，体内的外星植体已经足够。

　　最初虞井还是普通人类时，植物便能帮助自己碎尸重生，虞井估计植体发展到后期，同样能达到‘滴血重生’的效果。

　　“如果能得到宁衍治口中所述的物品，给余小小用蛮好，这样就不用太担心她的安危问题了。”

　　小车沿着中环层的街道前进，慢慢搜寻着《咒怨》所发生的建筑。

　　在抵达一处名为‘中野区’的偏僻街区时，周围的建筑与之前的城镇街道相比基本保存完好，受到破坏的比例很少，多以低矮平房以及别墅区为主。

　　“这片区域感染者的数量明显偏少，感觉应该找对路了，尽量朝着感染者数量更少的区域前进……前面第二个街口右转。”

　　虞井闭眼感应后，示意宁衍治开车前进。

　　小车右转后，彻底进入到一段阴暗的别墅区域。阴风阵阵，完全没有一名感染者徘徊在这片区域，而且道路两旁的绿化十分到位，不少垂下的树叶都能碰到车顶。

　　突然间，余小小伸出手挽住虞井的胳膊，目光透过车窗看向右前方的一栋别墅。

　　密集的树叶之间，隐约能看见一位长发女人站在别墅二楼的窗口，黑发遮挡下的泛白眼球凝视着车里的一行人。

　　“到了吗？”


第八十一章 诅咒之家

　　虞井眨眼瞬间，二楼窗户的女人已经消失。

　　“就是这里……浓厚的怨念比得上我去过的所有地方。难怪没看见游荡在附近的深度感染者，规避危险的本能驱使他们远离这里。这栋别墅无形地影响着整条街道，就算人们没有被瘟疫感染，生活在这里也会精神失常吧。”

　　现在已是夜晚时段，虽然有着较为明亮的月光，但被茂密树叶与爬山虎遮挡的别墅却显得阴森黑暗。

　　四人走下车时，一股阴风袭遍全身，冷风刺透外衣与皮肤，刺骨的寒冷仿若一条条蛆虫爬行在骨骼间，连同虞井都忍不住一阵寒颤。

　　“有可能是A级的鬼怪，而且是很厉害的那种。”宁衍治露出有些僵硬的笑容。

　　“我们队伍里的涂老师是B级完全体的鬼物，在加强难度的高级电影中，出现一位A级的鬼怪自然在情理之中……我所担心的问题只有一点，主线剧情会要求我们怎么做？如果是让我们杀掉《咒怨》里的伽椰子就有些麻烦了。”

　　“这种诅咒系的A级鬼物，想着都头皮发麻。”宁衍治一边说着一边挠动着自己的脑袋。

　　“A级……我距离这个境界还相差十万八千里呢，迫不及待想要去会一会这样的鬼物。”

　　四人中最为淡定的便是涂天虫，甚至在内心期望着《咒怨》里的伽椰子会以什么样的方式杀死自己，不折不扣的疯子心理。

　　“小小，跟紧在我身旁。如果在房间中见到鬼物，不要急着出手。”

　　“哦。”

　　虞井拉着余小小，首先进入别墅区域，周围的院落因为长期没人打理，已经长出足足一米高度的杂草。

　　大门没有上锁，四人轻易进入到别墅，内部飘散着一股久未有人居住而独有的木质腐朽的气味。

　　脚下的换鞋区内放着一双男士皮鞋，黑色的女士高跟鞋以及一双小孩运动鞋……间接意味着一家三口可能还生活在其中。

　　“主线剧情（正篇）：【咒怨（非正常版本）】开启，预热阶段请小队在建筑中四处游荡，直到触发【伽椰子的诅咒】为止。”

　　“预热阶段……出于对这家主人的敬意上，大家都换上拖鞋吧。”

　　虞井将自己的鞋子脱下，伸出手去开启鞋柜，准备拿取放在内部的拖鞋时，一种冰冷而湿润的触感作用在虞井的手掌上，但这样突如其来的惊吓并未让虞井收回手臂。

　　反观虞井十分镇定，相比于高中的经历，这根本不算什么。

　　虞井稍稍低下脑袋看向鞋柜内部，发现有一根灰色的长舌缠绕在拖鞋上。

　　见虞井并未害怕收手，长舌便慢慢收回，消失在漆黑的鞋柜中。

　　“来，换鞋子吧。”

　　虞井拿出四双拖鞋，一副什么事都没有发生过的模样。

　　“供电系统居然正常。”

　　按动墙面上的电源开关时，一楼玄关以及连接二楼的阶梯上都有着白色的灯光亮起，眼前的光亮让房间里弥漫着的恐惧感大大削减。

　　毕竟是借鉴了《咒怨》，别墅的内部构造也是日式风格的。

　　四人走在一楼的玄关长廊上，总感觉两旁的墙缝会溢出阵阵冷气，仿佛感觉有人在耳边吹气。

　　全程余小小都将手悬停在后背的「诅咒短刃」上，随时准备斩杀这里的鬼物。

　　走在队伍中间的宁衍治突然说出一句来打破当前的寂静环境：“对了，余小小右臂缠绕的绷带是来自于伊莎山庄的亚麻绷带吧？兵器应该是一种「人品」级别的诅咒类型短刀吧？”

　　余小小微微点头。

　　宁衍治认真地说着：“隐匿在这栋别墅内的也是一种诅咒类型的鬼物，在使用诅咒类兵器时务必小心，很有可能会遭到反噬。”

　　“小小，尽可能听宁衍治的，没有必要时不要使用兵器。”

　　宁衍治懂的东西很多，虞井认为有必要让小小注意这一点，因此特意强调一次。

　　“好。”余小小干脆直接将短刃给收入学分卡中。

　　四米左右的玄关，给虞井等人的感觉有五十多米长，足足走了一分多钟才到达尽头。右手侧的两扇推拉纸门紧紧封闭，最重要的是，在纸质推拉门上留有着数十道鲜红色的血手印。

　　虞井毫不犹豫将拉门左右开启，一道腐臭的气息立即溢出。

　　取暖桌上面堆积着早已腐臭发黑的饭菜，电视机闪烁着白色雪花点。

　　对外的拉门全部开启，黑色的院落内，一米多高的杂草随着夜风缓慢飘动，总感觉有什么人躲在杂草之间并注视着大厅内的四人。

　　“录像带？要看看吗？”虞井在电视机旁发现一种五、六十年前老式录像带。

　　“可以，说不定是触发诅咒的方式呢。”宁衍治立即表示赞成。

　　“你以为这是《午夜凶铃》吗？还是可以看看。说不定是关于伽椰子……的一些故事。”

　　在虞井刚才说出‘伽椰子’的名字时有些停顿，因为余光瞥见一道人影从满是血手印的纸质推拉门外慢步飘过，从映出的轮廓看来，应该就是伽椰子本人。

　　虞井没有停下手动的动作，继续将录像带放入录像机中，经过细微的调试过后，分辨率较低的黑白画面在电视机中显现而出。

　　“这是……”

　　画面中并非关于伽椰子的故事，而是发生在这间日式别墅里的另类故事。

　　带着恐怖面具的‘竖锯’骑着脚踏车出现，然而‘竖锯’骑行的地点正是这栋别墅的玄关。

　　“在你们看到这部录像带的时候，我应该已经死掉……因为在城市街道里可供我玩乐的生人越来越少，感染者玩起来太没有意思，因此我找来这里想要玩一种全新的游戏。不过从现在的情况看来，游戏虽然进展顺利，但我的身体状态已经不太好了。”

　　画面中一滴滴鲜血滴落在‘竖锯’玩偶的面具上。

　　“我已经发现一部分关于‘伽椰子’的重要秘密，你们能通过这些秘密找到存活的关键，甚至找到灭杀她的可能性……不过，这样消耗我生命换来的秘密，我可不会轻易告诉你们。当前的房间里藏着一些地点信息，在这些的地点中也藏着我刚才所说的秘密信息，期待你们的表现。”


第八十二章 不一样的日志

　　播放结束时，录像机内部起火将内部的录像带一同焚毁。

　　“《电锯惊魂》里‘竖锯’居然跑到《咒怨》的伽椰子屋里玩死亡游戏，甚至‘竖锯’本人可能已经死掉。这样的电影串烧情节，会不会有点太过度了……不过，如果‘竖锯’能帮忙找出应对伽椰子的手段也算是不错吧。”

　　“竖锯口中的地图信息，应该隐藏在这里。”

　　虞井站在满是血手印的纸质拉门前，将所有的血手印以合适的比例记忆在脑海中，与中环层的地图重叠在一起，几个相互重叠的手掌标出一个确切的地点，距离当前的诅咒别墅有一百公里以上的距离。

　　虞井一个响指打出，示意着地区信息已经得到，推开门指向前往二楼的阶梯，“一楼大厅应该没有其它值得注意的地方，我们去二楼看看吧。”

　　“小井子，越来越有队长风范了。”

　　宁衍治将手臂搭上虞井的肩膀，两人刚踏回到一楼的玄关时，原本在玄关与楼梯间的灯光陡然熄灭。再次拨动开关时路灯也没有任何反应。

　　拿出备用的手电筒也只不过是在闪光后报废掉，经过几番测试过发现，所有的电子设备均无法在别墅中使用。

　　“看来我准备的东西派上用场了。”

　　虞井从学分卡内取出几根白蜡烛，用打火机点燃后递给每个人。

　　来到通向二楼的楼梯底部时，烛光照耀的极限距离处，有着一双白皙的小腿露出踩在阶梯上，当虞井将蜡烛上移时，小腿也跟着上行，最终消失在二楼的转角处。

　　即便所有人都看见了这一幕，但包括作为鬼物的涂天虫在内，并未感应到鬼物的存在。

　　“虚拟投影吗？”

　　虞井掌着蜡烛，首当其冲来到二楼走廊时，早已空无一人。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　左手侧的浴室房间传来清脆的水滴声，借助手中的烛光照耀的微弱光亮看去时，一团黑发漂浮在溢满污水的浴缸中，未关好的水龙头不断有着水滴流出，滴落在水面上。

　　“咕噜。”时而还会有着几颗水泡浮上水面。

　　“走吧，末端的房间内应该能触发开启主线任务的诅咒。”

　　虞井暂时略过浴室，来到走廊尽头的二楼书房。

　　电影中，伽椰子的跟踪日志便是在书房内完成，从医院中检查生育存在问题的丈夫也是在书房内发现了这本日志，最终导致的矛盾冲突的发生。

　　最重要的一点，伽椰子的尸体被扔在别墅的阁楼中。当前书房的壁橱衣柜内，有一道可以通向阁楼的小通道。

　　来到书房内的虞井等人发现破碎的日记本纸张散落一地，上面用中文记载着伽椰子疯狂迷恋大学男同学的跟踪经历，甚至足以使用‘极端变态’来形容伽椰子的跟踪状态。

　　简要地拼凑前一部分日志，虞井发现在其中多次提及，伽椰子甚至经常夜不归宿，在男同学的家附近使用照相机偷拍其夜生活。

　　甚至包括一些夫妻间的交合照片，依据日志中的指示都能在书桌的抽屉中找到。

　　“这本日志有点不太对劲，似乎与电影中描素述的情况景不符合……给我点时间阅读。”

　　虞井在短时间内将所有撕碎的日记完成拼接。

　　细心阅读内部潦草的笔记时，让虞井的眉头紧紧皱褶在一起。日记的后半段部分，伽椰子的行为变得额外恶劣，已经不单单是跟踪这么简单。

　　某一天，内心欲望难以压制的伽椰子趁着男同学在白天上班，偷偷潜入其家中，隐秘杀害男同学的妻子。由于长期对男同学家庭的观察，伽椰子已经能完全模仿其妻子的言谈举止。

　　碰巧遇到男同学在公司有急事，加班到深夜十二点才匆忙赶回家。

　　在没有开灯的房间里弥散着妖娆与妩媚的气味，躺在床上的女人在黑暗中看不到面庞，这位男同学感受到一种新颖的刺激感，没有思考太多而如同饿狼般扑上去。

　　日记写到这里时，用到很多修辞手法，让虞井都有些面红耳赤。

　　然而等到第二天清晨，醒来的男同学发现大厅内为自己做早餐的居然是伽椰子，当即上前逼问，从有些疯狂的伽椰子口中了解到自己的妻子已经被杀死，愤怒无比的男同学狠狠一耳光将伽椰子抽到在地，拿起家里的座机拨向警察局。

　　日记写到这里时，泛黄的纸张上留着几滴泪痕。

　　伽椰子将餐刀直接插在向了拨打电话的男同学头颅，随后将男同学尸体拖回家中，打算与其永远待在一起……

　　“没了？”

　　日志写这里全部结束，没有完结的部分有可能是遗失，也有可能因为某种原因没有写完。

　　“果然是非正常版本的《咒怨》吗？似乎与电影院剧情完全不同……伽椰子这样肆无忌惮的跟踪，甚至频繁的夜不归宿都没有惹来其老公的怀疑吗？还是说，她早就将自己不太喜欢的老公给杀掉了？话说，到最后伽椰子是怎么死的？”

　　日志的内容将虞井最初的想法颠覆，在异度电影院给出这部《咒怨》中，伽椰子在还是人类时便已经是一位恐怖的变态存在。

　　“这样吧，我去阁楼看看是否存在伽椰子的尸体。你们三人在二楼各个区域仔细搜索一番，看看有没有日志的最后几页。”

　　“确定一个人？”宁衍治追问一句。

　　“恩，确定……小小你跟着他们吧。”

　　“哦。”

　　余小小虽然不太愿意，但知道虞井是为自己好。这种诅咒系的A级鬼物，对于没能掌控诅咒能力的余小小来说十分危险，搞不好就会被反噬。

　　“咔。”

　　滑开壁橱衣柜的隔间，虞井毫不犹豫将自己的身体给挤了进去。

　　手掌触碰在壁橱顶部的隔板时，立即有着几根黑发从缝隙中溢出。‘唰！’一道枪影闪过，黑发全部被斩断。

　　虞井推开隔板，将身体挤上黑暗的阁楼。

　　“虞井主人……右前方有东西。”虞井体内的方荷感到有些害怕。

　　方荷所言的右前方阁楼位置，堆积着大量的陈旧纸箱，其中还有着一团物体在不断蠕动着。


第八十三章 伽椰子的诅咒

　　虞井借助着手中蜡烛的光芒，勉强看清纸盒之间的蠕动的物体是一团裹着烂肉的黑发。

　　“蔓延吧。”

　　虞井以右手掌撑地，五指尖端大量的绿色植物蔓延出去。虞井打算使用植物探究一番右前方堆放的纸箱子以及内部正在蠕动的烂肉黑发。

　　谁知道当植物靠近一定距离时，阁楼地板上突然浮现出紫黑色的光影。

　　一连串黑色的诅咒文字烙印在植物表面，顺着植物蔓延上虞井的手臂。感觉到危险的虞井毫不犹豫切断与植物之间的联系。

　　受到诅咒的植物在短时间内崩散瓦解，要知道这些植物内部可是混有混沌之力。

　　“【伽椰子的诅咒】已触发，主线剧情（高级难度）：【咒怨（非正常版本）】已开启”

　　“主线剧情要求：背负着【伽椰子的诅咒】在中环层内存活一星期，或杀死主线剧情BOSS【异常·伽椰子】即可通关。（提示：不建议抱有杀死剧情BOSS的想法）”

　　“主线剧情（高级难度）通关奖励：随机咒物×1，最终通关奖励品质提升×1。”

　　“咯……咯……咯。”

　　诅咒开启的瞬间，烂肉黑发间挤出一颗满是鲜血的女人头颅，就是伽椰子本人无疑。紧跟着身体四肢与躯干也慢慢挤出，四肢爬行在地面，扭动而发出骨骼摩擦的声音。

　　A级鬼物带来的压力，虞井早已在学校里见过。没有选择逃跑，而是决定正面试试伽椰子的能耐。

　　“真是……胆大的人类。”

　　伽椰子在发声期间，黑发将整个阁楼布满，一颗接一颗的脑袋从黑发中凸显出。

　　在上百双眦裂的眼眸注视着阁楼中央的虞井，端在手中蜡烛火光瞬间熄灭，黑暗侵袭。

　　“呀！”

　　伴随着尖锐的叫声，所有脑袋张大嘴巴，朝着虞井撕咬而来。

　　“轰！”

　　阁楼传来剧烈的撞击响声，连续三次撞击后，天花板下榻。

　　全身缠绕着植物的虞井从上端落下，脖颈被撕掉一大块血肉，某种诅咒通过伤口正在渗入虞井的体内，身体情况有点糟糕。

　　“赶紧走，快！”

　　在虞井的呼喊下，四人全速撤离别墅。

　　逃跑期间不断有着尖锐的手臂与黑发从天花板穿透下来，四人尽可能全部避开。

　　在下楼的过程中，从楼梯缝隙间射出密集的黑发，突如其来的攻击直接将涂天虫拦腰截断。只不过涂天虫这种死亡化身，剩下上半身照样能正常活动，双臂支撑着身体逃出这栋别墅。

　　“速度上车！”

　　宁衍治驾驶着小车，迅速驶离这片街区。

　　“太高估自己，没想到不出三招便完败。”

　　虞井双手捂着脖颈，身体轻微抽搐着，鼻孔内不断有着黑色的血液流出。

　　伽椰子攻击中携带的诅咒极为致命，虞井依靠着体内混沌植物来抵消诅咒的侵袭，但短时间难以将所有入侵的诅咒消除。

　　然而另一位受到伽椰子攻击的涂天虫情况显得更加糟糕。

　　“啪咔！”

　　行驶过程中，坐在副驾驶的涂天虫身体直接从内部炸开，血肉飞裂。

　　在死亡意境的牵引下，涂天虫碎裂的身体慢慢向着副驾驶座位上的核心聚合。但肉身刚聚合修复不过两分钟，体内残存的诅咒又让涂天虫再次炸开。

　　“我就说嘛，诅咒系的A级鬼物，光是想着都头皮发麻。应该暂时不会追过来了……”

　　宁衍治戴有白手套的手掌落在副驾驶的涂天虫身体上，随着一阵暖意的光芒发出，涂天虫体内的诅咒被一点点泯灭消失。

　　涂天虫看着没有再次炸开的身体总算松一口气。

　　“真是厉害……差点就被杀掉了。”涂天虫满头大汗，第一次距离死亡这么近。

　　宁衍治准备帮助后排座位的虞井解除诅咒时，虞井立即抬手制止。

　　“开车，对方还在紧追我们不放。这点诅咒，我自己来解除就行。”

　　“妈妈的，还真的追来了。”

　　后转身体的宁衍治透过后车窗看去时，一位长发的女人距离小车仅有五十米远处的距离，但凡靠近伽椰子的感染者会被立即撕成碎块。

　　宁衍治立即踩下油门全速前进。

　　“去这个地方，或许能延缓伽椰子的追击。”

　　虞井使用脖颈上流出的鲜血，临时绘画比较粗糙的中环层地图，并标明出‘竖锯’给出的隐秘地点位置。

　　“百公里的路程，行驶在这种破碎的感染者城镇中，少说也要两个小时……而且对方似乎不打算放过我们的样子。”

　　从虞井手中接过地图的宁衍治抬头看向后视镜时，黑发的女人依旧站立在小车后端五十米，无论车速多快都不会改变现状。

　　躺在后座位的虞井在耗费掉一定量的混沌能量后，总算解除诅咒，被撕开的脖颈修复如初。

　　“小小！”虞井一把抓住余小小的手掌，郑重其事地说着：“你跟着宁衍治他们前往隐秘地点，我待会儿就会自己赶过来的。”

　　“虞井……别冲动！”坐在驾驶位的宁衍治已经听出虞井的想法。

　　“放心，我自己有把握！否则我们四个人都走不掉。”

　　当机立断，虞井从时速一百二十码的小车跳出。从双腿长出植物扎根于地面，硬是将初速度全部抵消，稳稳站在地面。

　　与此同时，紧跟在小车后端的伽椰子也停下来，小车绝尘而去。

　　黑发下的脑袋如同电风扇般扭动360°，诧异地看着挡住自己的虞井。

　　“明明差一点就被我……杀掉，为什么又一个人来送死……人类的思想真是搞不懂。”

　　“你搞不懂的事情还有很多。”

　　虞井迅速将学分卡深处的书籍《黄色文书》取出，伽椰子在看见溢满着触须的黄色书籍时，本能感觉到危险而停止对虞井发动攻击。

　　一种旧世界的高级语言从虞井口中念出时，伽椰子立即用手捂住自己的耳朵。

　　随着这一段召唤咒语的念出，虞井的灵魂中分离一件黄色长衣，与皮肤混为一体，笼罩虞井的全身。

　　“呼……”

　　伽椰子手掌对准虞井，口中吹出黑色的诅咒气息。

　　诅咒触碰在黄衣表面时被一种扭曲的触须迅速拍散，这让伽椰子将脑袋偏转90°露出一副疑惑而不可思议的表情。

　　“你这是什么衣服？”


第八十四章 灾难级

　　世界上的生物，依照其危险性进行分级，划分为E到A五个等级。

　　其中，心怀怨念或是强烈执念而死去的人类所化的鬼物，占据着危险生物中的很大一部分。

　　最为初等的鬼物属于最低E级，在学术上又被称之为「鬼魂新生期」。

　　度过新生期的鬼物开始成长，暂时还没有特殊的能力表现，在学术上称之为「能力挖掘期」。此时的鬼物意识基本健全且具有各方面的普通能力，对普通人具有致命威胁。

　　更上一层，鬼物的核心发生质变，个性化的独特能力产生，在某一方向的能力突出。基本上，只有潜力度在「优质」及以上的鬼物才有可能达到C级-「个性成熟期」。

　　在个性能力上不断发展，不断完善，将个性能力发展到最大极限。如同已经完全驾驭死亡的涂天虫，便达到B级，习惯上被称之为「完全体」。

　　一般潜力度为【优质】的鬼物，在达到「完全体」时也意味着所有的潜力被压榨一空，没有继续成长的空间。

　　不过「完全体」的鬼物已经足够强大，足以毁掉普通乡镇与小型市区。

　　然而在世界危险分级中，还有着超过「完全体」鬼物的存在，被划分为危险A级，象征着现实世界中的最危险级别。

　　目前全球已知的A级鬼物数量不超过30位。少部分被控制或者封印，例如帝华大学禁闭楼外作为守护者的湖泊女鬼。

　　大部分的A级鬼物都隐匿于暗中，时时刻刻威胁着世界的安稳。

　　对于A级的危险物，还有一种特别的称呼-‘“Adversity’”灾难级。在学术上，统一将灾难级的鬼物称之为「超凡期」，足以给省市地域带来毁灭性的灾难。

　　如果说为C级「个性成熟期」为核心质变，属于一道较难跨越的门槛。

　　那么，想要突破自身能力界限，超越灵魂而达到A级「超凡期」，则是一道难上加难的瓶颈门槛。只有潜力度在【优质】以上的鬼物才有可能达到，而且还需要时运与契机。

　　但凡达到「超凡期」的鬼物都将由各国政府列入为重要危险名单，同时发放高额的世界悬赏令，让全球的强大异能者尽可能迅速的将其灭杀或封印。

　　此时此刻，站在虞井面前的便是这么一位突破鬼物躯壳极限，触碰到世界极限的「超凡期」鬼物。

　　说实话，即便穿上这身黄衣，虞井的内心依旧没有一成获胜的把握。

　　“黄衣虽能完全抵挡诅咒的入侵，但要真正对拼起来，我绝对不是这只女鬼的对手。看来A级是一个重要门槛【A级是门槛？是不是有点怪，我也不知道该怎么改哈哈哈】，现在的我还不能对付……方荷，你刚才在车内告诉我一股极强的鲜血气息就在附近，有多远？”

　　“东南方向，就大概一千三百米的距离……难道主人你打算引女鬼过去吗？”

　　“也只能这样了，希望伽椰子对他们也感兴趣吧。”

　　虞井双脚的小腿肌肉细胞全部由植物细胞所替换，肌肉胀大至平时的两倍，甚至在小腿与脚掌的毛孔中长出植物根须，肌肉胀大至平时的两倍。

　　借着伽椰子对黄衣的有所忌惮的这段间隙，虞井拔腿朝向东南方向跑去。

　　全力奔跑的虞井，达到仅三十米每秒的速度，每一步都会将脚下的土地踩碎。

　　而且在奔跑的过程中，虞井还故意将属于人类的气息完全释放出去。强烈的鲜活生命体气息，让游荡在四周建筑与街道上的深度感染者兴奋不已。

　　“你跑得掉吗……男人。”

　　一道冰冷的声音忽然回响在虞井的耳侧。

　　扭头看去时，面容狰狞的伽椰子居然就贴附在虞井的脑侧，同时从伽椰子的口中伸出一根比激光刀还要锋利的舌头，附带着致命诅咒刺向虞井的脑袋。

　　“方荷，助我！”

　　虞井体内的鬼珠快速旋转，一道星光闪烁。

　　“空间转移！”

　　千钧一发之际，虞井向前跃迁三米而脱险。与此同时，原本的位置上，从四周扑来的感染者也正好将伽椰子给扑倒在地。

　　感染者一个个全部被伽椰子吸入体内，连骨头都不吐出来。

　　“好险。”

　　虞井根本不敢回头，继续以全力奔跑，多次空间移动而避开致命的攻击，一千三百米的夺命奔跑总算结束。

　　拐过前端的街口，虞井见到方荷口中散发着强大血气的人物。与此同时，在此人身边站着四位都不简单的角色。

　　“这个人难不成是……”虞井盯着面前年轻英俊，手中提着屠刀的男人，与记忆中头发半白的中年人对照，五官形状完全相同，“是沈钊吗？怎么可能？”

　　“哦？女婿……你这是惹到什么麻烦了，大家准备战斗。”

　　年轻的沈钊在第一时间发现全力奔跑而来的黄衣虞井，从虞井面部的惊慌与身体的伤势判断，追逐虞井的家伙应该十分危险。

　　很快，一颗沾满鲜血的女人脑袋在虞井的肩膀上出现。

　　“……A级？这种禁区的中间环层居然会出现「灾难级」的鬼物。”

　　沈钊眼眸中闪烁着血光，用手指拨动中分黑发，伸出舌头沿着红润的嘴唇舔舐一整圈。屠刀对准虞井肩膀上的女鬼。

　　……

　　“嘻嘻，这次你跑不掉了。”

　　在伽椰子的眼中只关注着受到诅咒的虞井一人。这一次双臂展开将虞井全身抱住，一种诅咒扰乱着虞井体内的能量输送，使其无法顺利使用空间能力。

　　黄衣上长出的触须，短时间内无法将摆脱伽椰子挣脱。

　　“危险！危险！”

　　锋锐的舌头再度从伽椰子口中伸出，无数危险信号由植体传递到虞井大脑。

　　“女婿，脑袋向右偏一点。”

　　关键时刻，一道低沉的声音传到虞井的脑海中。在舌头触及到虞井太阳穴的前一瞬间，血红色的屠刀落在伽椰子的头顶，切开头颅后，屠刀继续沿着背脊下拉切割。

　　“啊！”

　　尖叫声传遍整个街道，百米内的感染者直接在尖叫声中炸体死亡。

　　“诅咒你！”

　　被撕碎的伽椰子在最后一秒伸出手指触碰在沈钊的眉心，留下诅咒印记后，碎裂的身体化为一团烂肉黑发，陷入地面消失不见。

　　“这样措猝不及防的斩击都没能取她的性命，不愧是「灾难级」的存在。”


第八十五章 拒绝

　　有惊无险。

　　“呼……”

　　虞井立即将黄衣收回体内，深呼吸了一口气，调整神经紧绷的状态。

　　抬起眼眸看向正前方时，印象中头发半白的沈钊，当前从外表看上去只比自己大上几岁。

　　结合在苗镇中，由魔童带来的消息，应该是沈钊食子，吞噬血胎从而使得现在返老还童。

　　就在刚才，《咒怨》伽椰子将下杀手的瞬间，沈钊果断救下虞井当属事实。虽然虞井还有底牌没有拿出来，但也算是欠下沈钊一个人情。

　　“几个月不见，你的变化很大，不愧是我看中的未来女婿……嗯？怎么没有小萱的气息。”

　　沈钊捏动着虞井结实的肩膀时，发现虞井体内，本应该存在的沈宜萱气息早已荡然无存。

　　“阿萱她自己做出了决定，正在跟随一位恐惧系的A级鬼物历练。”

　　沈钊露出欣慰的目光，淡淡说道：“小女和我还是很像的，毕竟虞井你如此优秀，小萱她也不想拖你的后腿……话说刚才的女鬼是怎么惹上的，这种「灾难级」的存在，稍不注意可真会要你的命。”

　　“我使用了某种道具，导致中环层的电影难度加大。谢谢你刚才的帮忙，不然还真可能会有生命危险。”

　　“没事没事。”沈钊一副好朋友的模样，将手臂搭在虞井的肩膀，“上次你在家族内，灭杀夏索的弟弟而救下沈阳的事情我还没来得及感谢你呢。这次咱们就算是互相扯平，谁也不欠谁……话说，虞井你的队员呢？”

　　“他们都受了诅咒，正在前往一处相对安全的地方，我也需要抓紧时间赶过去。”

　　“不着急，这只女鬼被我的屠刀贯穿身体。诅咒系的A级鬼物，就算厉害难缠，但恢复能力就那样，我的刀伤没有个一天两天是恢复不了的。来，给你介绍一下我的队员们吧。”

　　沈钊将虞井带向黑暗势力的小队中。

　　虞井与白枭的目光立即对视在了一起，“白枭，你果然在这里。”

　　“切……”白枭一副高傲的模样将脑袋偏向一旁。

　　“这只白狼你认识吗？他的实力不错，在我们的队伍中能排到第三的位置，灵敏的嗅觉与超强的机动性也能充当一位不错的斥候……继续给你介绍其他人吧，这位是我的副手，凯。黑暗势力新锐中的佼佼者，相当不错的猎头者。”

　　头部缠绕着绷带，双手拿着钩链的男人一跳来到虞井面前，上下打量着面前这位让人屠老大看好的年轻人。

　　“被A级的诅咒系女鬼追杀而没死，还不错的样子……想要割下你的头颅似乎比较困难。”

　　虞井盯着面前这位绷带怪人，有一种不太舒服的感觉，实力很强。

　　“这位是我们队伍中的医生，人称「丧医」……是一位从禁区潜逃出来，由黑暗势力收留的年轻人，一手医术能轻松剔除病菌的感染。”

　　挑着扁担的驼背男人看上去已经有六、七十岁，走起路来都显得相当之困难。

　　“称号「丧医」？你是从内层区里【原罪大楼】里逃出来的人吗？”虞井有些好奇的问着。

　　面前驼背男人以一种平淡的目光看着虞井，没有回答虞井的问题。

　　“哈哈，丧医他的舌头不太喜欢说话，再说他也很难信任其它人。”沈钊掌着虞井的肩膀，示意其看向队伍中唯一的女性成员：“这位是我们队伍中的信息收集者，李玲娜，因为蛇蝎心肠，常被人称之为「恶女」。”

　　与其它形态比较‘畸形’的队员不同，面前这位名为李玲娜的女人一身办公正装，手上还拿着一块超薄的平板电脑。

　　女人一只手撩动着自己的长发，另一只手伸出来与虞井相握：“你好，虞井。”

　　“你好。”

　　两人握手时，从李玲娜的手指头钻出一道尖刺，刺破虞井的手掌而抽取少许血液进行分析。

　　“没有恶意，我只是想要深入了解一下你的身体。”

　　李玲娜色魅地看了一眼虞井，如同毒蛇般的分叉细舌伸出嘴口上下摆动。若不是沈钊在这里，虞井必将会强硬动手。

　　沈钊捏住虞井的肩膀，郑重其事地说着：“怎么样，我的小队不错吧？这样的队伍通过本次的异度电影院应该没有太大的问题……虞井，你要不要加入我们？”

　　终于，沈钊问出最为尖锐而关键的问题。

　　“以小队名义还是以个人名义？”虞井问着。

　　“我当然希望是以个人的名义，在我眼中，其他人没用。只要你加入我们，我们小队自然会帮你完成中环层的主线剧情。”沈钊直接将要求挑白。

　　“沈钊，之前你说过，救我的人情与我救沈阳的事情抵消，我并不欠你什么。有关于你现在的提议，我……能拒绝吗？”虞井试探性地问着。

　　原本正常的聊天气氛突然凝滞。

　　“虞井，如果我以泽德家族的族长身份命令你，现在舍弃掉你的小队，单独加入我的队伍呢？”沈钊的面部笑容已经完全消失。

　　“我签订的高级干部契约里明确说明我绝对的人身自由，只要不做出有悖于家族利益的事情就行。我应该可以拒绝你的命令吧？”

　　虞井的态度十分坚决，现场的气氛也变得十分紧张。

　　“……恩，当然可以拒绝我。但如果在今后的电影场景中，我与你的队伍发生利益上的冲突，我会毫不犹豫杀死你的朋友。当然，作为女婿以及高级干部的虞井你，我还是会手下留情的。”

　　“既然答应了我的朋友，自然不能舍弃他们，希望沈钊你能够理解。”

　　虞井不想将关系闹得太僵，毕竟沈钊队伍里的成员一个个都不简单。

　　“快去找你的朋友吧。”

　　“告辞。”

　　虞井以最快速度离开了当前的街道。

　　队伍中的绷带怪人看着虞井离开时，两柄钩链互相摩擦着：“人屠老大，这可是好几千的脑袋呢？这样放走好吗？”

　　“凯，这个人没有我的允许暂时不许下手。”

　　沈钊扭头看向队伍里的女人，李玲娜。

　　“分析如何？”

　　“身体成分无法解析，跟踪信号也被消除。”

　　“我这位女婿的警惕心还真是高啊，哎，惹得我也被A级鬼物给诅咒了。接下来的任务或许会增添不少的麻烦，如果在内层区能遇见他的队伍，给他们一点颜色看看吧。”


第八十六章 神秘男子

　　“哎……”

　　虞井在远离沈钊的小队三条街道后，全身植化而隐匿在一处相对密闭的房间内稍作休息。

　　“沈钊这个人藏得真是太深，百年磨一剑。说实在的，还真是佩服他……能够刻意压制住体内的屠戮本性十余年，这样的对手必须要认真对待。现在看来，沈钊都在将自己的儿子当作是一种‘容器’在培养吗？虎毒不食子，而他是一开始就没有将后代当作是儿子，而是一种利益在培养，这样的人还真的该死啊。”

　　在刚才与沈钊接触的短暂时间里，无论是言谈或是举止都与曾经在六区见面时完全不同，当前重获青春的沈钊，在言语里藏着一种傲慢与狂躁，在动作中藏着一种嗜血与疯狂，本性已经完全暴露出来。

　　这也是虞井当机立断拒绝加入沈钊队伍的原因。

　　“可惜，阿萱你不在这里！”

　　虞井为阿萱许诺的誓言还没有忘记，沈钊的本性已经暴露，虞井必须考虑怎样杀掉此人。

　　“哐当！”

　　突然间，密闭房间内的一幅壁画掉落在地，虞井将目光投过去时，一缕黑发正在钉子口蠕动着。此外，掉落在地面的肖像画的面部变得扭曲，五孔内都有着黑发溢出。

　　“这么快？”

　　虞井一阵心悸，立即从房间破窗跳出，抬头看向自己房间窗台时，只是有着几根黑发飘落而下，并未有伽椰子的本体追出。

　　“的确是被沈钊所伤，只是会有一些诡异现象在身边浮现。先前那样惊险的追逐暂时应该不会出现了……距离目的地还有九十多公里的距离，必须找到一辆车才行。”

　　虽然虞井最快的奔跑速度能达到30米每秒，但也仅仅是短距离的爆发，长时间持续这样的高速奔跑，虞井的身体可受不了。

　　“去地下停车场内看看吧。”

　　黑暗而寂静的地下车库中，虞井在搜索可用车辆时，顺手悄无声息地杀掉了几名深度感染者，通过植物将感染者体内的病菌提取出。

　　——无益的菌体以及核酸病毒，不建议吸收——

　　右臂植体的提示声立即传来。

　　“果然没用，我还以为会与体内的‘卡即墨’病毒有所关联呢。”

　　毕竟感染爆发距今已经好几十年，大部分停在这里的车辆都已经报废。经过差不多半小时的搜索，虞井只找到一辆报废机车车厢内的一桶汽油。

　　“一辆好车都没有吗？”

　　正在虞井在考虑要不要跑步前往目的地时，一股异端气息出现在地下停车场内。

　　“这是……”

　　虞井转头看去时，白色斗篷的瘦弱男人正站在地下车库的一侧，伸出有着缝合痕迹的右手，指向身旁由铁门封闭的私人隔间。

　　这位神秘人已经出现过几次，每一次展现的实力都很强。

　　第一次操控土地石块，试图拦下众人乘坐的电影院直达列车。第二次正面碰上涂天虫，瞬间秒杀所有爬虫分身。当前第三次，单独出现在虞井的面前，目的未知。

　　“咯……咯……咯。”

　　同一时间，地下停车场的中央空地，先前被虞井杀死的几位感染者身体中溢出一团团烂肉与黑发，构成一位身体扭曲的女人，渐渐向着虞井爬来。

　　“伽椰子？不对……似乎是一种诅咒分身，危险性明显要比本体低得多。”

　　正当虞井准备投身战斗时，白色斗篷笼罩下的神秘男人一挥手，停车场内二十多辆装有汽油的车辆直接朝女人砸了过去。

　　“Bang！”连续的撞击与爆炸声过后，女人的肢体从铁块缝隙间伸出，试图将身体给拖出来。

　　男人将手掌捏握成拳头，顿时间，一颗微型黑洞在女人的头顶形成，强烈的吸引力将地下车库的所有车辆全部拖拽过去，压缩在一起，形成一颗重达数十吨的金属圆球，女人的身体完全在内被挤成碎渣，就算没死也不可能从铁球中离开。

　　“这家伙……又是一个名A级的鬼物吗？”

　　虞井以植物根须扎入地面才使得自己不被微型黑洞给吸引过去。

　　“加油存活下来吧。”

　　神秘男人保持着指向铁门的姿势，身体慢慢化为虚无消失不见。

　　“这……这个男人到底是一个怎样的存在？出现在这里的原因又是什么？刚才居然帮助我对付伽椰子，这件事情待到与宁衍治他们汇合后必须好好分析一番。”

　　虞井来到神秘男人指向的铁门前，利用植物将锁孔开启。

　　小小的隔间停放着一辆长达两米的摩托车，虞井将遮布掀开时，纯黑色流线型的重型摩托出现。遮布将灰尘完全隔绝，这辆雅马哈重型摩托看上去完全是崭新的，而且油箱里还没有灌油。

　　“正好。”

　　虞井将之前搜来的汽油灌入油箱中，手指尖头伸出植物作为钥匙将摩托车的安全限制解开。

　　“轰！”

　　发动机的轰鸣声响彻地下车库，经过一段时间的适应后，虞井驾驶着这辆重达三百多千克的重型摩托驶向外界街道，将油门加至最大时时，摩托车的时速居然达到两百码以上。

　　“看来神秘男人是在有意帮助我吗？”

　　全程两百码的速度一路狂奔，在距离目的地还剩下十公里的路程时，追上了驾驶小车的宁衍治。

　　“咚咚咚。”

　　虞井直接将手指敲响在玻璃窗户上。

　　“伽椰子呢？”宁衍治在看见追上来的虞井时，第一件事便是看向后视镜里。

　　“暂时甩开了，本体应该不会追过来了。”

　　“你怎么做到的？”宁衍治不可思议地问道。

　　“说来话长，待会儿到了目的地再详细说吧。”虞井将摩托车与小车保持匀速，问着后排座位正盯着自己的余小小，“小小，要上我的车吗？”

　　余小小似乎等待虞井这句话已久，一个瞬闪直接坐上了摩托车的后座位，将虞井的腰部紧紧抱住。

　　两辆车迅速地向虞井血手印中看出的目的地靠近。

　　目的地大门前的巨石上刻印着几个字——“市大图书馆。”

　　“果然与电影中的相同，‘竖锯’这样的天才犯罪者，连同自己死亡后的游戏都已经全部设计好。我们争取赶在伽椰子的本体到来前，将‘竖锯’留下的信息给解密出来吧。”


第八十七章 宁衍治的手

　　在虞井等人准备踏足市区图书馆前。

　　街道上嘹亮的广播声响起：“通知！第三、第四支小队已抵达中环层。”

　　“叶枫他们应该来了吧？得找时间与他们见个面，商议一下有关于联手解决‘重要支线剧情’的事情……不过当务之急，还是先将《咒怨》这部电影主线剧情解决。”

　　巨大的图书馆占据整条街区，流线型的圆弧式建筑，总计七层楼的高度。

　　一楼的所有入口由铁栏门封闭，不少的感染者只能在门口游荡。因此，二楼以上的玻璃窗户都得以完整保存，没有任何破损迹象。

　　“图书馆内不排除有鬼物存在的可能性，大家小心点吧。”

　　驾车沿着图书馆绕行一整圈后，在虞井的提议下，众人来到图书馆下端的地下停车场。对于这辆重型摩托虞井十分喜欢，在还有可能会用到的情况下，虞井将摩托车停在一处相对安全的隐秘地点。

　　“电梯停运，试试安全通道能不能上去吧。”

　　虞井推开安全通道的铁门时，‘嗷！’一只感染者猛然扑出。

　　反应迅速的虞井侧身躲过感染者的锐利牙口，反手将感染者的脑袋抓住而提在空中。

　　“啪！”

　　脑袋捏碎后，感染者的四肢无力垂下

　　“有什么东西在体内吗？”

　　正准备将感染者尸体扔在一旁的虞井似乎察觉到什么，将手臂从尸体脖颈的伤口处伸入内部，掏出一张被部分腐蚀但字迹还依稀可见的白色纸条。

　　——请通过数字提示找到下一个线索——

　　在白纸的背后绘制着一个九宫格的数独谜题，虞井沉浸于数独的解密之中，在短时间内顺利一系列重要的数字信息。

　　“我们从2号大门进去。”

　　虞井当即退出地下停车场，快步来到图书馆的二号入场口。肃清掉游荡于门口的感染者后，在大门一侧的数字面板上输入数独上解开的前六位数字，成功开启二号大门。

　　“数字游戏还没有结束，剩下的十八位数字，应该是指明图书馆的第一层楼里，某一藏书间内的某一书架上的某一本书，以及其具体的书页。这样算来，从数独里得到的数字刚好全部用上。”

　　“跟紧我，不要掉队。”

　　虞井牵着余小小的手，四人紧跟在一起前往四号书库，在第十三列第八排的书架前，虞井依据书号找出一本名为《忒休斯之船》的国外小说，顺利从第八十七页里发现白色纸条，作为第二个重要的线索。

　　“还不错，线索找到了。”

　　然而在虞井露出微笑而转过头时，面部的笑容突然凝滞。自己牵着的并非余小小，而是一个使用人皮制作的立体模特。

　　“什么时候？”

　　考虑到随时都可能出现危险情况，虞井全程注意力高度集中，绝不可能出现牵错人的情况，只有一种可能性……

　　“在我得到第一条纸条线索的时候，神经思维被影响了吗？”

　　……

　　虞井的猜测没有错。

　　此时此刻的地下停车场中，宁衍治三人正在寻找虞井的踪迹。

　　“虞井刚才到底怎么一回事？”涂天虫有些不解。

　　从宁衍治三人的视觉看来，虞井将安全通道内冲出的感染者击杀后，不顾众人而迅速冲出停车场，人类的气味散发出去，惹来不少感染者拥堵在地下通道口。在宁衍治三人将感染者全部清除后，虞井早已不见踪影。

　　“应该是受到精神幻术的影响，某人将幻术阵法以文字的形式写在虞井得到的纸条中……有可能正是《电锯惊魂》里的犯罪大师‘竖锯’所为。既然《咒怨》的剧情能变得这么离谱，‘竖锯’被伽椰子诅咒杀死后，变成一只鬼物也合情合理。”

　　宁衍治做出简要的分析，将目光偏向一旁有些焦急的余小小。

　　“余小小同学，不必担心虞井的情况。到目前为止，我还从没见过有什么人的智商能比得上虞井。要是小井子一心想要犯罪，布局与影响力绝对远超这位‘竖锯’。我们从安全通道上去吧，虞井当前应该正在图书馆中解密。”

　　三人走在通向图书馆一楼的楼梯间时。

　　“嘎吱！”

　　身后的铁门传来一阵开门声。

　　苍白的手臂从门缝间伸出，指甲扣在铁门上来回滑动，发出尖锐刺耳的声音。

　　‘咯……咯……咯’伴随着一阵骨骼扭动的声音，满是鲜血的伽椰子脑袋从门缝中伸出。

　　“你们俩先去图书馆吧，我来稍微拖延一点时间，可不能让这女鬼打搅小井子与‘竖锯’的对决。如果遇到‘竖锯’给出的谜团，涂天虫老师以你的数学能力也应该能够解决……去找虞井吧，这里交给我。”

　　宁衍治做出一个让涂天虫完全放心的手势。

　　“恩，虞井的朋友果然各个都不错。”

　　涂天虫没有任何滞留的意思，迅速上行前往图书馆一楼大厅，一旁的余小小也只在乎快点找到虞井，留着宁衍治一人在楼道中面对找来的伽椰子。

　　“你……不逃跑吗？人类。”

　　“既然我故意单独独自一人留下，干嘛还要逃跑？看你的样子似乎受伤了啊。”

　　一条十分明显的切痕由伽椰子的脑门中心贯穿而下，伽椰子散发出来的危险气息也不如在之前追赶众人般浓烈。

　　伽椰子的本体完全从铁门间挤出时，安全通道内的环境全部遭到影响，墙面上挤出密密麻麻的女鬼脑袋，以憎恨的目光凝视着宁衍治。

　　与此同时，宁衍治的肩膀传来一阵异物感，伽椰子的脑袋贴着宁衍治左脸颊长出。

　　“过于自信的人类都将招致灭亡。”

　　伽椰子在说出这句话时，漆黑而锋锐的牙齿咬向宁衍治的脖颈。

　　“不是过于自信，而是为朋友两肋插刀。”

　　白色手套取下，一只黑色而干枯的手掌抓向肩膀上的伽椰子头颅，手背上一道未知的文字烙印闪烁出黑色光芒，瞬间将肩膀上的伽椰子脑袋捏碎。

　　“呀！”

　　长满在通道壁面上的数百颗头颅也受到连锁反应，全部破碎炸开。

　　“你……你是什么人？”伽椰子的本体喷出一口鲜血，感觉到危险而后退一步，警惕地看向衣着灰色风衣，眯眯眼笑的宁衍治。


第八十八章 智商

　　在宁衍治拦住追杀而至的伽椰子时。

　　在图书馆第一层得到第二张白纸条线索的虞井，得知自己是受到幻术迷惑，准备前去与宁衍治等人汇合时。

　　谁知刚一推开当前图书室的门时，对应的并不是一楼大厅，而是一处由高耸书架围成的巨大迷宫。

　　第二张白纸条上只有一句话——“恭喜你通过筛选，成为单一挑战者。”

　　迷宫通道前端，戴着恐怖面具而踩着脚踏车的‘竖锯’玩偶，慢慢来到虞井的面前。

　　“你抵达这里所花费的时间比我预计的更短，能在百余公里的路途中逃脱伽椰子的追杀，说明你们也有些本事。你的另外三位朋友在地下停车场中再度遭到伽椰子的追杀，想要得到应对诅咒的办法，就加快通过我为你安排的单人游戏吧。”

　　“具体要求呢？”

　　“第一道关卡就是穿越这一道图书迷宫。”

　　“这么简单？不太像是你的风格啊……按照我对你的了解，游戏中应该存在某种极其残忍手段来惩罚犯错与超时者吧？”

　　“当然，迷宫里存有很多的死胡同。一旦你选择错误而走到死胡同前，必须接受相应的惩罚。具体的惩罚措施由我写在一张小纸条上，你必须按照上面的要求对自身实施惩罚，否则本场游戏将判定你失败，你将永远迷失在迷宫中。”

　　“可以开始了吗？”虞井问着。

　　“随意开始。”

　　‘竖锯’玩偶踩着脚踏车慢慢消失在迷宫通道的迷影中。

　　虞井走在复杂而巨大的图书迷宫内，保持着中等速度前进，期间观察着书架上的每一本书并将书名全部记忆下来。

　　“我当前所在的书架分类为‘人文历史’，右转同样是‘人文历史’，直走是‘法律’而左转是‘医疗科学’。书架上的号数也有一定关联性，书号的关联性以及分类的近似性来看，右转是最好的选择……只能去尝试一次了。”

　　虞井右转转向文学读物区域，穿过两个转角后，死胡同挡在面前。

　　死胡同的尽头贴着一张十分显眼的纸条，惩罚提示如下：

　　“橡皮人——请在30秒时间内，将四肢与身体扭转五圈。在实施惩罚期间不允许使用任何能力。”

　　虞井毫不迟疑将自己拧成‘橡皮人’模样，其中左右两手臂在扭转的过程中直接被拧断。

　　完成这一切，虞井迅速使用植物能力将肉身完全修复如初，回到最初的岔路口位置。

　　“看来分类书架与书号都是特意地错误的引导，这么说来是……”

　　虞井对之前所有走过的图书区域进行回忆，从最初的书架上发现一本近似于‘人文历史’分类但实际属于法律相关的书籍。

　　“又在暗示我走向‘法律’分类的书籍区域吗？大概知道了‘竖锯’设计迷宫的想法了。”

　　虞井舍弃正前方的‘法律’左转进入‘医疗科学’分类的书架区域，前进一段距离后顺利抵达下一个岔路口。

　　“双重否定，没有任何关联图书区域即是正确的前进发方向。”

　　找到规则的虞井慢慢转为慢跑，告诉运作的大脑将所有书架上的书名全部记在脑海中，迅速做出正确的道路选择。

　　十五分钟后，虞井已经站在迷宫的出口区域。推开铁门时，展现在眼前的是一处密闭的金属房间。内部仅设置着一道金属铁椅，以及正对铁椅的一台老旧电视机。

　　铁门开启而将电源接通，‘竖锯’玩偶出现在电视机的黑白屏幕上，兴奋说着：

　　“恭喜通过我为你设立的第一道关卡，现在请坐在铁椅上，让我们抓紧时间进入第二关‘快速答题’的环节吧。”

　　站在铁门口的虞井眉头紧锁，心中还有些许疑惑没能解除，必须依靠第二关来获得更多信息。

　　提前预料到身后的铁门会自动关闭，虞井从手掌中分离出一颗小型种子提前做好准备，在铁门关闭的瞬间，将种子卡在锁孔内。

　　全过程看上去十分自然，没有被‘竖锯’看出任何端倪。

　　按照对方的要求，虞井身体手脚全都被紧紧束缚在铁椅上，与此同时，一圈金属导电圈从天花板上降下，套在虞井的头上。

　　“电疗，在精神病院内对待高度精神迷失的患者时，常常会用到这种疗法。根据各个病院的反应来看，电疗很有效果。因为不仅仅肉体会清晰记得这种电流灼烧的刺痛感，大脑内的神经细胞也会因为电流激活而处于活跃状态……接下来我将询问数个问题，需要你在三秒钟内给出正确的答案，如果回答错误，你将受到比较严重的电疗来提醒你的大脑加快反应。”

　　“开始吧。”

　　虞井做好准备，只要天文地理各方面知识，自己都有所涉及，只要不是太过刁钻的问题虞井都能回答。

　　“首先来一个简单的吧，前一关的迷宫中涉及‘医疗’的书籍中，书名包含‘死’字的书籍一共有多少本？”

　　“74本。”虞井回答这个问题只花费掉一秒钟的时间。

　　“果然常规的问题根本难不到你，来点稍微有深度的问题忙吧。请问，如果要选择让你体内的女鬼与外面的余小小女生，死去其中一位，你会选择谁呢？我会根据某种方法来判断正确答案，希望你按照内心的想法来回答。”

　　“哈哈……”坐在铁椅上的虞井听见这个问题时狂笑不止。

　　“你只有三秒钟的时间，否则电疗即将开始。”

　　虞井完全无视对方的警告，继续仰头大笑着，直到三秒钟的时间过去，上万伏特的电流通过金属圆环而流遍虞井的全身，随着一阵抽搐，焦糊的气味充满房间。

　　烧焦的皮肤上长出几根植物编制修复，虞井重新睁开双眼时，双眸显得更加清明，双手抓住头顶的金属圆环将其轻松破坏。

　　“呼，脑袋清醒了不少。没想到《电锯惊魂》里将人类玩得团团转的‘竖锯’也不过如此，刚才的问题将你出卖了啊。”

　　虞井直接从铁椅上起身，根本不在乎破坏游戏规则，径直向着铁门走去。

　　“你不想出去了吗？”

　　“我正要出去啊。”

　　锁孔内长出大量植物使得铁门再度开启，虞井重新回到头一关卡的迷宫区域……


第八十九章 简单游戏

　　由于虞井违背游戏规则，回到第一关的图书迷宫时，迷宫的出入口已经完全消失。

　　虞井快速跑动在迷宫中，似乎在搜寻着什么。

　　“刚才‘竖锯’问及的问题已经涉及到我内心中潜藏的秘密，进一步验证我的猜想，从我拿到第二份白纸条线索开始，我就已经陷入幻境中……让我找找看‘外国文学’的书架里有没有引我入幻境的那本书。看来没有阿萱在，精神力还真是我薄弱的一个方面。”

　　虞井在‘外国文学’的书架上找寻着，将《忒休斯之船》这本书成功拿到。

　　在虞井将书本内夹着的白纸条撕碎时，周围的图书迷宫完全消失化为一片黑暗，虞井晃动着脑袋，重新睁开眼睛时，自己已经回到图书馆内部，取放《忒休斯之船》的书架前。

　　“层层幻境，这位死掉的‘竖锯’还真有些能耐。不知道伽椰子追来的消息是否属实，如果没有伽椰子的骚扰，依照涂老师的个性应该快要找到‘竖锯’的老巢了吧？涂老师算是高中最喜欢玩游戏的一人，可不喜欢被他人玩弄的感觉。”

　　……

　　图书馆的第六层。

　　几只徘徊在通道里的变异图书管理员，被涂天虫用手中的镰刀割下头颅，由死亡侵蚀化为枯骨，阴影中的余小小洞察出正确的前进方向，同时为涂天虫指明。

　　“居然将我置身于这种无趣的游戏中，没有衔接的低级游戏设计，没有任何艺术感的折磨手段，以及有些尴尬的关卡环境设计……你在糟蹋我涂天虫吗？”

　　涂天虫将瘦长的面庞凑近在通道里隐藏的一个针孔摄像头，一口将摄像头咬碎。

　　与此同时，图书馆第七层顶楼的一间密闭房间内。

　　一位全身挂着吊瓶的‘竖锯’本人正坐在轮椅上，观看着图书馆内的所有监控录像。在虞井依靠着自身的能力脱离幻境，以及涂天虫快速赶来自己老巢的两件事同时发生时，这位天才犯罪者的内心已经有着些许慌乱。

　　“咔咔！”

　　突然间，‘竖锯’所在的顶楼房间，供电设施全被切断。

　　“轰！”

　　房间门被撞开，数以百计的手爪刮动的声音从外部传来。

　　待到‘竖锯’将应急灯的开关打开时，房间内已经爬满了密密麻麻的涂天虫分身。西装笔挺的涂天虫本人，一边整理着领带一边走到‘竖锯’的面前。

　　与此同时，一柄短刀架在其脖颈上，黑暗中的余小小满含杀意。

　　“别急着杀他，还有很多问题没有问出来呢，一只小小的C级鬼物，居然故作高深，想要在幕后操纵一切……将你所有知道的信息全部告诉给我吧，不仅仅是关于《咒怨》这部电影，还有整个中环层的情况以及你的来历等等信息。”

　　坐在轮椅上的‘竖锯’本人故作镇定地回答。

　　“你们没有完成我制定的游戏，还想要得到我用生命换来的信息吗？”

　　涂天虫将瘦长的面庞凑近对方：“没有按照你制定的规则就能完成游戏，只能说明你设计的游戏实在是太过低能……换个问题吧，虞井在什么地方？这个小女生很担心呢。”

　　“虞井……我很少见过如此聪明的家伙。”

　　‘竖锯’伸出手指向某一处监控画面，虞井正在一楼的楼梯间走动着。

　　“余小小，你去与虞井见面吧。因为接下来发生的事情，可能会让你对我产生不好的印象。”

　　在涂天虫的眼神中闪过一种少有的兴致。

　　“嗯。”

　　余小小快速退出房间，下到一楼与虞井见面。

　　当前房间内只留下涂天虫与《电锯惊魂》的主要罪犯，由于被伽椰子杀死，现在已经化为C级的鬼物，能力与精神相关。如果再给‘竖锯’一点时间，达到B级也完全有可能。

　　“现在只剩下我们两人。”

　　涂天虫将所有分身收回体内，抽来一张板凳，与‘竖锯’对坐。

　　“虽然你在设计游戏方面比较拙劣，但某些游戏的细节制作还是相当不错，如果我们实力不济，说不定还这能从你的游戏中体验到乐趣……接下来我们两人单独玩一场游戏吧，这是我在高中经常与学生们玩耍的一个简单小游戏。”

　　涂天虫从口中吐出上百根黑色细针放在两人之间的铁盘中，同时从腰包里拿出一副扑克。

　　“最简单的游戏猜大小，比大小。赢家可以将‘黑针’插在输家的任意部位，直到这里的黑针全部用完为止。如果你能坚持到游戏结束，我会给你活命的机会。”

　　‘竖锯’的精神力轻松将扑克牌透视，第一轮比大小，‘竖锯’拿到黑桃K而涂天虫手中却是方块三。

　　“哎呀，我输了。你的手脚不方便，你说要插什么位置，我来帮忙……”

　　在涂天虫话语还没说完时，‘竖锯’使用精神力控制着一根黑针直接插入涂天虫的右眼球。

　　涂天虫用手搓了搓已经失去光泽眼珠子，一脸无事地说着：“继续吧。”

　　……

　　一楼阶梯间，虞井与余小小碰面。

　　“你跑哪去了？”余小小一副担心的模样。

　　“一不小心中了对方的伎俩，涂老师正在与‘竖锯’对峙吗？”

　　“嗯，他不让我待在上面，我就下来找你了。”

　　虞井点点头，对于涂天虫完全放心，“有涂老师足够了，没有什么信息能瞒得过涂老师的眼睛，他可是掌控自杀深渊的大BOSS啊，整天与死人打交道……话说宁衍治他人呢？”

　　“他被那位女人缠住，正在地下停车场的安全通道里。”

　　“明明被沈钊所伤，这么快就带着伤追来了吗？宁衍治不知道能不能撑住……”

　　如果伽椰子真是本体追来，虞井必须拿出全力配合宁衍治将其挡住。给涂天虫争取足够多的时间从‘竖锯’口中问出躲避伽椰子的方法。

　　虞井两人快速赶往安全通道口，原本封闭的铁门突然被推开，因为没有提前预兆，不得不说吓了虞井一大跳。

　　“呼……好险啊。”

　　咖啡色风衣的宁衍治依旧是一副眯眯眼，一脸无事的模样从通道内走出，拍动着身上沾染的灰尘，看见虞井两人后，立即挥手示意。


第九十章 庇护所

　　极其敏锐的虞井注意到，戴在宁衍治左手上的白手套，末端位置有着一道细微的缺口，似乎在缺口部位能看到一些黑色的粉尘掺杂于其中。

　　“听小小说是伽椰子追来了？”

　　宁衍治连忙摆手否决，“普通的诅咒分身而已，若是本体找上门，我可没胆像虞井你一样去单独拦住对方。一旦被这种诅咒系的A级鬼物杀死，灵魂都将受到影响，转世投胎的可能性将不复存在。”

　　“没事就好，涂老师那边应该也差不多快解决了。我们选择以《咒怨》电影为主，A级的鬼物理论上应该只有伽椰子一人。作为附属电影《电锯惊魂》的‘竖锯’，在好几十年前被伽椰子杀死而化为鬼物，结合考虑当前的电影难度……我估计‘竖锯’目前的级别应该是在B级「完全体」阶段。”

　　“没有，顶楼的男人只有C级。”余小小立即摇头。

　　“只有C级？男人？《电锯惊魂》电影中，那一只经典的玩偶没有陪在男人身边吗？”虞井心中突然产生出一种不太好的预感。

　　“没有。”

　　“糟糕了！”

　　虞井面色大变，正要准备赶往顶楼时，图书馆大厅内所有电子屏幕全部开启，骑着自行车而戴着恐怖面具的‘竖锯’玩偶出现在屏幕内。

　　……

　　图书馆顶楼。

　　涂天虫与‘竖锯’男人之间铁盘内的黑针已经全部用光。

　　在涂天虫身上插着十根黑针，而在‘竖锯’身上却插着一百根黑针，全身近乎没有一处健全的地方。只不过这种黑针不会致命，只会最大化激发人类身体中的痛觉感应，生不如死。

　　竖锯已经因为太过痛苦而咬断了自己的舌头，用鲜血在地上写着三个大字——“杀了我”。

　　“哎，居然坚持到现在一个字都不说……满足你的要求吧，将你的大脑单独拿出来检测吧。”

　　涂天虫用手指切开对方的头盖骨，硬生生的将其大脑取了出来。

　　在高中教书的时间里，针对于‘大脑’方面的折磨多不胜数，涂天虫也是从一个外行变成了一位比较专业的大脑分析师。

　　五根手指插入‘竖锯’的大脑皮层并探入记忆区，琐碎的记忆碎片被涂天虫提取出来，慢慢构建成图像并在脑袋中显出本体。

　　得到的并不是针对于伽椰子的重要信息，也不是有关于中环层的重要信息，而是一个简单的英文单词——“？congratulations？（恭喜）”

　　与此同时，涂天虫所在房间内的所有监视器屏幕全部切换成了踩着自行车的‘竖锯’玩偶。

　　“在游戏中得到愉悦感了吗？你们这支小队还真是有趣，超越我设计的普通游戏规则，以另类的方式通关，我‘竖锯’不得不承认你们这支小队。从现在开始不再针对你们，同时小队将获得我一定程度的庇护，不必担心伽椰子的骚扰。”

　　前面这番话在图书馆中统一放出，接下来则是针对涂天虫单独一人。

　　“作为你与我玩的单人纸牌游戏，一颗核心作为奖励送给你吧，就藏在你面前的人肉皮囊中……其实只要你稍微多考虑一些因素就能做得更好。你看过《电锯惊魂》应该知道吧，我生前就是一名身体状况十分糟糕的人，既然能死掉化为鬼物，为何还要寄宿在这般没用的肉体上呢？”

　　画面上的‘竖锯’玩偶骑着自行车消失在画面中，涂天虫表情变得凝固，随后露出一种极其夸张的笑容并开始不断鼓掌。

　　“精彩精彩，不愧是《电锯惊魂》里的高智商罪犯，这个游戏布局布置得相当不错，用粗糙而拙劣的游戏编排来让我掉以轻心，看来我还是有点自大了。”

　　涂天虫切开自己的头颅，用指甲切断了自己大脑中的一根神经分支，以此来减少控制自傲方面的激素的分泌。

　　随后，按照‘竖锯’的提醒，涂天虫从面前的枯骨尸体中取出一颗个性化核心「惊魂面具」，外形与玩偶面部戴着的面具完全相同，只有乒乓球大小，额外精致。

　　“不错的核心……”

　　涂天虫用镰刀切开自己的胸膛，一颗缠绕着死气的骷髅头正在内部转动着。

　　这颗正是涂天虫的核心——「死亡颅骨」，携带死亡意境的完全核心，如果单独拿去售卖，估计至少是上十万黑币，当然也是一种有价无市的物品，放到拍卖场中不知道会竞拍到怎样离谱的价格。

　　涂天虫将精致的面具递送至骷髅核心前，骷髅颅骨立即张开嘴将面具咬碎吞掉，一股超然的精神力源混入核心中，全过程涂天虫身体都在不断颤抖。

　　“……呼，这种精神系鬼物的核心一旦吸收，有一种吸食粉末的感觉，大脑无比清爽。”

　　涂天虫沿着楼梯来到一楼的大厅时，虞井等人也都等在这里。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　‘竖锯’的真正本体，戴着恐惧面具的玩偶踩着自行车从一个阴暗角落慢慢出现。

　　“A……A级！在《咒怨》屋中发现的录影带是假的吗？‘竖锯’这家伙绝不是被伽椰子所杀而形成的鬼物，应该从一开始就是A级的存在，异度电影院的产物吗？”

　　在见到‘竖锯’本体时，虞井倒吸一口冷气，本是稀少无比的「灾难级」A等鬼物，现在却一下子出现两位，而且全都是经典恐怖片里的人物。

　　“对……按照目前对我自身的思考来看，我应该是你们口中‘电影院’里的产物。”

　　在电影世界中认识自我的NPC虞井早已见过，高中的历史老师就是一个典型。面前的‘竖锯’能认识到自己在电影世界中的身份也完全正常，毕竟此人十分聪明。

　　“在之前的基础上，我提供给你们完全的庇护，绝对能避免《咒怨》的影响。作为回报，你们告诉我有关于‘电影院’的事情怎么样？”

　　‘啪’

　　突然间，伽椰子趴在二楼的玻璃窗户上，面容扭曲，憎恨的目光死死地盯着众人。但却无法击破窗户而进入到图书馆内部。

　　“可以！”虞井立即答应下来。

　　与此同时，四人得到一个提示。

　　——已开启庇护所【竖锯的图书馆】——


第九十一章 交谈

　　“通知，紧急通知！本次禁区电影院内的其中一处重要庇护所-【竖锯的图书馆】已由某只小队开启。其它小队在未允许的情况下禁止进入此庇护所，禁止对身处庇护所内的小队发动攻击，违规者一律予以抹除。”

　　此时，正在一处巨大感染者巢穴里厮杀的沈钊听到这一通知时，当即停下杀戮。

　　“【竖锯的图书馆】庇护所？还有这么便利的地方存在吗？看来我也必须想办法去搞一个才行……这样一来，也就不太方便去杀掉政府的那些家伙了啊。”

　　正在沈钊思考期间，一只隐藏在暗中，长着蜥蜴尾巴的特殊感染者‘怪蜥’从阴影中跃出，速度奇快，按照实力划分足以达到C级巅峰，瞬间逼近到沈钊后背的死角位置。

　　“不要打搅我思考问题。”

　　‘怪蜥’的利爪直接将沈钊的后脊背撕开了一条巨大的血肉伤口。

　　谁知沈钊一点表情变化也没有，扭过头看向这头特殊感染者。

　　“叽里咕噜！”

　　沈钊后背的伤口长出大量的鲜血手臂，迅速抓住还没能反应过来的‘怪蜥’。

　　鲜血手臂的巨大力量轻松将‘怪蜥’全身关节拧断，瞬间将其揉捏成一团肉球而拖入沈钊的身体之中，成为了营养组分。

　　“人屠老大，白枭在最底端有重大发现，被深埋的病毒研究所已经露出入口位置。在里面有几股较强的气息，应该与我们本次的主线剧情有着重大联系。”

　　凯作为沈钊的副手，随时随刻都围绕在沈钊身边。

　　“恩，下去看看有没有好的发现吧。本次来到禁区，电影院的奖励是其一，这里的病菌也很值得我们研究……特别是你，凯。按照「丧医」的说法，病毒对你的身体有相当重要的作用。”

　　“是的，人屠老大我们下去吧……我已经迫不及待想要尝试恢复肉身了。”

　　……

　　庇护所的【竖锯的图书馆】内。

　　虞井四人同样听见广播通知，由电影院系统通知，也就意味着这间图书馆在队伍之间的对抗方面绝对安全，虞井能将这所图书馆作为小队在本次禁区中的根据地。

　　骑着自行车的‘竖锯’机械式地扭转着自己的脑袋，看向爬在图书馆二楼玻璃窗上的伽椰子。

　　伽椰子身上，一条从脑门下拉至身体下部的伤口清晰可见，而且十根手指头的尖锐指甲全数断裂，在指甲肉里镶嵌着些许黑色颗粒物质。

　　“伽椰子的伤是你们造成的吗？”竖锯问着。

　　“不是，身体的主要刀伤是另外一支小队中的某一人造成的。”

　　竖锯上下点头，“哦，很强嘛……说实话，虽然都是电影院制造出来的产物。但伽椰子的本体实力明显要比我强一些，只不过大脑智商层次上我自然更上一筹，伽椰子更像是一只没有明确意识而只知道诅咒他人的厉鬼。”

　　虞井盯着爬在窗户外的伽椰子，心中存有疑虑，“只要在图书馆内待上一个星期，中环层的高级电影剧情便能轻松度过……真的这么简单吗？”

　　竖锯踩着自行车在转向图书馆第一层的某一特殊藏书室。

　　“根据我们的交易原则，你们当中谁对于‘电影院’更加熟悉？跟着我来单独的房间里，将有关于‘电影院’信息全部告诉我吧，我已经忍不住想要脱离这种束缚。”

　　“我来吧。”

　　与竖锯单独交流的机会，虞井还是想要抓住的。毕竟在交谈过程中，虞井还想要问一些关于与自己小队息息相关的重要事情。

　　“小小，跟我一起。”

　　“哦。”

　　“宁衍治，你陪着涂老师在图书馆各个区域逛一逛吧，看看有没有相对防御薄弱或是危险的地方。”

　　宁衍治做出一个‘OK’的手势。

　　竖锯踩着自己的小自行车慢悠悠领着虞井前往相对特殊的一间藏书室，藏书室内部存放着两大类书籍——‘电影’与‘宇宙学’。

　　竖锯本体是一个不到三十公分高的小玩偶，跳下自行车后，沿着桌子的一角爬上木质书桌。全过程居然显得有些呆萌。

　　“平时我都在研究这两门学科，渐渐发现其中存在的关联性。也有很多人提出过‘电影宇宙’的假说，这也让我越来越怀疑自己的身份……最重要的是，我找到了关于自己的电影。”

　　竖锯将《电锯惊魂》1-8部的珍藏版蓝光CD全部拿出。

　　“我的记忆与电影中一模一样，因此我开始猜疑与推论，我是不是一个电影世界里的产物。这样的猜想一直没有得到证实，直到今日你们的出现。”

　　虞井与余小小正对着竖锯而坐下，“话说怎么称呼你？电影里的你都是使用‘竖锯’这个称号。”

　　“竖锯，就用这个进行称呼吧，我没有名字。”

　　虞井也不再拐弯抹角，直接说出最让竖锯感兴趣的一件事：“不瞒你说，加上这一次，我总共经历过三次异度电影院。而在我第二次经历时，见过一位从电影中脱离的剧情人物。”

　　“什么！？他是怎么做到的？”听到这一消息时，竖锯玩偶面部的嘴口都快要掉落下来。

　　“他所在的电影，相比于当前的禁区电影，只不过是一个小剧场罢了。只有一组普通的参演人员，电影中的剧情BOSS也只有他一人而已，电影场景也只在一处小村落。他作为剧情BOSS将参演者以及其中的主角全部杀死，从而获得脱离电影世界的机会。”

　　“杀死参演电影的所有人……”突然间，面前竖锯散发的气息有些变化，“不过本次电影规模巨大，同时包含好几个队伍。我杀掉你们似乎也没什么用，因为你们所选择的是伽椰子作为主要剧情BOSS的《咒怨》这部影片。”

　　“竖锯，你想要离开吗？离开束缚着你的电影世界？”虞井突然凑近脸庞而问道。

　　“当然，不然我为何要拉拢你们。”

　　虞井郑重其事地说着：“我有一个大胆的推断与猜想，就看你愿不愿意相信我了。如果你能做到，电影院绝对会放你离开这里的。”

　　“说来听听。”

　　竖锯并不相信任何人，特别是有可能比自己还要聪明的虞井，打算先听听虞井的意见，自己再来细细斟酌。


第九十二章 将军墓

　　特殊藏书室内。

　　虞井与竖锯的交谈长达三个半小时，其中没有半句废话。

　　虞井首先对竖锯在中环层的职责进行了解，按照竖锯的记忆，虽然有着生前的记忆，但中间却有很长一段记忆缺失，近期的记忆是在一年前，竖锯被投放在这一处图书馆中活动，当时的竖锯已经达到A级。而且经过多番尝试，发现自身被限制在中环层无法离开。

　　待到一天前电影开幕时，竖锯同样接收到命令。

　　一旦有人在中环层区域选择《电锯惊魂》这部电影，竖锯将作为主线剧情BOSS而想办法杀死这群人。至于杀死所有人的奖励并没有提及，有可能是获得自由，也有可能只是普通的奖励而已。

　　只可惜使用高级电影券的只有虞井小队，到目前为止没有任何小队选择《电锯惊魂》。

　　此外，竖锯还有额外的安排。

　　在没有小队选择《电锯惊魂》的情况下，竖锯将作为一个配角BOSS的身份存在，可在一些小场所制造游戏而引诱队伍来到【竖锯的图书馆】。

　　既可以主动开启支线剧情让图书馆内的队伍进行游戏闯关，又可以与小队互动，建立同盟关系从而为小队开启‘庇护所’。

　　虞井四人的卓越表现，特别是虞井的高超智商展现，以及涂天虫这种同类人的存在。让竖锯对这支小队产生好感。

　　加上，竖锯迫切想要了解‘电影院’，因此选择与虞井小队建立盟友关系并提供‘庇护所’。

　　……三个半小时的交谈过去，虞井制定出一个让竖锯脱离电影院的方法。

　　“你说的有点道理，但我还需要细细斟酌……你们先出去活动吧，让我一人认真思考一段时间。”

　　“嗯。”

　　虞井深思熟虑后，为竖锯想出了一个逃离电影院的极端方法。不过虞井这个人绝不会单纯为对方牟利，自己也必须要从中获得利益，而且是占取大头的利益。

　　虞井在离开前朝竖锯问道：“对了，本次参加电影院的队伍中，还有一支三人小队全都是我的朋友。如果遇见他们，能让他们进来这里吗？”

　　“进来是没问题，不过按照规矩，他们不会受到我的庇护。”

　　“行，不打搅你思考问题了。”

　　虞井拉着余小小从这间特殊的藏书室离开，重返回大厅时，身旁的余小小细声说着：“你要拉这个人加入进来吗？”

　　“能拉上一个A级鬼物陪同我们通关，自然是最好。而且竖锯还是精神系的鬼物，说不定能发挥意想不到的作用……接下来就看他的决定吧，我刚才给出的方法也有不少漏洞，毕竟我对电影院的了解也不够深入。”

　　“哦。”余小小点点头不再说话。

　　在虞井走出在大厅时，发现伽椰子居然还爬动在图书馆的玻璃窗户上，用牙齿在玻璃表面留下大量的刮痕。这样虞井的内心有些不太舒服。

　　“在广播提示中，只是说明其它小队禁止对庇护所内的我们发动攻击，并未说明这里的绝对安全性。虽然竖锯口述保护我们不受伽椰子的影响，但伽椰子的实力可不是闹着玩的。做好全面的防御和预警准备吧。”

　　借着空余时间，虞井总共分离出一百颗植物种子，分别放置在图书馆的各个重要区域。一旦伽椰子突破了庇护所的防线，虞井也能在第一时间内了解情况。

　　“接下来稍作休息，等待叶枫他们的到来吧。在叶枫这家伙的保护下，机械学院的苏蝶应该不会有太大的问题。”

　　……

　　本次共计五支队伍进入禁区电影院。

　　其中四支队伍已经顺利抵达中环层，唯有一支队伍还被困在外层区域的电影中。这支队伍正是叶枫、门谦以及苏蝶的三人小队。

　　在《瘟埋山谷》这部电影中，叶枫三人意外滑下一处悬崖，发现一道隐秘的古墓入口，从而开启十分特殊的隐藏支线剧情，有着‘稀有’二字用作标明。

　　古墓中所有的电子设备全部失效，如迷宫般的古墓中游荡着昔日的幽魂，同时隐藏着大量的机关陷阱。

　　全程叶枫主要负责灭杀幽魂，右臂中的「阎杀」可以说是这些幽魂的绝对克星，恶魔刀刃轻松将墓中的幽魂斩杀。

　　此外对于古墓机关的解密以及古文字的阅读，全部由兵工世家的小女生苏蝶来完成。

　　“前面应该就是墓地的核心位置——大将军墓。”

　　苏蝶转动着墙面上类似于罗盘的装置，门谦将耳朵贴在墙面上听着墙内齿轮的声音，一旦听到细微的卡壳声就立即让苏蝶停止，并逆着原本的方向转动。

　　连续转动十余次后，罗盘状的装置隐没至墙体内。古墓震颤，挡在三人面前的石壁全部沉入地下。

　　一道7m×3m×3m的巨大棺材安放在房间的正中央，如同苏蝶所言，这正是某位古代大将军的入葬之地。

　　“七米长的大棺材，这将军生前是有多么巨大？”

　　在三人全部踏入将军墓时，房间四个角的幽兰火光瞬间点亮。

　　与此同时，在墓穴中回荡着电影系统的提示声：“隐藏支线剧情（稀有）：【迷失山谷的幽魂古墓】，已发现古墓将军墓葬。杀死青尸将军，完成支线剧情。稀有物品奖励：墓地密藏。”

　　提示声一结束，重达两吨的青铜棺材板瞬间被一股巨力掀开，叶枫迅速地拖着苏蝶跳到一旁，避开了这巨力的冲击。

　　同时，叶枫右臂中的恶魔晶石立即传来声音：“小子，这位对手有点麻烦。对方有着一统万人的气势，生前必然是大领袖级别的人物，依靠我的君王意志还没办法压制对手，只能以你的实力才能战胜……准备用你的恶魔之心吧。”

　　“看来真是麻烦的对手……苏蝶，你后退一点。地下古墓中的限制性空间不太适合你战斗，由我与门谦来负责缠住他，你找机会狙击目标，尽可能地一击致命。”

　　“好。”

　　墓穴震颤，一只半米大小的手掌扶在棺材上，穿着青铜铠甲，皮肤漆黑的将军从棺材中站立而起。


第九十三章 紫色卡片

　　“何人胆敢惊扰吾的休眠。”

　　从棺材里站立起身的将军，身高足足五米多，黝黑而结实的皮肤下散发着隐隐青光。

　　僵尸，而且是一只不折不扣的绿僵。金刚不坏、水火不侵。而且体内凝聚着一颗价值连城的‘内阴丹’，使得这位将军能自由操控体内的阴气，甚至调用当前墓穴中所有的阴气来不断修复尸躯。

　　“青色的僵尸……在虞井高中学校内的一位老师也是相同的僵尸体质，只是为何体型会这么巨大，天生的吗？”

　　将军将手掌伸向陪葬品，将一柄陪伴自己戎马一生的青钢剑拿在手中，直接向面前这三位闯入者横劈过去。

　　苏蝶与门谦同时向后避开斩击，唯有叶枫一个人原地不动。

　　“呼！”

　　恶魔化，叶枫的身体皮肤同样变为黑色，但并非僵尸皮肤那种结块而糜烂的污黑，而是一种恶魔的纯源黑色，一根根倒刺也在皮肤上长出。

　　“二刀流·恶虎啸！”

　　双刀架面前就如同老虎的两道虎牙，全力迎上青尸将军斩来的青钢剑。

　　僵尸本是以肉身与力量著称，加上当前青尸将军五米多高大的身躯，力量上绝对是无人能比。

　　“哐！”

　　青钢剑与与叶枫的双刀碰撞时，一阵震颤的酥麻感沿着将军手臂传上，居然把青尸将军微微震退一步。

　　叶枫在承受巨大力量的撞击后，整个人直接被掀飞出去，撞入墓室一侧的墙面上。

　　“有点疼。”

　　恶魔叶枫拍动着身体的灰尘慢慢从坍塌的墙内走出，嘴角挂着一丝血迹。

　　虽然在力量上完败，但叶枫也大概知道对方的实力。在叶枫看来只要自己拿出全力，再配合队友，一定能击败对手。

　　「恶魔之心」激发，纯源的恶魔血液流遍全身。

　　一头来自于地狱深处的魔王虚影浮现在叶枫身后，让叶枫显得与这只五米多高的将军同样高大，气势高涨。

　　“来吧！”

　　战斗持续了一个多小时，几乎将将军墓2/3的区域彻底摧毁。

　　残缺的墓穴中流淌着一层漫过膝盖的血液，门谦拿出全力释放出大量这样的血液，目的在于抑制住将军对墓穴阴气的吸收，同时将地理优势掌握在我方手中。

　　叶枫屹立在墓穴中心，与青尸将军交手的过程中，左手所持中品鬼兵「悯恶刀」已经完全碎裂。

　　“呼呼……呼！”

　　战斗结束，叶枫体内的气血紊乱，不断地大口喘息着。

　　因为身体有些脱力而以单膝跪地，「阎杀」刀插入地面而支撑着身体，叶枫的恶魔手掌中抓着一颗散发着青色光芒的玻璃晶珠——「内阴丹」。

　　面前五米多高的将军应声倒下，身体皮肤与血肉慢慢化为齑粉而消散，只剩下一具巨大的枯骨倒在叶枫的面前，同时掉落出一根手臂大小的巨型青铜钥匙。

　　躲在废墟角落里的苏蝶不敢相信，自己三人居然战胜了这般强大的青尸将军，这也是苏蝶第一次与僵尸战斗。

　　苏蝶深知，这场战斗的胜利，叶枫一人的功劳至少占据六成。依靠恶魔肉身与青尸将军正面厮杀，从而为她创造出远程狙杀的大好机会。

　　在苏蝶眼中已经不单单将叶枫当作正常人类来看待了。

　　“隐藏支线剧情（稀有）：【迷失山谷的幽魂古墓】完成。”

　　“轰隆隆！”

　　将军的巨大棺材内传来声响，一条阴暗的通道延伸向地下深处。

　　“走吧。”

　　叶枫将内阴丹收入学分卡，三人沿着通道下行，最底层的房间中心放置着一道巨型宝箱。

　　插入青铜钥匙而开启宝藏时，在内部一共存放着三件物品：①一柄散发着青色光芒，正常大小的青钢剑，品种与之前的将军剑相同，属于上品鬼兵。②一副符文烙印的青铜盔甲，上品装甲。③一封白色的信件。

　　“两件成品武器与盔甲。”

　　叶枫与门谦不习惯用剑，苏蝶有些不太好意思地将青钢剑拿在手中，作为护身所用。苏蝶在家族中还是经历过不少基础训练，有着一定的剑术根基。

　　盔甲由门谦所收，其名为「青钢护衣」，穿戴时自动契合门谦的体型，可通过符文调控盔甲的厚度与外形，既能当作内衬软甲，又能作为战斗装甲。在战斗时能够削减大量的物理伤害，且能在一定程度阻挡元素伤害。

　　最后叶枫将信封拆开时，一张紫色的电影卡片掉落而出，在上面写着五个小字——‘顶级电影券’。

　　“顶极电影券？有什么用？”

　　作用未知的紫色卡片暂时由叶枫收好，与此同时，在宝藏房间内出现一道传送阵，叶枫等人作为最后一支小队抵达中环层电影分院。

　　“请问这有什么用？”

　　叶枫当着电影院内一位工作人员拿出紫色的电影卡片时，在电影院内的所有工作人员统一停下手中的工作，目光一齐投过来看向叶枫手中的紫色卡片。

　　一位身高两米，戴着面具与耳坠男人专程走出来接待叶枫，此人的胸前挂着金属小牌以示身份——大堂经理。

　　“不好意思，这样的顶级电影权限，我们中环区的电影院无权使用。请前往内层区的主电影院寻求使用方法。”

　　“好。”叶枫立即明白手中的这张紫色卡片价值极高，迅速地将其收好。

　　“没想到有人能从外层区域得到这样高等权限的道具，既然这样，我作为这里的大堂经理给你们一点特殊权限吧。你们在选择中环层的电影后，可自行确定你们的初始位置。”

　　经理一挥手，中环层的详细地图便投影在空中。

　　可选择的每一部电影对应发生的地点都清楚标注在地图上，甚至包括虞井选择的高级电影《咒怨》。

　　“这里是什么地方，为什么用红色标注？”叶枫询问道。

　　“【竖锯的图书馆】，这里已经成为某一小队的庇护所，其它小队在未经允许的情况下无法进入其中，不建议你们靠近这里。”

　　“就将我们队伍的初始地点定在图书馆周围吧，至于即将经历的电影剧情，就随便选择一个发生在图书馆附近的电影就行。”

　　叶枫的直觉告诉自己，能快速开启这样优势的庇护所的小队，绝对是虞井率领的队伍。

　　“尊重您的选择，选择电影后我会带你们前往定点传送装置。”


第九十四章 危险

　　门谦走过来拉住叶枫，对刚才叶枫做出的决定有所质疑：“叶枫，这样的选择会不会太鲁莽了一点？对方既然给我们定点传送的特权，我们就应该好好利用，迅速通关中环层的电影剧情，从而前往更深的区域。”

　　“急功近利不是什么好事，与虞井汇合是关键。之前青尸将军的实力已经达到让我们有些难堪的地步了。中环层的电影难度会更高，直觉告诉我虞井他们必然在这一处庇护所中，一步一步脚踏实地走下去吧。”

　　“好吧。”

　　毕竟叶枫全程展现的实力也是让门谦心服口服，半小时的休息中，门谦为全队疗伤，使得每个人的状态恢复到了巅峰，接着这位大堂经理将他们定点传送到指定位置，瞬间便来到了图书馆的街对面。

　　“啊……啊！”

　　嗅到活人气味，数十只深度感染者从四面八方蜂拥而至。

　　“银丝杀阵！”

　　门谦借助周围的地势牵起密密麻麻的银丝杀阵，快速杀来的感染者根本看不见牵在空中的银丝线，冲到叶枫等人面前的时全都已经被切成了的烂肉碎块。

　　“感染者都只是普通人类，暂时没有特别厉害的存在……等等，那是什么？”

　　正准备过街的三人忽然感觉街道温度骤降，一阵阴风划过后，一股让人毛骨悚然的气息正从图书馆上端传来。

　　顺着危险气息传来的方向看去，一只肢体扭曲的女鬼正爬在图书馆的五楼窗外。

　　“这是……”

　　即便是体内流淌着七恶魔血的叶枫也不由往后退了一步，爬在窗户上的伽椰子的危险气息让叶枫发自内心的恐惧。

　　“A级的鬼物吗？这种存在为什么会出现在中环层的城区中？”

　　在叶枫看来，即便本次融合禁区的电影院难度再高，也应该只有内层区会出现A级的鬼怪。没想到自己的面前居然就爬着一只，而且绝不是A级中垫底的一类。

　　“这只A级女鬼似乎全神贯注地注视着图书馆内部……趁着对方还没有发现我们，我们快远离这里吧。”

　　“叶枫大哥，虞井他们真的是在图书馆里面。”

　　一旁的苏蝶利用望远镜发现了刚好回到一楼大厅的虞井与余小小。

　　“真的吗？但是，现在如此危险的鬼物挡在我们中间，必须得想办法让虞井知道我们的到来，看能否绕过女鬼而进入到图书馆中……这间庇护所居然能阻挡A级鬼物，价值很高呢。”

　　“我有办法让虞井发现我们。”

　　苏蝶直接拿出大枪，将红外准心对准一楼大厅活动的虞井。红外射线无法穿透特殊材质的玻璃，一颗细小的红点留在了玻璃隔板上。

　　对周围环境洞若观火的虞井立即发现红点的存在，并顺着红点发现了街对面的叶枫等人。

　　“叶枫来了吗？没想到，他们居然是第五支抵达这里的队伍，看来应该是在外层区遭遇了特殊事件而耽搁了不少的时间吧……他们也发现伽椰子徘徊在图书馆外，得想办法让他们悄悄进入这里。”

　　虞井不敢轻易靠近窗口，若是将五楼的伽椰子引下来，情况可就麻烦了。

　　“苏蝶应该是用瞄准镜在观察我，给他们一点提示吧。”

　　虞井正对着红点防线，一只手指向地下，另一只手做出一个绕圈的动作。

　　“让我们绕到图书馆后端的地下停车场里吗？快速行动吧，趁这只女鬼没能发现我们。”

　　由叶枫带队，贴着街道边缘绕行到图书馆后端的地下停车场入口，由苏蝶用瞄准镜确认女鬼依旧停留在五楼的窗户上，没有发现自己小队的行动。

　　目前是凌晨时段，地下停车场内一片漆黑。

　　苏蝶拥有夜视镜，而作为恶魔的叶枫与血族门谦都自带着夜视能力，毕竟地狱里可没有太阳，而血族也基本都是在夜晚进行狩猎。

　　一根比门谦体内银丝线还要细的长发丝线横在停车场的入口，加上没有任何的光照，三人根本没有发现而在进入车库时将发丝撞断。

　　在黑发断裂的一瞬间，爬行在五楼窗口的伽椰子立即缩入一团黑发中消失不见。

　　大厅内的虞井看见这一幕时，神情变得焦急无比。

　　“叶枫三人有可能根本不知道伽椰子已经找过去，漆黑的地下车库内，若是遭到伽椰子这种诅咒鬼物的偷袭，三人的性命岌岌可危。”

　　虞井第一时间找到了图书馆里的播音室，将地下车库里的广播开启。

　　“叶枫，对方发现你们了！”

　　广播通知顺利传给了三人，而此时，三人正朝着车库里‘安全通道’四个绿色的字体前进。

　　与此同时，一股阴寒气流遍及三人的身体。

　　“跑！门谦，你全力保护苏蝶前往安全通道口！这不是开玩笑的！”

　　叶枫毫不犹豫激发「恶魔之心」，额头的两道恶魔长角长出，手中的「阎杀」散发着赤红色的光芒将地下车库完全照亮。

　　“血鸦怪医！”

　　门谦背后浮现出一位戴着乌鸦面具而红色斗篷裹身的鬼物，两者能力的融合使得门谦全身化为鲜血状态，将苏蝶包裹在鲜血内，快速向着安全通道跑去。

　　“嘻嘻……”

　　一道阴森的笑声响彻在地下车库中，警惕的叶枫注视着四面八方，却没想到一颗女人头颅直接从他的肩膀上长出。

　　逃跑到安全通道的门谦，听到一阵物体割裂的声音，扭头看去时。

　　叶枫身体保持端正站立，但脑袋却掀飞在空中。

　　“叶……枫。”在门谦眼里，叶枫比自己厉害，但却在这一瞬间居然就被敌人取下了脑袋。

　　而在叶枫脑袋被切开后，肩膀上的女人将脑袋迅速扭转一百八十度，以狰狞泛白而鼓出的眼球看向逃至安全通道口的门谦，这样的目光凝视让门谦全身一颤，冷汗溢满后背。

　　“所有人，都得死！”

　　门谦被某种诅咒缠身，强行从鲜血形态转变为人形。

　　“苏蝶，虞井让我们无论如何都要保住你的性命，快逃上去！”

　　门谦将苏蝶推进安全通道，而在自己的身上立即溢出大量的诅咒黑发，同时从黑发中溢出七颗女人的脑袋，伸出舌头探入门谦的面部七孔。

　　生死一线间，一道金属磨擦声从地下车库深处传出。

　　骑在自行车上的竖锯出现在伽椰子的视野中……“喂，我想要和你玩一场游戏。”


第九十五章 门谦的异常

　　从地下车库阴影中慢慢骑车出现的竖锯，玩具眼球中闪烁出一种红色光芒。

　　红色目光直视着正攀附在门谦躯体上的伽椰子头颅。

　　“呀！”

　　高频的精神扰动使得门谦身上的伽椰子脑袋发出一阵惨烈的尖叫声，随后全部炸裂开来。

　　门谦得以挣脱时大口喘息，虽然门谦以自身利益为主，但当前却第一眼看向叶枫所在的位置，这一年多的合作，叶枫总是挡在最前面。即便是刚才面对A级鬼物的危险情况，叶枫也第一时间让门谦带着苏蝶逃走。

　　谁知叶枫的尸体与脑袋已经被一位身披黄衣的男人给带过来了。

　　“门谦，赶紧走！有人帮我们拖住伽椰子。”黄衣斗篷下传来虞井的声音。

　　苏蝶已经顺利抵达一楼大厅，门谦与虞井立即沿着阶梯而上，顺利抵达图书馆大厅，反手将安全通道铁门紧紧关闭。

　　“门谦，赶紧为叶枫疗伤……我去感谢一位朋友。”

　　“好，头颅接合手术问题不大，只是需要将伤口的诅咒抹除干净。宁衍治，能帮忙吗？”

　　用不着门谦说，宁衍治已经在用神圣力量清理着叶枫脖颈断裂口里的诅咒，只是伽椰子的诅咒非同寻常，宁衍治即便拿出全力都清理得极为缓慢。

　　叶枫的情况交给两人就好，虞井立即起身前往图书馆的安保监控室。

　　此时的竖锯本体正坐在中心主控座位，通过高清监视器观察地下车库里的情况。

　　画面中，骑着幼儿自行车的竖锯被伽椰子用手掌全部碾碎，只不过伽椰子并未能从玩偶中找到任何核心，这一副玩偶只是竖锯的一副假身而已。

　　“这样一具真实替身制作的成本与过程都相当不易，为救你的朋友而浪费一具真实替身，这笔账必须要记在你的头上。”

　　两分钟前，经过思虑的竖锯肯定了由虞井提出的脱离电影院方案，恰巧虞井找来寻求帮忙。

　　“恩，一定会归还的。我的这些队友的实力都很不错，对往后我们前往内层区有着极大的帮助。”

　　“一个被切下脑袋，一个被诅咒缠身，还有一个连滚带爬地逃跑……我倒是没看出来有多厉害。总而言之，一旦你的做法与你口述的计划不符，我会立即取消‘庇护所’并要了你们的小命。”

　　“嗯，刚才的帮忙实在感谢，我的朋友还在疗伤中，我去看看他们的情况如何。”

　　“在伽椰子诅咒消失的七天时间内就好好待在我的图书馆吧，不要再出现类似的危险情况，下次可没这么好运……七天的诅咒一旦结束，立即踏上旅程。”

　　从竖锯的言语中能轻易看出，竖锯对于逃离电影院的束缚已经迫不及待。

　　回到大厅时，门谦已经在为叶枫实施头颅接合手术。

　　与此同时，在地下车库中没有任何收获的伽椰子也重回爬上图书馆五楼的窗户，以憎恨的目光看向众人。

　　总算顺利的与叶枫的小队汇合，算是有惊无险。

　　头颅接合手术成功实施，流淌着七恶魔血液的叶枫在不到十分钟时间内，便适应头颅手术，从昏迷的状态苏醒过来，尝试着活动全身，确认所有神经正常接合。

　　“我还以为这次真会死掉，怎么会有A级的鬼物追杀你们？”叶枫不解地问着。

　　“说来话长，接下来的七天我们都将在图书馆里度过，如果没有异常情况，外面的女鬼是进不来的。一旦七天度过，诅咒将消散，女鬼也将放弃我们而离去……大家从昨天清晨进入到禁区，已经差不多二十个小时没有休息吧，在三楼有躺卧式的图书室，我们上去休息吧。”

　　虞井外层区的‘黑木镇’行动并不是特别劳累，但来到中环层期间，伽椰子的追杀以及竖锯的各种游戏让虞井感觉身心疲惫。

　　“嗯，我们在外层也遇到不小的麻烦，加上刚才的紧急情况，也是让我们有些筋疲力尽，详细的情况明天上午再说吧。”

　　虞井领着众人向着三楼的躺卧式图书室走去，期间队伍中的苏蝶一直躲在叶枫身后，审视着让自己感到无比危险的涂天虫。

　　“为……为什么虞井同学你的队伍中会有一只鬼物存在？”

　　叶枫与门谦都见过涂天虫，自然没有过问。

　　“小女娃你好啊！我是虞井的高中数学老师，涂天虫，幸会幸会！”

　　涂天虫将枯瘦发黑的手臂伸至苏蝶面前，在握手时还故意将自己的脑袋转动三百六十度，给苏蝶留下一个不太好的初始印象。

　　“图书室内还算比较宽敞，大家随意找个位置睡觉吧。”

　　由于比较害怕涂天虫，苏蝶红着脸找上叶枫，将两张躺卧的长椅拼在一起，然后两人并排睡去。

　　虞井找来了床柔软而干净的地毯与余小小两人睡在地面上。

　　在两队情侣将狗粮全部洒出去时，宁衍治仿佛嗅到空气中的恋爱酸臭味，立即找了个较远的地方单独入眠。

　　涂天虫倒是没有睡觉的意思，干脆找出一本比较有趣的书籍，坐在三楼过道上一边看书一边监视着趴在窗户上的伽椰子。对于A级鬼物，涂天虫实际上十分感兴趣。

　　“我去一趟卫生间。”

　　正准备入眠的门谦突然一阵生理需求上头，走出门时与涂天虫点头示意。

　　在门谦慢步走向卫生间的过程中不知为什么，总感觉有一股阴寒气息缠绕在身体上，但图书馆完全密封，根本找不到风口。

　　生理需求结束后，站在洗手台前的门谦忍不住全身一颤。缠绕在身体的阴寒感愈来愈厚重，甚至让门谦露出在外的手臂寒毛竖立。

　　“怎么回事，明明在刚才进行过一次全身检测……啊！好疼。”

　　门谦感觉右眼瞳传来一阵针扎的疼痛感，用手指挠动着眼眶时，手指居然从眼角间抽出一根黑色粘稠的发丝。

　　“怎么会！？难道说是在地下停车场内，缠绕在我身上的诅咒黑发没有完全脱离。”

　　门谦以全速跑向厕所出口时，已经有着稠密的黑发将出口完全挡住，厕所内的日光灯一阵闪烁后完全熄灭，一颗女人冰冷头颅贴着门谦的肩膀长出……


第九十六章 反派

　　“嘻嘻。”

　　这样的阴冷笑声，门谦前不久就在地下停车场内听见过。

　　“血……”

　　在门谦刚想要激发体内的鬼珠时，冰冷而湿滑的舌头已经刺破其右侧的太阳穴皮肤。若是大脑被破坏，加上诅咒的侵蚀，门谦很有可能会就此死在这里。

　　“有没有活命的可能性？”门谦不甘心就这样死去，在死前询问着附身的伽椰子。

　　“有……”一阵优柔的声音回荡在门谦的脑海中。

　　“需要我怎么做？”门谦尽可能迎合对方的意思。

　　“帮我开门，让我进入到图书馆，随便多小的门都可以，哪怕在玻璃窗户上开一道小孔也行。但我需要提醒你，在开门时务必注意掌控图书馆的【竖锯】。”

　　“你以及你的两名队友，其实并不是我的目标。四个该死的家伙与这所图书馆的管理者才是我想要杀死的目标。只要你能放我进来，我可以不杀你以及你的队友，还能给予你不错的奖励。”

　　突然间一道系统声音单独传达至门谦的脑海中。

　　——反派支线剧情：【怨念诅咒的协助者】——

　　剧情描述：协助《咒怨》电影中的剧情BOSS【异常·伽椰子】进入竖锯的图书馆，并协助杀死中环层一号小队全部队员虞井、余小小、宁衍治以及涂天虫，同时杀掉庇护所的管理者【竖锯】。

　　剧情完成奖励：①与【异常·伽椰子】达成同盟关系，可在禁区参演电影期间寻求其协助；②获得【竖锯的图书馆】管理权。③上品咒物×1。

　　剧情失败惩罚：反派身份将被揭穿，受到一号小队的审判。

　　“反派支线剧情……真是困难的任务。若是不接受我只能死在这间恶臭的卫生间内，好不容易得到的血族身躯，我可不甘心就这样死去……接受任务。”

　　反派支线剧情正式开启，长在门谦肩膀上的伽椰子头颅并没有就此消失，而是化为一连串恶心而粘稠的黑发，由门谦的面部七孔钻入体内，全过程让门谦痛苦不已。

　　一切结束，门谦双手支撑在洗手池的边缘，抬头看向镜面里的自己时，隐约看见眼球下有着黑发游过。

　　“哎……”门谦不由得叹息一口气。

　　这样一来，一旦门谦做出任何背叛伽椰子的事情，甚至说出一句可能泄露的信息，都将被体内的伽椰子诅咒杀死。

　　面对背叛与被杀，门谦不知会如何抉择。

　　……

　　过道中看书守夜的涂天虫总感觉刚才前去厕所的门谦有些不对劲。

　　“现在是非常时间，可不能发生任何的意外。既然大家全都休息了，就由我过去看看吧。”

　　涂天虫合拢手掌中的书籍，起身向走廊尽头的公共卫生间跑去。过道中偶尔会吹过些许阴冷透骨的寒风。涂天虫在靠近公共厕所时，本能的减缓步伐频率。

　　走至男厕所门口时突然一道黑影从内部闪出。

　　“涂天虫……”黑影正是门谦，看着面前的涂天虫时，低沉地呼出对方的名字。

　　“看你刚才的状态有点奇怪，没事吧？”

　　“没事，只是在地下停车场里受了一点内伤。为不打搅大家的休息，我刚在厕所里将伤势修复并取出些东西，身体不免有些虚弱与疲倦。这些东西能麻烦你来处理吗？”

　　门谦用镊子夹出一串黑发在涂天虫面前。

　　“嗯，我来处理吧。”

　　涂天虫接过黑发的同时，故意与门谦的手掌贴在一起，经过肢体直接接触，涂天虫并没有发现门谦的任何异常，只是比较疲惫而已。

　　涂天虫激发体内死亡能力快速将手中的黑发一根不剩全部湮灭。

　　“麻烦你在外守夜了，我先进去休息了。”

　　涂天虫继续翻开书籍，消遣的同时监视着爬行在五楼的伽椰子。

　　回到躺卧式图书馆的门谦找到一个靠近边缘的躺椅，安然地靠在上面睡觉。熟睡期间，时而会有几根黑发从门谦的后脖颈钻出，只需要用手指稍稍挠动，黑发就会隐匿于皮下。

　　……

　　第二日。

　　大家昨晚基本都在凌晨四点后入眠，加上身体的疲倦，差不多全都睡到中午十二点。

　　“舒服……”虞井舒展着懒腰时，余小小还如同小猫般蜷缩在自己怀中。

　　在大家都醒过来时，图书室还响彻着宁衍治的鼾声，宁衍治嗜睡的性格一点都没变。

　　涂天虫一脸睡意地从外部走廊走进图书室，“我喜欢在白天睡觉，待到夜晚再叫醒我吧，这样轮流监视着外面的女鬼也能避免非常情况发生。”

　　“好。”

　　涂天虫平日里虽然疯疯癫癫，但在对待正事时却比很多人来得靠谱。

　　“对了，稍微注意一点那个人，虽然我没有检测出来有什么不对，但总感觉有些问题。”

　　涂天虫用眼神向虞井示意着一旁的门谦，此时的门谦有些发愣地坐在躺椅上，哈欠连天，挂在门谦脸上的黑眼圈有些严重（一脸仙气），似乎昨晚的睡眠质量不怎么好。

　　“嗯。”

　　涂天虫提出的情况虞井自然会认真注意。

　　正在这时，图书室内的广播开启，竖锯的声音从内部传出，“在负一层有储备的食品与厨房，足够你们七天时间里的食物供应，有什么问题可以来顶层的监控室找我。”

　　“有谁主动请愿去做饭的吗？”

　　“交给我吧。”

　　一夜间挨着叶枫的苏蝶睡得十分安稳，精神焕发，甚至脸庞还有些红润。

　　“叶枫，你陪苏蝶去吧。”

　　“嗯。”

　　虞井来到走廊外，发现伽椰子爬行的位置由从五楼变为三楼的窗户外，如此执着只为杀死虞井小队四人。

　　“啪！”

　　正在虞井准备前往一楼准备餐桌时，转身与路过的门谦撞上。

　　“门谦，昨晚没睡好吗？”

　　“是的，可能是神经有点太过紧张……我去四处转一转。”门谦独自离开。

　　“没问题，记得待会儿来一楼大厅吃早餐。”

　　刚才短暂的眼神交流与对话让虞井看出些许端倪，不过在没完全确定门谦的身体情况前，虞井可不敢轻举妄动。

　　“必须得考虑到最糟糕的状态，否则门谦可能会有生命危险，暂时保留观点吧……门谦他是个聪明人，应该会想办法传递信息给我的。”


第九十七章 门谦的提示

　　没想到兵工世家出身的苏蝶还有这么一手不错的厨艺，餐桌上香喷喷的蛋包饭一人一份。

　　门谦也在随意闲逛一段时间后回到大厅餐桌吃饭，期间没有做出什么奇怪的举动。

　　餐桌上，虞井也正好为叶枫解释伽椰子的来源。

　　将自己队伍使用「高级电影券」去选择《咒怨》电影，引出A级诅咒系鬼物【异常·伽椰子】并逃跑至【竖锯的图书馆】寻求庇护的全过程进行一个比较详细的阐述。

　　“「高级电影券」强行提升的电影难度吗？虞井，我这里有一个东西……也正是因为这东西，让我们在外层区域耽误了太多的时间。”

　　叶枫在听到「高级电影券」的解释时，也大致明白自己手中紫色卡片的作用。

　　紫色卡片由叶枫递送到虞井面前。

　　“「顶级电影券」？叶枫你们是怎么得到的？”

　　按照虞井的理解，如果将本次禁区电影院进行难度分级：

　　外层区电影难度为一级，中环层电影难度为二级，内层核心区的电影难度为三级。

　　那么虞井之前得到的「高级电影券」能够将电影难度强行提升一级……现在由叶枫拿在手中的「顶级电影券」便能够将电影难度提高两级。

　　“我们在外层区执行电影任务，鬼物核心掉下一处山崖，谁知我们跟着下去时发现一处将军墓，从而激发稀有的隐藏支线剧情，得到不错的奖励以及这张「顶级电影券」。”

　　“稀有隐藏支线剧情？还有这种东西？你们运气还真不错。”

　　虞井看着苏蝶的佩剑以及门谦的盔甲，应该都是奖励物品。

　　不过叶枫手中的「顶级电影券」可是个麻烦的物品。

　　虞井不敢相信，如果在内层区电影难度的基础上再提高两个难度，最终开启的电影将会有多难，如果有超A级的存在，到时候自己一行人有十条命恐怕都不够用。

　　“先拿着吧，这东西是否使用还需要考虑……超高难度的电影有可能会在一开始就要了我们的性命。”

　　“另外还有一件事情，如果顺利结束《咒怨》这部电影，还有一个难度很高的隐藏支线剧情想邀请你们一同前去完成……现在还不着急考虑这件事情，先平安度过剩下的六天再说吧。”

　　“没问题。”

　　“话说苏蝶姑娘的手艺还真不错，叶枫可要加油才能娶得这样的妻子啊。”

　　一番比较开心的闲聊时间结束，门谦的精神状态依旧显得有些低沉，率先离开餐桌而返回躺卧式的图书室，准备睡午觉补足精神。

　　“我来收拾吧。”

　　虞井带着余小小将众人吃光的餐盘收去地下一层的厨房区域清洗。

　　门谦的餐盘被虞井刻意放在最上面，来到地下厨房时，虞井立即将房间四周封闭。

　　门谦的餐盘上只留下横竖不一的米粒，平日里虞井肯定看不出有什么问题，只当做作是正常的剩饭而已，而且在吃饭过程中门谦并没有刻意去摆放这些米粒，都是自然吃完蛋包饭而形成的。

　　不过，在虞井提前知晓门谦不对劲的情况下，自然会对一些小细节进行关注。

　　“暗码……摩斯密码。竖着的看成点，横着的看成线条。翻译过来就是H-E-L-P-M-E（救我）。门谦，不错的，伽椰子这样的变态家庭主妇自然不会知道摩斯密码。”

　　“小小，接下来可能需要麻烦你一些事情。你体内影魔分身的最远控制距离是多少米？”

　　“图书馆这样的封闭环境中阴影足够的多，影魔分身能自由活动，不受距离限制。”

　　“嗯……”虞井将嘴口凑近余小小的耳边，小声为余小小布置任务。

　　“你有把握吗？要是不行怎么办？”余小小反问着。

　　“放心，门谦可是宁衍治挑出来的精英队员，而且也是本届帝华大学医学院学生中兼顾医学与战斗本领最强的学生。【神医】毕东山，宁衍治是肯定拉不拢的。因此门谦这位队员必不可少，宁衍治会有办法解决。”

　　“好吧。”

　　虞井同样写好一张密码纸条递给余小小的黑影分身，立即通过影子瞬间转换至宁衍治所在的区域阴影中，将纸条顺利递送给宁衍治。

　　“这么麻烦吗？”

　　宁衍治看着纸条上的密码，轻松翻译出对应的内容，有些烦躁地用手指挠动面颊。

　　……

　　准备午休的门谦刚闭上双眼时，一阵不适的感觉传遍全身，每一根血管里都有着异物蠕动。

　　“这只可恶的女鬼……是在逼我快点为她弄出图书馆的入口吗？”

　　门谦忍住身体的不适，迅速赶往卫生间而蹲在马桶前不断呕吐。从口中呕出大量黑发缠在的污秽物。

　　回到洗手台前的门谦，发现自己双眼布满血丝，嘴唇与面部毫无血色可言。

　　“快去给我开门，想办法给我开门……只要让我进去这里，他们都会死，不会对你有任何的威胁！”

　　一阵阵阴柔的女声回荡在门谦的脑海中。

　　“这种女鬼一点耐心也没有，就算今后与其合作也不会有什么好结果。”门谦心中的想法无法被读取。

　　正对着镜子的门谦点了点头，答应伽椰子现在就去看看是否有机会为其开门。

　　离开公共厕所的门谦沿着图书馆最边缘的通道行走，通过今天上午的观察，来到某一处监控器视野盲区内，正对的小玻璃窗户只需要将开关打开，即可开启窗户让伽椰子进入图书馆的内部。

　　窗户开关可能设置有封印，但只要门谦拿出全力再配合体内伽椰子的一部分诅咒能力，抵消这种小玻璃窗户的封印轻而易举。

　　实际上，在阴暗通道内前进的门谦，一举一动都由余小小影魔分身看在眼中。

　　正当门谦准备动手的时候，当前通道另一头传来一阵脚步声。

　　“咦……门谦你不是去睡午觉了吗？怎么在这里溜达？”来者正是宁衍治。

　　“放弃计划，回去睡觉，下次再找机会来这里。”门谦体内的伽椰子立即传音，似乎有些忌惮靠近过来的宁衍治。

　　“可能有点神经衰弱，睡不着便出来走走。”

　　正当门谦准备转身离开时，宁衍治戴着白手套的左手直接搭在门谦的肩膀上。


第九十八章 诅咒终结

　　“躲猫猫的时间结束。”

　　宁衍治戴有白手套的左手掌已经在地下停车场的安全通道内给伽椰子的本体造成过伤害。

　　这只手的靠近，躲藏在门谦体内的伽椰子残体感觉危险无比。所有的黑发残躯本能性地远离肩膀的位置，在门谦双腿中隐蔽起来。

　　阴影中，余小小的影魔分身早已等待多时。

　　一道暗光闪烁，影魔分身的余小小手持「死咒短刃」以全力挥斩。

　　“唰！”鲜血洒在后端的墙面上，门谦的两条腿被连根斩断。

　　为避免诅咒的反噬，在虞井的要求下，余小小斩断门谦的双腿后，立即控制影魔分身消失在走廊内，剩下的一切全部交给宁衍治来处理。

　　“脱离了！”门谦也是同时大呼一声，示意体内的诅咒已经完全与自身分离。

　　宁衍治盯着被斩断在地的两条腿表面长出大量黑发与恐怖的眼睛后，话语低沉地说着：“门谦，赶紧离开这里。”

　　“交给你了。”

　　门谦被体内的女鬼折磨得筋疲力尽，加上当前被切断两条腿，已经毫无战斗能力，身体化为一团鲜血迅速离开通道。

　　“不许走！”

　　两条双腿之间生出的黑发交织在一起，长出女鬼的脑袋并在短时间内构建出扭曲的身躯。只不过，面前这只女鬼只是伽椰子的诅咒分身，并非本体。

　　“呀！我要杀了你这个违规者！”

　　伽椰子对于违背契约的门谦额外憎恨，刚想要追出时，迎头撞上一位身穿黄衣的青年身上。黄衣表面蠕动着触须，让诅咒分身无法穿透且警惕地后退一步。

　　“趁昨晚大家都筋疲力尽时，暗伤我的朋友。试图威胁门谦来为你开辟图书馆的通道吗？说实话，凭你的智商还太差了点，若是换成管理图书馆的【竖锯】，或许计划已经成功。”

　　黄袍下的虞井额外恼怒，话语中含着对伽椰子的愤恨。

　　“你这样的家伙，再等我稍微成长一点，必杀你！今日就拿你的诅咒分身小试牛刀吧。”

　　在虞井的牵引下，一头沉睡在学分卡里的‘龙’渐渐苏醒，甚至从学分卡表面绽放出星光点点，即将现世的兵器带给伽椰子的分身带来一股极端危险的味道。

　　“够了……”

　　突然间，一只黑色手掌瞬间从诅咒分身的后脑勺穿透，粉碎内部的核心。

　　女鬼身体扭成一团，身体不断颤抖，最终化为一摊沾染着粘稠黑发的血水散落一地。

　　“对付这样的东西费不着拿出全力，你不是想知道我的白手套下到底藏着什么吗，虞井？”

　　宁衍治抽回漆黑色的左手掌，手背上有着的奇怪印记。

　　用手绢将手掌上的污秽液体搽干净后，宁衍治重新将白手套戴上，整个人立即变为正常的眯眯眼微笑状态。

　　“宁衍治你的左手与恶魔有关吗？”虞井试探性地问着。

　　“不……我是一个天生被诅咒的不幸之人，不过这种‘不幸’也能帮我解决不少的麻烦。这只手承载了太多太多的痛苦与悲剧，我不太想让他人看见……不过虞井你算是我最好的朋友，今后你还会知道更多的事情。”

　　宁衍治蹲下身子拿出圣经，随着一阵经文的念诵，诅咒分身的尸体残渣被彻底清除干净。

　　“宁衍治，待会儿还要麻烦你一件事情……既然门谦遭到伽椰子的诅咒入侵，先前在停车场的叶枫与苏蝶也都有可能被入侵，只是没有表现出来而已。待会儿由你依次为她们进行检查，确保万无一失。”

　　“嗯，门谦总算没有让我失望……伽椰子应该是窥见到门谦的自私自利性格才会选择他作为主要目标。这样一来，我对门谦的一个根本顾虑也可以完全打消了。”

　　“门谦……或许对上次在《寂静死校》救他的事情怀有感激吧。”

　　虞井与宁衍治由通道回到大厅后，当即对叶枫与苏蝶进行检查，门谦借助着医疗设备重新将两只脚完全再生。

　　虞井只是与门谦相视一笑，在其回复前没有多说什么。

　　……

　　清除门谦体内诅咒的全过程，被图书馆顶楼监控室里的竖锯看在眼中。

　　“这些人果真不错，特别是这位‘笑面虎’，左手的具体情况连我都看不透。能瞬间让伽椰子感觉危险，说明此人应该也有A级的强大实力……不过最让我欣赏的还是虞井的智谋，我是第一次承认有人能在智商层面上与我并肩，甚至比我更高一筹。”

　　“希望我的选择没错，真的能挣脱电影院的束缚，去看看真正的世界到底是什么样。”

　　【竖锯】选择与虞井同谋，固然以自己的利益为上，之前用真实玩偶帮助虞井的三位朋友已经是他最大的底线。

　　……

　　六天的时间过去。

　　距离《咒怨》电影的诅咒时间结束还剩下最后一个小时。

　　期间门谦将自己接取到的反派剧情也告诉给大家，虞井对整件事情重新作出审视，甚至想出一个办法尝试钻空子，想要将【异常·伽椰子】拉入队伍，但风险实在太高，所以没有实施。有着竖锯的帮忙已经足够。

　　虞井制定出来的计划，在所有人看来虽然十分疯狂，但也发自内心佩服虞井的思维能力。

　　“那么就让这件事结束吧。”

　　众人在图书馆大厅盯着爬行在一楼窗户上的伽椰子，几天下来，伽椰子身上的伤势已经完全恢复，当前正在不断用头颅撞击着玻璃窗户，少许的裂痕在玻璃上产生，但并不至于突破图书馆的防御。

　　七天的诅咒时限抵达，广播通知声传来。

　　“恭喜虞井、余小小、宁衍治以及涂天虫四人小队成功存活七天，主线剧情（高级难度）：【咒怨（非正常版本）】正式结束。”

　　天空中陡然降下两条奇怪的白色线条缠绕在图书馆外的伽椰子身上。

　　“你们的诅咒还没有消除，我一定会追踪你们到天涯海角！我不甘心，居然没有将你们杀死！啊，我不甘心！”

　　滔天的怨念从伽椰子体内释放而出，最终在电影世界的规则束缚下，由白线拖回至诅咒的别墅中封印起来，在本次大电影结束之前无法对虞井等人造成威胁。

　　“奖励发放，随机咒物×1，最终通关奖励品质提升。”


第九十九章 咒物奖励

　　咒物发放，是根据众人在主线剧情中的表现来决定咒物的品质，因此存在着差异性。

　　本次对抗【异常·伽椰子】，每个人出力都不相同，最为突出的是虞井与宁衍治两人。

　　在逃往图书馆的过程中，虞井单人阻挡伽椰子的追杀并成功活命，虽然最后借沈钊之手将伽椰子重伤，但虞井也算是出了一份力。

　　宁衍治自然不用说，以一己之力击伤伽椰子。

　　至于涂天虫与余小小则没有做出太多的贡献。

　　因此最终的奖励发放时，涂天虫和余小小各自得到普通中品咒物–「凶嘴」。

　　一张黑色嘴唇与白色牙齿构成的嘴巴，只需要将他人身体的任意部分送给这张嘴品尝，对方便会即刻遭到诅咒，最终会被牙齿撕咬成碎渣而死。当然中品咒物的能力有限，例如诅咒虞井，顶多对虞井造成一点伤害。

　　而虞井与宁衍治则是各自得到一种与众不同的上品咒物。

　　拿在宁衍治手中的是一根发黑的人腿。通过学分卡验证，搜索数据库得到其名字叫作「细长黑腿」，名字有点搞笑，但诅咒的能力却一点也不喜感。

　　下咒方式：取他人腿部毛发或者脚掌的茧皮，由「细长黑腿」表面自行吸收。

　　诅咒效果：

　　受诅咒者在凌晨00:00到清晨08:00点阶段受到诅咒影响。

　　若是睡着了则会有被脚揣的感觉而惊醒过来，清醒后会偶尔听见清晰的脚步声，甚至在可见度极低的区域会看见黑色的长腿。

　　随着时间的推移，受诅咒者的双腿将会溃烂发黑并慢慢失去掌控权。而且听见的脚步声会越来越频繁，各种场合都会看见黑色长腿的存在。

　　最终受诅咒者的双腿完全失去控制，但感觉尚存，每日会受到万蚁钻皮的疼痛，以及溃烂发痒的折磨。即便将双腿斩断，也会从主体抽取营养成分迅速长出新的腿足。如果双腿断裂次数过多，主体也将死亡。

　　而且随着诅咒不断加深，受诅咒者也将慢慢陷入幻觉，最终导致精神死亡。

　　“真是恶毒的咒物啊，不过善加利用，应该能增强鬼物的双腿能力……有人需要吗？免费赠送。”

　　宁衍治与往常相同，根本不需求电影院内的任何物品，大方慷慨地赠送给其它人。

　　该咒物虽说交给鬼物吸收可以增强身体机能，但其中存在有一个较大问题。

　　咒物吸收，可不同于其它能量核心的吸收，其中存在着较大的风险。甚至可能让吸收者自身遭到诅咒，或使鬼物受到一定的影响而变得性情恶劣。

　　一般人很少敢冒这样的风险将咒物交给鬼物吸收，以免出现问题。

　　曾经跟着虞井的沈宜萱顺利吸收中品咒物「恐惧之颅」，主要原因在于沈宜萱的本身属性也是恐惧，因此成功率较高。

　　“给我吧。”

　　正在大家迟疑时，跟在虞井身后的余小小高举着自己的小手。

　　无论是缠绕在余小小右臂的绷带或是背在身后的人品短刀都与诅咒沾边。

　　咒杀在某一层面上也属于暗杀的一种，而这样的腿足也能增强鬼物的机动性，从而给余小小的身体机能带来提升，增强暗杀能力。

　　“嗯，这里的所有人中，的确小小同学最合适。”

　　宁衍治点点头，直接将「细长黑腿」扔给余小小。

　　没有丝毫迟疑，一道影魔分身形成，直接将「细长黑腿」给包裹至黑影中……纵观余小小的体内，释放着诅咒气息的黑腿掉落在一处山崖之中。

　　“食物来了吗？”

　　一阵低沉的声音震彻山谷。

　　“哐啷哐啷！”

　　伴随着铁链的震颤声，山谷中一只被束缚的巨大影兽向前挪动着身体，用鼻子嗅着面前掉落的「细长黑腿」随即毫不犹豫地咬入口中。

　　撕咬成碎块后吞入腹部彻底消化。

　　“嗯，算是给我带来一个不错的食物，作为奖励多分一点影魔的能力给你吧……”

　　上品咒物的高密度能量将这只巨大影兽腹部填满，然后满意地回到了原来的位置趴在地面上沉沉睡去。

　　图书馆中的余小小在五分钟后重新睁开了眼睛，一股肉眼可见的强大黑影气息溢出皮肤，窜入余小小的影子中。

　　“这么快？看来小小同学体内的鬼物不简单啊。”

　　余小小闭口不言，小跑一阵来到正在墙角内观察着另一上品咒物的虞井身边。

　　虞井在得到上品咒物的瞬间并没有让其它人看见，原因有两个，其一是虞井对这样的咒物有自己的想法，其二，这样的咒物让虞井感觉不是电影院刻意安排的。

　　上品咒物：「黑发咒女」

　　体长18cm的手办玩偶，或者直接说形象一点就是‘伽椰子’的模型，甚至连同玩偶身上缠绕的诅咒刻印都散发着一股伽椰子的气息。

　　咒物使用方式：

　　①、下咒：将玩偶放入固定处所一小时以上，让玩偶记住建筑内的气息即可彻底诅咒此地。每次至多诅咒一处面积不大于300平米，高度不超过三层楼的建筑区域。

　　②、召唤：以咒物使用者的一滴心脏血液【心头血】滴落在玩偶表面，即可召唤出「黑发咒女」的本体，限时十分钟。每次召唤都具有一定风险，可能导致使用者自身遭到诅咒。

　　诅咒效果：

　　①、通过下咒的方式，但凡踏足诅咒区域的人都将遭到诅咒缠身，无形中受到「黑发咒女」的攻击，直到目标死亡或者七天后诅咒消散为止。

　　②、召唤的「黑发咒女」实力级别为B级，听从召唤者的命令行事，拥有‘怨念诅咒’的强大能力。听从命令达到十分钟或「黑发咒女」受到重伤后自动消失。24小时内无法进行第二次召唤。

　　“这东西就是缩小版的伽椰子吧？虽然只有B级，但诅咒依旧要命……这东西有点风险，但如果用得好也有极佳的作用。”

　　如果阿萱在身边，虞井会考虑让阿萱将这具玩偶给吸收掉，阿萱与伽椰子在某些方面存在着相似性。

　　但目前只有冰清玉洁的方荷作为虞井的鬼物，这样的污秽诅咒物完全不适合方荷。

　　“这东西拿来当作道具使用吧，说不定会有意想不到的效果。”


第一百章 备战支线剧情

　　“虞井，这件咒物说不定会与《咒怨》有所关联。我们身上的诅咒还有所残留，使用这样的咒物万一将真正的伽椰子引出来就糟糕了……深思熟虑再用吧。我的建议是赠送给我们之间可以吸收咒物能量的一人，例如叶枫。”

　　宁衍治看着虞井手中的伽椰子玩偶时给出了自己的建议，宁衍治很少主动提出带有指向性的建议。

　　“我还是打算自己使用，接下来的电影院之旅还有一半的路程，难度也会越来越高。没有风险自然不会取得最终的胜利，希望你能够相信我的直觉。”

　　“可以。”

　　宁衍治见虞井如此执着，也没有继续强求，转身看向当前七人规模的队伍。

　　除开苏蝶第一次进入电影院，显得有些状态不佳外，队伍中其它人都表现得十分不错。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　自行车脚踏板踩动发出的摩擦声，从图书馆大厅的角落传来。

　　竖锯已经将图书馆内的重要物品全部打包在空间储纳装置中，准备与虞井等人踏上旅程，尝试离开电影院并彻底与其断绝关系。

　　“竖锯，我的三位朋友在中环层的电影任务还没有完成。如果你愿意帮忙自然能加快我们的进程，如果你不愿意帮忙，可以稍微在图书馆里等待我们一段时间吗？”

　　“这和说好的情况不一样。”骑在孩童自行车上的竖锯玩偶立即表达出自己的不满。

　　“最初的计划并没有说必须要在七天后动身出发吧……如果竖锯你不愿意帮助我们，就在图书馆内稍稍等待一段时间吧。等我们完成中环层的任务，一定会第一时间来图书馆与你会合前往内层区的。”

　　“我自然没兴趣掺和你们之间的小事情，希望你们说话算话，完成中环层的任务后，来图书馆找我一齐出发。”

　　多等几天竖锯也不在乎，丝毫没有想要协助虞井一行人的意思。

　　“嗯。”

　　虞井做出一个‘OK’的手势，引领着七人小队离开图书馆。

　　由于图书馆内部存在有精密的空气过滤装置与中央空调，七天的图书馆生活结束，重新回到禁区环境中的众人，一时间还有些不太习惯外面这种干燥而混有病菌的空气。

　　叶枫等人接受的电影名叫《藏品》，是一部变态杀人狂电影，原电影中不存在超自然现象，且只有一位剧情BOSS。

　　电影剧情一波三折，主角是高智商的小偷，而BOSS是高智商的杀人犯，各种难以想象的陷阱让整部电影的剧情近乎在绝望中进行。

　　《藏品》中的杀人犯被称为‘收集者’，见到优质的人类猎物时，则会将其活捉并收集在保险箱里当作收藏品。

　　“如果【竖锯】本人来到这里，或许会喜欢与同样为高智商并喜欢制造陷阱的‘收集者’进行对抗……叶枫，我们一齐在这栋大楼内找出‘收集者’并尽可能快地杀掉吧，然后便前去执行由我触发的‘重要支线剧情’。”

　　“好。”

　　在虞井敏锐的观察力下，大楼内所有的陷阱都被提前发现。

　　十八个小时的躲迷藏时间内，在虞井对‘收集者’的对峙下，沿途所有的陷阱都被破除。

　　在建筑的最中心区域发现了已经非人化的‘收集者’。

　　BOSS拥有着B级的实力而与许多的杀人装置融为一体，右臂上套着毒液喷射装置，而左臂为金属电容器能释放高强电压。双腿嵌套着电锯，面部戴着铁盔而能轻易咬碎一切。

　　在虞井解除房间内所有陷阱的情况下，所有人配合发动进攻。

　　主要的近战人员由涂天虫与叶枫来充当，余小小与苏蝶两位女生找寻机会给对手制造致命创伤。

　　虞井全程没有任何动作，而是作为小队中的‘智脑’存在，通过起初二十秒的观察，基本确定对手的攻击方式与能力，协调每位队员而制定出最佳的战斗方案。

　　最后一击由叶枫完成，附有君王意志的「阎杀」直接将伤痕累累的‘收集者’斩杀掉。

　　“这里的B级鬼物都还挺强的。”

　　涂天虫同为B级鬼物，即便掌控着死亡属性，但在刚才战斗的过程中并未能压制对方。

　　从‘收集者’身体中掉落出十分精致弹簧陷阱装置，完全体鬼物的核心-「致命陷阱」。

　　既然是叶枫小队的主线剧情，获得的物品自然归叶枫所有。最后这颗完全体核心「致命陷阱」，由叶枫交给苏蝶。第一是考虑到这种金属核心与机械相关，其二，在外层区的时候，叶枫已经从青尸将军身上得到稀有的「内阴丹」。

　　中环层的电影剧情成功通过，虞井与叶枫小队可随时回到电影院并前往内层区。

　　找寻了一处密闭房间休息一整夜的众人，精力完全恢复，在第二日大清早准备前往重要支线剧情所在的位置——汪源区天荣路73号。

　　“支线任务难度较高，如果没有意外，可能会遭遇一只「灾难级」的血魔。”

　　“血魔！？虞井，你是认真的？”

　　听到‘血魔’二字，人群中最兴奋的莫过于门谦。

　　“是的。”

　　虞井将开启重要支线剧情的道具【血魔的手指】拿出，门谦立即上前请求给予自己看看。

　　触碰到手指的门谦，大量的鼻血从鼻孔中喷涌而出。

　　“你没事吧？”虞井问着。

　　“没事，太过精纯的血液刺激到我的血脉，流鼻血是很正常的。果真是血魔，没想到居然能在电影院内有这样的机遇……血魔属于鬼物中的特殊存在，全世界的资料记载，所有隐匿起来的血魔加起来不超过五位。”

　　门谦将手指递回给虞井，低埋着脑袋问到：“杀死血魔后能不能将「血心」给我？”

　　虞井知道，门谦口中的「血心」就是宁衍治之前口中所述，一旦与肉身融合就能达到‘滴血重生’境界的珍惜物品。

　　“待到真的有血魔存在并杀死了对方，再来考虑战利品的分配吧。”

　　“对不起……我有点太激动了。”

　　“大家准备出发吧，目的地距离我们并不是很远。”


第一百零一章 血魔公馆

　　“走吧，返回电影院，向内层区进发。”

　　中环层内的第三支帝华大学小队，队长为文学院的活佛，负责电影选择以及计划整体布局。

　　三人在中环层选择的电影名为《小丑回魂》。

　　整部电影难度颇高，电影发生的场所并没有在中环层的城市区域，而是在郊区内一处与世隔绝的小镇中。或许是由于电影院的影响，小镇并未遭受感染。

　　相比于虞井等人选择的电影，三人更像是置身于一个真实的场景中。

　　小镇上的十四岁以下的孩童频繁失踪，要求三人调查孩童失踪问题并找出幕后主使者。

　　总计花费四天的时间将小镇隐藏在黑暗中的一面完全揭露出来，杀掉完全体的异变小丑而通关主线剧情。

　　执行剧情期间水冰淼轻微负伤，修真者洛尘由于一个抉择失误而受到比较重的伤势。

　　由于队伍中没有门谦这样的优越医生，因此只能继续在小镇上进行为期三天的休息与疗伤。毕竟接下来将要前往难度更高的内层区，必须保持巅峰状态。

　　“走吧，去内层区。”

　　三人帮助小镇铲除魔鬼后，得到镇长赠送的车辆，于是驾车返回中环层的电影院。

　　水冰淼亲自驾车，遇到道路不平的地方用冰晶迅速填平，遇到被大量车辆堵塞的道路时，直接一挥手用冰风暴将破碎拥堵在街道上的车辆全部摧毁。

　　“淼大哥开车就是霸气。”坐在后座位的洛尘崇拜于水冰淼的实力。

　　“水冰淼，前面的路段有些不太对劲，绕路吧。”

　　坐在副驾驶位置上的活佛嗅到一股浓烈的血腥气味，莫名的危险感袭遍全身。

　　“虞井不是给你提供过关于‘异度电影院’的消息吗？电影院内隐藏着不少支线剧情，一旦完成能得到优质的奖励，甚至能提高最终通关的电影奖励品质，我认为可以过去看看……在目前的中环层，应该没有什么能威胁到我们三人的危险生物。”

　　“好吧。”活佛点头。

　　在车辆驶入前端的车道时，浓烈的血腥气味越发浓厚，甚至街道里飘散的空气都染着淡淡的红色。

　　游荡在这片区域的感染者相对特殊，大部分感染者的皮肤并未腐烂且保持着血色，性情却变得格外嗜血，不甘于满足人肉干，渴望新鲜的血液，同类相残的情况在这片区域更加严重。

　　水冰淼特意将车辆覆盖上一层冰雾，让游荡的感染者无法嗅到车辆上的活人气息。

　　“这里！”

　　水冰淼将车辆速度渐渐降低。在湖泊的对面立着一座遮蔽在树林中的豪华公馆，所有的血腥气息正是从内部散发出来的。甚至隔着湖泊看去时，隐隐能看见一张巨大的血脸印在别墅上空。

　　“不祥之地。”活佛嘀咕一声。

　　在三人驱车绕行湖泊而来到公馆大门面前时，立即受到电影院系统的提示。

　　“未开启当前区域支线剧情的闲杂人员请速速离开，若尝试强行进入这片区域将受到严重的处分，情节严重者将由电影院直接抹除。”

　　“果然，这里面居住的鲜血生物，或许比我们之前电影剧情中的鬼魂小丑还要厉害。”

　　正在水冰淼三人准备离开时，鲜血湖泊另外一边的街道上，两辆车正急速驶来。

　　“虞井！”

　　水冰淼再看见虞井时眉头一皱。

　　“虞井同学！”活佛倒是额外亲切走上前与虞井打招呼。

　　“你们怎么在这里？”虞井问着。

　　活佛微笑地解释着：“我们正准备返回电影院前往内层区，碰巧在路途中嗅到强烈的血腥气味，所以来这里看看能不能撞见有趣的支线剧情，但是想要进入这所公馆似乎还需要完成前置任务。”

　　“开启支线剧情的特殊道具在我这里。”

　　虞井拿出【血魔的手指】来到覆满爬山虎的铁栏门前。

　　“检测到您携带有支线剧情道具，允许进入当前区域【血魔公馆】”

　　面前的铁栏门自行开启，在大门与公馆之间相隔着巨大的花园迷宫，一群血色乌鸦在大门开启时四散惊走，气氛显得有些诡异。

　　与此同时，一位欧洲仆人装扮的老者站在大门内，抬手示意众人暂时止步于门外。老者的右眼戴着单片眼镜、鼻梁高耸、下巴有着一条缝合痕迹，给人一种危险的感觉。

　　“我是【血魔公馆】的管家莱茵赫斯·冯·故尔曼，请问哪位是接收到老爷邀请的人？”

　　所谓接受老爷邀请，自然是指开启本次支线剧情的人，虞井立即主动走上一步。

　　老者迅速通过虞井手中的血魔手指验证其身份，满意点头并示意虞井站来自己的身边。

　　“老爷是有规定的，并不是每个人都能进入【血魔公馆】，拥有以下任意特征的人禁止进入公馆：①年龄超过30岁；②身体携带病菌；③女性；④电影院角色。”

　　老管家提出的要求立即否决掉一部分人的资格，余小小与苏蝶禁止入内，涂天虫算得上是电影院外层区的一位NPC，也无法进入。

　　“另外，本次公馆开放，仅限四人入内。”

　　“四个人？那就由我、宁衍治、叶枫以及门谦进入公馆内部吧。”这样的机会虞井自然不会浪费，而且肯定是优先选择自己小队的成员。

　　“虞井……过来一下。”

　　这个时候宁衍治单独向虞井挥手，两人来到公馆外的血湖边缘私密谈话。

　　“我让出一个位置，正好水冰淼的队伍也在这里，你在他们三人之间选一位加入吧。而我带着几位妹子返回图书馆休息，以免发生什么紧急情况。”

　　“你不符合刚才老管家提出的要求吗？”虞井一眼看出宁衍治的问题所在。

　　“呵呵。”宁衍治傻笑一阵。

　　“行，你带着小小她们回图书馆休息吧，万一竖锯有什么不好的想法你也能应对……宁衍治你藏得很深啊？”

　　“哈哈，不知道虞井同学你在说什么。”

　　“等通关本次的禁区电影院再来询问你的情况，照顾好小小，如果有任何三长两短，我会找你算账的。”

　　“我看人，你放心。”宁衍治做出一个完全OK的手势。


第一百零二章 剧情

　　“宁衍治会开车带你、苏蝶以及涂老师返回图书馆。”

　　“我真的不能进去吗？”余小小一副不太开心的模样。

　　“没办法，这是对方的硬性要求。就在图书馆里好好休息一段时间吧，不会让你等太久的。”

　　“好吧。”

　　说服余小小以后，虞井来到活佛小队面前说明还需要一人加入的情况。

　　“你们还有十分钟的时间，请快速做出选择。”站在大门口的老者拿出怀表看时间，给出虞井选人的最后时限。

　　“我与活佛、洛尘算是有过合作。本次重要支线剧情难度比较高，全程获得的奖励将根据各人的贡献以及匹配性进行分配……你们三人谁来？”

　　虞井的话语中已经刻意念出活佛与洛尘的名字，似乎不太愿意与水冰淼合作，毕竟水冰淼这种孤高的人不适合小队管理。

　　“说句实话吧，我在还未进入到这片区域前便感觉到危险的存在。如果人数限定于四人的话，此次前往公馆将变得更加危险……我不打算参与。”

　　没想到在征询意见时，活佛居然第一个拒绝。

　　危险与机遇并存的道理大家都明白，不过活佛预见，潜藏在这所公馆内的危险已经远远超过其存在的机遇，搞不好可能会死在其中。

　　见到活佛的发言，同为文学院的洛尘自然也有顾虑，暂时没有表态。

　　“我能加入吗？”

　　突然，水冰淼正视虞井而问出一句。

　　“淼同学愿意加入，自然是欢迎的。”

　　“不过本次的支线剧情难度非一般的高，潜藏在内部的机遇也同样多不胜数，相信最终通关后的奖励也相当丰厚……不过我有一个条件，支线剧情是我辛辛苦苦收集三块任务碎片而激活的，我希望你一旦加入队伍就能完全听从我的安排，不要一意孤行。这一点能够做到吗？淼同学。”

　　本次【血魔公馆】之行异常凶险，虞井必须在一开始就确保队伍中所有人都能听话。

　　“如果你的安排有问题呢？”水冰淼反问。

　　“有问题可以随时提出来，我并不是一个不听取他人意见的队长，否则他们也不会心甘情愿地跟随我。只要你们提出更好的建议，我会第一时间根据你们的意见去行动。”

　　“嗯。”

　　水冰淼点头，队伍就此建立。

　　不得不说，水冰淼的实力能让队伍水平大增，虞井只希望水冰淼不要太过自信，一意孤行而引出不必要的麻烦。

　　“宁衍治，你顺便也带活佛与洛尘去庇护所休息吧，竖锯应该不会难为他们的。”

　　“OK。”

　　四人队伍建成。

　　给予的准备时间结束，来到公馆管家的身旁时，爬满植物的大门关闭，虞井向门外不舍的余小小挥手道别。在没有完成支线剧情前，公馆将完全封闭，不允许任何生物进入或离开。

　　与此同时，系统的声音回响在几人的脑海中。

　　“禁区电影院，重要支线剧情【血魔公馆】已开启。

　　本次禁区电影院内共计存在三个重要支线剧情。重要支线剧情将会影响到后期主线剧情的推进与发展，同时有机会获得超高价值的物品奖励。详细剧情介绍如下：

　　剧情介绍：在感染尚未发生前的二十一区中，隐藏着一位稀少的鲜血眷属。在人间，异能者们习惯称其为‘血魔’。

　　其人类身份为二十一区跨国公司的董事长，主要经营稀有高分子材料的运输与制备，同时涉足教育行业。除此之外，他还是一位国际慈善家，参与各种环境保护活动，在人类社会名声极大。

　　这位鲜血眷属在二十一区花费巨资修建出一座私人公馆，占地面积23000平方米，足足相当于三个标准足球场大小。雇佣超过百人来管理公馆内外，包括花园与人工湖的卫生打扫，公馆内部的卫生清理与生活服侍，私人厨师，以及私人画师等等。

　　每个周末都将在公馆内举行豪华派对，但凡有一定身份的人都可以参与派对。

　　慷慨的为人，善意的外表以及国际性的名声，几乎二十一区所有的人都十分认同这位鲜血眷属，每天的都市报上都会刊登有关此人的信息。

　　然而在富贵与平易近人的外貌下，邪恶面孔被完全隐藏起来，每年二十一区失踪人口都居于全国前列的主要原因正是源于此人。

　　由于此人身份地位在国际上影响极高，甚至与政府有着较深的交集。在没有掌握到确切的证据前，政府并未对其采取行动……这样的平静状态在瘟疫爆发时完全打破，瘟疫将二十一区近乎在一夜间摧毁，而这位鲜血眷属无法将受感染的人当作食物。

　　此人若是想要逃离二十一区，仅凭借普通的边防士兵与政府人员根本无法拦下。但此人最终却选择留在鲜血资源极其稀少的禁区中，具体原因未知。

　　剧情要求：杀死鲜血眷属，或得到鲜血眷属的承认由其主动放行。

　　时限要求：一星期。

　　限制规定：进行支线剧情期间，禁止离开【血魔公馆】，活动区域限制在公馆领地之内。

　　剧情奖励：成功通关该剧情的参演人员将获得最终通关前往电影仓库的资格，同时在公馆内的一切资源可归于己有。”

　　“电影仓库！？”

　　虞井以手掌托住下巴陷入深思，这无疑是一次接触电影院深处秘密的大好机会，说不定还能自主挑选最终的奖励。

　　“主人已经设立了豪华的宴席等待四位，在前往公馆的过程中请务必紧跟我的脚步。”

　　目前时间是大白天，老者的手上却提着一盏装着红色蜡烛的提灯，似乎需要这种提灯来引路才能走出隔在公馆与大门之间的植物迷宫。

　　高约五米的迷宫内部支路众多，偶尔也会传来阵阵低语声并看见一些鲜血肢体闪过。

　　在管家的带领下花费十多分钟穿出迷宫，装潢华丽的巨大公馆屹立在众人眼前，四根灰色的巨大石柱分别立于东南西北方向支撑着公馆的巨大四角屋顶。

　　晃眼过去，会感觉一张巨大的血脸正在天空中凝视着踏足这片土地的所有人。


第一百零三章 公馆主人

　　禁区内层区。

　　一栋巨大的白色圆柱形建筑，墙面四周盘绕着错综复杂的环形通道，耸立在内层区中央并占据近2/3的面积，其名为【原罪大楼】。

　　能在这栋大楼里生活的人，都是能以一己之力掌控体能病菌的异能人士，甚至包括一些曾经因为瘟疫爆发而被中央政府所舍弃的二十一区的政府人员。

　　实际上，【原罪大楼】就是以二十一区的政府建筑为基础而改造而来。

　　在虞井等人踏足【血魔公馆】时，这栋大楼内的部分人员也收到电影院的提示。

　　召开了临时会议，由四位与公馆有着一定关系的人员出席会议，召开会议的人则是【原罪大楼】的掌权者，目前禁区的唯一领袖。

　　“公馆的事情当年就是交给你们四个人去办的，做得十分不错。今日有几位外人涉足，自然也需要你们顺利解决……本次电影院是‘他’的安排，‘他’制定的规矩自然不能违背，你们的所作所为也必须按照电影院的规矩来办，希望七天后能有好消息。”

　　“我们会解决的，公馆目前属于我们的地盘。”

　　“恩，时不我待，现在就去公馆内布置好一切吧！如果能不动用太多的体能就解决掉外来者自然最好。本次到来的外来者中，有一位稍微麻烦的存在，到时候肯定会杀入原罪大楼，所以尽可能不要浪费太多的体能。”

　　会议桌中心的投影屏幕，正在中环层内，原禁区实验室中厮杀的沈钊被立体投影出来。

　　正在实验室中前进的沈钊感受到被他人注视，转身一挥手将金属墙面撕开并破坏掉内部的监视器。

　　“嗯，我们会尽可能简单的解决入侵公馆的外来者。”

　　“最后还有一件事情。”会议的主事者将笔拿在手中，开始在面前的白纸上绘画，描出一副半月形的标记图样，“找寻身体上有这个印记的外来者，一旦找到将他活捉来见我。”

　　“印记……难道有与大人相同的被选中者？会不会就是刚才的那个男人？”

　　在坐的四人惊讶无比，如果真是这样，自己等人可就得小心了。

　　“与我一样的被选中者虽然稀少，但肯定是存在的。到底谁是选中者不能用目前的表现来评判，刚才实力不错的男人太过显眼，是选中者的可能性不高。对方应该隐藏得较深，如果此人混在公馆的入侵者中，你们四人必须得小心。”

　　说着，这位会议主事者伸出自己的舌头，在舌苔上烙印着与虞井右肩完全相同的月牙印记。电影院开始的前一天晚上，这位主事者同样有过疼痛感。

　　“明白！”

　　……

　　“公馆的主人在餐厅内等我们吗？”

　　如果能直接与本次的主要目标见面，剧情的进程将加快，虞井也能提前了解这位‘血魔’的性情，选择杀死对方或者与对方交好。

　　“是的，老爷在等你们，请跟我来吧。”

　　在老管家的带领下，虞井四人由公馆走向公馆的南部正大门，铜质的大门在老管家靠近时自动开启，装潢华丽的大厅内一条鲜红色的地毯铺向尽头，五米长短的肖像画挂在尽头壁面上，画像两旁的阶梯通向公馆二楼。

　　“公馆内的主人是外国人吗？”

　　虞井看着肖像画中的男人，戴着欧洲贵族的白色卷发，高耸的鼻梁与淡红色的瞳孔全都是属于西方人的特征。

　　“是的，老爷是纯正的欧洲英伦血统，请跟我来吧。”

　　在管家的带领下，众人右转向公馆内的宾客餐厅走去。

　　大理石制的长桌横在餐厅中央，一位与刚才画像中相同，不过并未戴假发的男人正坐在正北的主人位，一头黑色的中发垂在耳边，面带微笑看着到来的众人。

　　最重要的是，此人的一根手指缺失，或许正好对应着虞井手中的【血魔的手指】。

　　“已经好久没有外来者来过我这里，回想几十年前，每周的盛大派对只能存留在回忆中……随便坐吧，因为你们的临时到来，我的私人厨师团队正在加急赶工，会有最佳的菜品来招待各位。”

　　此人虽然是欧洲人，但一口普通话却比不少当地人更加标准。

　　毕竟这位公馆的主人在华夏国居住，少说也有接近百年的时间，加上大量的商业活动需要与华夏国人会谈，会一口流利的当地语言也是必不可少的。

　　“我名叫弗雷德里·安东·克里斯蒂安。平时里称呼我为弗雷就好。”

　　“弗雷先生你好，我叫虞井……”虞井将自己一队四人简单介绍给对方。

　　“华夏国的青年还真是朝气蓬勃，故尔曼，去将那瓶储酿时间最久的血葡萄酒拿出来。”

　　“这……好吧。”

　　不一会，一瓶鲜红色的葡萄酒被老管家拿了出来，储酿时间长达百年之久。

　　“这瓶葡萄酒产自于我老家葡萄庄园里，使用最上级的葡萄外加上纯种的婴孩鲜血酿制而成，145年的酝酿时间，使其价值达到上亿元。今日让我们来见识下这瓶‘鲜血葡萄’的美味吧。”

　　婴孩的鲜血作为炼制原料，这一点让虞井眉头一皱，但倒满在面前的红酒必须喝掉，以示礼貌。

　　“这真是极品！”

　　本有着生食鲜活死尸内脏癖好的门谦，毫不犹豫将酒杯端在手中细细品尝，谁知道回荡在舌尖的美味，居然让门谦隐隐颤抖。

　　“嗯，是不错。”

　　虞井也饮下一点，因为葡萄发酵早已将鲜血的腥味完全剔除，一种独特的甜味回荡在口中。

　　在虞井的示意下，水冰淼与叶枫也各自品尝了杯中的‘鲜血葡萄’，紧跟着菜肴由一位位侍从端上桌。在虞井的初步观察下，这些侍从都没有受到感染，体内的生机也十分旺盛。饭菜酒水都没有任何问题。

　　酒足饭饱后，公馆主人开始询问最为关键的一个问题，将其断裂的手指伤口展现在众人面前：

　　“听说各位在中环层内搜寻到了我的手指？可否将它归还给我？”

　　“当然可以。”

　　虞井将手指递给公馆主人，对方审视确认没有问题后，将手指轻松接合在自己的伤口上。


第一百零四章 分头行动

　　盯着自己完美接合的手指，公馆主人显得兴奋无比。

　　“遗失已久的手指总算找回来了！因为外面病菌肆虐，我不敢离开庄园太长时间。感谢你们帮我找回这根手指，不知道你们打算在我这里住上多久？我一定会给你们安排最好的服务。”

　　“最多一星期吧，因为我们还有别的事情。”

　　“好，让莱茵赫斯为你们安排房间吧，宾客间就在二楼。我今日也有点事情要办，咱们晚上再聚吧。”

　　“几位客人这边请。”

　　在老管家的带领下，虞井四人来到二楼的宾客接待间。这里的全都是单人间，按照公馆主人的要求是绝不允许多人共住一个房间的。

　　因此虞井选择四间相邻的单人间入住，从左到右分别为水冰淼、叶枫、门谦、虞井。

　　单人房间也有百平米的大小，巨大的全开式玻璃窗户正对着别墅东侧的树林区域，视野极佳。偌大的房间里放置着三米宽的大床，装满各种书籍的书柜以及拥有浴缸的大浴室。

　　“果然有问题，电影院频繁提醒，该重要支线剧情难度极高，甚至会影响到后续的主线剧情。这刚一开始BOSS就现身见面，甚至对待我们的态度还相当不错……幸好我提前有所准备，这根【血魔的手指】是本次支线剧情的关键道具，我心可没有这么大，在刚一开始就拱手送人。”

　　真正的【血魔的手指】目前还储存在虞井的学分卡中。

　　在餐桌上递给公馆主人的手指是由门谦特别制作，为确保仿真程度，虞井从真正的【血魔的手指】内取出部分血液而混入其中。

　　刚才的公馆主人没能检验出来，便说明他并非真正的血魔，而是一名伪装者。

　　虞井没有当场揭穿也自然有着自己的顾虑，目前刚进入到这栋巨大公馆，在没有了解公馆的秘密与隐藏的危险前，不适宜开战。

　　四人各自检查房间都没有问题后，统一在虞井的房间集合。

　　“管家与目前的公馆主人或许都不是【血魔公馆】的人，而是不知道从何而来的伪装者，当然也有可能是公馆真正主人的手下，‘血魔’故意派他们来接待我们……现在不急着挑明身份，就当做什么也不知道吧。”

　　水冰淼立即抛出疑问：“如果对方不怀好意，主动找上门呢？”

　　“主动找上门就没必要隐藏了，我们要尽可能的废掉对方但要留下一口气，借此问出这间公馆的秘密……接下来我们四个人分头行动，以宾客的身份前往公馆外的东南西北四个区域逛逛。至少我们刚一开始从南大门进来的植物迷宫里有着不少的疑惑，我负责南部的植物迷宫，剩下的区域你们三人自行分配吧，对公馆外围环境的问题确认后，再回到公馆，检视内部存在的问题。”

　　“可以，我负责北部后院，水属性我也算是比较在行。”水冰淼第一个提议。

　　公馆的后院为占地面积巨大的泳池区域，共分为儿童区、普通区与深度潜水区。潜水区是由本地的一处深水潭改造而成，总计五十多米的深度。在曾经的每周一次的聚会上引来不少潜水爱好者，失踪的潜水爱好者也同样居多。

　　“我负责东边的仆人活动与休息区域。”

　　一路驱车来到公馆的门谦见到了附近街道的鲜血感染者，对他们身体内流淌的澎湃血液十分感兴趣。在门谦看来这里的仆人应该也与鲜血相关，而且生机应该更加旺盛。

　　门谦已经迫不及待想要品尝一下鲜血仆人体内的内脏味道。

　　在东边分布着仆人休息的公寓与食堂，不过从外部看上去似乎没什么生气，到目前为止没有在公馆外见到任何一位仆人。

　　最后的西边区域留给叶枫，西边属于一片人工小型森林，也正是虞井等人目前所居住的寝室窗户正对的区域，茂密的树林将内部的情况遮挡住，或许在森林的深处藏着什么秘密吧。

　　“走吧，以宾客的身份去四个区域探一探究竟。在对方没有主动找麻烦的情况下，千万不要动手让关系变得恶劣，今晚还是在我的房间内集合，对收集到的信息进行详细汇报。”

　　四人分别来到公馆外的四个区域，虞井站在前院的花园迷宫前，依旧能听到迷宫中的细微低语声。

　　“这片秘语迷宫是主人曾经的一位秘术师朋友在瘟疫爆发后修建的，一般的感染者就算闯开大门也将无法走出这片秘语迷宫，最终饿死在里面。到目前为止，徘徊在内部的亡魂数量无法估计。”

　　“秘术师朋友？还在这里吗？”

　　虞井的关注点不同，相对于迷宫本身，对建造迷宫的秘术师更感兴趣一些。

　　“秘术师吗？此人十分神秘，至于老爷有过私下会面，我从未见过其本人，更不知道他去向何处……虞井你朋友如果要在秘语迷宫中逛逛的话，将这个拿在手中吧。否则一旦迷失其中，可就永生永世无法走出，甚至灵魂都会被困在内部。”

　　老管家十分友善地将燃烧着血红色光芒的迷宫提灯递给虞井。

　　“谢谢。”

　　虞井暂时将提灯内的火焰熄灭，打算暂时不依靠提灯的方向指示而深入迷宫，实在是迷失方向再使用提灯也不迟。

　　果不其然，明明没有走多远的距离，当虞井按照脑中路线原路返回时，发现出口位置已经变为一个死胡同，原本的迷宫入口早已不复存在。

　　“新的伙伴！”

　　“好久没有新人加入我们了。”

　　一阵低沉地声音传出，不过并未有任何危险的生物从迷宫钻出来，似乎是迷失在这里的亡魂所发出的声音。

　　“试试看能否统御整片植物迷宫吧。”

　　虞井将手掌贴合身旁的迷宫植物壁面，尝试对植物进行掌控。

　　寻着植物的脉络，虞井突然感应到一道极强的意识控制着这片迷宫。与此同时，虞井手掌接触的植物上长出锐利的尖刺，直接将虞井的手掌戳穿。


第一百零五章 灵木先生

　　“这里有人！方荷，能捕捉对方的位置吗？”

　　在刚才沿着迷宫植物感知出去时，方荷一定成功锁定源头另一位操控植物的人，“恩！我可以出来吗？在体内方向感不太好。”

　　“出来吧。”

　　与沈宜萱现身的方式不太相同，一颗特殊的绿色种子由虞井的手心掉落在地。紧跟着种子发芽开花，一位以绿色叶片裹身的素雅女青年慢慢站立起身。

　　与以前一样，方荷依旧戴着圆框眼睛，手中拿着一本自己喜欢阅读的书籍。

　　“刚才管家口中的‘秘术师’极有可能是一位植物属性的异能者或是鬼物，方荷你还处于「新生期」阶段，说不定能借此让你成长……不过这片迷宫也藏有危险，你小心为我引路。”

　　“恩。”

　　方荷与虞井手拉着手，通过方荷对于植物的绝对感应在迷宫间前进，完全避开所有的死胡同，只要前端的道路有所更变，方荷都能第一时间感觉到从而更改路线。

　　“天色都变暗了吗？”

　　随着两人不断朝着秘语迷宫的深处前进，原本白日里的天空也渐渐变暗而阴沉，而且树林间的低语声愈来愈强烈，直到两人穿过一条较长的通道而抵达迷宫的中心，低语声全部消失。

　　“主人，感应源头就在下面……这是什么树？”

　　中心有一条螺旋型的石质阶梯延伸向下，在大约十米的深度下，生长着一棵快要枯朽死亡的老槐树。

　　套上植物视网膜的看见上千道灵魂团体环绕在槐树的周围。

　　“这么多灵魂，看来老管家没有骗人啊，全都是迷失在迷宫里而死亡的感染者，灵魂被这颗槐树所牵引，永生永世无法离开……走，我们下去看看。”

　　虞井拉着方荷的小手沿着潮湿的石阶抵达最低端，面前的老槐树虽然表面看上去快要枯死，但实际上贯穿在地面以下的根脉却额外强盛，维系着整个秘语迷宫。

　　“你们是第一个不凭借引路灯就能来到这里的外人……还有一位同类吗？”

　　从老朽的槐树中映出一张男人的面庞，紧跟着一位暗绿色头发相间，比虞井还要高出一个脑袋的瘦高男人与树干分离而走出，墨绿色的西服套装，手中持着一根乌木手杖，不知如何评价此人的外观。

　　瘦高男人看上去三十多岁，属于比较英俊的一类。

　　在现身的第一时间便将面庞凑近属于同类的方荷，嗅动着方荷身上独特的清香味。

　　“虽然还处于新生期，但品质却比我更加高等……不知道将你作为养料会不会提升我的综合潜能呢？”

　　瘦高男人伸出根须般的手指准备触碰在方荷细嫩的面庞上时，‘啪！’此人的手臂直接被虞井一把抓住。

　　“别动手动脚的。”

　　虞井抓住瘦高男人的手臂，其一是阻止其与方荷接触，其二是看看此人的难耐。

　　“B级……完全体的鬼物吗？而且体内有一股很强的灵魂能量。”

　　“你体内的植物我从未见过，而且混着一股极强的异端能量。”

　　接触的瞬间，双方互相洞察出对方的情况。

　　这位瘦高男子显得更加惊讶一些。毕竟虞井右臂中的植物不属于地球，而是某种未知的外星植体，更别说还混着旧世界的混沌能量。在植物属性上，即便瘦高男人属阴的槐树体质并混有灵魂，也难以与虞井体内的植物匹敌。

　　“方荷，暂时回来吧。”

　　考虑到境界上相差巨大，为避免方荷不被此人影响，虞井一挥手立即将其召回体内。

　　“帝华大学的学生……”

　　制作「鬼珠」并拥有御鬼的能力是帝华大学所独有的，而且虞井的年龄看上去也相当符合。

　　“你是设计这片迷宫的‘秘术师’吗？”

　　“‘秘术师’什么人给我取的这个难听的名字，迷宫的确是我设计，你可以称呼我为‘灵木先生’。全靠兰斯先生赐予我这片土地，让我避免受到外界瘟疫的感染，同时还能摄取这么多灵魂。”

　　“兰斯先生！？”虞井听到一个至关重要的信息。

　　“你来到兰斯先生的公馆，却不知道兰斯先生的名字？也对，先生他已经被恶人所害，公馆里有关于先生的信息应该也被完全抹除。”

　　“兰斯先生是这所公馆的主人。”这样一来便能直接证实虞井的推论，面前这位灵木先生，“被害是什么意思？可以麻烦你详细为我说明一下吗？”

　　“兰斯先生被四位禁区中心的家伙联手杀害并肢解，事情就发生在公馆的大门前院，由我亲眼所见。由于对方太过强势且身体中携带着致命的病菌，我自始至终都没有露面……在杀掉兰斯先生后，他们之间的其中一人感知能力极强，我没有看完肢解的过程便继续躲了起来。虽然公馆内还留有兰斯先生的血液气息，但我却在这几十年间都找不到兰斯先生的踪迹。”

　　在谈及这件事情时，面前的这位男人显得有些愧疚。

　　虞井心中有些疑惑地思索着：“‘血魔’被杀与肢解？到底是怎么一回事？难不成我得到的【血魔的手指】也是被这群人肢解后，随意扔在中环层吗？”

　　“兰斯先生有恩于我，当年还是C级的我却不敢出面协助他……你能不能帮帮我？”

　　“帮什么？”

　　“我能感觉到兰斯先生还在公馆区域中，你能不能帮我找到他？”

　　“代价呢？”

　　“只要你能帮我找到兰斯先生，我愿意将这东西送给你，对于你体内还是新生期的鬼物应该有很大的帮助。”

　　灵木先生一招手，头顶槐树的一根主干分支垂下，一颗混有浓烈灵魂力的果实生长在枝干端头。这样的果实能巩固方荷的灵魂，打好基础，使得后期的成长更加稳定。

　　“恩，不过到时候我需要你的帮忙时，你也必须操控这片迷宫来协助我……如果我推测的不错，当年杀死兰斯先生的四个人，或许因为我的到来而又回到了这里。”

　　“真的吗？我一定会帮忙的。”


第一百零六章 情报汇总

　　某一间完全密闭的豪华装修房间中。

　　“咕噜咕噜！”

　　鲜红色的浴池中慢慢浮现出一位中年男人的头颅，慢慢的，精壮的身体也浮出水面，只可惜男人没有双臂与双腿，通过浴缸里的血水构建出一种临时性的血液四肢。

　　在其脚掌踏出浴缸时，全身沾染的鲜血被吸入皮下，确保血液不会弄脏自己的地板。

　　下午茶时间。

　　于鲜血浴缸内进行过午睡的男人穿上了一身红色的睡袍，来到咖啡机旁边碾磨咖啡豆，同时将几根新鲜的剔骨手指加入碾磨机中，短时间内便冲泡出一杯暗红色的‘手指咖啡’，属于此人最喜欢的一类咖啡。

　　他端着咖啡来到大厅中，打开一盏台灯，播放着巴赫的音乐，拿着一本小说细细品味起来。

　　不到半分钟的时间，这位男人便完全身临其境般的陷入小说的世界中，时而嬉笑、时而恼怒、时而感叹、时而悲伤。每天的下午茶时间都是此人最喜欢的时段，他可以完全将灵魂放飞在小说世界中。

　　“滴！”

　　在此人下意识拿取咖啡饮用时，不小心将几滴咖啡掉落在了小说书本上，刚好挡住即将阅读的几个文字而让他身临其境的感觉瞬间消失。

　　男人按捺住心中的怒火，拿出手绢将书本上的咖啡擦去时，被遮挡的几个字分别是——‘有人来’。

　　“有外人来到了我的庄苑吗？”

　　男人合上小说书本，来到被密封的窗户边上。数十年的封闭，男人已经将面前的窗户撕开一条细微的缝隙，能看见一部分公馆前院的情况。

　　此时，恰巧见到一位青年走向秘语迷宫。

　　“外来者……”

　　不过在青年来到迷宫口时，一位戴着单镜片的老人也同时出现，似乎在与青年交谈着什么。

　　在这位老人出现在男人的视野中时，一种愤怒，一种最为原始的愤怒从男人心里产生。

　　这是一种足以在一夜间夺取万人性命的愤怒，若是换作男人曾经的脾气，肯定会开始大肆破坏……但几十年的幽闭让其心情沉淀，因为愤怒而稍稍用力的右手只是让手中的咖啡杯产生出些许裂痕而已。

　　“顺其自然吧，若能让我离开这里，我的鲜血必将染红整片禁区……现在还是继续去看我的小说吧，不知道‘林雷’接下来会如何选择，真是引人入胜的剧情呀。”

　　回到舒适的躺椅沙发上，男人再度沉溺于小说故事中，完全不顾外界的情况了。

　　……

　　已接受任务：寻找血魔

　　任务完成奖励：剧情人物【灵木】好感度+3（目前好感度0），物品「千魂果」×1。

　　“没想到支线剧情里还有这样的小型任务穿插在其中？不过这样的系统提示也能帮我确定面前这位灵木先生是剧情NPC而非假冒人员。而且，这样看来，曾经名叫兰斯的‘血魔’是真的被内层区的人杀掉，或者就被封印在公馆内的某个地方。”

　　“叶枫他们三人应该也有相应的发现吧，只希望他们不要与内层区的四人遇见并发生冲突，特别是水冰淼……今天就这样吧，晚上留在公馆内休息，看看对方是否打算直接对我们动手。”

　　正当虞井沿着阶梯而上，准备返回迷宫而离开时，身后的灵木先生问到：

　　“话说你体内的女士叫什么名字？第一次见到这样清新且不俗的女士。”

　　“呵呵，想撩妹吗？她似乎不愿意告诉你啊。”

　　虞井转身就将之前老管家给出的提灯拿在手中，点燃了红色的烛火，借助着烛火的指引迅速的离开了迷宫。

　　“都已经快要晚上了吗？”

　　虞井没想到在迷宫中会花费一个下午的时间，在自己返回公馆时，大厅内已经坐着叶枫与门谦两人，从面部表情来看，大家似乎都有所发现。

　　“水冰淼还没……”

　　虞井刚要问时，水冰淼换上一身轻便的天蓝色长袍从二楼走下。

　　四人在自称公馆主人的盛情款待下又吃了一顿丰盛的晚餐，饭后便返回了寝室。公馆夜晚也有着固定的规矩，任何人在没有允许的情况下绝对禁止离开公馆，老管家会全程守在大门口，所有的窗户都留有封印，一旦离开公馆，这里的临时主人会第一时间知道。

　　夜晚19:00，四人集中于虞井的房间。

　　“汇报一下你们的发现吧，先从门谦开始。”

　　“仆人居住区被完全禁封，设置有一种比较强大的封印。虞井你提前说过不要打草惊蛇，因此我也没有尝试破开封印。下午的时间，我主要在仆人食堂里晃悠了一圈。只是在厨房内发现较多的腐败尸体，其它没有什么发现。”

　　“嗯，水冰淼呢？”

　　“泳池潜水区的最底端有一处结界密封的铁门，我在尝试破开封印时，遭到铁门内某人的警告。多番考虑之后，封印的破除过程我没有继续进行下去。水池里混着太多的脏东西，于是我返回房间换了件衣服。”

　　“两处封印了吗？叶枫你那里难不成也是一样吗？”

　　“是的。”

　　叶枫站在寝室的大窗旁边，目光看向正对着寝室的茂密树林。

　　“沿着石头小径，前往树林的深处。大约在中心位置立着一处小木屋，没有任何窗户，唯有一扇木门与外界连通。与门谦他们的情况相同，在木门上留有着封印，而且我隐隐能感觉到木屋内部有着生人活动的气息，我也没有选择强行进入，暂时回到公馆。”

　　“三处封印吗？沿途也都没有任何鬼物或是生人存在……我前往的前院迷宫不太一样。”

　　虞井紧跟着将自己在迷宫中遇到‘灵木先生’以及得到情报告诉给三人。

　　“也就是说，曾经公馆的主人被肢解分尸后，部分肢体被封印在我们三人发现的封印区域中吗？”

　　虞井点点头：“应该是这样的，不过当年杀死血魔的一共是四人。数量上应该存在着对应关系。可能还有一处封印场所就存在于这栋公馆内。”

　　“打算什么时候行动？”水冰淼淡淡地问道。

　　“今晚都回寝室正常休息，当作什么事情都没有发生。如果对方主动找上门来，我们便直接动手，不必有所保留。如果对方没有动静，明天早上首先在仆人休息区集合……”


第一百零七章 恶犬

　　1“‘手指’这样的关键性道具已经握在我们手中，这群没头没脑的外来者是不可能开启最后的封印，而且在这样危险的环境下居然傻到分房单独入睡……不过是一群稚气未脱的小屁孩而已，今晚动手将他们全部杀掉吧。”

　　在公馆的主人卧室中，伪装为公馆主人的弗雷德里，其真实身份实际是一位来自于欧洲的公爵。同样身怀鲜血之力，只不过没有真正的公馆主人——兰斯先生那般强大。

　　而且，这位弗雷德里体内的血液早已不再纯净，而是混有一种特殊的病毒。

　　弗雷德里右手掌摊开，一缕暗红色的血液在掌心形成一颗魔人的头颅，尖牙利齿的模样看着房间内的另外三人。

　　“在我看来，需要将天蓝色头发的小子以及得到手指的小子留在最后解决，这两人有些能耐，今晚先动手杀掉不太起眼的另外两名青年。”

　　戴着单片眼镜老者给出建议。这位名叫莱茵赫斯的老者，本就是【血魔公馆】的管家，因此才会拥有迷宫提灯，同时对于公馆内外环境无比熟悉。

　　也是因为管家的背叛，才最终导致兰斯血魔的战败。

　　“一群乳臭未干的小子还说什么厉害不厉害。现在已经好几十年过去，就算兰斯这家伙还活着，实力也没有精进。现在的兰斯绝不是我的对手，若不是大人的命令让我们节约体能，要求在暗中解决他们，我早就在他们踏入公馆时，就把他们大卸八块，将所有的鲜血占为己有。”

　　弗雷德里狂妄无比，似乎不将任何人放在眼里。不过弗雷德里的实力在原罪大楼也排得上前十，属于本次四人的队长。当年封印血魔的行动，也是此人一手操办。

　　“而且大人还说过，要找寻身上拥有‘印记’的人。弗雷德里，若是因为你傲慢而导致‘被选中者’死亡，大人的怒火将由你一人承担……我的建议还是从实力偏弱的人动手，而且我与你暂时不要露面，表面与他们保持着‘友好’关系，一旦暗杀失败还有选择的余地。”

　　“莱茵赫斯，你太谨慎了！”弗雷德里有些不满。

　　“因为谨慎，我才能受到兰斯先生的信任，才能让当年的计划成功，才能得到兰斯先生的精血，也成功让我们掌控体内的病菌而成为第一批【原罪大楼】的成员。”

　　“我赞成老管家的意思。”

　　“我也赞成。”

　　房间内的另外两人统统赞成管家的意见。

　　“有名无实的队长称呼，既然如此，莱茵赫斯你去安排吧。”

　　“今晚的首要暗杀目标是这位……三弟，交给你来解决吧。相信凭你一人能够做到。”

　　老管家已经对虞井四人进行过近距离的拍摄，将表面看上去实力偏弱的一人照片拿出，黑暗中的某人确认目标后，立即于房间中消失。

　　“雨，你去监视其它三人的情况。一旦三人有动静，尽可能将他们限制在房间中。”

　　“好。”一阵优雅的女声应答后，消失于房间中。

　　“弗雷德里，接下来好好欣赏三弟与雨的行动吧，他们的成长非常迅速，本次的‘狩猎’应该不成问题。”

　　……

　　水冰淼与虞井没有被选为首要目标。

　　宁静的夜晚，时间刚过十二点，叶枫早已洗漱完毕，躺在酥软的床铺上入眠。

　　一条黑色的犬只在房间墙角形成，牙口间滴淌的黑色唾液，一旦接触地面便化为黑烟消散。

　　黑色恶犬不发出任何声音而来到床边，锋锐的嘴口完全张开，对准叶枫的脑袋。

　　“嗯？”

　　叶枫睁开双眼，习惯性地伸出手将床头柜的台灯拉开时，灯光波及之处并没有任何生物存在。

　　“多疑了吗？还是起床看看吧。”

　　因为地板十分干净，叶枫直接赤脚走在寝室里，通过明锐的洞察力嗅到空气中残存的细微异味。

　　走至窗边的叶枫感觉到什么而将窗帘拉开时，一位黑西服的男人正在树林间散步，其手中牵着三条凶恶的黑狗，不断发出犬吠声，似乎是这片区域的护林员。

　　“下午的时候怎么没有碰见这位护林员？难道是只有晚上公馆封闭期间，才会在这里巡视吗？”

　　叶枫观察一小会儿后，拉上窗帘继续返回床铺睡觉，一副毫无防备的模样，打着哈欠用被褥包裹着身体，关灯睡觉。

　　五分钟过后异变发生。

　　这一次不仅仅是墙角，先是从天花板掉下一只黑色犬只，卫生间内也同样走出一只，三只恶犬来到叶枫床边露出尖牙利齿，分别对准头颅、心脏以及下体三个致命的部位。

　　“一刀流·炎一”

　　「阎杀」太刀本是在地狱烈焰中锻造而成，本身携带的火属性被叶枫激发，瞬间斩过三只恶犬的身体。断成两节的黑色躯体掉落在地面，化为黑烟升腾消失。

　　“出来吧，卫生间里的朋友，虽然这里的厕所没有什么异味，但感觉上总归有些不好吧。我知道你喜欢在黑暗中活动，这样的亮度应该比较合适。”

　　叶枫将刀刃收回手臂中，开启床头柜上的台灯，故意将灯光调暗。

　　“你好，我叫小三。”

　　卫生间内一位身体有些畸形的男人走出，左右手臂一条长一条短，穿着一条七分裤，两只畸形的脚掌上各长着七根脚趾头。

　　此外，这位名叫小三的男人还有一条漆黑色的尾巴落在身后，露出在外的胳膊与脚足都印满着犬类的纹身，总体给人的感觉十分奇怪。

　　“你看上去很厉害的样子，能不能让我杀掉你？这样我才能回去交差。”

　　“大脑也有点问题吗……”叶枫基本评估出面前这位男人的实力与思维方式，思考后问着，“拿出你的实力来取我的脑袋吧。”

　　“好麻烦……恶犬横生！”

　　小三伸出手挠动着脑袋，纹在身体上的犬只被赋予生命，本是静止的纹身开始活动，顿时间溢出十余只黑色恶犬，朝向叶枫扑袭而来。


第一百零八章 追击

　　“呯呤！”

　　叶枫寝室的窗户被撞破。

　　手臂流淌着鲜血的叶枫从二楼窗户跳出，落地后没有任何的停留，迅速向着森林深处跑去。

　　破碎的二楼窗口处，牵着三条黑狗的畸形男人露出一脸麻烦的表情，手指挠动着脑袋。

　　“弗雷德里大人说过必须要在房间里杀掉这个人，现在他跑出去了怎么办？”

　　突然间，一滴血液从地板间溢出，形成一张凶恶人脸。

　　“蠢货！快点追出去，限你在十分钟内将这个人的尸体带给我……还有！记得在杀掉前，检查他全身有没有印记。”

　　“好的。”

　　得到弗雷德里的命令，小三直接从破碎的窗口跳下，以四肢匍匐的方式与身边的恶犬一同奔跑，沿着叶枫逃跑时而留下的血液印迹追向森林深处。

　　……

　　叶枫寝室传来的响动让隔壁寝室的虞井三人全部清醒过来。

　　不过当三人推开寝室门时，面前却并非公馆的走廊而是一处从未见过的广场中心，天空中豆粒般大小的雨水不断滴落，加上弥散在周围的朦胧白雾，可视距离不足十米。

　　广场中央的圆形喷泉边上，一位穿着白色雨衣的女人正半蹲在喷泉边盯着众人。

　　“噼里啪啦！”雨水滴落在地面的声音扰乱着三人的听觉。

　　“雨水幻术……冻结。”

　　水冰淼一挥手，整片天地的雨水全部被冻结，虽然雨水的影响消失，但四周的幻境并未破除。

　　“水冰淼，没事。不着急动手。”

　　虞井示意不用进行下一步动作。

　　从面前这位女人使用以困敌为主的幻术，以及叶枫房间内传出来的动静，虞井差不多已经分析推测出公馆内敌人的想法。

　　“从叶枫房间里的情况看来，动手的只有一人。然后，这位女人用幻术将我们三人困住。至于，四人中的另外两位就是伪装成公馆主人的男人与老管家，考虑到某些因素并未现身，即便暗杀失败，也能与这两位动手的人撇清关系，继续与我们维持着表面上的正常关系，真是打得一手好算盘……只可惜你们的暗杀目标挑选错误，只要没有A级的实力，对叶枫绝对没有威胁。”

　　“虞井，这都不动手？对方找上门来，能杀一人是一人。”水冰淼盯着面前的女人。

　　“不太好杀吧，你知道对方的本体在哪吗？”

　　“当然知道。”

　　水冰淼一挥手，一条冰刺长矛瞬间在他的在手中形成，前脚迈开，以优美的动作将手中的长矛向前投掷出去。

　　冰矛穿刺喷泉旁的女人时，只留下一件白色雨衣，不过冰矛继续向前飞行，正对众人的喷泉对面，一位女人显出原形，单手伸出将飞来的冰矛融化为了水滴。

　　天空中的冰层也全部融化，迅速转化为瓢泼大雨。

　　“不要着急……如果我们在这里杀掉这个女人，将会使得叶枫他可能被对方三人围剿。叶枫他故意示弱逃出寝室前往树林深处自然有他的用意，我们只需要在这里等他的好消息就行。一旦叶枫成功，我们杀掉面前的这个女人也不迟。”

　　虞井做出决定，抬手示意水冰淼不要动手。

　　“听你的吧，希望叶枫有这个实力。”

　　水冰淼一挥手，三条冰椅与巨大的冰伞形成，三人就这样坐在广场旁边静静等待着。

　　“水冰淼这家伙还挺信守诺言的。”虞井坐在冰椅上半闭着眼睛稍作休息。

　　白色雨衣下的女人只是接受到限制三人的命令，既然三人没有多余的动作，自己也就这样原地站立不动，目光一直未离开过三人。

　　……

　　“嗷……嗷！”

　　树林从中的犬吠声不断，叶枫捂着右手的伤口按照下午探索树林时的记忆路线不断向着深处前进，尽可能的远离公馆。

　　“虞井应该能看出我的意图，这只恶犬男人应该是曾经杀掉‘血魔’的四人之一，就由我来解决吧。”

　　抵达树林中心的空地时，叶枫手臂的伤口转眼间恢复复如初。

　　纵身一跳，蹲在小木屋顶的叶枫等到着对方的到来。

　　引对方到这里还有一个目的，叶枫想要借此人之手将木屋的封印彻底破坏。

　　随着一阵阵犬吠声逼近，同样匍匐着身体，以四肢奔跑的小三与几条黑狗同时跃出树林，来到中央的空地。

　　小三或许在大脑的思维层面有些障碍，但战斗本能却比野兽更强。

　　见到当前叶枫伤势恢复如初，气势也与之前完全不同时，小三牵住身边的恶犬，没有让这群恶犬前去送死。

　　“你……是装的吗？我的嗅觉果然没错，你很强。”

　　“这间木屋里装着什么？”叶枫问到。

　　“弗雷德里老大说过，这些属于秘密，绝不能告诉其他人的。在杀掉你之前还有一个问题必须要问清楚，你身上有特殊的印记吗？”

　　“我问的问题，你不回答。现在你问的问题，我为什么要回答呢？”叶枫打算借对方的障碍思维，钻空子问出一些关键信息。

　　“你说的好像有点道理……那我告诉你吧，木屋里装着兰斯先生的一部分身体。”

　　“果然。”叶枫眼前一亮。

　　“该你回答我的问题了。”

　　“我身上没有什么特殊印记。”

　　“哦，那就好。这样就不用顾忌什么了，直接杀掉你，然后回去见弗雷德里老大吧。”

　　身边的几条狗突然发出几声哀嚎，随后被小三捣碎身体，化为一团团黑色物质回到小三的身体内。

　　小三体内某种特殊的犬类细菌开始大量繁衍。

　　偏长一点的右手臂渐渐膨胀变大，长出有些恶心的黑色毛发，手指间更是长出锐利的牙齿而大拇指更化为一条舌头，最终他整只右手臂演变为一只黑犬头颅，前臂完全化为黑犬的锐利嘴口，不断有着唾液从牙缝间滴落。

　　而在小三相对短小的左臂皮肤间，先是长出数根三十多公分长的犬齿，手掌中持着一柄由犬齿制作的短剑。

　　两条小腿的肌肉细胞与细菌混合加强，在脚后跟长出一种弯曲的骨质脚趾而扣入地面。

　　“猎物，死吧。”

　　小三小腿发力，地面留下一道十公分的脚印，一瞬闪就来到了屋顶的叶枫面前。


第一百零九章 小三

　　二十世纪九十年代初期。

　　华夏国二十一区的普通县城里，一年轻的女子自行在家生出一位先天性大脑残障的男婴后，搭乘其男友的摩托车将婴孩遗弃在垃圾堆里，任其自生自灭。

　　夜晚的垃圾堆边聚集着不少觅食的野狗，听见婴孩的哭声，一只饥肠辘辘的野狗母亲便叼着这名男婴回到自己的窝里，打算让自己的八位孩子尝尝鲜肉。

　　被野狗叼在口中的男婴不再哭泣，一路上伸出手触摸着这只饥饿邋遢的土狗皮毛……

　　几年过去，一只与野狗相同习性小孩，跟着野狗一同觅食，一同睡觉的消息传上新闻。甚至让一些大城市的游客都慕名而来，发现真有这么一个小男孩。没想到这世上还真有被野狗养大的孩子，身体活动机能惊人，对环境的适应能力远远超乎常人。

　　不少好心的大户人家想要收养这位小孩，却屡次遭到政府的干预而没能成功。

　　最终在媒体一直报导情况下，政府也不太好直接介入，由一位居住在当地县城的大商户收养。虽然发现孩子大脑有问题，但在十年时间里，心地善良的母亲教会这位少年基本的语言以及做人的方式，取名为丁三。

　　瘟疫爆发，瞬间席卷了整个二十一区。

　　没有电影里所谓的‘诺亚方舟’，再富有的人也没法离开禁区。

　　瘟疫肆虐到中环层时，即便是躲入地下密室的大商户一家，最终因为粮食与水源短缺的问题离开地下室，感染病毒，体质较弱的人连同变异的机会都没有而直接死亡。

　　十多岁的丁三看着自己的养父养母死去，心里十分痛苦，自己虽然也被病菌感染，但身体异常强大的抵抗力让丁三没有立即丧失理性或死亡，而是离开家去寻找养大自己的野狗。

　　他最终在熟悉的街巷窝里找到了老朋友，病菌已经让大量的野狗死去，唯有几只还在苟延残喘。

　　就算要死掉，小三也想死与养育自己的野狗死在一起。

　　随着时间一天天的过去，即便小三的抵抗力再强，身体也开始溃烂，神识也变得不清。身边每天都会有野狗不断死去，每次在死亡前都会用舌头舔在小三的面庞上。

　　当初小三从垃圾堆里被拣出来时，也是这么被舔干净的。

　　小三在残存最后一丝意识的时候，倒在死去的野狗堆里缓缓闭上了双眼。

　　“哗啦哗啦！”

　　不知过了多久，雨水滴落在小三的脸庞上，小三再次睁开眼睛。

　　面前熟悉的街道与清凉的雨水，再怎么看也不像是人类养母在书中给自己讲述的阴曹地府。小三也没有因为病菌感染而丧失意识，变为街上的行尸走肉。

　　“我没死吗？”

　　小三看着周围，原本死去的野狗尸体堆全部消失不见，而在自己的身体却多出大量的犬类纹身。不仅如此，小三还能清晰感应到禁区内所有感染病菌而死亡的犬类尸体。

　　小三体内的病菌已经完全变异，化为了某种特殊能力。

　　花费了三年的时间，小三从外层区开始走遍大街小巷，山林原野去收集野狗的尸体。小三只需要伸出手掌贴合在野狗的尸体上，感染野狗的病菌将会被完全吸收，而残存下来的野狗尸体将迅速湮灭消失。

　　特级行政区内，尚存的野狗尸体数量超过百万。

　　三年的吸收下来，小三的身体完全被野狗病变细菌所替代。

　　构成小三身体的，全都是经过不断筛选而质量最佳的细菌，小三的全身也纹满了野狗，更可利用细菌让纹身活化而成为恶犬。

　　外围区域与中环层野狗尸体吸收完毕的小三，通过一条小径前往内层区时，遭遇到几位未能完全掌控病菌的人类攻击，这群人类在曾经都有着一定能力。然而在不到五分钟的时间内，这群人连骨头都不曾留下，完全被犬齿碾碎化为小三的食物。

　　完全驾驭病菌者可入住【原罪大楼】

　　小三以实力居住在中等楼层，同时被这里的黑暗领袖赋予称号为【恶犬】。

　　……

　　“好快的速度！”

　　叶枫挥动刀刃将小三手中的狗牙骨剑直接斩碎，但小三右臂所化的狗头却以极其刁钻的角度逼近叶枫。

　　“嘶啦！”

　　黑色的恶魔血液喷洒在空中。

　　在木屋房顶的第一次正式交手，叶枫的肩膀竟然被咬掉一块拳头大小的血肉。而且在伤口处残留着黑色细菌，不断腐蚀着伤口，导致自愈能力被压制，伤口一时间无法恢复。

　　“噌！”

　　小三左手所持的狗牙骨剑在断裂后，很快重新长出一根。

　　站在房顶的小三，单纯的目光注视着叶枫，脚掌斗转，原地留下一道虚影而瞬间消失。

　　速度方面估计与虞井沈宜萱相融合时差不多，而且小三每只脚掌有着七根前脚趾与一根弯曲的后跟脚趾作为协调工具，高速移动下还有着难以置信的灵活性。

　　几道残影闪烁在空中，一只唾液飞溅的百牙犬头再次出现在叶枫面前。

　　“恶犬……再怎么说也是一条狗吧。”

　　“噗通！”

　　叶枫体内的心脏跳动，一阵来自于地狱深处的气势传开。

　　有着野犬本能的小三感受到这股压过自己的气势时，本能发出哀嚎声而不断后退。

　　在看见叶枫额头的两根恶魔长角长出时，一道十余米高的恶魔黑影也同样形成在叶枫的后背。

　　“七魔王的血液就是强大，加上「恶魔之心」为你替换恶魔血液，你完全化为一位不折不扣的恶魔。即便在地狱深处，你的身份地位也绝对不低……就是需要你这样的人才能发挥出我的真正实力。”

　　「阎杀」太刀内寄宿的恶魔君主意识完全释放，刀刃上的地狱烈焰熊熊燃烧。

　　与此同时，在《寂静死校》内通关得到的「活体恶魔装甲」也由叶枫取出，如同生命体的黑色装甲贴合着叶枫身体的每一缕血肉，随着呼吸一同律动。

　　“来吧，恶犬！”

　　“弗雷德里先生命令我必须在十分钟内将你杀死。”

　　小三全身的野狗纹身不断蠕动着，气势高涨，在后背浮现出与叶枫后背恶魔虚影相同大小的多头恶犬黑影。

　　“嗷！”

　　犬吠声震颤山林，黑色犬齿从四面八方咬向中心的叶枫。


第一百一十章 炎杀

　　“哗啦哗啦！”

　　下着大雨的广场上，虞井十分安然地靠在水冰淼制作的冰椅上，半闭着眼睛稍作休息。

　　一小时过去，在没有任何征兆的情况下，天空中的大雨停止。

　　喷泉对面穿着白色雨衣的女人突然神色慌张，周围的幻术场景随之消失。虞井三人转眼间回到公馆寝室外的楼道间，雨衣女不做任何的逗留，迅速向公馆外飘去。

　　“水冰淼，你守在公馆内！如果还有其他人追出去，你负责拦住他们。我和门谦去探探情况，从对方的表现看来，叶枫应该是将四人众之一击败，甚至已经杀掉。”

　　“嗯，还不错。”

　　水冰淼留在公馆中，通过空气中的水气进行感应。一旦还有其他人打算离开便可以立即阻止。

　　虞井与门谦两人追随着雨衣女的踪迹，向着森林的深处而去。

　　……

　　森林中心的小木屋已满是齿痕与爪痕。

　　一条恶魔的黑色手臂挂在战斗区域周围的树枝端头。

　　木屋前端的草坪上，叶枫单膝跪地，右手所持的「阎杀」插入小三的胸膛。

　　残缺不堪的小三在地狱烈焰的炙烤下，不断发出犬类的哀嚎声，身上的野犬纹身也渐渐变得淡薄。最终，心脏破碎，小三不断咳嗽而呛出满载细菌的血液，眼神变得涣散。

　　视野模糊，身上的疼痛感渐渐变淡。小三曾经有过类似的感觉，就是在病菌攻心时，眼看就要死掉的感觉差不多。不过这一次会真的死掉，再也不会有醒来的机会……

　　小三胸膛间的一道野犬纹身居然这个时候活化，在其身旁形成黑色的野狗。

　　“还有吗？！”

　　叶枫嘴角含着血液，说实话，已经没有多少力气再做出多余的动作。

　　不过这次形成的野狗不再凶狠，而是一只含着悲痛目光的普通土狗，伸出舌头舔在小三的面庞上，漆黑色的泪水滴落，犹如自己的孩子即将逝去。

　　“无知而可悲的人……”

　　叶枫虽不知道小三的身世，但从眼前的这一幕隐约能看出，这位脑袋有点傻的青年，本性并不邪恶，而且人生中还穿插着许多悲痛的历史。

　　叶枫深呼吸一口气，将插入小三胸膛的「阎杀」横向一转。

　　“地狱炎杀。”

　　地狱烈焰蔓延开来。在足以灼烧灵魂的地狱火焰下，构成小三身体的犬类细菌湮灭蒸发，小三戴着一缕浅浅的笑容与身旁的土狗一同消失。

　　“小三！”

　　天空中降下大量雨水，一阵喊叫声从森林四面八方传来，直入叶枫的耳膜。

　　“嗡嗡！”

　　强烈攻击性的幻术侵入叶枫的大脑，七孔中溢出大量的鲜血，强烈的嗡鸣声回荡在大脑，感觉脑袋随时可能炸开。

　　“你居然将小三……去死吧！”

　　一位穿着白色雨衣的女人在雨水中形成，看着倒在地面毫无反抗之力的叶枫，以右手为爪准备捣碎叶枫的头颅。

　　“喂！别对我的朋友出手。”

　　一阵空间波动，虞井冷峻的面庞出现在女人身旁，满是植物的右臂穿透雨衣，抓在恼怒的女人头颅上。

　　“精神系的女人吗？试一试这东西吧。”

　　虞井没有选择将女人扔出去，而是通过五指长出大量的扭曲混沌植物钻入对方的大脑。精神系的能力者能影响他人思维，同时自己的思维也十分敏感。

　　混沌的疯狂之意作用在女人的大脑中，天空中的雨水顷刻间消失。

　　“呀！”

　　惨烈的尖叫声发出后，一股强烈的水流从女人口中喷出，高压冲击将虞井暂时击退。

　　在两者分离瞬间，雨衣女全身化为雨水，浸入林间的土壤地面而逃遁离开。

　　“能杀一个是一个。”

　　虞井迅速落地，双手掌接触在地面，借助方荷的帮助与整片森林建立联系。然而在地面下端活动的水分已在短时间内离开森林区域，虞井未能将对方捕获。

　　“可惜了。不过，这位女人一旦被混沌入脑，短时间想要从疯狂中挣脱出来基本不太可能。接下来的战斗中，敌人只剩下两位。”

　　门谦的速度稍慢一步，刚刚赶到树林中心，半蹲在叶枫身旁，从学分卡内拿出必要的抢救设备。

　　首先以针灸的方式封住叶枫身体中的主要穴位，不让尚存的气散走，随后以气血之劲逼走叶枫身上感染的细菌，以超快速手术缝合受伤的内脏与外伤。

　　“叶枫，你差点被杀掉吧？”门谦在手术过程中，发现叶枫体内存在着大量的致命伤。

　　“多谢，没想到对手会这么强，我是真的差点被干掉……”叶枫硬撑着身体说出这么一句话。

　　虞井凑近过来，观察着伤势后说着：“由门谦送你回去进行后续的治疗吧，你的伤可不是什么皮外伤，恶魔之心都有着牙齿掠过的痕迹……对手这么强吗？”

　　“的确很强……不过我现在还不用回去休息！”

　　叶枫调动着「恶魔之心」配合自己本身的螳螂基因，以超强的坚韧性在术后立即站立起身。

　　“我故意引对方来这里，而且从对方口中证实虞井你的推测没有错，公馆的主人被人肢解，面前的木屋内封印着部分肢体。在刚才的战斗中，我借对方的攻势已经将封印破坏，我们进去看看吧。”

　　“做得好。”

　　虞井竖起大拇指，叶枫这家伙虽然平日里话语较少，但关键时刻却比任何人都要给力。

　　封印木门被恶犬牙口撕碎，虞井等人来到木门内时，本以为会有什么强大的经文阵法压制着血魔的肢体。

　　谁知道在简谱的木屋内，一位长相英俊的外国男人正坐在书桌旁，将头偏过来看着进门的三人。

　　血魔的一滴血液都能重生，更别说是一部分肢体。

　　“你们好啊，是来为我解除封印的吗？等你们开启所有的封印时，真正的我自然会融合而现身。现在不要打搅我看小说，快离开吧……林雷还真是厉害呢，四道灵魂变异吗？”

　　“等等，您是公馆的主人吗？”虞井问着。

　　“没错，等你们将所有封印开启时，我的主体会表态的，绝不会亏待你们。”

　　沉溺于小说中的血魔，从表情与言语看来，根本没有任何因为被封印而愤怒的意思，反而十分安然地享受着这种生活。


第一百一十一章 恶犬细菌

　　“走吧。”

　　既然真正公馆主人已经表态，虞井也不再多说什么，转身离开并将木门为对方关上。

　　虞井搀扶着叶枫返回公馆时，水冰淼独自一人镇守于二楼，暂时没有任何人找上麻烦。

　　“不错。”水冰淼看着负伤的叶枫回归时，给出一个满意的评价。

　　“水冰淼，回房间吧。计划可能会进行一些更变。”

　　四人集中在虞井的寝室，门谦搀扶着叶枫平躺在床上进行后续的稳固治疗，争取在今晚间能够将伤势完全稳固下来，尽早使叶枫恢复到巅峰状态。

　　“之前使用雨水幻术的女人被我的能力严重影响，短时间内无法有任何作为。我本打算在一个星期的时间里慢慢解开庄园内的各个封印，但叶枫在刚才已经借对方的攻击将林间木屋的封印破开，所以现在我们可能需要加快支线剧情的进程。待到叶枫恢复后，我前往仆人居住的楼房，而水冰淼你前往后院的泳池，快速将封印解除。”

　　“叶枫和门谦就在公馆内活动吧，尝试找出公馆内的最后一道封印。”

　　“这么赶吗？既然如此，我先去睡一会儿，时间到了再叫我。”

　　水冰淼知道这里的敌人都是B级实力，甚至隐藏在最后的血魔是「灾难级」的存在。战斗前必须确保自己有着最佳的状态。

　　“好。”

　　水冰淼离开后，房间里只剩下三人。

　　这时，叶枫从体内掏出一件相当特殊的物品。一颗表面覆满着黑色细菌的玻璃晶珠，在内部浮现着一颗黑色狗头。

　　“这是我杀死对手而得到的‘核心’，表面上看去与鬼珠有些类似。但我并不太清楚这东西的具体构造与作用。我唯一能确定的是，这颗珠子并非鬼物核心，与我交手的是一位能驾驭病菌的人类。”

　　“嗯，给我看看。”

　　虞井从叶枫手中接过覆满黑色细菌的珠体时，立即用植物对核心的整体进行分析。

　　——检测到高浓度的犬类细菌，已开启细菌隔离手段。主体核心分析中，请稍等——

　　“犬类细菌？叶枫你的对手有点奇怪吗？”

　　“嗯，能够犬化并操控犬只的男人，很难缠的怪异对手。充满着兽性，攻击与速度都属于顶尖。犬齿将我的上品活体铠甲都给咬破。”

　　“嗯，这样看来剩下的几人都不太好对付。老管家与假冒的公馆主人或许比叶枫你的这位对手更加厉害。这颗种子你们拿好，如果我与水冰淼前去解除封印的行动受到对方两人的阻止，我会用种子提醒你们，到时候直接对这栋公馆展开搜索……我推测公馆内应该藏着血魔的主体，这个也一同拿在手中吧。”

　　虞井将一粒种子递过去的同时，还将关键性的道具【血魔的手指】交给门谦。

　　“假冒的公馆主人在一开始见面就开口需求手指，间接说明这根手指或许与血魔的封印息息相关，交给你们了！如果计划成功，血魔现世，千万不要主动与对方起冲突。就算血魔与我们之间设定为敌对关系，但血魔与这几位曾经封印他的人之间必然有着更大的矛盾。”

　　“好。”门谦点头答应，不过在心中也有着自己的想法。

　　——病原体核心解析完毕——

　　“你们继续在这里疗伤，我去一趟卫生间。”

　　虞井来到单独的浴室内将门紧闭，同时长出大量的蔓藤植物将卫生间完全封闭。

　　病原体核心解析完成并有着重大的发现。在虞井对核心剖析的过程中有可能导致细菌的外溢，因此将卫生间完全封闭。

　　“核心组成：碳晶12.7%，TC-108恶犬细菌79.8%，水7.5%。同时，在核心内混有人与犬类交融的特殊灵魂，核心健全度：97.8%，可利用植体对核心进行控制。”

　　“可以控制吗？”

　　虞井按照植物的提示，探出一根蔓藤根须接触在玻璃珠的表面。

　　“请将核心镶嵌在体内固定部位，通过嫁接方式，让核心对固定部位进行增强。”

　　“嫁接，果然还是与以前一样。按照叶枫的描述，这位人犬混合类型的敌人，攻击性极强，既然如此用来增强左臂试一试。”

　　虞井将覆满细菌的核心嵌入左臂中，因为植物提前布置的防护措施，虞井体内早已产生抗原对这种病菌绝对免疫，不会对身体有所危害。

　　“嫁接开始。”

　　一根根混沌植物的根须立即来到左臂内将核心包裹，所谓的碳晶也就是C-60，表面坚固无比，费掉不少功夫才使得植物根须钻入其中与内部的病原体进行嫁接。

　　植物体的霸道瞬间让核心内的灵魂臣服。

　　“嫁接进程：10%”

　　嫁接初期，病原体开始遍布于虞井的左臂，尝试发生胞膜融合，让细菌的细胞核与手臂细胞核进行结合。

　　“嫁接进程：30%”

　　细胞融合的过程基本完成，在细胞核内开始进行DNA转录，恶犬的特性开始在虞井的手上出现，一块块细小而带毛的黑斑在虞井的左手皮肤表面形成。

　　“嫁接进程：60%”

　　虞井的左手臂已经完全黑化，在左手五指尖头传来阵阵瘙痒的感觉，随着几块皮肤掉落，一连串的尖牙在虞井的手指正面长出。

　　“嫁接进程：100%……嫁接完成：病原体【恶犬细菌】已经完全适应宿主，可自行进行调控。最大核心嫁接数目：1/1（饱和）。若想要嫁接其它核心，需要将已嫁接核心剔除。”

　　虞井盯着浴室衣冠境里的自己，左臂前端已经完全化为一颗长满利齿的黑色狗头。

　　“手掌的咬合力差不多是我原来力量的两倍。整条左臂的力量都大大提升，关键时刻这颗狗头或许能直接咬碎敌人的致命部位。”

　　嫁接成功，左臂的形态可随着虞井的想法而自由变化。可不让狗头显形而单独增强手臂力量，也可在手指上长出大量的牙齿撕碎敌人。

　　“还不错，不过这颗核心可是叶枫拼命杀来的战利品，还是给他说明一下吧。”

　　虞井有些不太好意思地走出卫生间时，原本躺在床上的叶枫已经坐起，活动着身体，进行最后的修复治疗。


第一百一十二章 行动

　　“这个气息……虞井你的手臂怎么回事？”

　　叶枫刚与【恶犬】进行过战斗，对于这股气息十分熟悉。

　　“哈哈，刚才在研究核心时，一不小心让身体与核心发生融合。你知道我的身体比较特殊，这种病原体核心已经与我左臂融为一体……这东西按理来说是属于叶枫你的，我擅自拿来使用，实在是有些不好意思。”

　　“没事，虞井你随意使用，反正对我没什么用……话说，虞井你的左臂能进行形态变化吗？”叶枫好奇地问到。

　　嫁接成功，虞井对恶犬细菌的控制已经显得熟练无比。内核基因变化，虞井的左臂迅速发黑而演变为一颗尖牙利齿的狗头，唾液从牙缝溢出滴淌在地面。

　　“狗头的力量大概能达到我原来的两倍，咬合力更是惊人，算是不错的手段。”

　　“果真这样，虞井你体内的植物还真是神奇。”

　　叶枫一眼便看出这是虞井体内植物的作用，一颗作用未知的病原体核心在不到十分钟内便能被发挥出七七八八的能力，唯有拥有外星植体的虞井能够做到。

　　“阿萱离开了，这颗【恶犬】核心正好用来弥补我左臂攻击力量不足的问题。”

　　“对了，虞井我记得你曾经还拥有僵尸的体质？这东西需要吗？”

　　陡然间，寝室房间里弥散出一股浓厚的阴气，随着一阵青光散发，一颗青色珠体出现在叶枫的手中。这东西虞井比任何人都要熟悉，僵尸凝结阴气发生质变的关键核心，因为僵尸这种鬼物比较稀少，能够达到绿僵层次的更是少之又少，这样的宝物十分罕见。

　　“「内阴丹」！这是之前叶枫你说的在外层区遭遇的稀有隐藏剧情里得到的吗？”

　　“是，取自最终BOSS青尸将军……这东西价值似乎挺高，我手中的「阎杀」是虞井你为我争得的，这些对我没用的物品全部送给虞井你也没关系。”

　　“这……说实话，如果在曾经我肯定会毫不犹豫地收下。现在我体内的阴阳属性完全融合，僵尸的属性已经被我舍弃，虽然阴属性还是有点用，但并不是特别需要。这东西，叶枫你留着拿去卖钱吧。”

　　正当虞井劝说叶枫时，体内传来方荷的声音，“那个……虞井，我想要这东西。”

　　“这……”

　　虞井有点无奈，自己刚拒绝叶枫。不过方荷的性格就是这样，虞井也不好说些什么。

　　“那算了吧。”方荷也知道自己所求的时机不对，本来也很不好意思。

　　“叶枫……那个将「内阴丹」给我吧，我体内的小女鬼她想要。”虞井只好不好意思地再次向叶枫索要。

　　“哈哈，拿去吧。”

　　内阴丹由叶枫直接扔向虞井。

　　青色珠体拿在手中时，浓厚的阴气环绕在虞井的手指间，让虞井回想起自己曾经拥有「阴尸之躯」的那段时间。只不过僵尸体质再怎么强大，也绝对比不上混沌原初之力。

　　虞井暂时将「内阴丹」储存于学分卡内。

　　“方荷，现在你的身体应该还承受不了内阴丹的强度吧？我先将它储存起来，等你需要的时候我再给你如何？”

　　“谢谢……主人。其实我也是属阴体质，等我们完成本次支线剧情时，可将「内阴丹」配合得到的「千魂果」一齐使用，既能为我打好根基，又能让我快速成长。”

　　“不止是「千魂果」，我还有别的打算。”

　　虞井谈及这件事情时，嘴角露出一丝非正常的微笑。

　　……

　　正在叶枫治疗恢复期间。

　　公馆主人的房间中，从【原罪大楼】来到这里的四人中居然在第一次试探性的行动后只剩下三人。原本以为挑选到四位外来青年中最弱的一人动手，谁知道小三居然被反杀。

　　作为本次行动主要负责人的弗雷德里面色难看至极，站在门口的老管家也是眉头紧随，不断用牙齿咬动着手指甲。

　　另外一位雨衣女躺在床铺上，每过一段时间都会抽搐一次。

　　“雨的大脑受到某种怪异物质的入侵，虽然已经启动紧急防护措施，但至少需要一天左右的时间来恢复正常……真的小看这群外来的小子了，居然凭一己之力将小三杀死。小三体内可全部由恶犬细菌替换，就算是我也很难杀掉他。”

　　弗雷德里面色十分难看。

　　站在门口的老管家同时开始分析着当前的局势：“就目前的情况而言，雨丧失行动能力，只剩我们两人去阻止对方，木屋的封印在交战过程中被小三击破。如果他们进入木屋发现兰斯的肢体，得到关键信息，你我的身份都将被揭穿。他们接下来应该会加快节奏去解除其它的封印……不过手指在我们手中，兰斯是不可能重新现世的。”

　　小三死亡，雨衣昏迷，弗雷德里已经完全坐不住了，“可恶，一旦他们分头行动去解除其它封印，到时候由我亲自出手。一对一的情况下，这群小屁孩绝不可能是我的对手，到时候由我先杀一人来追平局势。”

　　老者给出意见：“既然‘手指’在我们手中，公馆就不必留守。庄园里的两处封印由我们两人分头镇守吧。小三虽然有一定的实力，但脑子是个大问题。否则凭借小三这家伙的潜力，早就能登上更高的位置。”

　　“好，这一次我非扒了他们的皮，吞饮他们的鲜血不可。”

　　弗雷德里对于自己实力绝对自信。

　　两个小时过去，躺在床铺上的雨衣女已经不再抽搐，只不过依旧昏迷无法清醒。

　　正在这时，老管家挂在腰间的两道铃铛响起，意味着公馆前后门同时有人离开。

　　“这群人已经开始行动，前后门各自离开一人，另外还有两人留在公馆内……这样一来正好将他们逐个击破。不知道为什么，虽然‘手指’在我们手中，但总有一种不太好的预感，绝不能让他们将封印开启。”老管家对弗雷德里轻声说道。

　　其实老管家根本不畏惧这四位外来的年轻人，其内心深处最害怕的是被封印在公馆内的兰斯先生，这位老管家服侍近百年的男人。


第一百一十三章 底牌

　　“不知道剩下的两人中，哪位会找上我。从第一次见面来看，伪装成公馆主人的家伙应该属于四人众的领袖，但论及实力，老管家应该与他相差不大……相比于能力未知的老管家，我倒是希望这位拥有鲜血能力的假冒血魔能找上我。”

　　当前的时间为凌晨四点，虞井的计划正式开始实施。

　　虞井由前门离开公馆，前往仆人住宿区域的封印点。而水冰淼由后门离开，前往泳池潜水区最深处的封印点。

　　“不愧是跨国公司的大老板，仆人都统一居住在这种智能化管理的高档小区内。”

　　虞井的面前建立着一栋欧式的住宅公寓，门禁系统、供电供水系统都有着统一的物业管理。而且在公寓一旁连接着半个足球场大小的仆人食堂，从建筑外表看来，食堂内供应的食物应该相当美味。

　　“公寓大门的封印十分简单，与森林中木屋的封印不太一样。”

　　虞井将手掌放在公寓铁门上，混沌植物轻松就将封印破除。

　　“果然，这种简单封印应该是用来限制仆人进出的，而非封印血魔的肢体。根据公馆的禁足时间，这里的仆人在每晚的睡眠时间也应该完全禁止离开公寓，这么说来，封印血魔肢体的地方还在公寓内的某个地方吗？”

　　站在公寓一楼的虞井，右手掌贴在公寓外墙壁面上。

　　顿时间，数以万计的植物蔓延出去，对公寓里的每个房间进行了详细搜查，然而却并没有发现任何可疑的房间。

　　不过，在每间寝室里，却发现自杀的仆人。从尸体已经化为白骨的情况看来，这些仆人恐怕是在主人死掉的当天一同殉葬。

　　“这么说来，应该是在……”

　　虞井根据蔓藤对建筑构造的探索，在一楼大厅的宿管员房间内发现一条暗格通道，回转向下的楼梯间存在着部分血气，血魔的肢体应该就封印在这里吧。

　　“下去看看具体情况吧。”

　　虞井刚一脚踏下阶梯时，一滴印有魔脸的血液从虞井头顶的通道顶端滴落。

　　“想偷袭我吗？”

　　虞井立即后退一步，顺势用右手将滴下血液抓在手中。

　　然而当这滴异常血液与手掌接触时，虞井的面色大变，想要甩掉血液已经晚了一步。

　　“啪！”

　　抓住血液的右手掌连皮带肉一同炸裂。

　　与此同时，大量的暗红色血液在虞井面前凝聚，一位强壮的血肉男人形成，血肉聚合加固着双臂的肌肉，一条条鲜血肌肉轮廓分明，手臂肌肉大小与虞井的身躯相同。

　　面前的男人犹如血肌狂魔。双拳齐出，正面击打在虞井的胸膛。

　　肋骨的断裂声中接连不断响起，拳头命中的背部位置更是向外隆起十公分。

　　“哇！”虞井呛出一大口鲜血。

　　整个人如同炮弹般飞了出去，连续撞倒三面公寓的墙面后，才落在公寓与公馆间的绿色草坪上，连续翻滚几圈才停下来。

　　虞井身体撞倒的三道墙面，恰巧是公寓的承重墙，再加上这么多年来建筑的老化。随着一阵轰隆声，整栋公寓崩塌瓦解而成为了一片废墟。

　　站在公馆窗户边上准备行动的叶枫等人看见这一幕，准备出手协助虞井。

　　而躺在草坪上的虞井却第一时间举起手臂，用手掌比划着，示意叶枫与门谦不必过来，而是继续按照计划对公馆进行搜寻。

　　“虞井，你还好吗？我马上调用植物为你修复伤势。”

　　“不用，修复工作我自己来进行，方荷你立即与当前草坪建立联系，观察周围的情况。一旦在方圆百米内发现异常的血液组分立即通知我。这次的对手不简单，四人众里的老大果然有些本事。”

　　虞井只能以意识传音的方式与方荷交流，又是一阵咳嗽，几块脏器的残渣被虞井咳出体外。

　　人体的十二对肋骨完全断裂，碎片更是穿插在体内的器脏间。而且，对手的一拳正中胸口，瞬间将虞井的肺部给击穿。

　　若换作其它「御鬼期」的学生，这一击很有可能就将定下胜负。

　　虞井调控着右臂的植物首先将肺部完全植物化，化为纤维网状，在植物的基础上快速修复，连通呼吸管道，确保自己身体的供氧正常。

　　“接下来是清理体内的骨头碎片，然后修复肋骨与右手掌……”

　　“主人，来了！正前方两百米……好快，五十米！”

　　虞井的视野中一位全身由暗红色条状肌肉构成的鲜血男人，以白色的眼瞳注视着自己，所到之处杂草全都被染红，地面甚至都会留下一条冲刺的痕迹。

　　“完全力量型的鲜血生物，伤势还没修复前若是再挨上一拳，我可能真的会有生命危险……拿一个底牌吧，反正时机也差不多了。”

　　直视着面前的鲜血狂人，虞井将没有受伤的左臂抬起。

　　“恶犬化。”

　　左臂完全化为黑狗头，力量大幅度增强。但这样的力量还不足以挡住对方的力量冲击，而且黑狗头的出现也完全将面前的男人激怒。

　　“小三……你居然还偷掉了小三的能力！不可饶恕。”

　　弗雷德里所化的鲜血狂人手臂继续膨大，已经超过正常人的审美观，超强的鲜血肌肉将力量提升至顶尖，一拳轰向虞井的身体。

　　“嗡！”

　　一道波纹从两者碰撞点散开，周围二十米内的草坪被两者撞击形成的冲击波给完全破坏。

　　只是这一次的虞井并没有像之前那样重伤飞出，重心稳固，稳稳后退十五步，后脚掌牢牢踏在地面保持正常站立。

　　弗雷德里的巨大血肉拳头因为反作用力而受伤，内部骨骼部分碎裂。

　　“怎么回事？这个瘦弱的小屁孩怎么可能挡住我的拳头？”

　　待到撞击形成的土壤灰尘散去，虞井用刚刚修好的右手掌擦掉嘴角的血液。

　　恶犬左臂悬在面前，在手臂上套着一块圆形盾牌，上面刻印着一条栩栩如生的青龙，正是这块盾牌将刚才弗雷德里的攻击完全卸掉。

　　“龙院长的盾牌还真是给力。”

　　因为盾牌认主的原因，一条小青龙出现在恶犬的头颅位置。


第一百一十四章 激怒

　　「青龙圆盾」

　　虞井以大二年级第一名的综合成绩获得了前往【帝华宝库】挑选宝物的资格。

　　不同于水冰淼与活佛，虞井在挑选宝物时独辟蹊径，通过蛟蛇兽核心的感应，凭借直觉去往了堆放废弃宝物的杂物室，获得一枚残破的盾牌并通过混沌力量将插在盾牌上的剑刃破坏，使得盾牌重回新生，刻印在盾牌内的小青龙也承认虞井这位新主人。

　　这面盾牌可是龙院长在曾经刚担任讲师期间使用的宝物，也正是龙院长从帝华大学毕业时获得的赠礼。

　　原本的品阶可是「鬼品」级别，只不过受到魔剑的穿刺，盾牌内的龙魂之力几乎全部散去，只是由蛟蛇兽的核心稍稍补充了一小部分魂识，盾牌上还留着长剑穿刺的裂痕。

　　综合来看，目前「残缺的青龙圆盾」因为有着小青龙的支撑，算是人品层次。

　　“盾牌，青龙！没想到你这种小屁孩身上还有这样的宝物，啊哈哈！正好，花费一点功夫将你杀死，还能收获这件宝物也算不错，毕竟禁区内的货源可比外界少了太多。”

　　弗雷德里在看见虞井左臂上的盾牌时露出一种兴奋的笑容，足足半米长的舌头伸出嘴口，表示着自己对于虞井这位猎物的满意程度。

　　“话说你应该不止这道盾牌吧？有防必然有攻，将你的兵器拿出来看看吧！”

　　虞井目光冷淡地看着面前完全将血液化为肌肉的弗雷德里，“对付你，还用不着我拿出兵器。”

　　“你！”

　　被这种年轻人所鄙视，让弗雷德里感到无比愤怒。

　　“邪血硬化！”

　　原本肌肉膨大的弗雷德里，强行压缩全身肌肉，回到180cm左右的正常人体型。

　　红色的肌肉因为压缩而颜色加深，渐变为偏黑的暗红色。肌肉密度不断增大，体积缩小的弗雷德里，体重居然还在原有的层次上增加。

　　踩踏在脚下的土地渐渐下陷，这一幕被虞井看在眼中。

　　“很强！这家伙完全不是外层区黑木村里遇见的【药师】能够相比的。专门为战斗而生的家伙……不过再怎么强也不过是B级，绝不能在这里拿出我的长枪，否则情报提前传到内层核心区，我们通关的概率将会变小。”

　　“小子，我弗雷德里在【原罪大楼】里可是居住在上层区域的人，在‘原始角斗’的比赛上，得到第八名的头衔……之前被你朋友杀死的【恶犬】只不过是中层区的住户，而且脑袋有点问题，在战斗中容易吃亏。”

　　“我的鲜血与某种蛋白病毒融合，可让红细胞全面活化，给我的身体超乎同阶对手的力量。以力量将挡在我道路上的所有人全部碾碎，汲取他们的鲜血而让我变得更强，在【原罪大楼】内，我被光荣地赐予称号【霸血】。我每日每夜都在磨练，即便是封印在这里的兰斯，现在也绝不是我的对手。”

　　“绝不是你的对手？当年将兰斯先生杀掉并肢解封印起来就是你的主意吧。无非是想获得兰斯的血液来增强自身，居然勾搭兰斯先生的老管家来偷袭对方，卑鄙小人而已……既然你口上说着比兰斯先生更强，要将挡在道路上的敌人碾碎，为什么不将所有封印开启，直面兰斯先生来证明你的道行呢？”

　　虞井微微一笑，脑袋微微垂下，上扬着眉毛以阴邪的笑容继续说着：“说白了，你就是一个怂包。根本就不敢与血魔正面对抗，我分析得没错吧？”

　　“主人，对方似乎越是发怒力量越强！你这样激怒对方……很危险啊。”

　　方荷对于万物的亲和性，能清晰感觉到弗雷德里体内血液的浓度因为愤怒而越发浓烈。

　　“就是要他生气，丧失理性是最好的情况……这种肌肉发达的家伙，脑袋这一块或多或少有些短路，无法控制住自己的脾气。放心，我自有打算。”

　　虞井盯着面前的弗雷德里，对方已经因为刚才的那些话而怒火攻心，甚至让白色的眼球上都布满着血丝。

　　“在杀死你之前，必将抽出你的舌头！让你知道有些话可不能乱说。”

　　肌肉压缩后的弗雷德里，小腿弯曲而爆发出极其恐怖的力量。

　　双腿蹬踏时，在地面都留下一个数米大小的坑洞，直线移动的速度甚至比【恶犬】还要快，虞井无法以肉眼捕捉的信息来估算对方的距离，只能靠着气息来感觉。

　　“差不多了……”

　　虞井体内如同星系般的核心快速转动，一股空间之力包裹全身。

　　在弗雷德里距离一米时，空间转移！

　　“轰！”

　　十余米范围内的草坪被弗雷德里完全破坏，虞井却莫名地出现在其身后，没有受到任何伤害。

　　“接下来是逃跑的时间！阿萱……晕，习惯了。方荷帮我两只条腿的肌细胞用维管束增强。”

　　“好的，果然你还是和沈宜萱姐姐配合得更好一些。”

　　方荷稍稍吐槽一句后，便按照虞井的要求办事。小腿毛孔溢出几根绿色根须，双腿肌肉全面加强，虞井全力跑向已经倒塌的公寓。

　　“这么慢的速度，你以为逃得出我的手掌心吗？”

　　身后尘埃中，弗雷德里的眼眸死死锁定虞井，顿时间一股压力覆满虞井全身。血红色的光影迅速逼近过来。

　　如果说虞井的全速可达到30m/s，那么这位血肌男人直线冲刺的速度可达到60m/s，整整快上一倍。

　　“去死吧！”追上虞井的瞬间，暗红色的拳头袭来。

　　“果然是四肢发达头脑简单，如果我是你，就不会使用拳头这种无法一击致命的攻击方式。”

　　虞井迅速转身将「青龙圆盾」挡在面前，一拳砸在圆盾上面。虽然圆盾卸掉大部分力量，但小部分力量作用在虞井身上时依旧让他嘴角溢出一丝血液，不得不说，弗雷德里的力量在同阶B级之中算得上顶尖。

　　借助着拳头的冲击力，虞井径直飞向仆人公寓的废墟当中。

　　“可恶的家伙！”

　　恼怒无比的弗雷德里赶来时，连续挥拳将阻挡在面前的建筑碎块全部击碎。

　　当前的虞井正站在地下室留有封印的铁门口。

　　“怂包，来啊！”

　　通往地下室的通道只允许单人通行，见到无处可藏的虞井站在门口，弗雷德里将力量蓄满，毫无保留一拳将门口的虞井轰得稀巴烂，植物碎块四散的同时，地下室的封印铁门也被破开。


第一百一十五章 释放

　　仆人住宅区的废墟中。

　　愤怒的【霸血】弗雷德里以蓄力一拳碾碎了虞井的身体，同时将封印的木门完全击碎。

　　黑暗的地下室中，部分肢体化形的英俊男人正躺在吊床上睡眠休息，身旁翻开着一本小说。显然是因为熬夜太晚而不知不觉睡着了，面部挂着一定的黑眼圈，头发看上去已经有好几天没有清洗。

　　而且在木门被破坏时，躺在吊床上的男人只是稍微扭动下身体，依旧没有清醒过来。

　　“这么大的动静都吵不醒你吗？看来这么多年来的禁闭，加上对小说的迷恋已经让你彻底颓废。几十年间，每天有着新鲜的血肉送到面前，习惯这样安然自在的生活的你恐怕一点进步也没有吧，甚至可能连怎么战斗都忘记了。”

　　看着死睡不醒的血魔，弗雷德里体内的怒火削减了很大一部分。

　　“待到我成长到足以驾驭你体内血液的层次，我将亲自解开封印来取你的首级，所有的精血都将被我占为己有……”

　　冷静下来的弗雷德里抓起散落在地面的植物，在血肌手指中来回搓动，面色变得难看起来，“这小子故意激怒我来破坏掉封印吗？刚杀死的只是用植物伪装的假身……不过没关系，只要中心封印没有破坏就不会有问题。”

　　弗雷德里并不担心这里的封印被破坏，只要最重要的公馆顶层隔间没有开启，血魔是绝对无法显现真身的。

　　“杀掉这群小屁孩再来补全封印吧。”

　　弗雷德里从废墟中走出来时，持着盾牌的虞井正站在废墟大门口位置。

　　“小子，现在看你往哪里逃？”

　　“逃？你的管家朋友已经战败，现在只剩下你一个人需要解决。”

　　虞井伸出手指向公馆的正北泳池方向，一座比公馆还要巨大的冰山将原本的泳池替代，冰山的顶部，老管家全身被冰刺穿透，极寒之气渗遍全身。

　　“我的这位同学可不会像我一样留手，面对较强的敌人，他都会全力以赴。”

　　戴着半边面具的水冰淼以一种帝君的气度看向虞井这个方向。

　　在弗雷德里与冰帝形态的水冰淼对视时，体内的血液竟然有一种被冻结的感觉。

　　同一时刻，水冰淼一挥手，潜水区深处的封印即被破除。

　　“时间到。”

　　虞井将手中的种子捏碎，公馆外部的庄园封印全部解除的信息马上就传达给了叶枫两人。

　　……

　　十五分钟前，【血魔公馆】内部。

　　“虞井他绝不可能有什么问题的，既然他已经将公馆内的敌人引出去，我们开始搜寻工作吧！”

　　“其实不用找……我能够嗅到特殊的血腥气味，从刚一开始就能嗅到。”

　　门谦拥有着血族血脉，虽然在公馆中弥散着很大一部分来自于弗雷德里的鲜血气味，但一小股另类的精纯鲜血气味更让门谦兴奋，而且已经确定气味的来源。

　　“跟我来！”

　　门谦迅速来到公馆最顶层的书房隔间中，通过寻觅血腥气味，在书架上发现了暗藏的机关。

　　“咔！”

　　机关开启，两扇书架左右移开，一条通往顶楼隔间的通道出现在眼前。弥散在通道内部的高阶血腥气息让门谦全身血液沸腾，这种精纯的鲜血气味是门谦从未品尝过的。

　　“就在这上面，不会错的！”

　　正当门谦急切想要走上阶梯时，叶枫的手掌十分沉重地落在门谦的肩膀上。

　　“门谦你的状态有点异常，在上面的东西恐怕比之前我们在图书馆外遇到的伽椰子更加强大。你的贪婪一不小心恐怕会招致灭亡，如果你还是这样不够冷静，我会强行将你控制住的。”

　　叶枫的眼神凌厉，从搭在门谦肩膀上的手掌传达进去一种君王的威压。

　　“的确有点激动。”门谦借助叶枫的提醒，慢慢将体内旺盛的血气全面压制。

　　“【血魔的手指】交给我，门谦。”

　　“……好吧。”

　　重要的道具门谦最终还是交到叶枫的手中，由叶枫走在前端来到阁楼的木门面前，在木门上留有两种奇特的封印，一种封印用来压制木门，一种封印留在锁孔内部。

　　“木门上的封印与之前森林中木屋的封印相同，只是这个锁孔内的封印更加精细，按照虞井他的想法，应该是……”

　　叶枫尝试将【血魔的手指】靠近锁孔。

　　谁知手指立即与锁孔内的封印产生感应，手指表面的血肉自行向着内部骨骼收缩，压缩的血肉在手指骨上形成各种尖刺，将指骨改造成一把特殊的钥匙。

　　“打开吧。”

　　叶枫将钥匙插入锁孔并缓慢转动，锁孔内的封印随之而解除，只留下木门上的一道封印。

　　“接下来只需要等到虞井他们俩将外面的两处封印解除，我们就准备释放……”

　　“没想到我的手指都被你们找到了吗？真是谢谢你们啊，我继续看小说去了。等到将所有封印解除时，我会出门活动的。”在木门另一端标准而优雅的男士普通话传来。

　　在听见血魔本体传出的声音时，站在门口的叶枫与门谦本能性地往后退了一步，“危险……与森林木屋中，由部分肢体形成的分身感觉完全不同。”

　　“对了，我的管家莱茵赫斯以及一位喜欢使用鲜血能力的小子，弗雷德里，这两个人你们尽量帮我留一个活口。”

　　“他们正在与我们的朋友战斗，能不能留活口全看他们了。”

　　“也好，看小说去了。”

　　血魔的声音渐渐消失，一滴冷汗贴着叶枫的太阳穴滑落。没过一小会儿，叶枫手中的植物种子炸开，意味着虞井与水冰淼的行动已经成功。

　　叶枫没有太多的犹豫，以恶魔形态拿出「阎杀」全力向前挥斩。

　　撕裂阁楼带有封印的木门，随着浓厚的血腥气味散出，叶枫与门谦的眼中瞧见一名正在沙发上吊灯夜读的英俊男人。

　　眨眼之间，小说书本已经留在客厅的茶几上。

　　“呼……”

　　两只鲜红的手臂搭在叶枫与门谦的肩膀，或许是因为嗅到同源气味的原因，血魔伸出舌头沿着门谦的脖颈一直舔上面颊。

　　“鲜美的血液味道，不过看在你们这么快速将我释放的份上就暂时放你们一马。”

　　血魔抽出锁孔内的钥匙，将其重新插在自己的手指上，全过程叶枫与门谦都因为压力而无法动弹……


第一百一十六章 恶劣

　　“天空……变红了！”

　　不只是中环层这片区域受到影响，整个禁区的天空居然都慢慢被染成鲜红色。

　　正在乘坐列车前往内层核心区域的沈钊等人，不由的全部站向了车窗边，浓烈的鲜血气息让沈钊的双手不断抽搐，一种急切想要解剖的欲望在沈钊体内快速滋生。

　　欲望难以压制，手中屠刀突现，只见两道血影闪过，身旁的副手‘凯’的手臂就成了两段。

　　“不好意思，这样浓烈的血液气息让我有些无法控制体内杀人的欲望。丧医，过来修复一下凯的伤势。”

　　在沈钊呼唤【丧医】的姓名时，佝偻着身体的丧医却站在列车窗台边无动于衷，硬是愣住三秒才反应过来。

　　“难道中环层里的‘兰斯大人’重获新生了吗？”丧医面色变得十分难看。

　　“中环层里还有这样的人物？怎么不早说？”沈钊问到。

　　“不是我不说，而是我根本不想再踏足那个地方……我曾经被兰斯大人聘用过一段时间，担当他的私人医生，但因为一些特殊原因辞掉工作。兰斯大人是一位十分恐怖的存在，在我看来就算是【原罪大楼】里的统领也比兰斯大人强不了多少……没想到这么多年过去，还是无法完全封印住这位魔鬼，还是让他重见天日了吗？”

　　丧医迅速完成对凯的治疗，只是在谈及‘兰斯先生’以及看着当前天空中的血液天象时，丧医丑陋的面部表情，表现出从未有过的惊恐。

　　“魔鬼？你曾经服侍过的主人是一位什么样的人？说来听听呢，丧医。”

　　“人屠老大，我丧医基本在全国每个地方都待过一段时间，黑暗与光明都有涉及，再如何恶劣的人物我都见过……但是在我知道兰斯先生的本质时，我的内心被掀起掀然大波，在接下来的一年里想尽办法与这个人撇清关系，然后离开公馆……当然也花费了不小的‘代价’，以至于我现在的身体状态十分糟糕。”

　　“比我还要恶劣吗？”沈钊颇有兴趣地问着。

　　“人屠老大你是一种在本性中携带有嗜杀情绪的男人，我对你的杀戮并不排斥……但兰斯大人不同，他是一只披着人皮的魔鬼，他十分厌恶人类。表面上是一位十分容易亲近的大好人，然而皮下的本相却让人头皮发麻。”

　　“用文字不太好形容他的恶劣程度……距离内层区还有一段距离，我来举一个小的例子吧。有一次在公馆内举办宴会，一名与兰斯大人有着交易往来的商人亲自来到宴会拜访，因为太过尽兴而不小心将一滴咖啡洒在兰斯先生为宴会专门准备的礼服上。我还记得这个可怜的家伙的名字叫作，亨利。”

　　“哦，因为这种事情而将对方折磨并残杀了吗？”沈钊问到。

　　“没有，通过外界新闻了解到，一星期内这位叫作亨利的商业伙伴，公司资金方面出现巨大问题，甚至政府也涉足其中，导致其公司在一个星期内完全垮塌。当亨利在法庭上被剥夺最后的一笔资金，近乎要崩溃地回到家里时，发现全家人一个都联系不上，疑似遭到绑架。”

　　“当天正在寝室里休息的我，突然收到兰斯先生的传唤。来到四楼的书房时，发现已经倾家荡产的亨利正被绑在木椅上无法动弹。双眼被撑开，强制观看某种极度不适的画面……亨利的全家都被兰斯先生给带到这个房间。”

　　“亨利的父母直接被杀掉喂狗，而亨利年轻妻子以及十多岁的女儿在被兰斯先生玩弄几个小时后，要求我对她们进行‘切片’处理。详细一点解释，就是从脚掌开始，用手术刀切成长宽不超过三厘米，厚度不超过三毫米的肉片，需要保证脂肪与精肉的比例适当。做好的切片刺身，由兰斯先生当场进行食用。”

　　“对于不超过三十岁女人的血肉，兰斯先生是十分喜欢的……其实这种的工作类似于切生鱼片，本应该交给厨师来做。可惜兰斯先生的御用厨师虽然刀工精湛，但在这样恶劣的环境下，精神受到一定影响，导致切出来的肉质不太令人满意。这位厨师也是当场被兰斯先生杀掉，汲干鲜血而化为一具干尸。因此我才会被传唤到书房，进行‘切片’的工作。”

　　“毕竟是两个大活人，整个‘切片’与‘用餐’过程持续了三个小时。可怜的亨利先生早已在这个过程中精神崩溃，甚至因为疯狂挣扎而将自己的嘴唇与舌头咬掉……我一开始以为是亨利先生在商业上严重得罪了兰斯先生，才遭到这样的折磨。谁知道，最后用餐结束的兰斯大人来到亨利面前时，将当天沾染咖啡的礼服拿出，提出最后的要求。”

　　——‘尊敬的亨利先生，相信你已经认识到自己的错误。现在麻烦你将衣服上的污渍洗干净，然后你就能得到我的原谅，可以自由离开这里了。’——

　　“这件事情还只是公馆里发生的一件小事，我在经历这件事后，便谋划如何离开公馆，一年的计划时间里还见到过更加凶残的场面，自己也付出一定代价……没想到电影院的出现将这家伙再次释放，禁区必将因为兰斯先生的重生而掀起一场腥风血雨。”

　　沈钊在听闻丧医较为生动的口述时，算是体会到这位兰斯先生的恶劣。

　　“还真是让人不太舒服，不过勉强可以接受……但如果能杀掉这个男人，得到他的血液，说不定能制造出一颗更加完美的血肉瘤。期待他来到内层区，越是有这样的强者出现，越是让我兴奋。”

　　……

　　中环层图书馆内。

　　作为高级电影剧情的BOSS【竖锯】在看见天空中的血象时，玩偶面孔的眼睛不断转动。

　　“灾难要来了，这样的怪物该不会是虞井释放出来的吧？希望这小子别死了，我还得靠他来挣脱电影院的束缚呢……要去帮他吗？可这样的家伙，连我自己可能都有危险。”

　　“咚咚咚！”

　　监控室的门敲响，穿着灰色长衣的宁衍治瞬间来到竖锯面前。

　　“去帮帮忙吧？如果虞井死掉，事情将会变得很麻烦。”


第一百一十七章 绝对压制

　　【血魔公馆】

　　仆人住宅区的地下室内，正在熟睡的血魔肢体分身受到主体的牵引而惊醒，放下手中小说而离开地下室，向着公馆慢步走去。

　　公馆北部的泳池区域，巨大的冰山中居然无故渗出血液。

　　水冰淼感觉到了从未有过的危险气息，立即撤离这片区域，暂时与公馆前院的虞井汇合。

　　泳池底端的肢体分身也同样在冰山融化后游出水面，向着公馆靠近。

　　树林的小木屋中，第三道肢体分身一边看着小说，一边走出来。

　　三道分身在靠近公馆时，分别化为双腿、左臂以及左半身躯干，以及右臂以及右半身躯干。肢体表面包裹着血光，快速向公馆内部的主体聚集而去。

　　因为冰山的融化，还没有彻底死亡的老管家得以解脱。

　　只是当这位老管家看着天空中的异象以及向着公馆凝聚过去的肢体时，面部表情已经完全僵住，恐惧顿时席卷大脑。

　　“怎么可能？手指明明在我们手中，为什么封印还能解除……不，面对现实吧。在这个男人发现我之前必须自杀！不能落在他的手中。”

　　作为老管家的莱茵赫斯比任何人都要清楚兰斯先生的本性。

　　面前血魔被释放的事实已经无可否认，留给莱茵赫斯的只有两个选择。第一，被兰斯先生抓住并予以无法想象的痛苦折磨，永不超生。第二，自我了断。

　　两个选择相比起来，第二种选择要比第一种好上百倍。

　　老管家全身骨骼由一种特殊的铜质材料改造，体内感染的病菌用于维持全身细胞的活力，虽然外皮看上去七、八十岁，但老管家身体内部的血肉却与二十多岁的青年没什么两样。

　　“噌！”

　　管家双手探出两柄铜质长剑，毫不犹豫将自己切成四块，确保大脑被破坏而心脏也被切开。

　　在老管家死亡的三分钟后，天空中的鲜血异象化为一团漩涡，全部向着公馆的楼顶汇聚。一位全身向外溢出着血液，赤膊的英俊男人踩踏在老管家身旁的草坪上。

　　“自杀？你还没有向我认错，这样就死掉未免有点不太好吧？”

　　男人将手掌落在老管家被切成四块的身体上，一种特殊的血能促进着老管家的身体加速愈合，已经死亡的细胞居然也重获生机，连同切开的大脑都在鲜血的孕育中修复。

　　老管家的双眼渐渐睁开，本以为自己已经来到阴曹地府，谁知道眼前却是自己最不愿见到的男人。裂开着嘴，瞪大眼睛看着自己的兰斯先生。

　　“兰……兰斯大人。”老管家的身体不断颤抖，甚至可以嗅到下体散发的骚臭味。

　　“恩，真是好久不见啊。这么几十年来，你给我送过来的小说还真不错呢……不过你当年犯下的错，还是得付出相应的代价。看在小说的份上，我会稍稍留情的。”

　　男人手掌一捏，老管家身体中的血液立即被完全控制。

　　“咔咔咔！”

　　老管家身体所有的关节被扭断，揉捏成一颗人肉球，随后用一根铁链拴在公馆旁的狗屋内。

　　“等我解决好庄园里的事情，再来找你……接下来要解决的是同样使用鲜血的小子，闻上去进步不小。”

　　……

　　“任务：寻找血魔（完成），请寻找灵木先生领取奖励。”

　　在虞井接收到提示声的同时，一股超越预计的压迫感袭来，虞井体内的血液居然有些不受控制而加速流动。

　　“全身植化！”

　　虞井迅速让植物布满全身，利用植物液来替代血液，立即挣脱这种鲜血被霸占的感觉。

　　水冰淼同样让全身冰晶化，确保没有血液的存在。

　　被封号为【霸血】的肌肉狂人弗雷德里完全呆住。慢慢转过身时，由鲜血凝聚的兰斯先生已经站在他的身后，与几十年前一样，英俊的外表没有任何变化。

　　“让我想想，你是叫作弗瑞德吗？”

　　“弗雷德里……”

　　“对，对，对！弗雷德里，比较难记的名字。我记得当年的事情是由你直接发起的吧？还说到时候要吸收我的血液，成为最强的血魔……来，我给你这个机会。”

　　兰斯先生将脑袋右偏而露出脖颈的大动脉，示意弗雷德里吮吸自己的血液。

　　“你……是看不起我弗雷德里吗？这几十年间我每日每夜都在磨练与战斗，病毒与血液的融合异常完美，在角斗场中吸收的战败者血液，让我的血液肌肉不断成长！你这样的家伙在几十年间完全颓废，丝毫没有长进。我将以实力战胜你，汲取你的血液。”

　　兰斯先生面露微笑而不断鼓掌，“精彩，精彩的说词。但为什么你的身体在发抖呢？”

　　“去死吧！”

　　弗雷德里将全身的肌肉紧绷，病毒改善血液蛋白的构造，心脏以三倍速度跳动，右臂内的每一颗红细胞都达到最大能量负荷，一拳轰出时周围的草坪都被撕裂开来。

　　“废物。”

　　接下来的一幕让观战的虞井倒吞一口唾沫。

　　弗雷德里的拳头还未完全打出时，兰斯先生看似普通的手掌已经落在弗雷德里的头顶，手臂用力下压，只听见肌肉撕裂与骨骼折断的声音。

　　一秒的时间内，弗雷德里被压成一摊恶心的肉饼。

　　兰斯先生用手指沾染肉饼上的鲜血并放入口中吮吸，立即做出一脸厌恶的表情，迅速将口中的血液吐出。

　　“融合病毒的肮脏血液……真是让我反胃。”

　　“怎么……可能！？我这几十年里从未有过懈怠，为什么差距越来越大？”

　　同为鲜血生物，弗雷德里的生命力也相当惊人，即便被压成肉饼依旧没有死亡。肉饼的表面露出双眼与嘴口，发出不甘心的声音。

　　“有一名叫作爱因斯坦的伟大科学家说过一句话，‘成功等于1%天分+99%的努力，但往往有些时候，这1%的天分远比努力更加重要’……我们之间的天分的差距是没办法用努力来弥补的，你可明白？”

　　“啪！”

　　兰斯先生一个响指打出，地面的血液肉饼立即沸腾蒸发，魂飞魄散。

　　“事情解决，我还是比较满意这样的‘复仇’……接下来，谈一谈你们的事情吧，将我释放出来的小伙子们。”


第一百一十八章 计划失利

　　“最糟糕的结果。”

　　虞井看着被捏成肉球拴在狗笼子里的老管家，以及面前被压成肉饼，随后被蒸发灭杀的弗雷德里，知道预想中最为糟糕的情况发生了，面前的这位‘血魔’性情无比恶劣，完全不是之前在木屋中看到的模样。

　　“从一开始电影院的系统就不止一次提示过，本次的重要支线任务难度异常之高……如果要与面前这位敌人交手，本次任务的难度未免太高了吧？先看看这位兰斯先生的态度吧，尽可能不要开战，否则就算我拿出全部底牌并配合水冰淼可能都会不堪一击……这位兰斯先生比伽椰子还要厉害。”

　　虞井大脑经过快速思考，首先向前跨出一步将水冰淼挡在身后，以免水冰淼的孤傲惹恼对方。

　　“兰斯先生，你好！”虞井主动上前伸出手。

　　“你好呢，年轻人。多谢你将莱茵赫斯给引过来，免得我再去中央地带寻找他。”

　　面前英俊的白人男子伸出手与虞井相握，微笑的面容看上去平易近人。不过对于虞井的感谢内容却并不是解除封印，而是将莱茵赫斯这位老管家引来公馆。

　　“其实这里的封印对于兰斯先生来说算不上什么吧？难道当年您是自愿被封印起来的吗？”

　　面前的英俊男人颇有兴趣地看着虞井，“不错的洞察力，身边所有亲近我的人，在知道我的真面目后都会想要逃跑，有一位我比较中意的私人医生，也不惜花费较大的代价而离开我。管家的背叛在我的意料之中，只是没想到他还会有一群来自于【原罪大楼】的朋友。”

　　“我还没有把握战胜禁区中的所有人，所以我主动选择被他们封印起来，毕竟想要杀我的人很多。这样被封印起来后，就不会有那么多麻烦了。”

　　虞井点点头，“原来如此，这么说来，我们的到来还是打搅到了兰斯先生的休息，真是不好意思。”

　　“没事，能杀掉莱茵赫斯，我也算了结了一件心事。”

　　就目前的聊天情况而言，两者之间还算正常。只不过，聊天的过程中，兰斯与虞井始终保持着握手的姿势，根本没有要松开的意思。

　　“接下来，兰斯先生有什么打算吗？”虞井问着

　　“你们又有什么打算呢？”

　　“不瞒兰斯先生，我们来自于帝华大学的学生，本次由学校安排的课程前往禁区调查细菌起源。因此我们打算前往内层核心区去完成学校安排的任务。”

　　“哦？既然从一开始就打算去核心区，为何要花费功夫来这里释放我……这似乎与你们前往核心区没有太大的关系吧？”

　　兰斯先生将面部凑了过来，顿时间，虞井感觉呼吸困难，视野也被盖上一层血色迷雾。

　　虞井一咬牙，开始十分稳健地根据实际情况去编造谎言：“是这样的……我们在中环层前进的过程中发现兰斯先生你的手指头。手指头似乎也有着自我意识而领着我们来到你的大庄园，谁知在庄园门口遇到管家，他将我们给领了进来，这件事情你可以向管家核实。”

　　“我很快察觉到他们的阴谋，在没有完全把握与他们四人抗衡的情况下，我们打算遵循你手指的要求，将你给释放出来。”

　　虞井的说词看上去没有任何问题，而且还故意对迷宫中的‘灵木先生’有所隐瞒。按照面前这位血魔的恶劣性格，虞井估计对于当年见死不救的灵木先生，血魔恐怕会下杀手。

　　“哦。”兰斯微微点头，但手掌依旧与虞井抓在一起。

　　“既然这里的事情已经结束，接下来我们将继续内层区的旅途。兰斯先生，我们就此道别吧。”

　　虞井抓住机会，如果兰斯先生答应为自己一行人开启公馆的大门，本次的重要支线剧情也算顺利完成，至于迷宫里完成的‘灵木先生’任务，待到所有剧情结束再来领取也不迟。

　　“……等一下。”

　　这三个字给予虞井相当不好的感觉。

　　“你刚才说，你们是从帝华大学来的学生吗？帝华大学……我记得曾经有两名帝华大学的学生来到我这里捣乱，甚至我在华夏国的一些重要经济投资项目也受到这所学校的干预……这样吧，跟我来书房里详谈如何？”

　　“杀意！”

　　突然间，敏锐的虞井洞悉到一股极强的杀意从血魔体内传来，甚至在庄园里的一些地方都溢出大量血液。

　　“黄衣……”

　　咒语念出，虞井的皮下立即浮现出一件黄衣，与血魔相握的手掌长出几根扭动的触须，借助血魔的迟疑以及旧世界语言的影响，虞井迅速抽手并后退了五步。

　　“你……如此特别。”

　　血魔盯着一瞬间挣脱的虞井，予以一个特殊的评价，“你虽然目前身体为植物构成，但应该也能切换为普通人类状态吧？真想要尝尝你的鲜血……”

　　“玄冰之枪。”

　　忽然间，周围环境骤降50℃。

　　一道白光闪过，由「玄冰石」凝结的长枪由水冰淼投掷出去，瞬间穿透血魔的眉心。

　　极寒之气将血魔的身体全部冻结。

　　“机会吗？”

　　虞井调动全身的混沌力量，准备掏出兵器上前一战时，向前迈出的步伐却又收了回来，“不是机会，而是陷阱。”

　　“呯呤！”

　　冰层完全破碎，水冰淼立即招手将「玄冰石」给收回来。兰斯先生活动着全身躯干，露出一种少有的变态笑容。

　　“挺聪明的啊，如果刚才你们攻上来，可是会被我直接杀死的。”

　　与此同时，公馆顶楼窗户口两道人影跳下，叶枫与门谦前来汇合。只是门谦的状态极差，不断有着冷汗从后背溢出，毫无平日间的冷静状态。

　　“虞井……我认为，我们还是想办法逃跑吧。”叶枫给出自己的意见。

　　“公馆由血魔直接掌控，想要逃跑很难啊。这样，叶枫你前往正大门看能否离开。水冰淼，你也一样，与叶枫他们赶往前大门，使用冰帝的能力协助逃离庄园。”

　　“呼……我一个人来挡住他。”虞井深呼吸一口气，凝视着面前带给自己无限威胁的血魔。


第一百一十九章 援军

　　“好。”

　　目前的紧急情况，根本不能花时间去考虑。虞井将从老管家手中得到的「迷宫提灯」递给叶枫，三人迅速赶往公馆的南大门。

　　“想逃吗？”

　　面前英俊的白肤男人一挥手，在南大门方向直接掀起高十多米的巨大血浪，将叶枫等人面前的道路完全封闭。

　　“分神了吗？”

　　血魔的部分注意力在血浪的操控上，陡然间，虞井的眼神变得凌厉，从异度电影院入场到现在，虞井第一次如此的认真，全身心的投入战斗。

　　学分卡中一道星光闪烁。

　　“嗯，龙？”

　　血魔感受到不一样的气息，目光看向面前气势暴涨的虞井时，看到的却是一条踏着星云的翔龙。血魔还没来不及防御，牙口大张的龙已经将他吞噬。

　　一点闪过。

　　长枪贯穿，血魔的身体直接炸开。

　　失去操控的巨大血浪瞬间消散而不再具有任何的威胁，叶枫三人借此机会越过前院，点燃提灯迅速进入了迷宫。

　　不出所料。

　　由于血魔的再生，原本的南大门目前由一道流动的鲜血屏障完全隔绝，想要撕开绝非易事。

　　靠近大门的叶枫三人也得到电影院的系统提示——“警告！尚未完成支线剧情，请远离公馆出口。若强行离开公馆，支线剧情将被判定失败，执行小队四人将受到惩罚。”

　　“受到惩罚而已，并未提示会被抹除。联手破开出口吧，门谦你对鲜血比较熟悉，由你来……”

　　虞井不在这里便有叶枫领导小队，但在布置任务时，一旁的门谦却完全不在状态，甚至身体在微微颤抖，一种前所未有的恐惧感充斥着门谦的脑海。

　　“对不起……不知道为什么？我全身每一颗红细胞都在颤抖，面前这道门似乎与血魔保持着联系，有着无尽的鲜血供应。除非我们破坏的速度超过血液填补的速度，才有可能将铁门打开……对不起，我不在状态，恐怕帮不上忙。”

　　“没事。”叶枫将手掌搭在门谦的肩膀上，随后将目光看向一旁，“水冰淼同学！我们一起出手吧。”

　　“可以，直接拿出全力吧，虞井他撑不了多久的。”

　　叶枫实力全开，巨大的恶魔虚影浮现在身后，手中的「阎杀」足足扬起两米多高的地狱烈焰。

　　“很强呢，叶枫同学，可惜没能在比赛上与你交手……冰帝。”

　　水冰淼的手掌划过半边脸颊，手指下拉而形成一道特殊的冰晶面具，属于某位存在于旧世界，能与神明战斗的人类强者遗留下的重要象征性物品。

　　水冰淼前踏一步，将手掌贴在面前不断流动的鲜血屏障上。

　　“绝对冰寒！”

　　连同一旁叶枫都感觉到刺骨的寒气袭遍全身，一瞬间，覆盖在大门上的流动鲜血被完全冻结。

　　“一刀流·魔王斩！”

　　叶枫在水冰淼将血液屏障冰冻的瞬间，身后的恶魔虚影化为一道黑气被吸纳入「阎杀」刀刃中，原本赤红色的恶魔烈焰被染成黑色。

　　叶枫的双眸凝视着大门，双手抬着刀柄慢慢上移，待到气势达到顶点时稳住。

　　“呼……哈……”

　　吸气吐纳，刀刃下斩。

　　“这家伙！很强！”

　　水冰淼在本届大二年级学生中只认定虞井与活佛，然而在当前挥刀的瞬间，叶枫也被加入水冰淼认定的名单中。

　　所有的冰层瞬间炸裂，鲜血的流动被彻底阻断，连同原本的封印铁门也被叶枫的一刀给撕开。

　　“呼……”叶枫将刀刃收回时，不由得单膝跪地而喘着大气。

　　出口被开启，叶枫三人并未第一时间逃出去。

　　在铁门被撕开的缺口处，眯着眼微笑的宁衍治正朝着三人挥手，而且在宁衍治的身旁还有一位踩着自行车的恐惧玩偶。

　　“【竖锯】，你是剧情人物，不受任何区域限制。按照约定我们进去协助虞井吧？”

　　“麻烦……你们居然在中环层惹上这么麻烦的人物。好重的血腥味，我宁愿去招惹伽椰子也不愿来到这里，真是没办法。”

　　竖锯踩着幼儿自行车，通过被叶枫斩开的缝隙进入到了【血魔公馆】的区域。

　　走在后面的宁衍治在穿越时先是接受到‘禁止入内’的提示。

　　宁衍治完全无视规则依旧选择进入其中，任何事情也比不上虞井的性命重要。与此同时，血液屏障已经开始愈合，宁衍治将戴着白手套的左手触碰在血液大门上，鲜血供应居然被强行阻断。

　　“我们去救下虞井然后离开这里吧。”

　　……

　　公馆前端。

　　虞井一枪将血魔肉身粉碎，天空中不断降下血雨，虞井立即撑起植物，避免血液掉落在自己的身体上。

　　“你很强啊，之前在与费雷德里战斗的时候为什么不用全力？让我猜猜看，你是考虑到，我与他们之间的矛盾，所以故意节约体能，知道当我解封后会将他们第一时间杀死，对吗？你这样的人真的很有趣，年纪轻轻，既有才智又有天赋，且实力也不错。如果我还在当年，肯定会招你来公司担当CEO的。”

　　血雨汇聚，英俊的男人毫发无伤地出现，皮肤细腻而光滑。

　　“承蒙您看得起我。”

　　虞井露出有些勉强的笑容，刚才的一枪已经是自己拿出八九成的实力。

　　“宁衍治说得没错，血魔这样的生物放在A级的强者中都属于上游层次，而且是最难杀死的一类。”

　　虞井将手中闪耀着星光的长枪收起，因为继续战斗下去已经没有意义了。

　　“放弃了吗？既然如此，跟我去书房详谈吧。”

　　血魔的右手向前伸出，表皮破开，血液凝聚出一条巨大的手臂抓向虞井的身体。

　　“喂，别对我家小井子动手动脚的。”

　　巨大的血手靠近虞井时，戴着白手套的手掌从另一个方向横向挥来，‘啪！’响亮的抽打声音传开，血魔的右前臂直接被破坏。

　　“宁衍治……你怎么来了？”虞井惊讶地问着。

　　“不只是我呢。”

　　在看向宁衍治目光的位置，踩着自行车的玩偶从后端靠近血魔。

　　“又是外来者吗？”血魔感受到一股与自己同阶的气息，将脑袋扭转180°看向身后的【竖锯】。


第一百二十章 失败

　　“帝华大学的小同学们，没想到与我同等阶位的人物都能请过来。以前从未在禁区见过你，看来被封印的几十年时间里，外面世界的变化果然很大啊。”

　　扭过头的血魔上下审视着《电锯惊魂》里的剧情大BOSS【竖锯】。

　　因为竖锯完全舍弃肉身，将灵魂寄宿在这一具象征性的玩偶中，以玩偶为本体。

　　因此，躯体内部没有任何血液流动的迹象，真要动起手来，血魔不见得能占据多大优势……最重要的还有一点，站在虞井身旁的白手套青年似乎不太好对付。

　　“在我看小说的时候，接受到一个莫名的指示。里面说明，不让你们离开公馆或是将你们全部杀死，我就能得到一点小小的奖励。反过来看，你们应该也有着相同的指示吧。喜欢骗人的小子……你以为我会这么容易放你们离开吗？”

　　血魔将头转过来再次看向虞井。

　　“不过以现在的情况看来，这样的小奖励划不来，因为我必须保存体力前往内层区的【原罪大楼】去解决一个麻烦的男人，这也是我为什么选择留在禁区不离开的主要原因……在大楼内有一位男人是我的毕生之敌。”

　　血魔说到这里的时候，身体渐渐升空，空气中凝结的血滴在血魔后背构建出一双巨大的鲜血翅膀。

　　“据我推测来看，你们如果没有杀掉我，或者在没有我允许的前提下离开公馆区域，就属于任务失败吧？我们内层区再见吧。当然，前提是你们能登上最顶层。”

　　血魔先是一挥手，巨大的公馆从中央炸裂开来，隐藏于阁楼的宝箱由鲜血卷入血魔手中……这么几十年里看似每日悠闲看小说的血魔，实际上为了能干掉内层区的一个男人，时时刻刻都在准备。

　　随即便扇动着巨大的血液翅膀化为了一道血光，朝内层感染区而去。

　　血魔离开的全过程，虞井示意任何人不要轻举妄动，更不要阻止对方。

　　在十多分钟前血魔降世，露出其极端凶残的本性时，虞井已经猜到会是失败的结局，没有丢掉性命已经是不幸中的万幸了。

　　重要支线剧情以失败告终，不知道会遭受怎样的惩罚。

　　“太过高估自己的能力了……多谢了，若不是宁衍治还有竖锯先生赶来帮忙，我真会有生命危险。”

　　虞井立即向赶来的两人道谢。

　　“用不着谢我，是这小子答应为我办一件事情，我才愿意趟这摊浑水。如此危险的血魔，你们这几个还在成长中的小家伙就敢去招惹对方，真是不怕死！”

　　从竖锯的口气看来，应该是宁衍治花费某种代价将他请过来帮忙的。

　　“现在去一趟图书馆，然后准备前往内层区……跟我走吧。”竖锯似乎已经有些不太耐烦了。

　　“走吧！虞井同学。”

　　宁衍治一脸笑容地将手臂搭在虞井的肩膀上，队伍朝向公馆南大门方向慢慢走去。

　　虞井故意放慢步伐，让自己与宁衍治走在小队的末端。

　　在众人走进不断传出灵魂低语声的秘语迷宫时，虞井借着所有人受到低语影响的空隙，小声与宁衍治进行交谈。

　　“……”虞井以简单的话语向宁衍治说出一个极度危险的计划。

　　“你确定吗？小小怎么办？而且竖锯可是以你为前提，才肯跟随我们前往内层区的。”宁衍治问着。

　　“叶枫和门谦他们会帮忙照看小小的……而且竖锯这家伙并不是以我为前提，而是以我提出的‘逃离电影院’计划为前提，就在刚才，我已经将计划全部已经告诉你，有没有我的存在已经无所谓。”

　　“嗯，内层区见。”宁衍治选择尊重虞井的决定。

　　“嗯……”

　　虞井微微点头，在经过一个岔路口时走向与众人决然不同的方向。

　　在所有人离开迷宫时，并没有接收到任务失败的提醒，因为虞井这位得到【血魔的手指】而开启本次支线剧情的重要人物并未离开。

　　“虞井呢！？”

　　叶枫在一路前进的过程中，因为伤势刚刚恢复，加上今日遭遇血魔而体能过度消耗，没有太过注意走在队伍末尾的虞井的情况。

　　宁衍治反手将公馆的铁门关闭。

　　“虞井他做出了自己的选择，希望大家能相信他，接下来由我担当队长，行动正常进行。”

　　“虞井他一个人承受剧情任务失败的惩罚吗……”

　　自从血魔现世而状态不佳的门谦牙口咬紧，埋怨且憎恨着自己的无能。

　　“放心吧，我们只需要在内层区等待与虞井汇合就好。小井子他肯定会有办法的……”

　　……

　　秘语迷宫内。

　　虞井的牙齿已经咬入下嘴唇，鲜血不断滴淌在地面。

　　“我居然失败了！我居然失败了。在我离开高中时，我的词典里已经将这个词语抹除干净……”

　　从高中毕业的虞井，经历种种磨难，研究所的死亡测试、深山旅店里的噩梦军训、平乡县内的黑色合宿、重返高中复仇班主任、捕获混沌并驾驭混沌力量，大二年级的精英排名大赛。

　　一路走来的虞井从未体会过什么叫做失败。

　　但这一次，自己输了，而且差一点送掉性命。

　　“自大、肆意妄为！贪婪，不知所谓！”

　　虞井用力将手掌抽打在自己的面部。

　　“强者的世界，一次失误可能就会万劫不复，绝不允许下一次再出现这样的情况……对于物质的贪婪，将我的双眼给蒙蔽。这一次电影院的惩罚由我独自承担，就当做是这一次的教训……接下来，需要对于本次的失败，进行小小的补救措施。”

　　方荷的感应下，虞井再度来到迷宫的中央地带。

　　与曾经一样，枯朽的老槐树周围环绕着大量灵魂光球。

　　“亲爱的虞井先生，没想到您真的将兰斯先生给释放出来了。见到兰斯先生生机焕发的一刻，我内心的愧疚之意也全部散去，作为我们的约定，这颗「千魂果」归你了。”

　　然而面前的虞井却低垂着脑袋，一件黄衣于皮下浮现，单手抓住灵木先生的脖颈。


第一百二十一章 小收获

　　“呼……还真是难杀，不愧是植物系的完全体鬼物。”

　　由于与血魔交手时间极短，没有耗费虞井太多体力。加上刚一开始没有任何防备的灵木先生，受到虞井混沌能量的入侵，整体的战斗难度下降不少。

　　虞井拿出全力，在两个小时内将作为B级完全体的灵木先生彻底杀掉。因此即便灵木先生有着整个庄园为其补充生机也没用。

　　不得不说，驾驭灵魂的植物系鬼物有点难对付。

　　战斗结束，面前的老槐树从中间被斩断。

　　灵木先生的尸体作为养分被吸收到老槐树中，如果就此不管不顾，十几年过去，经过老槐树与灵魂精华的蕴养，一位拥有着相同记忆的‘灵木先生’又将完全再生。

　　虞井的左臂被扭成麻花状，身体留下大大小小的孔洞，但并非致命伤，只要经过调养都能顺利修复。

　　“方荷。”

　　随着虞井的呼唤，以植物叶片裹身的方荷现身。

　　刚才的战斗中，方荷由于目前实力太低，只能躲在虞井身体最深处。以免被同样能力的灵木先生抓住机会，将方荷给拖出来而陷入危险。

　　“虞井，你的状态……”方荷一脸担忧的模样。

　　“没关系！这点小伤我自己能够恢复。方荷，现在你花点时间将这颗老槐树全面吸收，包括秘语迷宫的所有生命精华以及灵木先生的核心，尽可能达到更高的层次……我现在的实力就算在大二年级中属于巅峰阶段，但想要通关本次的电影院还有着很大的差距。”

　　“我会加油的……另外，我担心的并不是虞井主人你的外伤，而是你的精神状态。”

　　面前靠在墙边的虞井，眼神中泛着一种少有的邪光。

　　“没事的。”

　　虞井一个低头，将面部隐藏在阴影中，一秒钟过后，再次抬头的虞井，立即变为一副充满着青春阳光气息的大学生模样。

　　“好……另外，我还只是E等最初的阶段，想要完全吸收B级的植物系鬼物以及周围区域的所有生命能量，这个过程或许会很慢，至少要一个星期。”

　　“没关系，我等你！反正现在的我暂时一人为伍，前往内层区只有死路一条……”

　　“最后一个问题，如果在这个过程中血魔回来怎么办？这里可是他的家园。”

　　“放心，在他离开时，我从他的眼神里看到一种压抑数十年已久的血海深仇。兰斯血魔之所以愿意被主动封印，愿意留在禁区这一处鸟不拉屎且鲜血供给都有所困难的地方。唯一的可能，恐怕只在于心中的仇恨……在他杀死这位敌人前，绝不会回来的。”

　　“那我开始了。”

　　方荷将手掌接触在灵魂槐树的断截面，天生携带的驾驭能力立即与槐树取得联系。

　　由于作为主体的灵木先生已经被杀死，整个吸收过程不存在任何的风险。只是说这样的高能植物生机需要方荷慢慢消化，稍微着急一点可能导致爆体身亡。

　　“嗯，不错。”

　　见到方荷的吸收过程十分稳定，虞井暂时离开迷宫，来到破碎的公馆大门口。

　　公馆70%的区域都被破坏，已成为一片废墟。虞井在某一破碎房间中发现依旧处于深度昏迷的【原罪大楼】四人众之一，控制雨水幻境的女人。

　　“找到你了，幻术依旧属于我最为薄弱的地方，希望你能帮我提升一点抵抗能力。”

　　虞井将昏迷的白色雨衣女人拖至公馆外的草坪上，从手指尖分裂出尖锐的木质部，十分熟练地将女人的头盖骨切开。

　　不出所料，作为精神力掌控者的雨衣女，其主要核心以及被病毒感染的地方都在大脑。

　　“真是奇特的大脑构造！”

　　女人的大脑已经完全水化，一团清水般的大脑装在颅骨中，中心悬浮着一颗病原体核心，似乎正是这种独特的病毒让大脑组织像水体一般存在。

　　虞井尝试将手指伸入清水般的大脑中。

　　冰凉与滑嫩的触感从指尖传来，当触及到大脑皮层时，女人的身体因为低级神经传感而全身抽搐，虞井立即控制植物将女人身体死死束缚。

　　手掌接触在女人大脑中央的病原体核心时，虞井快速分析其成分与品质。

　　“右臂的【恶犬细菌】似乎要高级一些，而且细菌品种也属于严格筛选后的顶级犬类细菌……这种脑神经病毒并不适合我。”

　　虞井手掌抓住核心，将其瞬间与大脑剥离。

　　“唰！”

　　顿时间女人双眼睁开，上下快速翻动着白眼，身体痉挛，最终肉体死亡。

　　趁着清水铸成的大脑还是鲜活状态，虞井切断颅腔内的神经连线将大脑捧在手中，由嘴口撕咬吞下。并非流动的水液，而是一种带有微微苦涩口感的结合水，凝胶状态，咀嚼在口中有一种类似于果冻的口感。

　　以嘴口吞食，在喉管处由植物吸收大脑组分，最终使得一层清水的膜层在虞井的大脑外部形成，可一定程度阻挡精神力攻击。

　　“【雨水脑膜】已形成，可隔绝大部分精神冲击与部分对大脑的实体攻击。”

　　“算是弥补了部分损失，只要方荷能顺利达到「个性成熟期」，我可以尝试更加高级的植物能力……否则内层区恐怕会成为我的葬身之地。接下来一个星期的时间在这里认真练习枪法吧。”

　　……

　　除开虞井外，最后一批离开中环层的小队是来自于政府【虎室】四人队伍，由一身军人气度的王兵领队。

　　四人小队到目前为止没有任何受伤的情况。

　　“接下来将执行本次禁区行动的根本任务，确保【华夏重刑犯中心监狱】的安全问题。由于电影院的融合，即便是防护措施最高的监狱也有可能发生异变。无论如何，也绝对不允许监狱里的重刑犯被释放，那里面可关押着几头怪物。”

　　【华夏国重刑犯中心监狱】算是世界最危险的监狱之一，极端恶劣的囚犯被关押在内部。

　　“兵哥，黑暗势力的人有没有可能也是以监狱为目标？”

　　“当然有可能，我们需要快点赶去与监狱里的内应汇合，然后开始进行‘处决’。”


第一百二十二章 惩罚

　　站在公馆树林中的虞井，手持着一杆普通树干制作的木枪。

　　只不过，这杆木枪的表面覆盖着一层淡淡的白色气息。有点类似于洛尘将体内真元附在剑刃上的感觉。

　　普通的木枪随着虞井轻盈的动作点出，面前三人围抱的大树被轻松戳穿。

　　“就算是纸片制作的长枪，抓在我手中也能将合金击穿，这就是《神杀枪》第三章带来的效果。这一章也是练习后面枪法——《枪魄》的重要基础。”

　　这次，虞井拿出全力一枪前突。

　　手中的木枪还没能刺出，整体就已经从内部完全粉碎，附在表面的白色气息也一同消失。

　　“但想要承受住‘魄’必须要求品质极高且能自我修复的材质，就算是中品的鬼兵，在一次又一次的战斗中损耗，不超过一个月就将彻底破掉……所幸我的长枪刚好能够承受‘魄’带来的负担。”

　　正在虞井准备继续制作一柄木枪来练习自己对于轻力量的入微掌控时，周围的树林突然被抽走生机，一棵棵高耸的树木凋零枯萎。

　　树林中心，所有根端盘绕的位置，由植物裹身的方荷慢慢现身。

　　“D级成长期？怎么会？”

　　现身的方荷仅仅是进阶了一个小台阶。按照虞井的估计，灵木先生作为B级的植物系鬼物，加上整个迷宫储酿的能量，方荷应该能轻轻松松地进阶到C级。

　　“这就是「稀有」鬼物的不同地方吗？看似娇小的方荷，体内的能量储蓄空间却远比其它鬼物大上数倍，甚至十倍以上……其实这样对于方荷的成长来说属于一个巨大‘优势’，只是D级的方荷依旧帮不了我什么大忙。”

　　“虞井主人，我依旧没能达到C级，体内能量差不多饱和，但总感觉还欠缺着什么东西。”

　　“没关系，前去内层区寻找契机吧。”

　　方荷回到虞井体内的核心中睡眠休息，一星期日以继夜的能量吸收也让方荷相当疲倦。

　　虞井站在公馆大门口，准备离开。由于血魔的离去，出口没有任何的阻碍措施。虞井刚一步跨出大门时，立即得到电影院的警告提示。

　　“重要支线剧情【血魔公馆】未达成通关需求而离开剧情区域，剧情将被强行中止。任务开启者‘虞井’将受到剧情失败的惩罚。具体惩罚措施将由电影院管理人员给出，请在两小时内前往最近的电影分馆接受惩罚。”

　　“还不知道是什么样的惩罚吗？宁衍治这家伙还真是好心。”

　　公馆的大门口，宁衍治将学分卡内储存的小车停在门口，钥匙就插在车门上。

　　驾车前往分馆的虞井将心情完全放松，因为电影院建立的目的在于‘培养’与‘筛选人才’，而且支线剧情不同于主线，失败的惩罚不会致命。在虞井看来，所谓的‘惩罚’应该也不会脱离‘培养’这个关键词。

　　驱车抵达中环层的电影分馆。

　　虞井直接由工作人员接待，前往一处特殊的房间，由本分馆的经理亲自接待虞井这位支线任务失败的参演者。

　　“嗯，【血魔公馆】的支线剧情难度只比最终电影主线剧情的难度稍小一些，失败是难免的……不过既然失败，就得按照电影院的规矩来办事。我作为分馆的经理，根据当前电影院的特殊性质，现在有权利给你两种‘惩罚’的选择。”

　　面前这位瘦高经理手中拿着黑白两道不同的信封。

　　“白色信封里装着普通的‘惩罚’，会要求你在我们这里接受某种类似于‘折磨’的惩罚措施，绝对不会致死，但有一定导致精神失常的风险。具体的折磨内容已经写在信封内，一旦拆开就代表你做出选择。”

　　“黑色的信封有些不同。因为本次的分层式电影管理，你的惩罚可用一种特殊的方式进行替代，我们将改变你前往内层区的路线，从原本的【原罪大楼】区域，更改为同样在内层区，不过是位于地下千米的秘密区域【华夏监狱】。”

　　“黑色的信封内记载着有关于【华夏监狱】的简要介绍，你将以犯人的身份在内部服刑以作为支线剧情失败的惩罚……现在需要你在五分钟内做出选择。”

　　面前的经理拿出一个闹钟，定时五分钟，放在两份信封之间。

　　“折磨对我来说不过是小儿科……”

　　虞井伸出手将黑色信封抓在手中。

　　“【华夏监狱】这个地方果然存在，军方的信息里都没有说明。在我进入禁区前，通过白龙身份查阅到‘华夏国重刑犯中心监狱’的一些信息，但具体的内容却属于高等机密……去看看这里的情况吧，直觉告诉我会很有兴趣的。”

　　在虞井将信封拆开时，面前的经理面露微笑，并将白色信封收回。

　　“虞井先生，信封里的内容还是一边走一边看吧。时间不等人，最后一批参演者已经在三天前离开中环层。”

　　“好的。”

　　虞井跟在经理身后，由一条特殊的密道前往地下，路途中虞井将信封拆开，但在内部的黑色信纸上却什么都没有记载，虞井尝试各种方法都没能获得任何文字信息。

　　“经理，为什么没有文字信息？”

　　“信封是我从上头直接拿下来的，没有文字我也没办法。看来上面的意思是打算让你独自去前去探索【华夏监狱】吧，重要支线剧情失败的惩罚也相对严重。”

　　虞井乘坐独立电梯来到深度达千米的地下空间。

　　“在搭乘列车前，请进行详细的身体检查与服装更换。此外，还需要交出你身上的所有物品。我以电影分院的经理保证，你的物品我们会妥善保存且在你离开监狱时返还给你。”

　　虞井摇头窃笑着：“在我做出决定后，这些相关的限制条约才肯一条一条地说出来……看来你们这些电影院的工作人员也不是什么好人啊。”

　　……

　　三十分钟的详细身体检查与物品清理，虞井身体上的每一根毛都进行过显微探查。

　　穿着黑白横条罪犯服装的虞井，开启前往【华夏监狱】的旅程。


第一百二十三章 监狱

　　电影院经理为虞井送行后，回到第一层而绕行至特殊的惩罚间。

　　如果虞井选择白色信封将会被送到这里接受严格而快速的【惩罚】，经理站在门口挥了挥手，示意内部的工作人员可以不用再去准备‘灵魂抽取’装置。

　　由于虞井未完成的属于重要支线剧情，甚至血魔的离开导致后期的主线剧情发生巨大更改，情节异常严重，在不致死的前提下，予以最严重的惩罚——肉体剥离。

　　抽出虞井的灵魂，粉碎肉身。

　　将虞井的灵魂投放到中环层内，任其寻找一位感染者的肉身去继续生活。

　　“抽取灵魂至少还能存活，但手无寸铁的「御鬼期」学生进入到监狱里，基本上是十死无生。”

　　……

　　华夏国重刑犯中心监狱

　　罪无可赦而无法用死刑导致死亡的重刑犯将被押送到这里进行无限期的服役，直到死亡。

　　监狱完全由政府一手制造，一手控制，一手管理。

　　百年前由政府高层所有人投票决定，将监狱建立在全华夏国海拔最低的二十一区中央政府下端一千米的岩层中，耗资与工程量在当时都相当巨大，但保密工作却十分完美。

　　监狱采取全华夏国最先进的安保措施，从建立以来从未有过任何越狱的情况发生。

　　提前对各种世界性的灾难进行了最大的风险估算，即便是监狱里的所有管理人员死光，全智能化的装置依旧能确保监狱系统的正常运作。

　　瘟疫爆发，全二十一区沦陷。

　　但监狱内部的通讯装置依旧与中央政府保持联系，虽然病菌也入侵到监狱内部，但在安保装置正常运作下，所有囚犯依旧进行着正常的监狱活动。

　　但就在前几天，电影院降临，与禁区发生融合的瞬间，监狱系统与外界彻底失联。

　　“轰隆轰隆！”

　　地底列车穿梭在漆黑的通道内，身穿囚服的虞井正在闭目思索。

　　有关于【华夏监狱】的相关任务已经触发，没有任何奖励，要求虞井以任意方式离开监狱，包括服役三十年，通过某些手段减刑以及逃狱的等等方式。

　　一旦离开监狱，虞井的惩罚也将结束。

　　实际上，在虞井的考虑中，相对于‘惩罚’的另一种方式，监狱服刑明显要困难许多，而且有着无法估计的风险。

　　但虞井却打算闯一闯，如果血魔与一位更强的家伙身处【原罪大楼】，外加上已经有些敌对的沈钊，以目前虞井的实力很难取得胜利。

　　智谋或许能拉近差距，但绝对的实力差距是无法用任何方式来弥补的。因此虞井将缩小实力差距的期望寄托在【华夏监狱】中。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　黑暗的列车箱中，除开列车穿行隧道的声音外，还能隐约听见某种生物爬行，而手指甲刮动在铁皮车厢上的声音。

　　“还好我提前有所考虑，还是带了一件物品在身上，加上隐藏在灵魂中的「黄衣」我也算是有两件自保的物品……”

　　一道光亮从列车外闪过，一只与伽椰子近乎没有差别，满脸鲜血的扭曲女鬼爬行在车厢顶部，围绕在虞井周围但因为某种限制而无法对虞井产生敌意。

　　高级咒物「黑发咒女」

　　在上交学分卡前，虞井将咒物以第二种方式激活，强行使得困在咒物里的女鬼现身十分钟，虞井将女鬼禁锢在自己体内而登上列车，从而间接将这件咒物带在身上。

　　“小家伙……我记得你！这算是我的一小部分诅咒分身，受到束缚与限制暂时必须听你的命令。只不过，每一次使用咒物，我都能间接诅咒你的躯体……等到诅咒足够多的时候，我的本体就能亲自找上门来。”

　　“本体还能亲自上门服务？”虞井微笑着打趣到，看上去一点也不担心。

　　“小家伙趁现在继续笑吧，等到我的本体到来，会让你知道什么叫作真正的绝望。”

　　“咔……十分钟到了！”

　　虞井心里一直都在计算时间，不多不少十分钟，爬行在面前的女鬼立即收缩成一具精致的黑发玩偶落在虞井的手中。与此同时，一团诅咒印记出现在手背。

　　“果然与伽椰子存在联系，而且多次使用甚至会导致诅咒反噬而让伽椰子本体来找我……虽然听起来很糟糕，但如果加以恰当的利用，说不定还能对我有利。”

　　一个多小时的行程，快速行驶的地下列车慢慢缓速停止。

　　“新罪犯-虞井，涉嫌恶意杀人罪，被判有期徒刑三十年，由于某些原因被分配至本监狱。请在五分钟内下车前往检验入口验证身份。若在规定时间未能抵达且通过身份验证，服刑时间与分派区域将进行更改！”

　　虞井立即下车，根据悬挂在墙面上的指示牌前往罪犯入口区域。

　　“检测无误，现在请根据指示牌前往对应牢房，牢房编号G-103，时限10分钟。若时限抵达未能检测到囚犯，服刑时间将延长至无期并通过强制手段押至牢房。”

　　“高科技的监狱吗？”

　　虞井穿过检查口后，站在一处圆形大厅中央，在四周一共有着标记A-J的十道门。

　　虞井自然不会一开始就在监狱中惹是生非，迅速开启G门并以最快的速度穿越一条千米长的通道来到监狱G区。

　　“好厚重的杀气，关押在这里的全都是杀人犯吗？而且绝非一般的杀人犯。”

　　监狱只有一层，内部牢房三面完全密封，正面采用一种高密度超氧化硅制成的透明玻璃，罪犯在内部的一举一动，包括吃饭、睡觉、生理等等都暴露在其他人的眼中。

　　不同风格的杀人犯全都居住在这里，部分人对新来的虞井很感兴趣。

　　由于虞井身材偏小而二十岁出头，很多肌肉杀人犯做出相当‘激情’的动作。当然也有不抬头的犯人正在做着自己感兴趣的事情，看书、弹琴、祈祷等等。

　　“G-103。”

　　虞井暂时没有动任何手脚，老实进入自己的房间，坐在整洁的白色大床上思考着目前的情况。


第一百二十四章 ‘处决’行动

　　虞井成为囚犯的三天前。

　　“身份验证成功，欢迎来到华夏国重刑犯中心监狱，王兵少尉。”

　　「虎室」四人在抵达内层区时随意选择一个不与监狱重合的电影，在没有时限要求的前提下，通过政府设立的隐秘通道第一时间抵达地下监狱。

　　王兵验证通过后，来到核心调控室内与已经九十岁高龄的监狱长会面。

　　“监狱系统在这群猪猡的帮助下运转正常，二十一年前与七年前分别有一次病原体的入侵，但都被第一时间识别，将感染者彻底隔离……目前被关押的1399名罪犯没有任何被感染的情况。”

　　“辛苦了，监狱长！接下来由我们接管这里吧，董静！”

　　王兵拉低着帽檐，手指做出一个划过脖颈的动作。

　　队伍中，一名身材高挑的女人，从手腕间探出一条青绿色的毒蛇，滴淌着毒液的尖牙咬向监狱长的脖颈。

　　“一群小辈。”

　　监狱长九十岁高龄，加上监狱内的食物供应有限，身体异常衰弱，加上年老骨骼收缩，看上去只不过是一米五个头的糟老头。

　　但在毒蛇即将咬向监狱长脖颈的瞬间，枯槁的手臂以精妙的角度抓住蛇头，而另一只手臂化为手刀状，悬停在女人细嫩的脖颈位置。

　　“政府下达的指令是什么？我冯山一生追随政府，追求绝对的正义，以实力来到华夏国最危险的监狱担当狱警并在三十年的时间里爬上监狱长的位置，就算瘟疫爆发也在这里坚守，确保这群猪猡不存在任何逃离的机会……如果政府要我死，我冯山将立即自我了断。”

　　王兵摆正军帽向面前的监狱长敬礼：“冯老爷子，其实政府对你还是很看好的。刚才我指示董静只是想试一试你的身手，因为目前禁区情况相当糟糕，如果老爷子已经不如当年，倒不如直接死在这里。”

　　“你们来这里的目的是什么？”冯山问到。

　　“目前禁区的情况异常，政府已经完全失去对禁区的控制。如果监狱方面出现问题，导致内部的危险囚犯逃走并感染核心区的纯源病毒。这将对华夏国，甚至对整个世界造成致命危害……我们的目的很简单，执行‘处决’，在危险扩大出去前将其彻底扼杀在监狱内部。”

　　“处决吗？可1399名囚犯都不是省油的灯，就是因为在其它监狱里无法被处决，才会被送到我们这里来永无止境的服役，更何况在里面还隐藏着顶级罪犯。老头子我也没有完全的把握能处决。”

　　“不……我们将采取特殊的处决方式，由我来进行主持。这群无药可治的罪犯门，在被长期关押的过程中，内心原始欲望无限制放大，他们肯定想来一场前所未有的解放活动。既然他们想要，我们就给他们，再设立一点与自由相关的奖励，让这群人互相‘处决’。”

　　这位老监狱长看着面前最多不过三十岁的王兵，露出一种肯定的眼神，“你是打算！？”

　　“对，给他们来一场真正的生死对决吧。‘监狱死亡格斗大会’，一对一的生死决斗，没有任何规则限制，杀死对手即可晋级。前十名将获得自由，甚至还能为政府效力。”

　　监狱长点点头：“方法虽然不错，但这群罪犯不全是傻子，肯定会有人看得出我们的目的。”

　　“给他们四天的准备时间，我们全天监控每一位囚犯的状态。一旦发现存在反叛心里的囚犯，第一时间将他们抹除干净。”

　　“好……老头子我还有一个打算。”

　　“监狱长请说。”

　　“被关押在这里的家伙，有很大一部分想要啃食我这个老骨头，恨不得将我剥皮抽筋。倒不如让我也加入这场‘处决’。因为我的加入，囚犯们的兴致必然会高涨，决斗会变得十分顺利，同时我还能亲手杀掉一部分由我管理的囚犯，算是满足我作为监狱长的最后愿望。”

　　“自然尊重监狱长的意见，请问全监狱的通知话筒在什么地方？”

　　王兵将一份早已写好的稿子拿在手中，照着上面的文字宣布‘决斗大赛’。

　　……

　　在比赛即将举行的前一天。

　　虞井作为新囚犯抵达监狱，这样的信息自然第一时间被王兵知道。最重要的一点是，王兵等人也接收到电影院提示，不允许在没有理由的情况下，释放虞井。

　　对于王兵等人接管监狱的事情，虞井暂时还不知道。

　　干净整洁的监狱套房内，布置有一米五的铁床、两床可换洗的被褥，白色马桶与洗手台以及一套书桌与配套台灯，书桌上只有一本《监狱手册》。

　　“可以请求获得物品吗？”

　　坐在白色床铺上的虞井，看着对面三间牢房内的囚犯，除开基本的布置外，他们还拥有额外的书籍等东西，甚至还有一人拥有铁质哑铃用来锻炼肌肉。

　　所有的牢房完全隔音，整个监狱内寂静无声。

　　虽然虞井能从一些囚犯嘴口的形状来了解这群人的态度，但在虞井看来，有空来挑衅自己的人都是一些自以为是的杀人犯而已，真正的高手正在房间内安然休息。

　　目前时间是刚吃过饭的午休时间。

　　待到下午一点半，监狱里的通知声传来，要求所有囚犯开始‘劳动改造’。

　　虞井所在G区的杀人犯被安排前往发电室进行四个小时的肉体发电，其它监狱的囚犯有的被安排打扫卫生，有的被安排种植食物，监狱维修工作等等。

　　分配的工作没有达成，将受到处罚并剥夺所有私人物品。

　　玻璃门统一开启，原本应该排成整齐队伍前往发电室的囚犯们，有一部分全部拥堵在虞井的门口。

　　“真是难得，已经很久没有这样的年轻人来监狱了啊……年轻的男孩，来陪大叔们玩玩吧。”

　　虞井的牢房门口至少堵着五名身强力壮的男人，年纪虽然有六十多岁，但身体却一点没有衰退的迹象。

　　“给你们三秒钟的时间，继续挡在门口的人会丢掉你们的命根子。”


第一百二十五章 叔父

　　“这股杀意……”

　　关押在【帝华监狱】里的都是超乎寻常的杀人犯。

　　虞井的警告声中蕴含的杀意冰冷透骨，挡在门前的五人察觉到时，犹如五头大熊在觅食猎物时在树林中发现一头从未见过的危险野兽。

　　瞬间明白了新来的青年不是好惹的，于是迅速让开了一条道路。

　　“还算懂事。”

　　其实在看见五人自动让开时，虞井内心并不舒服。

　　面前五人属于是无法把控欲望的罪恶囚犯，按常理来说应该属于炮灰级别，但这五个人却能感应到自己的杀意而做出正确的抉择，说明这个监狱里的所有囚犯都不简单。

　　由于被囚禁太久，虞井这样细皮嫩肉的小鲜肉在这群老家伙看来比女人都还具有吸引力。

　　虞井从牢房走出来时，一位身高两米的光头男人站在虞井的身后。

　　这位囚犯身体上纹着大量的野猪纹身，在入狱前活动于五区的某个县城，被当地人称之为‘病态的野猪’。涉及谋杀案十八例，总计造成二十三人死亡。

　　“你这样的‘美食’，就让我品尝吧。”

　　光头男以结实的双臂从身后抱住虞井，以野猪般的蛮力打算挤碎虞井的肋骨，然后再将无法活动的猎物拖去别的地方‘享受’。

　　一秒钟的时间。

　　这位‘病态的野猪’双眼凝滞，松手而倒地，一颗肥大而强健的心脏被虞井抓在手中。

　　“野猪被秒杀，这家伙不能惹！”

　　虞井的举动让周围大部分囚犯退步让开。

　　虞井将跳动的心脏扔在地面时，广播声传来：“囚犯虞井，请在二十分钟内前来审讯室。”

　　“麻烦。”

　　其他囚犯前往发电室进行劳动改造时，虞井则单独前往所谓的‘审讯室’准备接受杀人的惩罚。

　　谁知道坐在审讯室内的却是虞井见过的人。

　　“你是王兵。”

　　“虞井同学，对吧？以帝华大学的身份参与本次异度电影院，实际上也是政府【龙组】的白龙成员……刚才发生在G区的事情，你的行为属于正当防卫，我们不会追究责任……话说虞井同学到底做了什么事情，为什么会被电影院强行遣派到监狱来？”

　　“我自己的问题。”虞井笑着回答。

　　“闯入这里可不是什么明智的选择。既然虞井同学也是政府一员，有些事情也不瞒你了……”

　　王兵将‘处决’行动计划全部告诉虞井。

　　“没关系，我愿意参加。被杀死就算是我实力不济，如果我碰巧杀入最终决赛，你们可要按照规矩放我离开这里。”

　　“当然。”

　　王兵拉低帽檐，嘴角的笑容却难以掩盖。

　　虞井这样的天才，无论是帝华大学或是龙组身份，都对王兵不利。本是打算通过谈判让虞井参与这场‘生死格斗’，却没想到虞井居然愿意主动加入其中。

　　在王兵看来，就算囚犯杀不死虞井，监狱长也能得手。

　　除掉这样的天才，对自己是有好处的。同一个时代里，不需要太多的天才，一个足矣。

　　“虞井同学主动配合‘处决’行动的态度，我们会在本次电影院后向中央政府报告，感谢你的配合。接下来还请虞井同学继续扮演囚犯的身份，在明天准时参加预选赛。”

　　“没问题。”

　　王兵将审讯室的门开启，亲自送虞井离开。

　　“这一次的处决变得有意思了呢，虞井同学看来还是对监狱了解太少，这可是世界上最危险犯罪者的聚集地之一，里面隐藏的怪物甚至连不少大型黑暗势力都在想方设法将其挖走……让我看看这位帝华大学今年大二年级最强的天才能存活多久吧。”

　　……

　　‘处决’行动开始前的最后一夜。

　　躺在房间里休息的虞井发现大部分囚犯都因为明天即将到来的生死比赛而兴奋得难以入眠。

　　“几十年有规律的生活里，被压抑的原始欲望被激活，而且这里的很多囚犯互相之间本就存在着或多或少的矛盾，生死格斗正是他们发泄怒火的机会……这些杀人犯有些属于普通人范畴，也有些超凡的存在。”

　　虞井看向自己斜对面的一间牢房内。

　　一位头顶扎着小辫子的男人，宽松的囚服难以遮挡其完美的肌肉，以一根食指支撑着身体保持身体竖立，最重要的是，此人以这样的姿势进行睡眠，虞井自认无法做到。

　　“这个人应该属于G区内的最强者……不过，我总感觉这一处隐秘的监狱中还藏着大量的危险因素。外加电影院的融合带来的不可控因素，看似掌控监狱的王兵等人，很有可能也在他人的圈套中……慢慢来吧，希望能从监狱里有所收获。”

　　虞井暂时没有思考太多，闭眼入眠。

　　……

　　十八天前，距离电影院出现还有三天，帝华大学。

　　完成专业课程的余小小被特殊的传唤叫到行政楼大楼。

　　接待余小小的则是其父亲，现任余家的主人。余家主很少亲自传唤余小小私下会面，顶多是通过电话联系，可见是有十分重要的事情要委托给余小小。

　　黑暗阴影中的余家主习惯性将硬币滚动手指间。

　　“父亲。”

　　“第六名的排名成绩尚需努力，至少要比威廉家族的白狼更强……你与虞井之间的事情，父亲暂时认同。不过本次前往禁区前，有一件事情我必须亲自警告你。”

　　“嗯。”余小小坐在父亲对面时，身体会微微颤抖，一种原始的畏惧油然而生。

　　余家主将禁区未受感染前的地图拿出，手指落在当时的内层区政府建筑上。

　　“根据我们余家的情报，原二十一区政府地下设立着一处特殊的监狱，政府的保密工作相当到位，我们的一些情报员都因此而丧生。无论如何，你不允许进入这里，尽可能快速通过电影剧情而离开禁区。”

　　“如果遇到强制要求怎么办？”

　　余小小与虞井生活在一起后产生了细微的变化，以往绝不敢向父亲当面提问。

　　“如果强制要求你们前往监狱，当你在监狱里发现这个人的时候，尽全力远离对方，让其它人去送死。”

　　余家主将一位长发散乱的男人投影出来。

　　“这个人是？余小小感觉自己似乎在哪里见过。”

　　“我的弟弟，也是你的叔父！家族里的扭曲产物，你与他完全不是一个水平。”


第一百二十六章 重要囚犯

　　清晨六点整，虞井刚起床正在洗漱时，全监狱的通知便传来。

　　“请所有囚犯注意，预选赛正式开启。随机分组已经完成，面板上出现名字的囚犯请前往指定区域的区域进行一对一的生死格斗。”

　　各个监狱房间的壁面上缓缓降下一道液晶屏，第一批决斗者的名单出现在屏幕上，每一批总计二十位，首批的名单上没有虞井的名字。

　　与此同时，一份热气腾腾的土豆泥作为早餐送到每位囚犯的寝室。

　　虞井所在的G区有三人在第一轮预选赛中被选中，十五分钟的比赛时间过去，仅有一位囚犯返回自己的牢房。

　　“杀人犯聚集的G区理应占据优势，没想到三人出去只回来一人。”

　　紧跟着，第二批、第三批陆陆续续前去参与预选赛。根据前几次的数据计算，整体存活率大概在30%左右，这样偏低的存活率让虞井有些疑惑。

　　第十批人员列出时，虞井昨晚所关注的小辫子囚犯出场。

　　此人走出时，G区内其余囚犯的表情也不一样。

　　不过两分钟的时间此人便重新返回G区，算上前往比赛场所花费的时间，在擂台上应该是瞬间秒杀对手。

　　返回牢房后，此人站在水龙头旁边冲洗着手中的鲜血。

　　“果然很强，但不知道能强到什么程度……这种不允许观战的赛制还真是麻烦。”在没看过对方出手前，虞井还真没办法估计出这里高手的真正水平。

　　大概等到十一点，第二十组的预选赛名单上出现了虞井的名字。

　　“终于轮到我了，不知道会是什么样的对手。”

　　数字面板上并未标明对战情况，虞井估计应该会在现场进行抽签来决定对手。

　　在G区内还有一名身材瘦弱的男人与虞井同在第二十组，虞井昨天瞬间秒杀‘病态的野猪’时所有囚犯可看在眼中，此人自认不是虞井的对手，干脆跑来抱大腿。

　　“小兄弟，真是巧啊。当年我不小心杀掉几个人就被搞到这里来了，真是倒霉。话说我们也算是同一个监狱区的，交个朋友怎么样？”

　　这位瘦弱的五十多岁男人主动向虞井伸出手。

　　“你是打算用藏在手腕皮下的金属刀片提前弄伤我吗？”

　　虞井的语言让这位囚犯额头一下子就溢出冷汗，光是这番洞察力就足以说明虞井的厉害程度。

　　“我没有恶意，只是想看看小兄弟你是不是有能力与来自于I区的怪物匹敌。”

　　“什么意思？I区，很特别吗？”

　　“看来小兄弟你刚进来这里还真不知道这件事情，难道没有发现我们杀人犯G区被选出去比赛的囚犯死亡率比较高吗？在我看来，可能是运气不好而抽到I区的怪物作为对手，当然李先生的实力足以与那群怪物匹敌，我们这种小人物遇上只有死路一条。”

　　“李先生？”

　　虞井看向一眼正在做着单指俯卧撑的杀人犯。

　　“李先生很强，不过也很懂事，所以没有被调入I区……如果我告诉小兄弟你一些关于I区的信息，小兄弟待会儿能不能帮帮我？假如我抽到I区的怪物，能不能与我换一换？”

　　“你先说说吧。”

　　“这所监狱总共分为A-I九个区域，其中I区是Important-area（重要区域）的简称。无法正常控制的犯人将会被限制在其中，他们可没有像我们这样的舒适牢房居住，每一位重要囚犯都携带着量身制作的装置来限制他们的活动。”

　　“嗯，听起来有点意思，你的提议我会考虑的。”

　　“谢谢小兄弟！我叫黄川肠，肉肠的肠哦！”

　　“黄川肠……”

　　虞井惊人的记忆力回忆起儿时看过的一份报纸，记录着十九区过去的杀人狂。

　　这位黄川肠正是自己的平乡县的人，作为木工的黄川肠当时刚刚入门，年纪只有十五岁，以‘剖肠’的手段杀死雇主全家，同时殃及到前来追捕的十多名警务人员。

　　未成人保护法早已被撤销，按理来说黄川肠已经被处死了。

　　“平乡县人？”

　　“嗯，小兄弟认得我吗？”

　　“我也是平乡县的人，以前看过有关于你杀人的报纸。”

　　“嘿嘿，老乡呢！既然这样还真应该互相帮助啊，如果我手气不好，还真需要小兄弟的帮忙了……方便透露你的名字吗？”

　　“虞井。”

　　两人交谈过程中来到比赛场地，两股不安的气息从正对的两扇门走出来。

　　“两位I区的家伙，看上去都是麻烦角色呢。”黄川肠露出一种糟糕的表情，其它囚犯也都面色难看。

　　“量身定制的装置吗？看上去果真与怪物没有太大的区别。”

　　正对着虞井的重要囚犯，身体四肢的所有关节点都被长钉穿透，完全锁住关节活动。眼瞳里看不到任何感情，通过电子轮椅的帮助来到预选赛场地。

　　另外一名重要囚犯为女性，身体没有受到限制，只不过在面部戴着白色金属面罩，完全封锁了其嘴口。

　　二十人抵达预选赛场地时，中央出现抽签箱，同时两位重要囚犯的限制装置解除。

　　“抽签并前往对应数字的擂台，没有任何规则限制，站上擂台即可战斗。不允许伤害牌号数字非对应的囚犯，否则直接取消比赛资格。”

　　黄川肠一脸紧张而不断搓动着手掌：“千万别中奖啊。”

　　“这两个人，有点难对付。”

　　虞井通过植物感应简单评估两位重要囚犯后，随意抽取一个牌号，数字为八。黄川肠抽到的数字为六。但从数字来看，两人抽到的似乎属于好签，但当中央屏幕上的对战名单出现时，黄川肠却彻底傻眼了。

　　六号台：黄川肠VS王欣怡（重要囚犯）

　　八号台：虞井VS许骨（重要囚犯）

　　“这运气，他妈的！”

　　黄川肠看向虞井的对手，身高一米九多而关节异常的男性囚犯，再看了看自己抽中的女人，后者似乎要好对付一些。

　　“没办法了啊，老乡。要是我死掉了，你能帮我将头骨带回家乡吗？”黄川肠一脸无奈的模样。

　　“可以。”

　　虞井平淡回答到，就好像自己一定能从监狱里离开一样。

　　“好吧，让我黄川肠见识一下这些重要囚犯的实力吧。”

　　身材瘦弱的黄川肠满头大汗，虽然不断给自己打气，但身体依旧紧张得不断颤抖。


第一百二十七章 第一战

　　许骨，男，出生日期1975年3月。

　　描述：重要囚犯，编号I-053。许骨是一位‘天生关节异常者’且具有较高的破坏欲望，肉体的破坏会给他带去兴奋感。许骨的父母是亲生姐弟关系，基因交配而生出‘畸形’的孩子。不过畸形的表现并非外观而是骨质关节。

　　1985年9月，许骨的父母被发现死于家中，身体被钝器捣碎，不成人样。

　　1991年10月，许骨于打工的酒店杀死同事13名，顾客8名，钝器伤。疑似在杀人前，受到同事的排斥与辱骂，由警方展开追捕行动。

　　1991年11月，正在逃跑中的许骨将火车上共计113名乘客与乘务员杀死，火车途中被迫停止，赶来的警察开枪消耗31发子弹与10发麻醉弹将许骨制服，但并未造成任何肉体伤害。

　　1992年2月，许骨执行死刑（绞刑）失败，由华夏国重刑犯中心监狱收容。

　　收容措施：

　　许骨身体的重要关节，需要使用十枚以上，长7cm的钨钢钉进行固定，次要关节需要用五枚以上相同的钨钢钉固定，确保全身所有关节无法活动。

　　每日需二十四小时不停循环播放舒缓型的音乐，来压制住许骨的暴躁情绪。

　　……

　　“其实这所【华夏监狱】根本没有存在的必要，什么执行死刑失败一听就是幌子而已。如果这群杀人犯真的威胁到国家的安全，让政府派出异能者就能轻松杀掉他们……政府隐瞒全世界，将所有特殊的囚犯集中收押在这一处监狱，目的应该在我的高中类似，从其中精选并吸收‘可用’人才。”

　　“所谓的Important-area（重要区域）恐怕就是政府人才的备选区域，一旦确认内部的囚犯表现出臣服于政府的状态，且能加以控制与利用。政府估计就会出手将囚犯转变为政府人员……或者，这群重要囚犯早就已经被纳入政府，只是继续让他们留在这个地方磨练而已。”

　　虞井大致猜测着监狱存在的实际意义，与此同时，一股充满杀意的目光从正前方投来。

　　八号擂台的许骨正直视着虞井。

　　“咔咔咔！”

　　身体关节非常人般扭曲，一条手臂悬在前端，而另一条手臂逆向弯曲于背后，手肘与肩膀在一条水平线上持平。

　　“许骨要动手了吗？如今七十六岁，是否还能像以前一样关节灵活呢？”

　　另一位重要囚犯-王欣怡虽然已经六十九岁，但却保持着三十岁的容貌。

　　带有特殊口器的嘴巴是王欣怡永葆青春的关键，在这位女人眼中，许骨算得上I区内实力中游的强者。

　　“关节不受限制吗？天生的杀人犯。”

　　虞井第一次对战这种怪异的对手，七十多岁的许骨已经满头白发，但身体肌肉却没有任何消退的迹象。

　　见到自己的对手是一名鲜活的年轻人时，许骨全身所有关节都因为即将杀人的兴奋而‘咔咔’作响，一股杀意弥散出来，超过现在所有囚犯的总和。

　　身材瘦弱而没有携带兵器的虞井，在其它囚犯看来，或许连许骨的甜品都算不上。

　　实际上，虞井的皮下充满着高密度的植物，使得虞井的体重达到200公斤。走上比赛擂台的瞬间，面前许骨没有直接出手。

　　“你……很厉害。”许骨偏动着脑袋给出面前的虞井一个评价，“杀死你应该很有趣。”

　　待到两人就位时，身高接近两米的许骨，传来一阵关节脱臼的声音，前臂突然伸长。

　　“轰！”

　　右侧偏移身体的虞井脸颊被擦出血印，原来站立的位置被轰出一条宽厚的破碎裂痕。

　　“果然，早已突破人类范畴！华夏政府，培养异能者，让他们肉身超越极限的方法与帝华大学不同，没有「御鬼期」这种说法，他们不需要依靠鬼物来突破肉身限制，而是通过某种特殊方法，唯有一心归于政府的人物才会被告之，就像帝华大学对于「鬼珠」的制造完全保密一样。”

　　许骨，虞井估计此人的实力介于B-C之间。

　　“呼……”

　　许骨深呼吸一口气，双眼立即布满血丝，周围的气场变得狂躁起来。

　　“不愧是杀人犯，要来了吗？”

　　虞井注意力高度集中。

　　一瞬间，许骨的双臂关节全部开启，双手挥动起来如同软体动物，长期训练得到的高密度肌肉让两条手臂保持着软金属般的高张力与高韧性。

　　“好快！”

　　虞井的肉眼居然无法捕捉，如同铁鞭一般的双臂抽打在擂台与虞井身上，巨大的爆破声与烟尘在擂台上形成，连同其它擂台上正在生死相搏的囚犯都不由得看向这边，庆幸自己没有抽中许骨，否则尸体都可能找不到。

　　植物视网膜。

　　虞井承受几次抽打后，身体也是皮开肉绽，全靠皮肤下隐藏的蔓藤卸掉大部分冲击力。让植物覆盖视网膜提高分辨率与刷新频率后，虞井刚好能看清每个动作。

　　“一招制敌吧。”

　　虞井找出空隙，一掌击打在从上端抽来的手臂上。

　　完全植物强化的一掌，差一点将两三百斤的许骨给掀飞，趁着对方身体僵直的这段时间，虞井以手为爪，直接抓向对手的胸膛。

　　“咔！”

　　然而在虞井的手爪触及到对手胸膛时，保护心脏的肋骨居然向内自行收缩。使得虞井预计的距离稍短一些，没能抓出心脏，只是将此人胸膛剜掉一块皮肉。

　　“连同肋骨都能控制吗？”

　　“终于抓到你了，小子！”

　　忽然间，许骨的双臂收拢，将虞井的身体紧紧束缚。

　　勒住虞井时，许骨的双臂每根关节完全收缩并将肋骨向前顶出，加上几十年练就的肌肉力量，打算虞井的身体碾碎在怀中。

　　“咔！”虞井身体的两根肋骨被碾断。

　　“你的力气还真是巨大，不过……”

　　虞井突然将身体尽可能缩成一团，皮下游走的绿色植物藤蔓清晰可见，混沌能量凝聚于体内，身体如同一颗小型炸弹将力量收缩，就像是将弹簧紧压，然后全面放开。

　　“咔嚓！”

　　许骨的左手臂骨骼微微被震碎。

　　脱离束缚的虞井，目光瞄准在许骨的胸膛部位，只不过这次并非以手爪姿势，而是以食指与中指伸直向前，呈现出一种长枪的形态。

　　一缕白色的‘魄’覆在双指上，一点洞出，唯有指尖沾有些许的血液。

　　致命伤：心脏穿孔。


第一百二十八章 前往I区

　　——枪指——

　　在《枪魄》这一章的内容中，花费两页来阐述枪指。这一招是无需兵器的独特招数，属于特殊的肉身技巧。

　　在来到禁区前的两个多月，虞井每日时间基本都倾注在第三章《枪魄》的学习上。

　　花费一个半月的时间悟出‘魄’并能让‘魄’与手中的长枪相辅相成。随后的二十多天时间内，虞井选择练习《枪魄》里重要招数——‘枪指’。

　　手指本既是人类躯体上神经最为活跃且关节点最多的奇特部位。

　　人类在一些细微精妙的操作上，全部依靠手指来完成。而精妙度最高的手指，同样能作为人类身体最为锋锐的一个利器。

　　虞井在二十天的练习时间中，手指骨骼粉碎102次，手指关节错位298次，手指蚓状肌炸裂78次，手指高度烧伤45次。

　　练成的‘枪指’可轻松穿透十厘米以下厚度的钢板，成为虞井的一道杀敌手段。

　　……

　　“轰！”

　　身高近两米的「异常关节」许骨，正面倒下，源源不断的血液由心脏流出。

　　战斗时间8分37秒。

　　“回去休息吧。”

　　虞井刚转身准备走出擂台时，突然间一道巨大身躯形成的阴影将虞井笼罩。

　　“还没死？……恶犬化！”

　　虞井第一时间转身，将左臂挡在面前，黑色的恶犬手臂上留下一道鲜红色的被钝器击伤的印记。

　　心脏穿孔的许骨站立起身，模样已经与之前完全不同。

　　手臂关节完全脱节，将骨骼堆积在手掌中，形成如同铁锤般的巨大拳头，没有骨骼而仅是肌肉支撑的手臂完全化为软体组织。

　　“呼……”一口白色的气息从许骨口中吐出，下巴关节移位，整个人的状态变得近似疯狂。

　　“当！”

　　比刚才还要快的抽打从四面八方袭来。

　　虞井在闪躲过程中无处可退时，再一次硬抗此人的锤击。

　　“咔！”

　　随着极为清晰的骨骼碎裂声，虞井的手臂被凿出一道巨大凹槽，即便有着紧绷的蔓藤保护，骨骼还是完全碎掉。

　　“之前我的感应不会有错，他们的核心必然是心脏。但枪指穿透心脏的致命伤居然无法导致死亡，看来果然是电影院在暗中影响，受到影响的应该是I区内的囚犯！……没想到在第一场预选赛中，居然需要我拿出一点真正的本事。”

　　“混沌植化！”

　　忽然间，本是被许骨目光捕捉的虞井在其眼皮下消失。

　　心脏，肺部，胃，脾脏，肾脏全部被虞井的枪指穿透。

　　与此同时，虞井绕行到对方身后，左臂的恶犬狗头长大着利齿嘴口，以超高强度的咬合力直接撕下许骨的头颅。

　　“轰！”

　　两三百斤的许骨倒下，这一次再也无法站立起身。

　　“击杀I区重要囚犯一名，积分：10。”

　　并非监狱的广播通报，而是熟悉的电影院系统提示声，但在之前从未有过任何关于‘积分’的说明，虞井暂时不太明白积分的意义何在。

　　“积分？难不成达到某个积分限就能离开吗？”

　　虞井走下擂台时，大部分人的战斗已经结束。六号擂台上，与自己有着一层老乡关系的黄川肠已经战败。名叫王欣怡的女性囚犯戴上钢铁口罩的限制装置，准备离场。

　　女人一眼诧异地看着虞井，没想到这位青年居然能击败许骨。

　　“一点遗骨都没了吗？”

　　虞井本是想履行约定将黄川肠的头骨带回家乡，谁知道战败的黄川肠连同骨骼都不曾留下，被女人一丝不剩地吃得干干净净。

　　“恭喜各位获胜者，请回到寝室休息，待到第一轮的生死格斗结束，第二轮比赛即将展开。”

　　虞井回到关押杀人犯的G区牢房时，忽然想到一点什么，抓住正准备前去参与比赛的一位囚犯，并将其直接杀掉。

　　这样的举动自然被监视器看到，同时引起G区内其它囚犯对虞井的极度不满。

　　“囚犯虞井，请在十分钟内前往审讯室。”

　　故意杀人的虞井自然立即被传唤，再次与审讯室内的王兵见面。

　　“虞井同学，你这样明目张胆的杀人，虽然对于我们处决囚犯是一件好事。但如果你身上一点伤都没有便回到牢房，整个G区的囚犯恐怕都会效仿你的行为，从而让整个监狱发生混乱，计划无法进行下去……你必须为刚才的行为付出一定代价。”

　　“嗯，作为惩罚让我去I区如何？”虞井询问王兵。

　　王兵一脸诧异，没想到虞井居然提出这样的请求：“现在负责锻造限制装置的技工师傅已经老死，没法给你锻造限制装置，这可是进入I区的标准之一。”

　　“放心，我是不会惹事的……只想要看看政府是如何将这群杀人如麻的怪物囊入麾下。”

　　“被你发现了吗？不过也没什么好隐藏的，本次‘处决’的核心力量便是这群I区的怪物，待到生死格斗进行十轮以后，基本就只剩下这群怪物。由于禁区的瘟疫感染加上电影院的融合，我们政府方面也是损失巨大。‘华夏国重刑犯中心监狱’算得上是我们政府投资最多的养殖场，花费的金额超过千亿，人力物力也是大量投入其中。现在却只能带出少部分精英，实在是可惜。”

　　王兵毫不隐瞒将监狱的本质告诉虞井，用‘养殖场’这三个字来形容还真是合适。

　　“你们打算带出几位最强的囚犯，然后继续完成电影院的主线剧情吗？”

　　“是啊，【原罪大楼】内有着不少难以战胜的存在。就让我们政府花费重金培育的这群猪猡来帮忙，无论生死，至少能给我们争取一定时间与杀敌的机会。”

　　虞井正对面的这位一脸军人模样的青年，却感觉军装之下藏着比恶魔还要丑陋的皮囊。

　　“转回话题吧，刚才我的提议如何？”虞井继续问着。

　　“嗯，既然虞井同学想要见识一下我们政府培育的最强猪猡，就去看看吧。我会给你安排对应的牢房，还请按照监狱的规矩办事，不要去招惹里面的怪物。”


第一百二十九章 奇形怪状的囚犯们

　　“虞井同学，I区请走这边，跟我来吧。”

　　王兵亲自带领虞井前往I区，I区与之前的监狱完全不同。

　　穿越一条各种低频射线检测的通道后，由王兵进行身份验证，在连续开启三道厚质的合金大门后。一处完全由白色绝缘材料建造的特殊监狱展现在虞井面前。

　　王兵站在监狱门口将双臂展开，十分自豪地向虞井介绍这一处‘人才养殖’场所。

　　“Important-area，重要罪犯的收纳区，采用纳米级的复合树脂材料作为监狱建筑的基本材料，材料具有超高的传感性，任何形式的墙面破坏都会被第一时间被感知。这里暂时没有固定形式的牢房，每一位囚犯的牢房与限制装置都是量身定做的。”

　　“除去刚才被虞井你杀掉的许骨，目前一共收容63名重要囚犯。”

　　“63位，这么多吗？”

　　虞井在王兵的陪同下行走在I区监狱的中央安全通道上，王兵故意将步伐放缓。

　　“的确有点多，全部带走并不现实。因此本次的行动我们只打算带走最强的十位囚犯……不得不说的是，这里的63人没有一位是多余存在的，全都是顶级罪犯，在历史的长河中以他们自己的方式留下一道印迹。给你介绍几位特殊的存在吧，其中几位罪犯我可是相当看好的。”

　　王兵伸手指向右侧一处用普通玻璃制作的正方体牢房，一位全身用绷带束缚的男人坐在木椅上，双手还戴着大理石制作巨型手铐。

　　“这位是二十一世纪处帝都市区赫赫有名的男人，人称「沉默之男」。入狱前是一名悬疑小说家，寄住在其叔叔家的地下室里进行小说创作。在当时比较火的《夜雨者》、《无言声巷》都是出自此人之手。”

　　“小说家？有杀人历史吗？”

　　“没有，这是一位在当代饱受争议的顶级罪犯，因为在宣判他的罪行前，他从未直接导致过任何人的死亡。由于其笔下创作的悬疑小说在发行后，销售量最高的地区犯罪人数呈直线增加，虽然大部分犯罪手法比较拙劣，但经过调查，完全是仿照小说里的杀人手法。”

　　“直接由政府强行干预，禁止此人名下的书本出版不就可以了吗？”虞井问道。

　　“是啊，第一时间全国封禁此人的笔名，所有出版社全部都将此人拉入黑名单。但不过三个月，这位「沉默之男」又以其叔叔的名义在一些小型出版社发表文章。一旦封禁，他又会找寻其它人去发表他的作品。根据后来警方对其叔叔的询问，这位小说家自始至终从未踏出过自己的房间，甚至从未与任何人有过交谈，「沉默之男」的名字也是由此而来。”

　　“只是写小说而已，有什么能力吗？”

　　“在抓捕过程中，此人用写作原稿的钢笔杀掉十余名警官与一名政府人员，是一个相当危险的家伙。”

　　王兵继续向前行进，这一次用不着王兵的指引，虞井已经被一位相当特殊的囚犯给吸引。

　　“这是什么怪物？”虞井眉头一皱。

　　牢房依旧由透明材料制成，确保全天二十四小时监视这位囚犯的活动。

　　囚牢中被设计成简单的教堂模样。

　　十字架、基督像、圣经等等与基督教相关的物品都布置在这间‘教堂牢房’中。一位浑身都是伤疤的男人坐在满是铁钉的铁椅上，双手持着十字架诚心向着耶稣忏悔。如果仔细观察会发现此人身上有着许多‘非人’的地方。

　　“这些伤疤……”

　　留在此人身上的伤疤微微蠕动，甚至能像嘴口一样开闭。

　　最为瘆人的部分在于此人的背脊，白色的背脊骨完全突出在外，不被表皮所包裹。

　　“「自残的亨利」一位来自于奥地利的囚犯，在我们华夏国被抓捕，自然也成为我们的资产。这个虔诚的信徒几乎每天都需要花费十二个小时来忏悔自己的罪行……虽然并未在我华夏国犯下任何罪行，但此人在逃亡过程中导致他国信徒总计三百多人死亡，侵犯妇女三十八人，其中还包括八岁以下的女童。”

　　“我们政府在抓捕此人时，其身体已经出现现在这样的异变情况。在抓捕过程中他没有任何反抗行为，而且此人在法庭上十分清楚地认识到自己的罪行……其实这种人可直接为我们所用，但因为国际上的压力，我们必须将此人监禁起来并在表面上执行死刑，最终带到这里。”

　　“由于亨利十分配合我们的工作，在I区里他算是最自由的囚犯。”

　　两人在交谈时，正在忏悔的亨利突然将脑袋回转90°看向两位年轻人。

　　“有点危险。”虞井从此人的眼神里感受到一股压迫感。

　　王兵继续带路，各种奇形怪状的罪犯展现在虞井眼前，给虞井带来危险感的至少有十位。

　　“虞井同学，你就暂时居住在这里。”

　　在快要抵达I区的尽头时，王兵指向左侧的一处密闭的石制牢房。

　　不过虞井进去牢房前，目光看向I区安全通道的尽头，一道类似于银行金库的合金大门镶嵌在壁面上。

　　“那里面是什么？也属于I区吗？”虞井好奇的问着。

　　“这里面……说实话，我知道的并不太多。我从政府手里得到的资料中，I区覆盖的范围到此为止。面前的这一扇大门通向的位置在缩略图上并没有标注出来……不过我的上司有过一句提醒，让我执行本次‘处决’行动时，千万不要抱有任何好奇心。”

　　王兵在看向这扇门时，眼神里闪烁着比虞井还要浓烈的好奇心。

　　“嗯。”虞井点头后进入到属于自己的石质牢房。

　　“我就不打搅你休息了，第二轮比赛估计需要等到明天，虞井同学你做好准备吧。”

　　王兵也是在秘密铁门前徘徊一阵后，忍住内心的好奇心暂时离开。石质牢房的虞井坐在床边静静休息，对于这一处王兵都不知道的秘密区域也有些好奇。

　　“如果这里面也是一处监狱区域，不知道关押着什么样的家伙……有了血魔的教训，这次还是不要多管闲事，如果放出来什么不得了的家伙，我这次可就没这么好运了……话说我已经抵达I区，电影院的剧情安排应该快要下达了吧？”


第一百三十章 临时支线剧情

　　“可惜，先前的六十三名囚犯中并没有任何一位是植物属性的囚犯，想要在监狱中提升方荷的能力，就目前的情况来看是不行了。只能从我自身入手，想办法增进实力。”

　　虞井站在石质牢房的窗户旁，细致观察着I区整体的情况，前去参加预选赛的重要囚犯短则一分钟，长则十分钟便会返回。

　　之前由王兵特别提到的小说家「沉默之男」，作为第三十一组的成员出场，全身由特制的绷带束缚，通过智能化的平板车将其运出，三分钟结束战斗，再由平板车运回。站在牢房中的虞井全程没有见到过这位小说家的真实面容。

　　对于这位悬疑作家，虞井是真的比较感兴趣。

　　另外一位「自残的亨利」在前去比赛前不断用钢鞭抽打着自己的身体，提前为杀生而忏悔。

　　战斗持续十五分钟，回来时此人全身沐浴着鲜血，怕是将对手身体完全剖开，故意将血液沾染在身上，才会造成全身被染红的效果。

　　“千奇百怪的囚犯们……电影院的安排应该快要下达了吧，自以为是的「虎室」成员还真将自己当作是这里的主人。”

　　……

　　政府「虎室」第一小队，王兵让所有人在会议室集合，剩下的第一轮战斗让智能系统去管理。

　　先前正式见到I区的密封大门，王兵还上前验证自己的指纹。

　　谁知道立即传来红色警告，并非警告王兵权限不够无法开启，而是一阵让王兵兴奋的警告。

　　“极度危险区域，需要至少五名以上特级区掌权人物进行临时远程会议以全票通过，方能解除安全锁。”

　　“哇，这里面到底隐藏着什么样的惊天秘密。”

　　这让王兵兴致高涨，作为强者，探知性的好奇心是必然存在的。

　　会议室中，队长王兵、副队长兼侦查兵杨天眼、暗杀者董静以及远程能力者王玥。

　　两男两女，董静正是之前尝试杀死监狱长而使用毒蛇能力的女人，至于王玥则是年龄只有十五岁的小女孩，同时也是队长王兵的亲妹妹。

　　“有谁知道I区内秘密铁门的相关信息吗？”王兵询问时，两位女性摇头否认。

　　“兵哥，还是不要抱有好奇心为好。我在信息部里看到一些消息，里面封锁的囚犯绝不是我们能掌控的，有可能是一位‘洲际级’的存在。”

　　“洲际级？超A级别吗？”王兵瞪大双眼。

　　“是的，保守估计是洲际级，甚至威胁更大。如果我们擅自开启安全门，就算里面的家伙早已因为食物水源供给问题而死亡，一旦事情被政府知道。我们四人恐怕都将被革职，甚至被判罪。”

　　“我只是好奇询问一下，没有别的意思。”

　　王兵拉低帽檐，使用遥控板将会议室的巨大投影屏开启。在上面露出I区六十三名现存囚犯的头像，其中有几人用星号进行特别标明。

　　“接下来，我们商讨一下携带罪犯的事情，就目前的情况……”

　　面前的屏幕突然黑屏，打断了王兵的发言，与此同时，在屏幕上弹出几排文字。

　　“由于第五小队强制干预禁区重要区域的相关事件，临时支线剧情（罪恶监狱）已触发。本剧情临时指定，规则遵循你们指定的1V1淘汰赛制。在第一轮比赛结束后，第五小队的成员四人将分别以囚犯的身份参与比赛。”

　　临时剧情奖励：

　　①离开监狱的权利（限前十名）

　　②完全接管监狱系统（积分总计超过1000且淘汰赛排行第一）

　　积分规则介绍：

　　①A-H前八区普通囚犯，击败获得积分5点（强力囚犯格外加分）

　　②Important-area重要囚犯，击败获得积分10点（特殊囚犯额外加分）

　　③第五小队，击败任意成员获得积分20点（队长额外加分）

　　④惩罚囚犯（虞井），击败获得积分200点。

　　⑤监狱长，击败获得积分500点。

　　文字介绍结束时，四人所在的会议室内，四道空间节点在周围的壁面上形成，示意四人前往不同节点成为临时罪犯，参与自己设立‘处决’行动。

　　“果然电影院看不下去了吗？站出来强制干涉我们对监狱的管理，1000点积分且排行第一的人将获得掌控监狱系统的权力，也就意味着我可以……”

　　戴着军帽的王兵眼眸中闪过一丝邪光。

　　“兵哥哥！这样不是更好吗？能够加快‘处决’行动的进行，待在这一处密封的监狱里实在有点无聊，我想要快点去【原罪大楼】与病原掌控者以及其它小队一同战斗呢。”

　　队伍中年仅十五岁的少女王玥居然一点也不害怕与这群十恶不赦的罪犯在一起生死格斗。

　　“嗯，既然是电影院强行干涉，我们也没有办法。大家都是当今「虎室」中培育出来的最强一代。只要杀入前十就能顺利离开，我会争取得到第一名而重获监狱的掌控权，让我们的计划顺利进行。”

　　“兵队……说实话，那位老监狱长很难对付。”

　　队伍中董静依旧是难以忘记，之前差点被监狱长反杀的事情。

　　“放心，如果遇见对方，我相信老监狱长早已有所觉悟为政府牺牲。我们可是祖国的花朵（突然想起某个表情包），老监狱长会果断选择为我们年青一代去牺牲……不过有一小部分囚犯还是得小心，加快‘处决’行动的进程吧。”

　　第五小队的四名成员，分别前往不同的空间节点，不多时便对应出现在不同监狱区域的普通牢房内。

　　电影院的通知并非仅仅针对王兵的四人队伍，监狱里每一处荧幕上都出现临时支线剧情的规则介绍，每一位囚犯，包括刚刚将对手秒杀的监狱长也都接收到相关信息。

　　“真是看得起老夫，居然给予我这么高的积分。”

　　此时，老监狱长手上提着一位拥有四条手臂的畸变囚犯，此罪犯来自于I区，身高两米一，因为身体特性被称之为「四臂修罗」。

　　只可惜在战斗中遭遇老监狱长，一分钟四条手臂断裂掉在地面，脑袋也被折断。


第一百三十一章 收集积分

　　“果然是积分赛制，1000点积分将获得监狱的完全掌控权，有趣！”

　　虞井瞪大眼睛看着屏幕上的规则介绍，这样一来，原本复杂的计划，现在只需要借助着电影院临时指定的规矩就能轻松实现。

　　当然，前提是站到第一的位置。

　　“额外奖励积分先不说，想要达到1000点积分就必须击败监狱长，如果没有监狱长的500分，根本不可能突破一千点的极限。这里面有不少的运气成分。如果监狱长提前被其它人击败，这500点积分恐怕就会打水漂了……希望我的运气还不错吧。”

　　虞井躺在石质牢房的床铺上小睡一会，第二天凌晨时分，1399名囚犯的第一轮比赛结束。

　　加上虞井、王兵四人以及监狱长，总计706人进入第二轮。其中I区的六十三名囚犯（除掉被虞井杀死的「异常关节」），在第一轮中还有两人战败死亡。

　　一夜的休息，在异度电影院全盘接手的情况下，监狱里也发生了细微的改变。

　　第二日清晨在战斗开始前，每一位囚犯的房间里出现了一盘额外丰盛的食物套餐组合与能量饮料。

　　关押在这里囚犯由于瘟疫爆发与外界失去联系已经好几十年，仅依靠着监狱里的温室系统种植的马铃薯种子度过了这几十年。

　　新鲜美味的外界食物也让囚犯们充满着对外面世界的渴望。

　　同时最重要的一件事情，电影院的接管也让所有I区的囚犯挣脱了身上的限制装置。

　　“「沉默之男」”

　　虞井盯着对面的玻璃房间，束缚小说家全身绷带解除时，一位身材消瘦，甚至肋骨都清晰可见的男人出现。这个人并没有因为时光流逝而老去，依旧维持着三十岁出头的模样。

　　他随意换上一身白衬衣与长裤，寻找着抽屉内的高度近视眼睛，盯着面前丰盛的食物露出了笑容，十分腼腆地用勺子将食物送进口中。

　　“危险，I区里的这个人实力不是第一就是第二。”

　　正在吃饭的作家也感受到虞井的目光，挥动着手臂向石窗后的虞井打招呼。

　　早餐的时间结束，每个牢房的液晶屏幕上列出第二次对战的名单，与之前相同，每组二十人但在规矩上似乎有所改变，具体待到每组二十人在比赛场地集合时予以通知。

　　这一次虞井比较靠前，排在第三组出战，同时还有一位来自于I区的人物与虞井同为一组。

　　来者是一位身穿白纱裙的中年老妪，涂抹着漆黑而润亮的唇膏，给人一种相当不好的感觉。

　　“你，新来的？你是不是之前规则说明中，拥有着两百积分的虞井？”

　　“是又如何？”虞井不知为何，面前这位老妪让自己感觉额外恶心。

　　“如果是的话，我会想办法让你快点死掉，只要杀掉你和那个老不死的监狱长，一千点积分将轻松被我得到……说实在的，我还真的期待掌控监狱的感觉，让所有留下来的囚犯成为我的玩具。”

　　虞井没有任何回应，加快脚步与这名恶心的老妪分开。

　　当第三组的二十人来到比赛场地时，与前一轮淘汰赛不同的是，在这里仅有一处巨大擂台，意味着比赛的方式已经发生变更。

　　擂台中央的荧幕上，阐述着比赛规则。

　　“混战模式，当擂台只剩下五人存活时比赛结束。所有囚犯请在三分钟的时间内站上擂台。”

　　“加快了比赛的节奏吗？这样也好，可不能在这里耽误太多时间。宁衍治他们或许都已经完全深入【原罪大楼】，血魔的情况也不知到底如何。”

　　通知结束时，虞井最为厌恶的老妪第一个站上擂台。

　　似乎在被关押之前属于一位女性芭蕾舞者，老妪站在擂台中央以脚尖支撑着身体不断转动。

　　“「人皮舞者」虽然是I区里比较弱的一类人……但也希望不要一开始就被这个女人提前锁定。”

　　大部分囚犯都对于这位老妪早有耳闻，这位「人皮舞者」罗秋昀也算是恶名远扬。

　　芭蕾舞高级教育学者，多次夺得国家级的芭蕾舞奖项并在全国各地开设芭蕾舞教学的基地，最高峰值时，全国的学员人数高达93万。

　　第一次被发现问题是在一场国际性的比赛后，因为某一技术性的失误而没有得到任何奖励。

　　得到前三名的芭蕾舞者在一个月内分别都被发现死于家中，人皮被剥掉同时脚踝骨骼被取走。

　　被抓住时，经过罗秋昀交代，除开因为嫉妒而杀死的三名外国芭蕾舞者外，政府人员在舞蹈基地的地下室内还发现超过七十名死者，全都是在培训过程中有着芭蕾舞天分的年轻人，身体上人皮均被剥去，身上的卓越部分也被拿走。

　　“我用他人先天得到的优质身体部位构成了现在完美的我，来吧！囚犯们，我也会夺取你们身体中的优质结构。”

　　囚犯们依次走上擂台时，大部分人都尽可能远离这位I区的怪物。同时也在讨论拥有200积分奖励的新晋囚犯是哪一位，通过排除法，很快锁定住年轻而面生的虞井身上。

　　“没有什么厉害的人。”

　　虞井的视野扫过擂台上的所有囚犯，给出结论后，最后一位走上擂台。

　　“200积分的脑袋，先让给我吧。”

　　被称为「人皮舞者」的老妪，身体活动起来发出骨骼摩擦的声音，双掌内的骨片能轻易切割他人的脑袋。

　　“枪指……雷霆。”

　　虞井以手指为枪，施展第二章《速杀》的杀招。目前以虞井的体质已经完全能驾驭‘雷霆’这一招。

　　恶心的老妪根本无从躲避闪过来的雷光，在虞井手指点出时老妪全身瞬间炸开，她整体实力还比不上之前「异常关节」许骨。

　　“既然由电影院接管，我也不用顾忌什么了，补充一点必要的养分吧。”

　　虞井一指秒杀I区的重要囚犯让其他囚犯完全傻眼，在大伙儿还没能反应过来时，虞井脚下溢出大量蠕动的植物触须。

　　“你是什么怪物……”

　　被植物缠绕的囚犯用尽手段也无法挣脱，感受着自己的血肉骨髓被一点点抽离，绝望中算是明白了为何这位青年价值200点积分。


第一百三十二章 神秘人有请

　　支线剧情制定的混战规则仅仅是说明，存活五人时比赛结束，并未硬性规定必须剩下五人。

　　虞井拿出全力将这里所有人瞬间击杀，总共收获积分18×5+10=100分。

　　同时，虞井将令人恶心的老芭蕾舞老妪的心脏拿在手中，观察其心脏构造，发现这位老妪还只是普通人类阶段，与之前的许骨完全不是一个级别，五指探出根须插入心脏将营养榨干。

　　“与我同样想法的人应该不少，尽最大可能获取积分……这一轮比赛下来，恐怕存活下来的人不会超过五十位。而且按照电影院出其不意的套路，我估计接下来的比赛规则还将继续变化，无论如何，我得累积一千点积分……如果我能掌控监狱，对今后将有极大的帮助。”

　　在虞井徒步返回自己的牢房时，I区安全通道尽头，正对的合金大门内部传来一阵声响。

　　类似于手指敲门的声音，但理论上来说，这道合金大门的厚度至少在十米以上，而且还具有防护层。仅凭借手指力量敲击，按理来说不会有声音传出。

　　内部的囚犯按理来说，应该被绝对安全的装置完全束缚。

　　“难道说，随着电影院的接管，内部囚犯身体上的束缚装置也完全开启了吗？”

　　虞井尝试靠近合金大门时，一股杀意领域从密封的铁门缝隙间传出。

　　杀意领域完全影响到了虞井的大脑，甚至突破之前形成的「雨水脑膜」。

　　晃眼间，虞井已经置身于一处古老的战场，站立在充满着血腥气息的山峰下端，说实在的应该是用尸体堆积的百米高山。

　　踩在虞井脚下的尸体，凝滞的眼球中恐惧之意尚未消去。

　　如果仔细观察会发现这些尸体拥有一个共同特征——在生前只被砍过一刀，就算是身穿铠甲的力士，也是一刀就被斩杀。

　　剖除心肺、斩断腰身亦或是直取首级。

　　虞井抬头望去时，一位由黑影遮蔽而看不清面部的男人正坐在尸山的顶峰。

　　当男人转头，将双眸看向虞井时，这一片尸山全部淡去。

　　虞井从杀意领域的影响中强行脱出，衣物上有着几道被刀刃切过的痕迹，其中一道居然切入虞井皮下，鲜血慢慢溢出。

　　“光是杀意就能化为实体而伤敌……这么强的杀意，这里面到底关着什么样的家伙？电影院绝不会让剧情难度达到我们参演者无法触及的地步，到底是怎么回事？”

　　虞井正打算转身离开时，一道声音从门内传出。

　　“你身上有傅老头的气味，进来……”

　　“轰！”

　　忽然间，一阵巨大的轰击声从内部传出。

　　类似于以手掌打击大门，十五米厚度的合金大门锁口完全炸开。上百吨重量的大门向外移开可供一人通行的缝隙。

　　在合金大门开启时，所有I区的囚犯全部露出紧张的表情。包括王兵最看好的几位重要囚犯亦是如此，每一位囚犯都完全发自内心畏惧这位被特殊收押的男人。

　　“进，还是不进？……这样的家伙已经表态让我去见他，如果我拒绝，后果十有八九是被直接杀掉。从电影院的难度考虑，加上这人认识傅爷，说不定能有一些转机。”

　　虞井经过快速的考虑最终由合金大门的缝隙进入。

　　与此同时，系统提示声在监狱内部响起，价值两百积分的虞井已经从比赛中剔除。

　　……

　　帝都市山区的某一私人休闲会所。

　　紫色嘴唇的詹灵正躺在温泉旁沐浴着日光。

　　空暇之余，詹灵的手中拿着一块月牙印记的石块，通过石块能与本次进入禁区的黑暗势力小队进行交谈，这也是唯一联络电影院内部人员的手段。至于石块来自于何人，通过上面的印记也能清楚知道。

　　“病原体搜集的情况如何？”

　　随着詹灵的询问，石头内部传来一阵女性的声音。

　　“凯的身体已经在逐渐恢复，凭借凯的实力完全能够轻松驾驭病原体，收集到终极病原体将不是问题……只是人屠沈钊存有自己的欲望，虽然还没有完全暴露，但在某些事情上已经违背詹灵大人，以及其它几位领袖的初衷。”

　　“就是你之前汇报的‘血魔事件’对吗？沈钊这个人的野心还真是不得了，等你们顺利回来的时候，我会好好收拾他的。”

　　沈钊队伍中，负责信息收集与感知的【恶女】李玲娜，正是由詹灵一手培养长大的年轻人。没有人知道李玲娜与詹灵的关系，李玲娜每天会准时将小队全程情况汇报给詹灵，除非遭遇非常情况。

　　当然队伍中的【丧医】以及【凯】也隶属于其它的黑暗领袖，唯有白枭与领队的沈钊没有归属。

　　“另外，你们已经抵达内层区一个多星期，目前的进展如何？”

　　“在沈钊的绝对统治下，凯已经完全臣服，给我自由活动的时间很少。有关于‘监狱’的入口我还在侦查，目前已经有一些头绪了。一旦找到，我会引诱小队前往监狱，执行大人你派给我的任务……但从沈钊现在的情况来看，他只对血魔感兴趣，不断冲击着【原罪大楼】的最高层，恐怕很难让他前往监狱。”

　　“如果他不按照规矩办事，后果会很严重……实在不行，你就与队伍分离，独自前往监狱去寻找‘那个男人’。依照你的隐蔽与探知能力，应该能顺利度过罪犯聚集的区域。一旦找到他，就将符石交给他，我来亲自对话。”

　　“好的……对了，还有一件事情。我们之前与帝华大学的两支队伍都有过交集，不过人屠沈钊为保存实力，并没有找他们的麻烦，而大人你所关心的‘虞井’似乎已经与队伍分离，原因未知。”

　　“虞井单独与队伍分开……这家伙又在打什么算盘吗？等等，你之前说血魔在中环层现身，理论上说来中环层的难度绝不应该出现‘血魔’这等存在，更何况是一只成熟的血魔……应该是某支队伍触发某种条件而将血魔释放。”

　　“初步估计释放血魔的人应该就是虞井，现在血魔来到内层区，说明虞井他的剧情任务失败。根据我的推测，虞井很有可能受到电影院的惩罚，强制与队伍分离……李玲娜，监狱任务为主的同时，找寻虞井也放在心上，作为同样重要的任务。我可不想世界上唯一的亲人就这么死掉。”

　　“明白了，詹灵大人。”


第一百三十三章 余乾

　　一身迷彩军装的王兵刚好作为第二轮比赛中的最后一批角斗人员。

　　全程以拳掌、膝足攻击对手的致命部位，对付普通囚犯基本上是瞬间秒杀。

　　混战中的最后一人，来自于I区的重要囚犯，曾经生活在非洲亚马逊里的食人族中，他的头骨异常坚硬，双臂比普通人长三十多公分。擅长各种杀人手段。

　　战斗两分钟。

　　王兵以指骨由左右两侧，直接击穿此人的太阳穴，冲击力作用到了皮下的迷走神经，导致大脑瞬间阻断，心脏骤停。

　　王兵在这轮混战中得到85点积分。

　　“虞井这家伙到底怎么回事？”

　　战斗结束的王兵想要前去I区观察情况时，忽然想起自己已经不是监狱管理者，无法前往不属于自己的监狱区域。

　　“难不成这家伙一开始的目的就是……”

　　王兵回忆起虞井主动参与‘处决’行动，第一轮比赛后表现出对于I区的兴趣，通过杀人而主动选择前往I区，现在却在第二轮比赛后退出……

　　王兵只是了解到虞井为本届帝华大学大二年级的第一名，实力很强。但因为从未与此人交手或者共事，对于虞井的手段并不了解。

　　“无论他想要做什么，想要得到监狱管理权只有通过这场‘处决’比赛来实现，等我拿到控制权，他再怎么玩小把戏也对我没用。”

　　王兵将虞井的事情暂时放置一旁。

　　第二轮的生死格斗中，不少人通过杀掉擂台上的所有对手来最大化获取积分。

　　包括王兵以及监狱长，还有一些深藏不露的囚犯都是这么干的。毕竟完全掌控监狱这样的奖励具有相当的吸引力。

　　这样的结果导致原本706人参与的第二轮格斗仅有58人存活下来。

　　连同关押重要囚犯的I区内，也仅剩下40人。

　　不过这样的比赛结果与虞井并不相关，此时此刻，虞井已经完全脱离监狱区域，穿过巨型的合金大门而站在一条蛇形蜿蜒的小道上。

　　“没人吗？连气息都不存在，那之前从门缝溢出的杀意是怎么一回事？”

　　虞井本以为会有人站在合金大门的后侧等待着自己，谁知道通道内部空无一人，连同一丝气息都没有，说明此人对身体气息能收放自如。

　　小道延伸向地下深处，虞井既然选择进来这里，也就加快脚步向着最深处的牢房前进。

　　100米……200米……500米……2000米。

　　要知道原本设立在地下的隐秘监狱就已经有1000米的深度。

　　虞井在走过几千米通道时，通道两侧的壁面并没有任何形式的牢房或是囚犯存在。如果建造这一处3000米还要深的监狱只是为了关押禁锢一人，虞井真的很好奇会是什么样的人物。

　　灾难A级，可能还要高……

　　3500米的深度时，蜿蜒向下的通道总算抵达尽头，一处圆形的厅堂设立在尽头的位置。四周墙面隐匿着大量的监视器对准着厅堂中央地板上的密封金属盖。

　　“还在下面吗？”

　　地板上的合金圆盖已经被人开启。

　　虞井将圆盖掀开时，一条漆黑的圆形通道延伸向地下深处。

　　“这么小的通道，一般人下不去吧。”

　　圆形通道仅允许虞井将一条腿放进去，考虑到不让关押在这里的人物等待太久，全身植化的虞井类似于‘缩骨功’，身体沿着狭小的通道快速下滑。

　　差不多穿过百米的距离，植体化的虞井掉落在一处漆黑而密封的房间内。

　　“植物体质……与我想象中的不太相同，你体内没有余家的血脉。而且从你的骨龄看来只有二十岁，按理来说不应该是监狱里的人。看来这一所政府自诩的监狱，果然还是失控了吗？”

　　男性的声音从黑暗深处传来，这让虞井一下子愣住，虽然没有杀意释放，但光是这几句话却让虞井感觉有一种要被杀掉的感觉。

　　虞井转过头时，黑暗中一名长发凌乱的男人双手推着轮椅慢慢出现在虞井的视野中。

　　消瘦的身体，套在身上的衣物满是破洞与干涸的血液污渍。

　　男人全身的皮肤每相隔五厘米都留有着一个针状小洞，对比着密封房间里垂掉在墙面上的铁链时，虞井大致推测出这位男人在电影院接管监狱前，恐怕被上百道特殊而有法术结界的铁链将身体固定住，由某种特殊细针插入皮下，完全封锁。

　　此外，从这位男人的身体状况看来，瘟疫爆发的几十年间，甚至在此人被关押在这里之后，就从没有吃过任何一点食物，没有饮用过任何的水分。

　　最引人注意的一点，坐在轮椅上的男人没有双腿。

　　“前辈是余家的人？”

　　之前在监狱铁门口，对方叫出傅爷的名字以及释放杀意时，虞井大致猜测此人与余家有关。

　　在询问男人身份的同时，虞井刺激着身体的植物，在手中生长一颗碧绿色的果实，饱含营养与水分，伸手递给对方。

　　“食物吗？差不多有四十年都没接触过了。”

　　男人没有回答虞井的问题，将注意力全部集中在果实上。

　　他接过果实而大口啃食起来，因为长期没有吃东西，男人舌苔上的味觉感应已经完全淡去。但当果实中的水分与营养流入此人口中时，其消瘦而枯槁的身体发生着细微变化。

　　“小子，还有吗？”

　　“有。”

　　虞井体内的植物能量属于饱和状态，连续长出十几颗果实递给面前的男人。

　　随着水分与营养混入身体，男人身体封闭的穴位慢慢开启，虽然身体依旧显得瘦弱，但明显有着血色与生机浮现出来。

　　“不错的果实，回答你刚才的问题吧，我名叫余乾，现在不算是余家的人。但在我八岁的时候，已经被家族高层全票通过给剔除，然后就被麻烦的政府人员带到这里……如果你是余家的人，可能在刚才已经死了。”

　　“余乾。”

　　面前的男人看上去四、五十岁的样子，恐怕与余家主是一个时代的，甚至与余家主可能还存在着一定的关系……因为虞井从这位男人的面部看到了一些余小小的影子。


第一百三十四章 紧张的谈话

　　虞井基本断定面前的男人应该与余家仇恨极深。

　　但这位名叫余乾的男人，年仅八岁就被余家高层全票清理出家门是什么概念，而且还受到政府的重视，将其收押在这样的特殊的监狱里。

　　要知道虞井八岁的时候，所做出的最牛逼的事情就是考试拿了双百分，然后将班上经常欺负同学的恶霸给拖到田地里教训了一顿。

　　“前辈，你三十年间没有吃饭与饮水，是如何存活下来的？”

　　哪怕是有着植物支撑，在没有外物补给的情况下，虞井估计自己最多也就存活三个月。

　　“人体是很强大的，由于没有逃脱的可能性，我至少要确保自己不这么轻易死掉。三十多年的时间里，我99%的时间通过‘冬眠’来度过。让心脏每小时进行一次跳动，封住全身穴位，让能量尽量不会向外流失。”

　　“身体能量的消耗顺序是糖分、脂肪、蛋白质……我现在处于脂肪消耗的末期，估计还能坚持十年的样子吧。”

　　“至于水分的问题更加简单，让身体细胞内所有的自由水转换为结合水的形态，确保细胞的基础运作。结合水本既是与细胞基质融合，不会无故流失，加上我冬眠期间封闭全身毛孔，水分的消耗微乎其微。”

　　面前的这位中年人以比较专业的知识为虞井耐心解释如何在三十多年里不吃不喝而存活下来。

　　其实道理虞井都懂，但能有几个人能做到这一点呢？

　　“谢谢前辈解惑，前辈叫我来这里有什么要求吗？”

　　根据之前的交谈，面前的这位男人并没有虞井想象中那般难以沟通。

　　“要求倒是没有，因为我暂时没办法离开这里……”余乾用手指着空荡荡的长裤。

　　“我的植物具有很强的肉体修复能力，现在余乾前辈你的身体活性已经基本恢复，只要您配合我，应该能帮您修复两条腿。”

　　虞井深知，面前这个男人有没有双腿都能轻松杀掉自己，倒不如借此机会卖一个人情。

　　“修复肉体……哈哈，我丢掉的可不是肉体。”

　　余乾手指牵动，两条完全发黑而风干的双腿从黑暗中被牵出来，由于监狱里设立有完全灭菌装置，没有任何微生物的情况下，几十年里双腿并没有腐烂掉，只是化为人腿肉干而已。

　　“我双腿的灵魂已被人斩断，就算你为我重塑肉体，我也用不上。”

　　“灵魂被斩断……”虞井第一次听到这样的说法。

　　“而且这个什么电影院只是给我在牢房里活动的自由，禁止我离开监狱半步。刚才我为你开门已经是最大极限……我期初的想法很简单，我想要在死掉前杀掉一位余家人，看看他们是否还畏惧我。可惜，等来的却是一位外来者。哈哈，被誉为绝世天才、独一无二的傅老爷子，到现在却有一位外人与他有着相同的杀意境界，真是讽刺呢。”

　　“怎么让你离开？说实话，前辈的感受我大致能够理解。”

　　虞井看着此人的笑容时，不知为何有一种莫名的伤感，与高中的自己有些类似。

　　“你能理解这种收押被折磨的痛苦，孤独和绝望吗？”

　　余乾滑动着轮椅来到虞井面前，面盘贴近而观察着这位年轻人。通过虞井的瞳孔，余乾真的在虞井身上看见了与自己类似的一面，甚至还隐隐感觉到虞井曾经经历过的真正绝望。

　　“看来你似乎真的经历过……经历过磨难的人，眼神果真不一样。”

　　余乾承认虞井后继续说着：

　　“其实有关于我怎么离开的问题，关键不在于‘是否离开监狱’而在于‘离开监狱后’的麻烦……无论是余家或是政府的人都绝不会放过我，一旦有消息走漏，引来的将是你无法估计的军队与强者。”

　　“既然如此，为什么还要将你关押在这里？”

　　“你是想说为什么那些家伙不直接杀掉我，对吧？因为政府里的有一群家伙的私欲极强，想要研究我异于常人的身体，所以将我控制在这里……当然还有很多其它原因，家族与政府之间的问题、我自身的问题等等。”

　　“政府……”在高中的事件上，虞井已经彻底看清政府的真面目。

　　余乾本以为虞井是余家的人，才故意引诱其来到这里打算杀掉。

　　谁知虞井与余家并没有直接上的血缘关系，而且在虞井身上还有着与余乾相似的地方。

　　“你知道余家吗？可以告诉我一些相关的事情吗？”余乾被收押在这里近四十年，完全与外界断去联系。

　　“我是帝华大学的学生，认识你之前口中的傅爷。对于余家，我并不了解。”

　　“你果然认识傅老头子吗？他老人家怎么样了？”

　　“在医学院担当教授，声誉与名望都很高。与他有过几次接触，感觉还不错。”

　　“傅老爷子很少接触外人，恐怕是因为你身体内有着与他相同的‘杀意’吧？说实话，如果有一天我能杀回余家，傅老爷子我可以考虑不杀他……毕竟老爷子生前还是很照顾我的，在我最终被驱逐家门时，也只有老爷子帮我说话。”

　　突然间余乾将双手抵在面前，牙口咬动着，思索着某个重要的决定。

　　“还没问你叫什么名字呢？小子。”

　　再次抬头的余乾眼神有些变化，似乎已经在心中做出决定。

　　“虞井。”此虞非彼余，虞井为避免引起误会，用植物藤蔓在空中构成自己的名字。

　　“恩，不错的名字……在刚才的谈话中我已经完成对你身体的分析，刚刚达到「御鬼期」的年轻人能有这样的身体实属罕见。而且你的肉体中还混有着我从未见过的属性，属于顶级的属性。”

　　余乾所言自然是指的‘混沌’属性，虞井也点头承认。

　　“就算是当年的大哥，应该也没有像你这样特殊。你的穴位舒张程度恰到好处，肌肉纹路与骨骼形态都很不错，最重要的是，你携带着与傅老爷子相同的杀意。”

　　“虞井小子，做一笔交易吧？”


第一百三十五章 胚子

　　“交易？”

　　“电影院并没有给你时间方面的限制吧？你想在我这里呆多久应该都可以吧？”余乾问着。

　　“尽量不要耽搁太久，因为我的朋友还在上面战斗。据我估计，本次的电影院剧情中，至少有两位「灾难级」的存在，对于现阶段的我们来说可是相当大的挑战。”

　　“两位A级，对于你们刚达到「御鬼期」的学生的确相当棘手，算得上是高等越级战斗……虽然你很不错，但想要与A级的家伙战斗还是有所欠缺，战败是必然的结局。既然如此，你听一听我的‘交易’吧？”

　　“前辈请说。”虞井的表现十分恭敬。

　　“若不是我从你眼神里看出一种同源的感受，我是绝不会花心思在你身上的。对于死亡，我早在几十年前就做好准备……既然你我有缘，我还是打算搏一搏。交易规则如下，我作为甲方，将在尽可能短的时间里教会你使用‘杀意领域’以及基本的‘杀敌’技巧，包括余家的暗杀术以及属于我独创的杀招。你的体质完全符合我的标准，甚至比余家的一些直系子嗣更有天赋，可以用‘未经雕琢的完美璞玉’来形容。然后，你作为乙方，在结束本次电影院剧情后，必须想方设法将我带离禁区，隐藏我的身份。如果中途有任何差错，我会大杀四方，连你也一同殃及。”

　　“杀意领域、余家的暗杀术以及独创杀招？”

　　光是领域就足以让虞井动心，根据之前的感受，杀意领域足以让敌人分神而完全陷入自己的掌控之下。

　　更别说还有余家绝对禁止外传的暗杀术，以及这位被余家彻底除名的神秘人所自创的杀招。

　　“在交易达成之前，我想要听一听你的计划，有关于‘如何将我带出禁区而不被发现’，甚至能为我提供一处安全处所，对于每天受到全世界追杀的生活，我还是更愿意安静一点。等我有把握的时候，再一口气杀回余家。”

　　虞井回答道：“请问，余乾前辈是否被通知属于电影院的剧情NPC？”

　　“没有，只是被告知在电影剧情结束前，我无法从这里离开……话说建立所谓‘电影院’的人还真是强大，轻松制定规则将我限制，恐怕翻手之间都能将余家给摧毁吧？真是期待与这种人见面。”

　　虞井点点头继续说道：“如果前辈不是剧情人物，带你开禁区不是什么麻烦……还有一个问题，前辈与黑暗势力有仇吗？”

　　“这个倒是没有，因为我被抓进来时，年纪比较小，还没有惹上黑暗势力。”

　　“如果是这样的话，我或许能让前辈你悄无声息离开禁区，而且运气不错的话，能为你提供一个十分安全的处所。当然，我还无法确认我认识的黑暗势力领袖的意愿到底如何……就算无法收留你，我这里还有两套方案让你隐秘离开，只不过受到政府的追击是必不可少的。”

　　虞井将自己的计划详细说出来，包括每一个细节，每一步的成功性估算。

　　余乾根本找不出虞井计划中的任何漏洞，三个全面而详细的计划近乎在没有花费时间思考的前提下给出，这让余乾对虞井有了全新的认识。

　　“你……很优秀。”

　　余乾伸出手在虞井面前，两人手掌相握，意味着交易达成。

　　“首先交给你如何使用‘杀意领域’，这是杀手必备的‘特殊道具’，检验一名杀手是否优秀，只需要看他是否拥有独特的领域。”

　　余乾气息一变，虞井一晃眼，由尸体堆积的大山再度出现在眼前。不过，这一次虞井站在山顶位置，余乾也就跟在身旁。

　　“所谓杀意你已经具有，如何将杀意化为实体的场域，需要你去体会其中的本质。”

　　“‘杀’有很多种不同的方式，余家所擅长的是‘暗杀’属于其中一种。暗杀的领域一旦形成，千上万游荡的亡魂恐怕都不明白自己为何被杀，甚至还不知道自己已经死去。不过我的领域有所不同，我所擅长的是‘屠戮’，在我眼中，杀人与呼吸没有任何的区别。一刀一人，一呼一息。”

　　“还记得当年，我通过没日没夜的杀戮，杀到鲜血遍地、杀到体力殆尽、杀到意识茫然。不知不觉中精神超越肉体与灵魂，‘杀戮领域’浑然天成，等我回过神时自己已经坐在这一处尸山上，当时的我刚好七岁。”

　　“七岁！”虞井眉头一皱，实在是有些难以置信。

　　“这里没有活人拿给你去杀，但却有现成的意境供你参考……我会维持一天一夜的‘杀意领域’，不过需要提前告诉你的是，我的屠戮与余家的暗杀完全是两码事，我天性反感那种偷偷摸摸的暗杀。”

　　“剩下的时间交给你，我看得出，你也是经历过绝望的人。去感受我的杀戮吧，一天的时间，如果能悟出其中的意境，我们便继续下一步……如果你悟不出来，我的耐心也到此结束。”

　　余乾说完后将虞井单独留在原地。

　　“杀戮……有趣呢！”

　　忽然间，站在尸山之巅的虞井眼神变化，看着这片只有尸体组成的世界，嘴口内一条长舌情不自禁地伸出在外。

　　兴奋，虞井有一种发自于灵魂的兴奋感。

　　虞井盘腿而坐，由身体背脊长出植物藤蔓，蔓延至这里所有尸体的头颅中，去感受他们的死亡，分析身上的致命伤。吐纳之间，空气中的血腥气息也混入虞井的身体。

　　“锵！锵！”

　　虞井慢慢闭上双眼时，通过超强大脑模拟出余乾当年杀戮的战场，将余乾替换成虞井自身去参与杀戮，去感受杀戮的本质。

　　余乾如同一位探索前沿的科学家，通过实践得出一个全新知识，而虞井便如同一位学生，通过已经完成的实验与书本知识来学习余乾得到的东西。

　　作为学霸的虞井，没有什么东西是学不会的。

　　坐在轮椅上的余乾看着面前盘腿而坐、双目紧闭的虞井，露出诧异的目光。

　　“这么好的胚子……哈哈，我也算是后继有人了吗？”余乾的笑容中带着一丝苦涩。


第一百三十六章 杀戮领域

　　四年前。

　　虞井坐在高中教室内，十分钟的课间休息后，接下来将是班主任的课程。

　　班级中有很大一部分同学的身体正在瑟瑟发抖，目前还是高一阶段，刚开学两个月，大部分学生还没能接受这所学校的规定，班主任的课程给予了精神上的巨大压力。

　　大腹便便的班主任今天提前五分钟走入教室，所有学生立即以端正的姿势坐立，教室里变得鸦雀无声。

　　“看来大家还没能适应学校里安排的课程，这样低效率的上课毫无意义。因此我今天向学校申请，给大家带来一节十分有意义的实践课程。”

　　所有学生在班主任的带领下前往教学区的第四层，属于数学老师涂天虫的地盘。

　　两位风格迥异的老师进行简单交谈后，趴在壁面上的涂天虫将脑袋转动一整圈，带路前往某一间特殊的‘教室’。

　　随着涂天虫将特质的钥匙从口中吐出，开启面前的教室门时，一阵阵让所有学生感觉背脊发凉的痛苦叫声从内部传出。

　　“同学们，进去吧。”

　　班主任带着班级所有人踏入其中，很多胆小的女生在看见教室内的场景时，直接被吓晕过去。

　　“违反校园禁令，犯下重大过错的学生将接受中级，甚至高级的折磨。往往这种层次的折磨非一般人可以接受，部分承受能力差的学生，在折磨期间完全丧失掉‘培养’的可能性，意识崩溃而沦为彻头彻尾的废物。虽然看上去还活着但内心已经死去……涂天虫负责管理他们的生死，不过这间教室的生死掌控权目前由我得到。”

　　当前的教室里收容着各种执行折磨而崩溃的学生，部分人身体被镶满着铁钉，部分人头颅被注入大量水银而胀大，部分人皮下被灌满小型蠕虫，因为瘙痒而将全身皮肉抠得不成人样……

　　“今天你们的特殊实践课程就是在一节课的时间内，亲手处决掉至少一位学生，在杀人的过程中，体验他们承受的痛苦来升华自己……不得与其他同学联手，必须亲自杀死一人，各位同学请动手吧。”

　　班主任离开并将教室门封闭，剩下的时间交给了班级同学。

　　杀人……很多人只是在小说、漫画、电影中看到过，手起刀落，一条人命。

　　实际上，现实世界中如果亲手杀一只有意识的猫狗，很多人的内心都将感觉不适，更别说让这群尚未成年的学生来杀掉学校里的同学。

　　最重要的一点，班主任并没有提供任何道具，真的需要‘亲手’杀掉。

　　部分自认胆子较大的男学生，尝试将内心积压的痛苦与愤怒发泄在这些将死之人身上。

　　学习电影中的情节，伸出手掐在对方的脖颈上，打算让对方窒息而死。

　　谁知道这些受到长期折磨的学生，生命力也在折磨中变得异常坚韧，就算窒息，甚至脖子被折断依旧保持存活，怀着极端怨恨的眼神看着面前想要杀死自己的人。

　　“啊！”

　　这让一些胆大的男同学脸色吓得惨白。

　　正在所有人不知应该如何下手时，班级中平日里不太显眼的一位男学生站了出来，走到一位受到虫噬之刑的学生面前，双手伸入对方的嘴口而扣住上下颚。

　　“咔！”

　　整个下巴被强行撕开。

　　随后，这位男学生将手掌伸入对方嘴口内部，抵达颅骨内，用手指将大脑搅碎。

　　受到虫噬之刑的学生在一阵抽搐后，死亡。

　　第一位首先杀人的学生名叫虞井，在通过观察其他人动用普通手段难以杀死受到折磨的学生后，虞井想出这样的方法直接致人死亡。

　　不少学生开始效仿虞井的手段，想尽办法破坏大脑。

　　最终下课铃响起，大部分学生完成了人生的第一次‘杀人’，内心变得更加坚定，更决定要在这样的学校里存活下来，度过三年。

　　当然也有少部分生性懦弱的学生没能完全学会‘杀人’，等待他们的将是来自于班主任的折磨。

　　当差不多所有学生都离开这间教室时，班主任发现在内部还有着一阵阵血肉撕裂的声音传来。

　　班主任探出有些油光的肥头看向内部时，发现虞井还在继续进行‘杀人’，因为有九位同学未能完成任务，虞井打算接替他们的工作，将这里的学生全部杀死。

　　“认为这样的杀人很有趣吗？”班主任好奇地问着。

　　“没有……这些同学的眼神在向我哀求，希望我能让他们死掉。我在满足他们愿望的同时，正好能发泄掉心中的不愉快……而且，杀人并没有想象中那么难受。”

　　“嗯。”

　　站在门口的班主任十分满意地点头。

　　……

　　禁区中央的‘华夏国重刑犯中心监狱’最深处。

　　虞井通过大脑模拟将当年余乾的屠戮过程亲身经历一次，坐在尸山的顶峰上，虞井吐纳之间，一股阴暗的波纹从虞井身体下端慢慢荡漾开来。

　　“人类的天性中本就携带着杀戮的特性，只不过在道德、法律等等由那些没办法保全自身的弱者制定的规章制度下，将这一本性渐渐埋没……杀戮的本质无需去参悟，本就扎根在我的灵魂中，只需要通过杀人来解除人性深处的镣铐即可。”

　　“只为杀戮而杀戮，无需原因。”

　　虞井睁开双眼时，回到禁闭的监狱牢房中。坐在轮椅上的余乾谈谈说着：“十三小时五十一分钟……比我预计的还要快。不过我还需要检验一下你是否已经练成，将你的杀意通过实体化展现出来。”

　　“好。”

　　虞井脚掌一动，顿时间一圈异常的‘杀意领域’扩散开来。

　　与余乾满是尸体堆积的世界完全不同，虞井的杀戮有着本质上的区别，阴蓝色的巨大场景中四周还有着独特的校园建筑，到处都挂着学生的尸体。

　　“你……果然与众不同，这就是傅爷的独特杀意与我余乾的杀戮所结合的产物吗？”

　　虞井摇了摇头，“这里还掺杂着独属于我的部分！”

　　若是宁衍治等人被拖入虞井的‘杀意领域’中会立即发现，这里与《寂静死校》一模一样。


第一百三十七章 罗刹

　　“现在，用你的全力来攻击我，试试你的能耐。”

　　“全力？”

　　刚刚感悟出‘杀戮领域’的虞井明显感觉自身实力增长，特别是在杀人方面。

　　面前刚刚从封印中解脱出来的余乾若是正面被自己击中，虽然对方实力极强，但至少得留下难以修复的伤势。

　　“嗯，全力！我将根据你的攻击方式与攻击强度来考虑你适合余家的哪一种杀术，或是适合于我自创的哪一种招式。”

　　“好，混沌植化。”

　　顿时间，右臂中的混沌植物开始游走全身。

　　拿出全力的虞井根本压制不住体内的疯狂植物，他的四肢与躯干溢出大量的触须状植物，一部分植物粘附在皮肤上，一部分细长的植物根须扭动在空中。

　　“你体内的植物果然不对劲，绝不是这颗星球应该存在的，而且植物内部还混着某种疯狂的能量。”

　　“余乾前辈，小心了！”

　　在没有兵器的状态下，虞井只能以手指替代。

　　竖立的食指与中指的表面包裹着一层墨绿色的植物皮，与此同时一股淡淡的白色气息悬浮在双指间。

　　“这是‘气’，能加强兵器的‘气’……看来你学习的功法偏上等啊，来吧！正面攻击我。”

　　余乾坐在轮椅上向面前气势高涨的虞井招手。

　　“杀！雷霆！”

　　刚刚悟出的‘杀戮领域’配合着枪指施展出最强进攻性的‘雷霆’，一道爆炸性的白光闪过。

　　虞井从原来的位置瞬间出现余乾面前，一缕白烟在手指撞击的位置慢慢升起。

　　雷霆一指触碰在余乾的左胸膛，正对心脏。余乾没有任何的防御动作，而最终的结果是，包裹在虞井手指上的植物炸裂，内部骨骼粉碎，手指被挤压成一团碎肉完全被废掉。

　　在余乾的胸口位置留下一团焦黑的手指触碰痕迹。

　　“不错，表皮已经破开。如果你有兵器在身的话，说不定能让我见血。”

　　虞井被彻底震撼，在余乾没有任何防御的情况下，自己拿出全力居然只能击破表皮……两者之间的差距实在太大。要知道之前在【血魔公馆】内，没能参悟‘杀戮领域’的虞井全力一枪可是将血魔全身击破，还延缓了血魔的攻击。

　　只能说明，面前这位坐在轮椅上的男人，实力在A级以上。

　　“拿出全力的杀招却没有伤到敌人，的确有点打击人的自尊心。其实我是做出了防御准备的，只是外表上看不出来而已。我提前判断出你攻击的位置，加固了这个位置的细胞密度，密度超过常人的十倍，而我身体的细胞本身的承受力也比普通人强得多，以至于你刚才的攻击被我削弱上百倍。”

　　“按照我的预计，「御鬼期」的你应该连同我的表皮也无法破坏，你目前掌握的枪法很不错，继续练习下去吧。依照你这样的攻击方式，我将传授你一种由我结合余家‘天狐流派’而独创的一种功法。”

　　“天狐流派？”虞井第一次听说。

　　“余家算是华夏国最庞大的杀手家族，在历史的发展中出现过不少顶级杀手，有些高手在基本杀术上发展出适用于自身的独特技巧，在离世时留下一系列独创的功法，影响深远而被余家承认的便能独成一派。‘天狐流派’算得上一种与主宗并肩的暗杀术，其核心关键在于‘回转力’的运用，这种力量会与你的枪法相辅相成……不过修炼起来也相当困难，也不知道现在的余家还剩下多少‘天狐流派’的传人。”

　　“回转力？什么意思？”

　　“我这人没当过老师，不习惯于用高深的语言来概括功法技巧。这样吧，你具有较强的身体修复能力吧？”余乾看向虞井，之前折断的手指在谈话间已经完全修复。

　　“嗯。”

　　“你的植物核心应该存在于右臂中，这样吧，伸出你的左臂……你的左臂内混有某种病毒吗？”

　　虞井身上的秘密根本瞒不过余乾的眼睛，一眼就被看出。

　　“临时驾驭的一种病原体，能强化左臂力量。”

　　“很好，将病原体能力激活增强肉体的承受能力，否则手臂被瞬间破坏掉你也感受不到什么。”

　　按照余乾的要求，虞井左臂完全黑化，伸出在余乾的面前。

　　“首先让你尝试一下普通形式的攻击吧。”

　　余乾以一根食指作为攻击手段，快速点在虞井左臂的拳头前端。

　　手指所在的一条直线上，“咔！”虞井左臂骨骼被贯穿，甚至还有一道气劲穿透肩骨而击中身后的监狱墙面。

　　“快点修复吧。”

　　“好。”

　　虞井忍住疼痛，控制植物将左臂骨骼内的孔径给修复如初，随后继续将手臂伸直。

　　“接下来我会将‘天狐流派’的核心奥义融到一根手指中，做好准备……可能会有点痛。”

　　余乾一指点出，速度、力量与之前相同，但手指却带有一定的回转力道。指尖触碰在虞井拳头的一瞬间，血肉撕裂的声音响彻在当前密闭的牢房中，鲜血四溅。

　　“啊！”

　　即便是忍受能力极强的虞井，也忍不住单膝跪地，胸口一闷而喷出大量鲜血。

　　转头看向自己的左手臂时，黑色的手臂已经被拧成麻花状，手臂内的每一条肌肉，每一根血管以及神经都被拧断，骨骼更是化为粉末。

　　甚至这种攻击还影响到虞井的主干身体。

　　“这就是‘天狐流派’的核心奥义，力量与速度相同的情况下，破坏力的差异巨大。若是这一招作用在你的身体核心位置，你将被直接灭杀……我在六岁时，傅老爷子曾经为我讲述过开创‘天狐流派’的杀手，余家史上少有的女性杀神，曾经以徒手将仅次于余家的杀手家族从世界上抹除，相当厉害的前辈。”

　　“有趣！”

　　受伤的虞井直接挥手将左臂给斩去，随后通过‘根端吸收’的能力将扭成麻花的左臂吸收，重新生长出一条健全的手臂。

　　“你……真是和我有点相似。”看到虞井眼瞳里闪过的邪光，余乾更加认定这位‘弟子’。

　　“我要教给你的是在‘天狐流派’的核心奥义之上，经过我的改进而继续增强杀伤性的招式，自名为‘罗刹流派’……只可惜我的这个流派不被家族承认。”


第一百三十八章 基础练习

　　“还能增强杀伤力？”

　　在虞井看来，刚才融合‘天狐流派’奥义的攻击已经与普通攻击有着巨大差别，所谓‘回转力’带来的杀伤力提升让虞井内心震撼得无以复加。

　　“就是因为我这个人的杀性太重，又不遵从家族的‘暗杀’宗旨，加上当时有两个‘天狐流派’的传人总在背后说我偷盗他们家的奥义，最终导致这两个家伙的脑袋在脖子上被扭转十多圈，因此家族才决定将我剔除……”

　　坐在轮椅上的余乾一脸苦笑，相当无奈。

　　“怎么样，想学吗？话说我自名的‘罗刹流派’还没有一位传人。当今世上，也没什么人见识过。”

　　“想，还请余乾前辈教授我这门功法。”

　　面前这位余乾完全给虞井展示出了一个全新世界，让虞井明白自己在强者的世界中，恐怕连同蝼蚁都算不上。

　　“前辈这样的称呼还不够，我这个人在宗派上还是比较有追求，而且‘罗刹流派’算得上是我拿得出手的功法之一。你就读于帝华大学，校园内部都是师生关系，应该还没有师父吧？怎么样？你拜我为师，我就传授给你‘罗刹流派’的全部奥义。”

　　“有什么硬性要求吗？”拜师学艺，这是华夏国自古以来流传下来的传统。

　　“没什么要求，无需向外公开。我唯一的要求是，今后如果有机会杀回余家，你能助我一臂之力。放心，我如果从这里逃离出去，绝不会立马向余家发起总攻，我需要一定的时间来修复我的双腿，等到时机成熟时，虞井你应该也已经足够强大。”

　　“协助杀向余家吗……好。”

　　虞井有过稍微的犹豫，但立即点头答应下来。

　　“接下来开始我们的练习吧，首先你得让身体完全放开，想要了解‘罗刹’的奥义，你必须得完全习得‘天狐流派’的精髓。入门的基本功便是放松身体，现在你的肉体太‘硬’，这是大部分肉身修炼者的一个通病，你要做到能像我这样自由控制身体。”

　　坐在轮椅上的余乾伸出手臂，开始朝着一个方向转动。

　　正常人的手臂顶多转动半圈，而余乾的手臂能轻松转动三圈，甚至更多。

　　这让虞井突然想起之前由自己杀掉的一名囚犯「异常关节」许骨，不过面前的余乾转动手臂的方式不同，在肢体转动的过程中，骨骼并没有发生任何的错位，只是单纯肌肉的扭转，使得一股回转力凝聚在余乾的肌肉中。

　　“一个人如果连自己的身体都没法自由控制，只能说明他还是个外行人。”

　　余乾转动的不仅仅是手臂，还有手腕，甚至手指。

　　对于身体的控制精妙而自然，这便是余乾最强的一个地方。在监狱里细微的调控着身体状态，三十多年不吃不喝而存活下来，足以让世界震惊。

　　“看得差不多了吧，基本道理很简单，就是在不打破肉身结构的基础上，扭转肌肉，产生内在的回转力。给你两天的时间，将你硬质的身体完全放松下来，有什么不懂的随时问我。”

　　余乾滑动身下的轮椅，退到阴暗环境中闭目养神，毕竟刚从‘冬眠’中彻底醒来，身体历经三十多年才重新补充能量，余乾也需要一定时间来调整身体状态。

　　虞井根据刚才的观察，开始进行了基础练习。

　　虞井使用植物协助，强制扭转右手臂肌肉。如果可以打乱肌肉的构造，转动倒是很简单，但也无法产生‘回转力’。

　　维持肉体构造的基础上，转动一圈时，手臂内的肌肉发出断裂的声音。经过植物的修复后，虞井继续强制转动手臂却还是照样被折断。

　　连续十余次根本找不到门路。

　　“你体内的植物并不完全属于你……我当年出于对‘天狐流派’的好奇而去练习时，可没有任何外物的协助。你要做的是凭借自身去体验极限的感觉，那一层‘极限隔膜’看似很厚，实际等你能触碰到它的时候，只是一层薄纸而已。”

　　闭目休息的余乾给出一个指导性的意见。

　　“谢谢师父。”

　　“肉体是自己的，千万不要脱离这个本质，依靠外物的人永远成不了强者。”

　　……

　　在虞井修炼时，监狱外部的战斗正在如火如荼地进行着。

　　第三轮比赛完全落幕，只留下二十人进入第四轮。政府「虎室」的四人小队无一例外完全晋级。

　　而在第三轮比赛中，王兵对阵I区内的疯狂信徒「自残的亨利」。本打算有所保留的王兵，最终拿出全力，费了不少功夫才将这位自残者给杀掉，得到100积分的奖励。

　　由于长期自残的亨利几乎没有痛觉，就算浑身都是致命伤，依旧能发挥出全部战斗力。

　　王兵在久违的全力实战中得到成长，同时也通过电影院的特殊系统得到奖励。

　　亨利突出在外的超人类背脊骨由王兵获得，背脊的增强使得次级神经系统加强，出拳与踢腿的速度，背部的抗打击能力都得到提升。

　　“战胜超强的I区重要囚犯还能获得额外能力，电影院系统真是不错。这样一来，冠军的宝座肯定是我的……虞井这小子，耍什么阴谋诡计都没用的。”

　　原本关押1400人的监狱只剩下二十人。

　　电影院系统也不再对残存的二十人进行限制，可在监狱区域任意活动。

　　让队伍中的小妹帮忙恢复好伤势的王兵立即前往I区，心中依旧对于虞井的行动有所顾忌。打算通过I区的囚犯询问虞井的去处。

　　待到王兵穿着军靴踏入I区，沿着安全通道走到一半时。目光见到尽头处，巨大而厚重的合金大门居然被人以蛮力破坏掉。

　　“这是怎么回事？”

　　王兵来到小说家「沉默之男」的牢房前询问情况。

　　“那小子已经进去了，你想送死的话，也可以进去，少一个竞争对手也是好事呢。”

　　包括这位「沉默之男」在内，I区现存的十名强者就算看着这道铁门被打开也不敢靠近过去，因为在内部关押着一位根本无法抵抗的强大存在。

　　“虞井他进去了吗？”

　　王兵作为天才的自尊心绝不允许与自己同阶段的人，做出自己所做不到的事情。

　　自尊心驱使着王兵来到被破坏的铁门前，看着印在铁门内部的一道掌印时，内心震撼得无以复加。

　　“居然一掌就……”

　　正当王兵想要踏足内部通道时，一阵声音传来。

　　“滚出去！”

　　王兵本能的后退，但胸膛已经被切开一道巨大的伤口。


第一百三十九章 恶女

　　“可恶！这里面到底关押着什么样的家伙，一句话就差点将我心脏切割？”

　　王兵总算明白为何I区内残存的强大囚犯不敢靠近这扇大门。

　　王兵也完全有理由怀疑进入其中的虞井已经被杀，不过顺着门缝对应的通道看向内部时，沿途中并没有任何的血液残留。

　　“一旦由我接管监狱，待到电影院任务结束，将让政府高层直接接管监狱。就算关押在里面的家伙再怎么强，到时候也绝对会由我们政府所灭杀……至于虞井，也就借机一同杀掉吧，反正死在禁区内层区实属正常，拿不出证据的帝华大学也不会因为一个普通学生而来政府面前叫嚣。”

　　王兵以自己的臆想来抵消心头的不满，暂时离开I区。

　　……

　　内层感染区

　　沈钊的小队已经登上【原罪大楼】的第四十一层。

　　越是靠近顶层沈钊对于鲜血的追求越是激烈，队伍的整体行动不断加快，队伍中的丧医已经表现出体力不支。

　　除开队伍‘凯’的意见沈钊会稍作考虑外，其余人的意见沈钊根本听不进去。

　　“没办法了。”

　　正在沈钊小队穿越第四十一层的特殊通道时，走在队伍最后的李玲娜通过手中的平板投影出来与自己完全相同的三维全息投影，然后选择最短的路线迅速前往大楼的最底层。

　　为不被沈钊等察觉并追上，李玲娜全身也发生着相应的变化。

　　被称为【恶女】是因为李玲娜有着与叶枫相同的恶魔属性。

　　属于签订《完美恶魔契约》的‘恶魔从者’，这也是李玲娜能被詹灵看得上的地方。李玲娜的契约主人并非掌管叶枫的督瑞尔，而是七恶魔中的另外一位君王，也是七恶魔中唯一的女性。

　　名为‘安达利尔’，在地狱中被誉为「蜘蛛之母」。

　　李玲娜的后背长出四条蛛腿，身体正面朝上，依靠背部的蛛腿快速爬行。

　　爬行的速度奇快，遇到特殊地势还能迅速伸长蛛腿来越过障碍。

　　根据全程中李玲娜对内层区的情报搜集，已经确定出地下监狱的入口。

　　“应该就是这里。”

　　李玲娜站立起身，后背的蜘蛛腿依旧保持着伸展的状态。通过手中的仪器，李玲娜确定【原罪大楼】内的沈钊等人虽然发现自己离开，但并没有追赶而来。

　　“沈钊，等到这次行动结束，看詹大人如何惩罚你吧。”

　　李玲娜找到一道尚能使用的废弃电梯，顺利抵达地下一千米的隐秘监狱。

　　在监狱中寻找‘神秘男子’属于李玲娜本次前往禁区的主要任务，因此提前已经做好充足的准备，手中的仪器能轻松破译监狱安保系统。

　　来到监狱中心区域时，李玲娜通过仪器探知与蜘蛛形态的感知，确定出重要I区的存在。

　　“囚犯大部分死光，詹灵大人的猜测果然那不错，政府那群家伙的目标也是监狱。由于电影院的融合，监狱脱离政府的掌控，必须将内部的囚犯全部肃清。毕竟在这里关押着许多国际上的知名囚犯，而华夏国在书面上已经向他国表示行刑完毕，如果再让这些囚犯逃出去而被国际知晓，将会引来联合国的追问。”

　　“暗影蛛体。”

　　李玲娜完全化为一只暗黑虚态的蜘蛛，爬动在监狱的阴影中而向着I区前进。

　　“「虎室」的王兵，麻烦的人物……不过从气息看来应该敌不过沈钊。这所监狱里残存的角色都不简单，被发现就糟糕了。”

　　李玲娜所擅长的就是在阴影中隐秘行动，总体定位为「侦察兵」。

　　“慢一点吧，我记得这批政府人员里应该有一位叫杨天眼的家伙！麻烦的侦查兵。”

　　因为目前只有李玲娜一人来到政府监狱，综合实力不强。一旦被政府的人发现而围困，将会是九死一生。更重要的一点，李玲娜不能有愧于詹灵托付的重要任务。

　　李玲娜潜伏在暗中，一直待到夜晚时分才开始行动。

　　谁知在阴影中爬行的李玲娜突然嗅到一股危险气息，黑暗中几条拥有强大夜视能力的毒蛇爬出。危机之下，李玲娜只能用蛛腿将毒蛇全部杀死。

　　“欢迎外来者，没想到居然能深入到这里。”

　　监狱内所有的聚光灯开启，需要在暗影中潜行的李玲娜根本无所遁形。

　　王兵的背脊弯曲，呈现出非洲猎豹即将捕食的形态，瞬间扑向李玲娜。同一瞬间，电影院的提示声传来：

　　“下一轮比赛开启前，禁止对其它参赛人员发起攻击。”

　　王兵立即转动身体，改变自己的攻击路线从而没有伤及到李玲娜。

　　“看来你已经被选为第21位参赛队员，希望你的运气不要太差而提前在比赛中遇见我……黑暗势力的李小姐，你的身份信息我们政府可是相当清楚。3000黑币的脑袋，提回去也能为我提高不少的威望。”

　　“呵呵。”

　　李玲娜立即以蜘蛛形态爬行远离这群政府中的年轻人。

　　“运气不错，否则刚才被围攻将会是九死一生……看来电影院果然是由我们黑暗势力的某位大人物在掌控，刚才是在帮我吗？”

　　李玲娜没有太多的停留，自身夜视属于比较讨厌战斗的女人，而且詹灵大人给予的命令比什么都重要，必须优先完成。

　　“这里是I区吗？还活着的囚犯都不简单。”

　　李玲娜小心翼翼地向前行进，拿出破译装置来到尽头时，却发现面前的巨大铁门居然被强行开启。

　　“‘那个男人’的束缚被电影院解除了吗？”

　　李玲娜吞下一口唾沫，如果里面的人真的挣脱束缚而可以自由活动，李玲娜若是擅自进入其中可能会十分危险。毕竟对方可能会不给任何自我介绍的机会，而直接抹杀李玲娜。

　　“詹灵大人的任务必须完成，将这块特殊的传音石交给对方……我的性命全都属于詹灵大人。”

　　刚踏入门口的李玲娜与之前的王兵相同，被一句警告声切伤身体，但李玲娜依旧无所畏惧地向着内部前进，同时拿出手中的传音石而大声自报家门。

　　“詹灵的人……进来吧。”

　　通道深处的男声一阵迟疑后，准许李玲娜前往最深处。


第一百四十章 汇合

　　“在我之前，难道还有人来过这里吗？”

　　李玲娜沿着蜿蜒通道抵达尽头的圆形房间时，地板中心的通道已经开启，而且在狭小的通道周围散落着细微的植物碎片，正是之前虞井收缩身体时所掉落的。

　　“植物，难道进入下面牢房的是那位……詹灵大人口中与本次任务同等重要的男人吗？”

　　据李玲娜所知，本次前往禁区的三方人员中，仅有虞井一人属于植物属性。

　　李玲娜将身体向内部收缩，化为一只刚好匹配狭窄通道的恶魔蜘蛛向下爬行，一阵阵从下端传来杀意让李玲娜所化的蜘蛛不断颤抖。

　　“来了吗？詹灵的手下。”

　　李玲娜掉落在地面时，目光正对着坐在轮椅上闭目养神的余乾。各项检测设备对准此人而无法得出任何数据……很明显，李玲娜本次任务的最终目标就是这个男人。

　　有些奇怪的是，弥散在房间内的杀意并非来自于此人。

　　“您认识詹灵大人？”

　　“我可不认识，是我的徒弟认识，所以才肯放你进来的。”

　　顺着余乾的指向，李玲娜转身看向身后，一位男人正笔直站在牢房的中心，冰冷的杀意正是从此人身上逸散出来。

　　“杀戮领域！”

　　一阵波纹扩散开来，晃眼间，李玲娜已经置身于满是鲜血与学生尸体的学校操场上，站在中央的男人慢慢转动头颅180°，眼瞳看向李玲娜。

　　“怪物……”

　　充满着死亡杀戮的学校场景加上虞井不可思议地扭动头颅，居然让长期混迹于黑暗势力中的李玲娜感到些许畏惧。

　　经过两天两夜不间断的练习，虞井原本‘硬质’的身体已经完成完全得到‘放松’。他的肉体能在破坏肉体构成的基础上进行微调与扭转，有关于「回转力」的运用算是已经入门，可进行接下来‘天狐流派’的奥义学习。

　　虞井慢慢转过身体，直视着面前的女人。

　　“你叫【恶女】李玲娜，对吧？当时在中环层见过一面。”

　　“嗯，虞井你的变化很大呢，和之前见面时有很大的改变……没想到会在这种重要的地方遇见你，这样一来詹灵大人委托给我的两个任务也算是全部完成。”

　　“詹灵？什么事情？”

　　虞井将杀戮领域收回身体，慢步来到李玲娜的面前。

　　“詹灵大人让我确保你的安全问题，因为你是她唯一的亲人……另外，我需要将这块特殊的传音石交给关押在这里的囚犯。”

　　在李玲娜将手中的石块拿出时，虞井立即被石块表面的月牙印记所吸引。

　　“给我看看！”

　　虞井伸手的速度超过李玲娜的想象，甚至手臂在伸出的过程中由于肌肉收缩而略微变长。

　　一把将石块抓在手中，上面的印记形状，半圆幅度以及细节都与虞井肩膀上的印记一模一样。

　　“喂，虞井啊！对我家的娜娜客气点。”石头内传出詹灵的声音。

　　“灵姐姐，真的是你。”

　　实际上，虞井有些怀疑李玲娜的身份。但现在虞井的顾虑全部打消掉，再根据面前李玲娜脱离黑暗小队的情况上看来，李玲娜这位女人若是好好利用，说不定在本次电影院后期能用来针对沈钊。

　　“将特殊的传音石交给余乾吧，我有事情和他讲。”

　　“虞井，这个女的是什么人？”在接取石头前，余乾询问着詹灵的身份。

　　“目前华夏国帝都市黑暗势力的领袖人物之一。之前由我制定的逃离计划，正是需要配合詹灵姐来完成。”

　　“好吧。”

　　余乾实际不太喜欢与人打交道，特别是这些有实力又有权力的人。

　　但实际情况摆在面前，余乾想要逃离而不被追杀，并需求充足的时间来完成复仇大业的准备工作，这位詹灵是目前唯一能依靠的关系。

　　得到传音石的余乾将轮椅滑向深处，秘密与詹灵进行交谈。

　　虞井的练习暂时告一段落，索性向李玲娜打听有关于地面的情报。

　　“李玲娜，你怎么是一个人来到这里？沈钊、白枭他们呢？”

　　“我参与本次行动，并不是为通关获得奖励，而是执行詹灵大人委托给我的任务，让我找到关押在这里的前辈并将传音石交给他……沈钊不受黑暗势力任何人支配，他的行动已经违背初衷，等到本次电影院活动结束，沈钊将得到应有的惩罚。”

　　“你的意思是，你在没有任何理由的情况下，主动脱离队伍吗？”

　　“是。”

　　“依照沈钊的性格，如果你再次回到队伍中时，很有可能被杀掉……话说，你们黑暗势力的初衷是什么？”虞井好奇的问着。

　　“这个不能告诉你，如果你已经加入詹大人门下，自然能知道。”

　　“好吧，趁着灵姐在与师父聊天，你能不能告诉我有关于【原罪大楼】的情报，以及居住在内部的感染者情况？”

　　“我们可算得上的敌对势力，为什么我要将这样的情报告诉你？”

　　“帝华大学是中立的吧？与你对立的，是监狱里的政府团队。相信你已经知道上面的情况，如果战斗按照正常情况发展下去，政府的人将最终掌控监狱。你想要逃离出去是很困难的，只要你将情报告诉我，我可以保你的平安。”

　　“谁知道你会不会骗我。”

　　的确，进入监狱的李玲娜已经被政府人员发现，想要逃出去难上加难。

　　“等到师父与灵姐的谈话结束，我会在灵姐面前保证，这样足够了吗？”虞井稍微让步。

　　“男人……这个世界上没几个人是可靠的。看在你是詹大人亲人的份上，我将目前了解的情况告诉你吧。这台微型电脑上记载着目前已经获知的【原罪大楼】情况，你可以花时间好好了解，大楼的构成与规划基本被我解析出来。”

　　“另外，我们在沿途中遇见了你们帝华大学的两支队伍，其中一只队伍比较特殊……整体实力强于我们，因为他们队伍中分别有一位完全体的死亡系鬼物与一位灾难级的精神系鬼物，小队似乎在执行某种任务，暂时徘徊于大楼周围。”

　　“队伍里有几位女孩？”

　　“两位。”

　　“那就好。”

　　知晓余小小的安全，虞井也算松了一口气。另外狙击手的苏蝶也不能有事，否则虞井可会遭到机械学院的敌对。


第一百四十一章 狐影手

　　“詹灵大人似乎与这位男人不认识，你是怎么与对方扯上关系的？”李玲娜不解地向虞井问到。

　　李玲娜十岁时被人发现其独特的恶魔体质，随后被带往黑暗势力中名为「詹」的组织。

　　在一次小型活动中，李玲娜的侦测与潜行能力被詹灵看中，随后便被派往信息部工作。

　　有关于关押在禁区地下监狱最深处的囚犯资料，李玲娜以目前组长的身份居然没有权利查看，哪怕是一些皮毛信息也得不到。甚至在詹灵委托任务时，都没有告诉任何有关于收押在这里的囚犯信息。

　　虞井正在认真审视着李玲娜给予的【原罪大楼】信息，有关于‘登顶’的消息十分有趣。

　　“我也不认识他，只不过运气比较好而被看上而已。”

　　“切……不愿意说就算了，接下来你打算怎么办？什么时候离开？”在李玲娜看来虞井必然是在说谎。

　　“我还要跟着师父学习一段时间，等到时间差不多时再离开这里。”

　　“还要多久？监狱里只剩下二十人，最终的获胜者很快就会决出。到时候对方掌控监狱，情况对我们十分不利。”

　　“看来政府的‘处决’行动进行得十分顺利，只剩下二十人了吗？这样算来，大概还有一两天的时间吧……现在就算我们返回监狱也没资格继续参与比赛，倒不如等到第一名决出时，再出去做个了断！”

　　“你这样很危险，不如出去看看有没有什么解决办法。”没有与虞井共事过的李玲娜不断提出反对意见。

　　“反正我会一直待在下面，毕竟还有一点功法技巧需要去学习……如果你要提前上去的话，我也不会拦你的。”

　　“你！”

　　李玲娜咬着下嘴唇，一副气急败坏的模样。面前这位看上去比她小了十多岁的小子居然这般嚣张……但事实摆在面前，政府的四人守在上面，只有虞井能将她带离这里。

　　两人不再交谈，李玲娜一身办公装扮，踩着高跟鞋站在一旁等待目标人物余乾与詹大人的交谈结果。

　　虞井则是好好利用李玲娜的信息资料了解【原罪大楼】的信息。

　　“话说李玲娜小姐，你们现在知道大楼的主人是什么样的家伙吗？”

　　“暂时不知道，有可能是某位掌控着核心病毒的人物，也有可能是电影创造出来的人物……这点政府应该比我们更清楚，你要是有能力可以上去问他们呀。”

　　李玲娜对虞井有些排斥，或许是因为虞井年龄偏小而且说话比较带刺的缘故。

　　“我待会儿会上去问的。”

　　在虞井差不多将所有的信息阅览完毕时，余乾已经与詹灵交流结束。

　　轮椅慢慢滑动时，余乾的面色不太好看，将手中的传音石扔给虞井而非这位送来石头的李玲娜。

　　忽然间，余乾控制手臂的肉体伸长，瞬间抓住李玲娜的脖颈而提在空中，后者面部发青，身体却怎么样也用不上力。

　　“你的头头还真是厉害，直接通过分析我的现状与心理状态而开出最大化的条件，让现在的我想要拒绝，但却无法拒绝……要是在曾经，我肯定会杀向你们帝都的黑暗势力总府。可惜，现在只能拿你发泄一番！”

　　余乾右臂慢慢用力，李玲娜根本说不出一句话，体内的能力也在强大的压迫感下无法使出。

　　“师父，留她一命吧？”站在一旁的虞井小声说着。

　　“为什么？”余乾没有松手的意思。

　　“这个女人身上有着不少与电影院后半段剧情相关的信息。如果想要顺利接你出去，必须等到我们度过本次电影院的所有剧情……综合考虑，还需要留她一命，如果师父还是生气，待到电影院结束再杀她也不迟。”

　　“好吧。”

　　余乾一松手，面色发紫的李玲娜掉在地上大口喘息。

　　“给你三秒钟，离开这里。”

　　在余乾发话后，李玲娜立即化为蜘蛛形态由上端的圆孔通道离开。待在圆形房间里，静静等到着虞井修炼出关。

　　“黑暗势力的人，都是追求最大化的利益。师父你这位被政府盯紧的人，他们想要保你也得付出巨大代价，相应的回报自然必须对等。还请师父你不要太过恼怒，对刚恢复的身体可不好。”虞井有条有理地劝说着。

　　“这就是我不喜欢与其它同阶位的人打交道的原因，这个世界里有太多的麻烦，如果将所有的麻烦人杀掉，所谓的麻烦也就不复存在……行了！条件我已经答应，接下来就全靠你将我从这里带出去了，让我看看你的身体状态。”

　　余乾瞬间来到虞井面前，抓住虞井的右手腕并触碰脉搏。

　　“基础的‘肉体放松’已经达到，也能蓄积一定的回转力。剩下的时间，我首先教你‘天狐流派’的奥义与招式，至于我独创的‘罗刹流派’凭现在你的身体想要修炼还早得很。”

　　“嗯……刚才詹灵与师父达成的意见中，也应该让师父你长居于她的地盘吧？或者直接让你加入其中，以另外的身份挂名。这样一来也能间接将我拉入其中……真不愧是学姐。”

　　“哼，别说这个女人。说起来我就火大！你现在还有多久时间？”

　　“根据刚才李玲娜带来的消息，大概还有一两天吧。”

　　“一两天吗？比预计的时间短了点‘天狐流派’涉及人类全身「回转力」的带动与使用，步法与肉体上的运用都比较复杂，等到以后再教给你吧。剩下的两天时间，教给你一招能配合你长枪使用的手上功夫，在余家被称之为「狐影手」。”

　　余乾右手回拉，以看似缓慢的动作向前伸出，忽然间在手掌在原位置留下一道残影，在虞井反应过来的时候，余乾的五指已经悬停在虞井的胸口前。

　　胸膛上的衣物完全被扭转撕裂，连同虞井左胸膛的肉质与内部骨骼都被扭曲转动，只差毫厘的距离就将触碰心脏。

　　“只要我想，一百位你这个层次的「御鬼期」学生，心脏都将被瞬间破坏。”


第一百四十二章 出关

　　“前两天的基础训练是教会你如何控制身体，如何在肉体间产生「回转力」……而‘天狐流派’的功法则是教给你如何运用体内产生的「回转力」造成高杀伤力。实际上，若是没有这位天狐老姐的开发，没有人会在这种力量上去下大功夫。”

　　的确，虽然现在的虞井能做到对于肉体的微调，但想要将其中夹带的「回转力」全面施展出来还相当困难，根本不足以增强攻击，无法施展出余乾那般的夸张攻击手段。

　　“循序渐进，「回转力」由末端最初旋转的肌肉带动，每经过一段肌肉都将这股力量扩大，就像是加速管道，而且你必须确保力量在不断增长的过程中没有丝毫的消耗，一气呵成将所有的「回转力」顺着你的手掌一齐打出。”

　　“你的对手，除非在实力上高过你好几个阶层，否则绝对会在被打击的部位造成致命伤。”

　　说到这里时，余乾突然哈哈大笑：

　　“哈哈……还真有一点当师父的感觉，上面的这些话都是我好不容易构思出来的。纸上谈兵在我看来毫无意义，这样吧！虞井你拿出全力和我对战，全程我只使用「狐影手」这一招……当然我会考虑到你的身体状况而减少招式的杀伤力，两天的时间里能学到多少就看你的本事了。”

　　“来吧，师父。”

　　虞井的眼神中没有任何畏惧，即便知道与余乾这种强者切磋，身体可能会负伤，甚至死亡。但越是珍稀的物品，没有舍去是无法获得的。

　　虞井下定决心，要在两天的时间内习得「狐影手」的奥义。

　　……

　　被赶出牢房的【恶女】李玲娜只能在牢房上端的圆形房间里等待着。

　　两天的时间过去，监狱中的战斗已经接近尾声。

　　靠在圆形房间刚睡去一个多小时的李玲娜，放在地面的手掌，通过细长微毛感受到周围的动静而微微睁开眼睛。

　　圆形房间中央的狭窄通道内，虞井直接以人形状态挤出来，要知道这条圆形通道仅有大腿粗细，人的身体想要穿过几乎不可能。

　　“对于肉体的调控，虽然还做不到师父那样变态，但已经对我有很大的改变。就算舍弃掉本次电影院内的收获，光是学会这些技巧，以及与师父这样的强者建立关系，已经算是巨大的收获，来到监狱果然没错……”

　　在之前进入下端牢房时，虞井利用植化能力彻底改变身体的构造，才能转入狭窄的通道。

　　而当前离开牢房时，虞井在没有改变身体构造的情况下，通过肉体的收缩与转动穿过狭小的通道。这就是虞井这几天修炼的成果，可以对全身肉质进行微调与控制。

　　“虞井，你这是怎么了？”

　　穿过通道的虞井恢复正常身体时，身上的衣物破损不堪，每一寸皮肉都留有一种涡旋状的伤势，整个人看起来虚弱无比。

　　“练习功法啊，植物能量被彻底榨干，所以只能将身体勉强恢复到这样。”

　　“你这样的状态怎么和王兵他们小队战斗？”

　　“因为犯错，我的学分卡暂时被电影院没收，不知道李玲娜小姐身上有没有什么补充能量的物品。”

　　“只有一个，那可是我保命用的。”李玲娜不愿拿出来。

　　“随你吧，要是王兵他们太过厉害，现在的我可能会输呢。你的任务实际并没有完成吧？詹灵姐应该还需要你确保我的平安，不是吗？”

　　全身是伤的虞井沿着蜿蜒通道慢慢上行，一副毫不在意的模样。

　　“那东西绝不能给你，但……我的血液可以吗？”

　　“什么都可以，我体内的植物可不挑食的。需要看看你的血液所含能量如何，拿来吧。”

　　“我可是七恶魔之一‘安达利尔’的恶魔从者，血液中混有地狱毒素，含能量极高。只是你可不要被毒死就好。”

　　“给你说了，我的植物不挑食的。”

　　李玲娜踩着高跟鞋来到虞井面前，伸出雪白的手臂，用指甲将动脉切开，一滴滴浑浊的恶魔血液滴淌在虞井的右手臂上。

　　如同一群久未进食的饿狼看见新鲜的食物，皮下植物疯狂蠕动而吮吸着血液，化为自身的营养，使得虞井肉身上的涡旋伤痕得到修复。

　　三分钟过去，虞井依旧没有让李玲娜停止的意思。

　　“你……到底还要多少？”

　　李玲娜由于血液流失过多，面部变得苍白无比，大量的恶魔血液流失也将导致李玲娜无法恶魔化。

　　“再来一点，至少让我植物达到30%的蓄能。放心，这些血液算是我欠你的。”

　　“切……我的恶魔血液独一无二，你怎么还我。”

　　“我的一位朋友与你一样，也是七恶魔之一的恶魔从者，他的造血能力很强，你想要多少就有多少。”

　　虞井伸出另外一只手将李玲娜的动脉伤口堵住。

　　“行了，你的命我来保！待会儿在上面，你只需要看戏就行。”

　　“自大，二十岁出头的小子，你以为你是詹大人那样的天才吗？上面的四个政府家伙，各个都是当代的天才，名叫王兵的男人可是连詹大人都叮嘱过的。”

　　“不巧，和我詹灵姐是同一所高中毕业的，论天赋应该差不了多少吧？……话说，你有多余的衣服吗？师父他还真不留情，我又没有备用的服装带在身上。”

　　肉体恢复的虞井，破破烂烂的衣物让许多部位露出在外，所幸关键的位置还是被遮蔽。

　　“我为什么会带男人的衣物，女装要吗？”

　　李玲娜拿出一套典型的办公室女装。

　　“算啦，没这个癖好。”

　　虞井无奈地摇了摇头，双手干脆直接将上半身破碎的衣物全部撕碎。

　　虞井的身体看上去比较瘦小却覆满着规则而均匀的肌肉，每一块肉质，都是经过不断地打磨与精炼而得来的。

　　李玲娜看着虞井的完美身体不禁有些傻眼。

　　“抓紧时间吧，如果能提前赶到最好不过……看你的状态不好，我带你上去吧。”

　　虞井直接将李玲娜扛在肩膀上，容不得对方有任何挣扎，以全力沿着蜿蜒通道向顶端出口跑去。

　　“李玲娜小姐，你有多重？”

　　被虞井扛在肩膀的李玲娜羞红脸：“95斤。”

　　“偏瘦的身材，看来这么几天的练习效果显著啊。师父说得不错，如果一个人连同自身肉体都控制不好，根本不能被称之为强者。”

　　双腿肌肉十分有韵律地上下搜索，如同发动机一般。虞井速度不断加快，超越曾经极限速度近一倍，快速来到顶部的出口……


第一百四十三章 正面对抗

　　华夏国重刑犯中心监狱内，最终的十强已经决出。

　　十强都拥有着离开监狱的机会，因此在战斗中可不用分出生死。

　　不出所料，政府「虎室」里的四人全部进入十强，即便是王兵的妹妹，年仅十五岁的王玥也顺利击败对阵的囚犯。

　　当前正在进行最终的三强比赛。

　　比赛场地设立在监狱中央大厅，参与三强赛的分别是王兵、监狱长以及I区的小说家「沉默之男」。三人将直接进行混战，按照倒下的顺序来决定名次。

　　监狱长隶属于政府，自然从一开始就与王兵联手来对付这位体型瘦弱的小说家「沉默之男」。

　　持续五个小时的战斗，胜负却迟迟没有分出。

　　“这家伙到底怎么回事？”

　　站在一旁观众席上，有着特殊瞳孔构造的「虎室」小队副队长，杨天眼居然始终看不出这位「沉默之男」的身体特性。

　　五小时的战斗，总体看上去全是王兵与监狱长在发动攻击而占据上风，这位「沉默之男」自始至终都在闪躲，中间也有被击中的情况，但无论如何都不会死亡，甚至身体状态也没有下滑的趋势。

　　“不愧是政府名单中需要特别注意的囚犯……你在这里认输，我将向政府高层推荐你。到时候不用从底层做起，可以直接掌控一定的权利。”

　　“可以让我的小说出版吗？”面前瘦弱的男人微笑问着。

　　“华夏国内部恐怕不行，但其它国家应该可以。而且我们可以提供给你一个私人而不受打搅的创作环境。”

　　“嗯……好吧，我认输。”

　　小说家认输后，监狱长也立即认输。

　　监狱长绝对意义上服从政府，而且在刚才的协助战斗中，王兵的表现也丝毫不比自己差。相比于王兵这样的年纪，在监狱长看来今后必成为政府的栋梁。

　　五小时的持久战就戏剧性地这么结束了。

　　决赛结束，第一名是王兵，即便少掉虞井这位200积分的选手，王兵也达到1130点积分。

　　“支线剧情结束，生死格斗第一名：王兵。积分超过1000，获得监狱系统的控制权限。庇护所【华夏监狱】已开启，由王兵、杨天眼、董静、王玥四人小队独有，在监狱中将不受到外界其它因素的影响。”

　　“这里果然是庇护所，就像是中环层提示的【图书馆】一样。”

　　王兵重新戴上军帽，嘴角露出笑意。在内层感染区拥有这样的庇护所，相当于多了一层关键性的保全措施。

　　“呼……”

　　五小时精神紧绷的战斗，王兵的体能几乎全部被榨干。

　　“玥儿，给我营养液！”

　　王兵回到小队中，由王玥拿出政府内部制作的超高压缩能量液，通过注射器直接由脖颈大动脉注射到体内进而快速吸收。

　　“啊！”

　　超快速的能量补给会给身体带来一定的负荷，王兵的背脊骨向外凸起，双臂抓住面前的铁栏杆，紧绷的身体不断颤抖。

　　十分钟后，原本消耗的体能在短时间内全部恢复。

　　“去监狱中央系统的房间，将两只躲藏起来的蛆虫给找出来吧。”

　　这么几天里，完全消失的虞井已经成了王兵心中的一块芥蒂。不将虞井找出来，王兵内心始终无法完全平静下来，即便当前拿到监狱的掌控权亦是如此。

　　“哈喽！”

　　突然间，一阵问候声从当前对战区域的入口传来，赤膊而穿着破碎长裤的虞井从中走了出来。

　　在虞井的身后跟着一位办公室装扮的女士，因为一路上都被虞井扛在肩上，李玲娜的面庞有些微红。双手安然放在身前，有些像是虞井的小秘。

　　“虞井同学啊，这么长时间不见去了什么地方？”

　　站在二楼的王兵在看见虞井时，内心的不安完全散去。他并没有在一开始就变脸，毕竟现在监狱已经完全归他管理，而且前十强的人，包括监狱长与五位顶级的囚犯全部站在他这边。在王兵看来，虞井如果不遵从自己只有死路一条。

　　“啊？I区里的神秘大门开启，一位大人物让我进去陪他聊天，谁知这一聊天就是好几天，你们上面的比赛都已经结束了。恭喜王兵朋友得到第一名，得到这么重要的庇护所……话说能放我们出去吗？”

　　虞井实际在给王兵机会，如果肯放自己离开，虞井也不会计较什么。

　　“虞井同学算是半个政府的人，放你离开自然不是问题……只是你身后的这位女人，她可是黑暗势力的坏家伙。政府开出的悬赏令【恶女】，价值高达三千黑币。这样的悬赏犯，我可不能轻易放她离开呀。”

　　“狡猾的人。”虞井何尝看不出王兵的真正意图。

　　王兵看得出，李玲娜对于虞井比较重要，这样拦下李玲娜，虞井自然也会被拦下。

　　然而黑暗势力小队里的沈钊实力极强，一刀重伤伽椰子的场景一直被虞井记在脑海中。

　　本次的电影院后半段剧情中，虞井必须得提防沈钊，甚至需要找机会除掉沈钊。李玲娜这位黑暗势力的成员利用价值很大……而且李玲娜也是詹灵的人，虞井有必要保住对方。

　　“不行呢，这个女人我有用，我需要带走。”

　　虞井一把将身后的李玲娜单手搂在怀中，如同自己的所有物一般。

　　“这个不太好吧，政府人员公然包庇悬赏犯，你这样可是会被除名的呀。”

　　“反正这个人我保了，你打算怎么做？”虞井态度异常强硬。

　　因为恶魔血液大量流失的李玲娜，身体虚弱而无法恶魔化，被搂在怀中看向这位比自己小上几岁的男人，一种安全感油然而生，居然还有一种心动的感觉。

　　“算一算政府里的级别，虽不是同一部门，我可算得上虞井你的上司啊……既然你这样执迷不悟，只好由我来给予你正确的指向。董静，恶魔蜘蛛小姐就由作为毒蛇的你来搞定，我来压制这位试图谋反的下属。”

　　政府小队里的王兵与董静同时动身，在本次的战斗中，王兵得到极大提升，自认为同阶人中绝无敌手。

　　“队长，小心！”观战的杨天眼看出虞井的端倪。

　　“狐影手……”

　　王兵超灵敏的次级神经反应让身体停顿下来，而第一位靠近虞井的【毒蛇】董静，在交手的瞬间直接倒飞出去，长满着蛇首的手臂被捏成麻花状，口中不断喷吐鲜血，情况危急无比。


第一百四十四章 重回电影院

　　“刚才是怎么回事？”

　　杨天眼作为副队长，以其独特的双眼能力而被政府看重。

　　天生双眼的刷新频率是常人的十倍，以至于杨天眼看到的世界与其他人都不同，任何电子设备画面在杨天眼看来都是在播放间断的图片。

　　被政府看重后，双眼的能力也是得到不断开发，杨天眼能在战斗中清楚的解析敌人的动作，他平时很少出手，都是军师的身份存在。一般的战斗，一分钟不到便能看清对方的攻击手法而告诉队友应对的方式。

　　但刚才虞井动手的瞬间，却让杨天眼有些没看明白到底是怎么一回事。

　　虞井一掌打出，对准双手都覆满毒蛇的董静。

　　董静在队伍中的定位是束敌与暗杀。一身与毒蛇相关的体质，习惯于对付力量型的对手。通过毒蛇身躯的韧性缠绕对手抵消掉力量后，以毒牙内的高倍毒素使得对手死亡或丧失行动能力。

　　但在两者触碰的瞬间，董静的双臂包括韧性极强的蛇头，全部朝着一个方向大幅度扭转，肉体在转动过程中被彻底撕裂，蛇头也扭曲变形。

　　同时，这种捏转的作用还传达到身体，使得靠近肩膀的上半身也受到影响，作为生命之源的心脏受损。

　　即便是以超快反应提前停下来的王兵，也感受到一股气旋作用在自己的胸口，如果刚才贸然接近虞井恐怕会变得与董静一样。

　　“董静姐姐！”

　　队伍中年级最小的王玥跳跃来到董静身边，立即将强心针打入，随后使用普通医疗手段进行治疗。

　　“没有医疗者的队伍就是这点不好，心脏受到影响可不是简单的急救手段就能修复的……这位女人的身体比较特殊，否则刚就已经死了。我估计她大概还有五分钟的活命时间，你放我离开，我可以救她的命。”

　　“你！……居然为一名悬赏犯而打伤政府核心培养的成员，我们「虎室」的地位可在你们的「龙组」之上，看你回去怎么解释？！”

　　王兵愤怒之余，不明白为何虞井会这么强，刚才的手段自己根本看不明白。

　　“还有四分钟，你的队友就要死了。做出决定吧，王兵。”

　　“哥哥，董静姐姐快要不行了！”一旁王玥的双手已经沾满鲜血。

　　“虞井同学，你做出了一个相当不明智的选择……就算你能活着通关电影院，政府方面绝不会轻易放过你的。”

　　“放过我……王兵，你从一开始就想除掉我吧？让你的妹妹带我去出口，你去中央调控室帮我开门。不要惹恼我，否则我将这里所有人全部杀掉……死在电影院里应该很正常吧？”

　　“你！”

　　王兵距离虞井最近，忽然间，源源不断的杀意从虞井身上逸散而出，王兵感觉自身仿若站在一处充满学生尸体的寂静校园内，甚至于王兵的后背都溢出大量冷汗。

　　“哥哥，我带他们去出口，你去开门。”

　　董静在政府里一直将王玥当做妹妹看待，甚至比王兵这个哥哥更加关照王玥。十五岁的小女孩背着重伤的董静跑来虞井身边，示意一起去出口方向。

　　“我说话算话，只要我踏出监狱，立即帮你的队员修复心脏损伤。”

　　“哥哥！求你了，快去开门。”王玥看着奄奄一息的董静，快要哭出声来。

　　“可恶。”

　　王兵转身快速向监狱控制室而去。

　　虞井面露微笑，看向监狱里的其他人，做出挥手告别姿势后向着出口方向奔跑而去。

　　监狱的出口安全门在王兵的控制下慢慢开启。

　　虞井带着李玲娜跨出监狱，看着面前奄奄一息的女人。综合考虑到一些政府方面的利弊因素后，虞井将手掌贴在董静的胸口，一根根植物侵入内部，将扭曲的心脏慢慢恢复同时用手轻微的压迫心脏。

　　“噗！”

　　昏迷的董静醒来，喷出积压在肺部的大量淤血，总算从死亡边缘被拉了回来。

　　“谢谢！”一旁的小女生王玥实际很害怕虞井突然变卦。

　　“让你哥长点眼睛吧，今后别在我身上打算盘。”

　　升降梯搭载着两人上行，李玲娜以一副不可思议的表情看着虞井，面前这位青年比自己想象中的要厉害十倍，甚至更多。

　　感受到李玲娜诧异的目光，虞井嘴角露出微笑，说道：

　　“我说过吧，我和詹灵是同一高中毕业的，而且是被同一班主任带出来的优越学生。几十年的时间里，唯有我们两人毕业。”

　　“什么高中……这么可怕吗？”

　　“你肯定不会想去那里读书的，接下来你打算去哪？跟着我，还是返回沈钊的队伍？”

　　“我自己一人行动。”李玲娜将双手抄在胸前，不愿意向虞井妥协。

　　“不用逞强的，我的队伍可以收留你。而且还要还给你恶魔血液不是吗？接下来电影的后半段路程，由你跟着我一起完成吧。”

　　“你有什么企图？”李玲娜咬着下嘴唇问着虞井。

　　“我与沈钊之间有一定的恩怨，你相信吗？在沈钊的事情上，你应该能提供给我一点帮助。”

　　“不要做如此危险的打算，你根本不知道沈钊有多强，本次黑暗势力小队的筛选中，没有一个人能在沈钊手中坚持两分钟……而且队伍里还有一位十分特殊的人物‘凯’，这个男人与禁区内的病毒有着密切联系，一旦他恢复，实力直逼A级。”

　　“没关系，慢慢来吧！到时候让你做什么，你就做什么。”虞井的语气隐含着命令的意思。

　　“你！”

　　李玲娜只能点头，但目前的情况唯有跟着虞井才能存活下去。

　　电梯上行千米而慢慢停下，电梯门左右开启时，并非禁区内部，而是一处装潢华丽的电影院大厅。规模远超过中环层的分院，属于本次禁区的电影主院，最终剧情开始的地方。

　　“恭喜参演者虞井成功脱离【华夏监狱】，你的‘惩罚’已经解除。由于你原本的小队正处于特殊剧情的执行状态，你无法重返队伍。根据电影院高层讨论，现在的你将重建一只队伍，可邀请其它参演者与剧情NPC加入。”


第一百四十五章 返回中环层

　　“另外，这是之前虞井先生交由我们电影院保管的道具。”

　　面前给虞井介绍规则的是一位俊俏的西装男人，学分卡成功归还到虞井手中。

　　“东西总算回来了，在监狱里偶遇余乾，借助我自身的天赋以及与傅爷的相关性，让余乾愿意与我见面，且对我有着一定的好感。以至于整体难度大幅度下降，甚至让我得到了堪比电影院最终奖励的好处。”

　　虞井可谓是靠着才智与运气才能在一场初始意义为‘惩罚’的电影院剧情中，得到如此巨大的收获。若是换作其它人，要胆敢接近余乾的牢房，恐怕连尸体也不会留下。

　　虞井从学分卡取出熟悉的带帽上衣给自己换上。

　　“重新组建小队？这位女士可以加入进来吗？”虞井指着一旁的李玲娜。

　　“只要双方愿意即可，不过这位女士小队转移的消息会通过广播传达给其他所有的参演者。”

　　“嗯。”

　　反正李玲娜无论是否离队，只要被沈钊看见肯定会直接以死刑处决，倒不如直接公开表明。

　　“很好，李玲娜小姐小队转移的信息已经播报出去。小队已建成，先前所有属于原小队的公共奖励不予以保存，包括庇护所【竖锯的图书馆】也无法使用，唯有个人奖励不受影响。”

　　“请问，你刚才提及我可以邀请剧情NPC加入，关押在【华夏监狱】的余乾可以邀请吗？”

　　“此人为电影院屏蔽的特殊人物，禁止离开他的牢房。”

　　“嗯。”

　　虞井也只是问问，如果真能将余乾给请出来，本次最大的赢家自然归属于虞井。这场电影院里没有人会是余乾的对手。

　　“接下来请跟我来，相信两位已经了解了【原罪大楼】的一些信息。我们电影院也是花费很大的力气才将【原罪大楼】改造成适合于多方小队共同攻略的电影场景，我们的接待员会为你们介绍剧情的情况，供你们做出相关的选择。”

　　“嗯。”

　　虞井提前已经在李玲娜手中的资料上了解到内层区同样能对最终主线剧情作出不同的选择。

　　跟着面前的管理人员行走在规模巨大的电影院中，敞亮的街道两旁挂满了各种电影海报与对应的手办模型，甚至还需要乘坐小车前往更深的区域。

　　“宁衍治他们的队伍正处于特别状态，我估计应该正在执行我原本制定的计划，让‘竖锯’获得自由。如果‘竖锯’这家伙不顾情谊在获得自由后直接离开，我们这边就只有涂天虫一位NPC帮忙。【原罪大楼】内的家伙，可是曾经血魔都无法战胜的存在，如果中途没法与宁衍治他们汇合……我的队伍里必须有一位撑得起台面的队友，现在的我勉强能撑一撑，但还需要一人来帮忙。”

　　“请问，我们现在没有选择内层区的电影，意味着剧情还没开始吧？”

　　“对。”面前的西装男人点头。

　　“这样行不行，送我去一趟中环层好吗？理论上来说，我没有开启主线剧情前属于自由演员，应该有权利参与其它区域的支线剧情吧？”

　　“当然……只是虞井你的小队已经落后其它小队很多，如果在最终的剧情BOSS死亡前，你们还没有赶到的话。可是被算为主线剧情失败者……后果很严重的。”

　　“放心，我会赶得上的。”

　　“既然虞井先生你做出了决定，请跟我来这边。”

　　这位电影总院的管理者并没有任何的不满，虞井只不过是在行使自己的权利而已。

　　在虞井的要求下，自己与李玲娜乘坐列车重新返回中环层。

　　中环层分院，曾经负责‘惩罚’虞井的经理负责在另一头接应，“果真是虞井先生，没想到你真的能从【华夏监狱】里活着出来，那里面的监狱长与几名囚犯可是一位狠角色。”

　　“运气好，请问出口在哪？我去中环层有点事。”

　　“既然与虞井先生如此有缘，我就附赠一个特殊服务。虞井先生你在地图上指明你想去的位置，由我们传送你直接抵达目的地。另外，这一块特殊的电影卡片由你拿好，一旦完成你在中环层的事情可撕碎卡片而回到我们这里……注意，卡片在战斗中无法生效。”

　　虞井接过卡片后连连道谢：“多谢啦，麻烦送我去这里吧？”

　　虞井指向中环层地图的位置让这位经理眉头一皱：“你确定是要去这个地方吗？很危险啊，我倒是建议你存留点体力去完成内层区的主线剧情。”

　　“没关系，请送我们过去吧。”

　　“好吧。”

　　传送装置启动，李玲娜跟着虞井转眼来到了一处阴冷而没有一位感染者的寂静街道口。

　　“嘎吱嘎吱！”虞井携带在身上的咒物玩偶不断发出摩擦响声。

　　“虞井，这里是什么地方？”

　　李玲娜感受到街道内的阴寒气息如同溪流般漫过身体，因为途中根本没休息，贫血状态的李玲娜还无法完全恶魔化，只是凭借恶魔蜘蛛的灵敏感知察觉到这里存在着某种鬼物，能威胁到自己的性命。

　　“诅咒之地……我们来这里与一位鬼物进行谈判，看能不能让她帮帮忙。”

　　“中环层的完全体鬼物吗？怎么感觉很危险。”

　　黑暗势力小队在中环层执行的主线剧情名为《丧尸感染》，五人前往隐秘的实验室而得到丧尸源病毒，最强的一位感染博士得到B级层次。因此在李玲娜估计来看，中环层顶多只有B级的敌人。

　　“记得当时我们第一次见面，被沈钊一刀砍伤的女鬼吗？就在这里。”

　　当时的伽椰子只出现一瞬间，队伍最后的李玲娜并没有了解到其真正实力。

　　“跟我来吧。”

　　在虞井的带领下，两人来到这条街的中央，面前是浓密树叶所遮蔽的日式别墅。

　　李玲娜在黑暗势力中也不是一天忙到晚，空余时间也会看看电影来消磨时间。

　　“这是《咒怨》的别墅……不会错的，一模一样。难道说上次袭击你的女鬼是……”

　　“对啊，「灾难级」的鬼物-伽椰子。”


第一百四十六章 恶劣的谈判

　　“嘎吱！”

　　木门推开时的摩擦声传遍整条寂静的街道。

　　李玲娜看着面前完全与《咒怨》电影里别墅相同的布局，外加虞井刚才口述中，伽椰子的真实等级。尚未恢复的李玲娜只能贴在虞井身后，小心翼翼踏入房间。

　　“你确定要做这么危险的事情？”

　　“以现在我们两人，如果运气不好在【原罪大楼】内偶遇沈钊小队。说实话，我现在还没有完全的把握能与沈钊对抗，更何况还有你口中所言的‘凯’。而且大楼内还有两位以上的A级的存在，以我们两人无法对抗……除非李小姐你有本事以一己之力对抗A级的怪物。”

　　“我要有这个本事，詹大人也不会派我来这里……无论如何，我的血液拿给你恢复身体，你得确保我的安全。”

　　“如果谈判顺利，大家应该都不会受伤的。”

　　“如果不顺利呢？”

　　“不顺利……准备逃命吧。”

　　虞井刚一步踏足咒怨之家时，顿时间，整个房屋的各个墙角与地板缝隙间都逸散出大量的诅咒黑发。

　　早已对虞井恨之入骨的伽椰子根本没有恐吓的心思，打算直接将送上门来的虞井彻底灭杀。

　　“蔓延吧，混沌。”

　　由虞井的脚掌蔓延出去大量的扭曲植物，将四面八方包围过来的诅咒黑发暂时挡住。

　　“哈哈，没想到小羊羔还会亲自送上门来！可恶的规则束缚让我无法离开房间，否则我早就会杀掉你以及被我诅咒的其他人。”

　　疯狂的女性声音伴随着指甲刮动与骨骼扭动的声音一同从二楼传来，伽椰子的本体由衔接着二楼玄关的楼梯爬下。

　　“伽椰子小姐，能不能坐下来详谈一下？”

　　“没什么好谈的，等我杀掉你，以诅咒让你的灵魂留在我的房间里，到时候我们自然有充足的时间来对话……待会儿你就会像这群贸然的闯入者一样，永远留在这里。”

　　伽椰子的话语结束时，周围壁面凸显出大量的扭曲的人脸面庞，全都是曾经被伽椰子杀掉的人类灵魂。

　　“如果我告诉你生活的世界都是虚假的，包括你杀掉这些人、你的家庭、你喜欢的人等等……你还要杀我吗？既然我都来到你的老巢，一旦关上门我也很难逃掉。不如坐下来喝杯茶聊聊天，如果聊得不愉快再杀我也不迟啊。”

　　虞井其实也是在赌，他本身对于这场谈判并没有绝对的把握，因为面前的‘伽椰子’可与电影中有些不同。

　　因为「高级电影券」的使用，《咒怨（非正常版本）》与传统的电影相比，发生本质上的改变。伽椰子在没有化为厉鬼前，便已经是一位变态至极的跟踪狂，甚至杀人肢解的事情都能做出。

　　只能用“恶劣”二字来形容当前的伽椰子。

　　“那我倒是要看看，你有没有与我聊天的资格。”

　　爬行在阶梯上的伽椰子突然将身体绷紧，房间内所有蠕动的黑发全部由伽椰子的毛孔而吸入体内，面部七孔、手脚指甲都有着黑发溢出。

　　“黑发增强身体能力……阿萱也有这样的能力。”

　　不得不说，面前的伽椰子在某些方面与阿萱相似。不过现在可不是虞井沉溺于回忆的时候，必须得挡住伽椰子的一波攻击。

　　“当初被我追杀，毫无还手之力！现在来到我的老巢还想挣扎吗？”

　　的确与沈宜萱类似，黑发加强的伽椰子在速度上变得奇快无比，几乎是瞬间就抵达虞井面前。攻击携带着诅咒特性，虞井一旦被击中，身体恐怕会从伤口位置快速瓦解，灵魂也将受到诅咒的影响。

　　“速度好快……但却没有师父那么快。”

　　虞井在监狱底部最后两天的学习时间中，亲自与余乾进行切磋而去学习‘狐影手’的奥义。

　　余乾每一次出手的速度比面前伽椰子的速度更快。

　　“看得清楚！”

　　植物视网膜覆盖下的虞井让身体第一时间做出反应，及时向下偏移。伽椰子的两条手爪贴着虞井的脸颊划过，差一点擦破表皮。

　　“狐影手。”

　　对付伽椰子这种灵体型的鬼物，必须拿出混沌能量，否则难以造成实质性的伤害。

　　以右臂肩膀为起始，肉体扭转，一阵阵「回转力」在肉体与植物根脉间产生。

　　从肩膀传递到手掌的过程中，「回转力」不断加强，同时有着混沌植物溢满在手掌上。一气呵成，虞井抓住空隙直接轰击在了伽椰子的侧肋位置。

　　一道涡旋出现在掌击的位置，伽椰子的身体开始疯狂扭转，直到肉身完全碎裂为止。内部的黑发也是被撕碎而四处散落，紧张的恐惧气氛大幅度减弱。

　　“死了吗？”

　　“还没呢，一道诅咒分身而已。如果真有这么容易，我当初也不会这么狼狈。”

　　虞井带着比较紧张的李玲娜走在别墅一楼的玄关走廊上，覆满鲜血手印的纸质拉门内映出一位长发女人坐在内部的影子。

　　虞井划开门时，伽椰子以一种比较正常的状态坐在客厅中央的暖桌前，暖桌上放着三杯刚刚砌好的茶水，几根漂浮在茶水表面的黑发让虞井瞬间没有什么饮用的欲望。

　　“呼……算是有点希望了。”

　　虞井招呼李玲娜不必坐下，否则在这么近的距离下，李玲娜怎么死的都不知道。

　　“我们两人交谈就行，她是我的小秘。”

　　李玲娜在黑暗势力掌管的大公司里干过几年，以标准的礼仪跪在虞井一旁，双手放在大腿间。然而直视面前的伽椰子本体时，李玲娜后背不断有着冷汗向外溢出。

　　虞井正对着伽椰子坐下，依旧是常规日式恐怖片里的模样，黑发将面庞全部挡住，导致虞井无法通过瞳孔来捕捉对方的心态变化。

　　“我给你一句话的机会，如果这句话让我觉得比较有趣，我会再给你一句话的机会。如果没趣，嘿嘿……”

　　伽椰子于黑发下露出可怕而阴森的笑容，虞井同时感觉到放入暖桌双腿被伽椰子冰冷的脚趾所触碰。

　　与恶劣的伽椰子谈话正式开始……


第一百四十七章 三人小队建成

　　只有一句话的机会，伽椰子感兴趣就将多一次说话的机会。

　　也就意味着，从现在谈话开始，虞井的每一句话都必须让面前这位心理变态的女人觉得有趣，稍有不慎，谈判就将失败。

　　虞井没有说话而是拿出学分卡，以离线模式调取内部的文件。

　　为了电影院的事情，几个月前，虞井曾恶补电影史上所有的恐怖片，利用校园网络看完电影后，大部分电影也都缓存在对应的文件内，虞井调取出《咒怨》的电影，通过系统投射，让影片在客厅里的坨坨电视播放。

　　“第一句话，我们看看电影如何？”

　　虞井的第一句话结束，电影也随之开始播放。

　　伽椰子被困在这里，电视机自然没有信号，已经有好几十年没有看过电视。抱着些许熟悉的感觉，伽椰子暂时耐心地看向虞井放映出的影片，其中的一些画面居然让伽椰子感觉似曾相识。

　　虽然当前的伽椰子属于非正常版本的鬼物，但总体与《咒怨》电影里还存在着相似之处，而且日记本，伽椰子的老公以及俊雄都与本人一模一样，伽椰子自己也毫不例外。

　　“这是怎么回事？你们在暗中观察我……不对，我化为鬼物后，绝不可能这么近距离的观察我。而且我的记忆中也没有这些事情。”

　　“看样子你比较感兴趣呢，那我开始说我的第二句话了。伽椰子女士，你也算是现代人。在你们的年代录像带与电视机也存在，应该听过‘电影’吧、很不巧的是，你是我们世界里，某位岛国导演拍摄的《咒怨》中的一名角色，同时印证我之前进门时说过的一句话，你生活的世界，你身边的人都是虚假的。”

　　“这到底是怎么一回事，你给我说清楚！”

　　伽椰子固然厉害，但在大脑方面却比不上同为A级鬼物的竖锯。

　　“电影……”

　　虞井开始以《咒怨》电影为起始点，确保伽椰子对每个信息都感兴趣的情况下，为其讲述现实世界与电影世界，以及维系两者之间的‘异度电影院’的关系。同时也告诉了伽椰子竖锯正在尝试挣脱电影院的束缚，以此来引动伽椰子内心想要自由的想法。

　　“伽椰子女士，你是想继续被束缚在这间房子里等着电影院不停的给你安排任务这样毫无意义的生活，还是跟着我前往最深处，看看外面的世界到底是什么模样？甚至，我会找机会帮助你彻底与电影院脱离联系。我拥有让你加入队伍的资格，就看你如何决定了。”

　　伽椰子黑发下的两颗眼珠露出，嘴角微笑说着：“有趣呢，小子……我的心理与性格你应该很清楚，与我合作，一旦在组队过程中，有什么地方让我不满意，我可是会直接杀掉你，为什么要来找我，不怕死吗？”

　　“不为什么？因为本次电影院的最深处有一位十分厉害的人物，能得到伽椰子你的帮忙，我们通关的可能性更大。你帮助我们通关，我帮助你获得自由，两全其美，不是吗？”

　　谈判进行得十分顺利，虞井正在一步一步将伽椰子的情绪掌控在自己的手中。

　　说出当前这句话时，虞井也是将电影院发放的黑发玩偶递给伽椰子，用以证明电影院的真实存在性。

　　“是否自由，对我来说无所谓呢……”一股寒气突然弥散在房间中，让虞井眉头紧皱。

　　“虞井，你说的世界体系很有意思，但我的真正兴趣在于男人。按照你的说法，我生活在电影中，那么我心爱的男人他在现实世界里应该只是一位演员吧……我能脱离电影世界，是不是意味我能去找他？”

　　“当然可以。”

　　虞井给出一个绝对肯定的回答，而不是‘应该可以’，‘理论上可以’这种让伽椰子会产生顾虑的回答。按照《咒怨（非正常版本）》里的设定，伽椰子对其大学同学的爱慕达到变态的程度。

　　“真是期待……我加入！”

　　电影院的系统声音传来，这一次伽椰子也能清晰听见。

　　“剧情人物【伽椰子】已加入虞井所率领的小队。”

　　“Nice！”

　　虞井放在桌下的左手捏紧拳头，只有五成谈判把握的虞井抓住谈话的关键，直攻要点而将伽椰子一举拿下。

　　虞井丝毫也不在乎外面世界有没有伽椰子迷恋的男人，毕竟等到离开这里，伽椰子就不再是威胁，而且……虞井还有更加邪恶的打算。

　　伽椰子一挥手，整栋诅咒别墅化为一团光点而被吸入伽椰子的口中。

　　“有趣，没想到房子还能随身携带……真是找了一名好队友，伽椰子属于十分极端而恶劣的鬼物，而且实力在我之上。第一次与这样的鬼物合作，风险必然存在，尽可能先顺着伽椰子的意思，在深入了解后再从另一些方面来考虑控制她。”

　　“我想去你刚才说到的‘异度电影院’看看。”

　　伽椰子对于自己没有见过的事物十分好奇，特别是这一处完全控制她，甚至可以说是创造她的地方。

　　“可以！”

　　虞井直接撕开手中的电影院卡片，在面前立即形成空间通道直达中环层的电影分院。

　　高瘦的经理见到虞井居然这么快返回，而且原本的两人小队多出特殊的第三‘人’时，经理也是露出十分诧异的表情。

　　“哇！这就是‘异度电影院’吗？这里的人似乎不是很厉害啊。”

　　伽椰子盯着面前的经理，凶相毕露，试图将诅咒施加在经理的身上。但随着一阵诅咒气息弥散，经理毫无变化。

　　“剧情NPC与参演人员无法对我们管理层造成任何伤害。”经理微笑解释道。

　　“不可能，明明是个弱小的人类。”

　　伽椰子本体向前移动时，经理直接从裤兜里拿出一道小锁。顿时间一道巨大的枷锁凭空形成，将伽椰子束缚在地面无法动弹。

　　“恶意攻击电影院工作人员，将接受禁闭处罚，考虑到你是剧情人物而本性恶劣，以及初犯的份上，就关你一天的禁闭好了。”


第一百四十八章 梦

　　“啊呀！”

　　被彻底束缚的伽椰子无法挣脱，倒在地面发出怨恨的哀嚎声。

　　然而电影院大厅配套有自动过滤系统，尖锐的声音或是从伽椰子身体内溢出的怨念诅咒都被立即屏蔽与清除。

　　“一天的禁闭时间，等你的这位队员彻底老实，不再做出威胁电影院的事情，她就会顺利归队。在此期间，她将被收押在电影院的特殊禁闭室内……我们会尽可能让她老实下来，除掉她体内的戾气。”

　　中环层的经理似乎对虞井有一定好感，正好借此机会帮虞井消除伽椰子本性中携带的变态杀欲。

　　几位工作人员将发疯大叫的伽椰子强行带走，跟在虞井身旁的李玲娜这才松了一口气。

　　“啊……正好可以睡一个大觉。”

　　虞井的睡意上头，在监狱底层跟着余乾修炼了整整五天五夜，修炼期间滴水未进。从监狱出来后，紧跟着又前往了伽椰子的老巢，经过精神高度紧绷的谈话，返回电影院的虞井已经筋疲力尽，眼皮都在打颤。

　　“经理，能在你们这里睡上一天吗？”

　　“只要虞井你不在乎其他队伍的主线剧情进度，当然是可以的，只不过我们这里没有给参演者休息的房间。不过大厅里的真皮沙发你们倒是可以随意使用。”

　　“多谢经理。”

　　虞井看向身旁的李玲娜。

　　“你也睡会儿吧？养足精神去登【原罪大楼】。”

　　虞井一副完全放松的散漫模样直接栽倒在真皮沙发上，不到一秒的时间便陷入深度睡眠，鼾声四起，而随着虞井的每一次呼吸，身体的每一颗细胞都在焕然新生。

　　……

　　距离地球亿万光年的宇宙深处。

　　被关押在牢狱里的黄衣，以右手指探出的细长触须，以尖端分泌绿黑色的汁液当作是水墨笔，在笔记本上记录着虞井的生平事迹。

　　“第五章《师徒》……不错，没想到新世界的人类里还有这么有趣的人存在。高得可怕的天赋如果放在旧世界的人类大门派内，或许能发展成一位对抗我们神明的人类。‘天狐’，‘罗刹’，真是有趣的身体开发手段，将人类肉体的潜力不断挖掘出来。而且这位师父，手中应该还有更强的能力。”

　　黄衣完全将虞井的生活当作是肥皂剧来看待，同时还用‘笔’撰写出虞井的生平事迹。

　　“睡觉了吗？见一面吧。”

　　虞井的梦境受到影响，同样巨大的洞穴内，虞井踩着石质阶梯缓慢下行来到悬浮在洞穴空中的圆台时，黄衣正站在中心位置。

　　“真是找了位不错的师父，交给你的手法相当有趣……另外，近段时间你也开始频繁使用灵魂力的黄衣，旧世界的高级语言也越加熟练。我还发现有一点你很像我的地方……在语言蛊惑方面，通过语言交谈来让他人为你办事。”

　　虞井一脸冷漠地回应着：“有事没事就监控我的生活吗？话说，我并非蛊惑，我的语言不具备影响他人心神的能力，只不过是普通的交涉能力而已。”

　　黄袍兜帽之下，浮动着几根恶心的触须，触须上长出几张大小不一的嘴口而说着：“我是因为闲得太过无聊，才会每天这样关注你的生活……嘿嘿，你怎么知道我的语言会直接作用于他人的心神呢？”

　　多重嘴口共同发生说出的话语，让虞井大脑一阵迷茫，身体被一种无形的力量牵动，待到虞井回过神来时，自己已经站在黄衣的面前。

　　“找我什么事？”

　　虞井与黄衣维系着利益关系，在知道对方不会乱来的情况下，虞井没有丝毫畏惧地询问对方在梦境里找上自己的目的。

　　“本次的电影院里隐藏有与混沌相关的物品，就在电影院内，寄存在你灵魂的黄衣已经产生了一定感应。或许是某件物品，也或许就是某位混沌生物，微弱的感应中充斥着‘饥饿’感……你得稍微小心一点，有可能是我的一位‘好朋友’。”

　　“一位旧神居住在这里？！”

　　黄衣晃动着自己慢着触须构成的右手臂：“不不不……新世界形成，我们早已经被放逐或是死亡。我的这位朋友运气不太好而被毁灭，所以我也无法确定是他曾经遗留的物品，还是某位继承了我这位朋友衣钵的生物……总而言之，如果是继承者，对方继承的衣钵肯定比你从我这里得到的知识与能力要多得多，务必小心对待。”

　　黄衣继续说着：“如果是我这位朋友遗留的物品，你一定要尽最大可能拿到手……一位死掉的旧神可不会吝啬，只要能得到它的遗物，由我来对遗物进行分析，或许能找到这位老朋友在你们星球上的葬身之所。”

　　“嗯，我会关注的。”

　　旧神与混沌早已随着旧世界的破碎而消失，想要获得至高无上的混沌力量，以虞井目前的水平，电影院是唯一能获得‘混沌’相关物品的途径。

　　这也是虞井来到电影院的根本目的。

　　“好好跟着你的师父学习，真是有趣的人类。只可惜天赋被遏制，本应该发展成长的年龄段里，却被扔在监狱里完全封印压制，否则这样的人物必将给你们的世界带来翻天覆地的变化。”

　　黄衣阐述结束后这一切凭空消失，虞井则回到自己原本的梦境中继续睡眠……身体与大脑的疲倦在睡眠中渐渐恢复。

　　待到虞井醒来时，鼻孔里嗅到诱人的香味。

　　在沙发面前的玻璃桌上摆放着香喷喷的鸡翅焖饭，算上睡觉，几乎六天没有吃过东西的虞井立即端着面前的大份鸡翅焖饭向口中快速递送。

　　“詹灵大人让我好好照顾你，否则我才不会做饭……给你的。”

　　坐在一旁的李玲娜手中拿着传音石，面前的鸡翅焖饭显然是利用空间储存装置里的物品制作的。

　　“味道不错，还有吗？我肚子好饿。”

　　“就知道你食量大。”

　　李玲娜连续给虞井盛过五次饭后，虞井总算是满意揉搓着自己的肚子。与此同时，一天的时间到了，被关押的伽椰子从电影院禁闭室内被放了出来。


第一百四十九章 返厂重做

　　“我也想吃东西……”

　　电影院的工作人员将伽椰子解开束缚时，本应该对电影院抱有极度恨意的伽椰子却没有攻击身旁的工作人员，而是因为嗅到空气中香喷喷的鸡翅焖饭味道，鼻孔收缩，四肢落地，快速爬到虞井身旁索求食物。

　　“李小姐，饭呢？”

　　“好！马上！”

　　李玲娜当即准备上一碗鸡翅焖饭递给饥肠辘辘的伽椰子。

　　谁知伽椰子直接将筷子给扔在一旁，以手掌伸入香喷喷的鸡翅焖饭中，不断向嘴里递送。无论是行动的方式还是吃饭的方式都类似于原始人……当然，伽椰子在自己家里也是用爬的方式行动，偶尔会飘一飘吓吓人，这个很正常。

　　只是伽椰子给虞井的感觉与一天前完全不同。

　　性格中最为明显的‘恶劣’似乎被抹除掉了，而且，原本藏在阁楼中脏兮兮而满脸覆满鲜血的伽椰子，现在全身干干净净，凌乱的黑发也被清洗过一次，勉强能看到黑发下比较清秀的人妻面庞。

　　“李玲娜你的身体应该恢复了吧，帮我看好伽椰子。”

　　“我！……这怎么看得好。”

　　借着伽椰子吃饭的时间，虞井让李玲娜负责伽椰子的问题，虞井前往中环层电影分院的经理办公室。

　　“经理，伽椰子是怎么回事？”

　　“我之前不是说过‘尽可能让她老实下来，除掉她体内的戾气’吗？她属于纯粹的电影院产物，既然虞井先生你能以手段将其纳入你的队伍，我们电影院也会帮忙做一些力所能及的事情，让你的队伍变得更加稳定……毕竟，伽椰子的‘恶劣’性格，是因为你使用「高级电影券」而导致的，伽椰子的设计蓝图在原本的基础上发生改变。现在的伽椰子已经由我们‘返厂重做’，改变为未变异的普通种，内心并不是特别恶劣。”

　　“当然，这也算是对你的一种补偿，作为让你脱离原来的强力队伍并且剥夺所有的公共奖励的补偿。我们电影院属于试运行阶段，需要尽可能保持对每一位参演者的公平性。”

　　瘦高的经理倒是十分耐心地为虞井解释着。

　　“多谢……”

　　在虞井看来，电影院好像有些偏袒自己，不过随着面前经理的解释，虞井也算是豁然开朗。

　　“提醒你一句，充满着戾气与病毒的小队已经穿过【原罪大楼】的中部区域。你再不赶快一点，或许赶不上最终的BOSS战了。”

　　“嗯。”

　　虞井返回大厅时，伽椰子已经完全吃饱，嗅到虞井的气息迅速爬动而来。

　　以冰凉四肢缠绕虞井的身体而向上爬，胸口贴在虞井的后背，脑袋由后肩膀贴着虞井的脸庞而出现。

　　伽椰子这样的动作让虞井体内的方荷吓得不轻，若是发动完全化的诅咒攻击，虞井必死无疑。

　　“虞井主人……要不要用空间能力？”方荷询问着。

　　“不用慌张，现在的伽椰子没有任何一点恶意……方荷你实力不足，待在体内就好。有什么需要的地方我会主动叫你的。”

　　“你小心。”方荷不再说话而彻底隐匿起来。

　　伽椰子伸出细长冰冷的舌头，沿着虞井的脸颊舔动至耳垂位置。

　　伽椰子轻声细语地问着：“你……有点熟悉的感觉。这里的人告诉我说，我必须听从你的命令，前往电影场景中去完成剧情任务，一旦完成所有的一切我就能重获自由前往真实的世界中去生活，是吗？”

　　“果然，记忆都抹除了！电影院这群家伙的手段还真是……残忍啊。”虞井面部表情略显僵硬。

　　“是的，跟着我前往【原罪大楼】完成所有的剧情，你就将获得自由，想干什么都可以。”

　　伽椰子继续伸长着脖颈，脑袋来到虞井的面前与之对视，通过眼神的变化来判断虞井的话语真实性。

　　“嗯，没有说假话……好吧，我会尽可能帮你的。”

　　伽椰子爬下虞井的身体，一句话不说跟在虞井身后大概两米的距离。

　　“我们去内层区的电影主院吧。”

　　一男两女搭乘悬浮列车重新返回内层区。

　　虞井透过窗户看向最终的电影剧情场景，屹立在禁区中心的黑色建筑——【原罪大楼】。

　　占地面积堪比帝华大学的中央行政楼，整体呈圆锥形，随着高度的增加而横截面积不断减少。高度穿过云层，看不到顶层是什么模样。

　　【原罪大楼】内居住能自我控制体内病原体的特殊人类。

　　当然在【原罪大楼】的底部还徘徊着大量的深度感染者，很大一部分已经能压抑住体内的狂躁嗜血本性，距离掌控病原体只有一步之遥。

　　“边界位置有骚动……等等，那个人是？”

　　虞井将植物覆上视网膜，通过调节光距而看向两千多米远处，查看内层区边界的躁乱情况。

　　大量的感染者正在被疯狂屠戮，一位身披白色长袍的男人从边境慢步走进内层区。

　　单方面的屠戮，白袍男人身边会自动悬浮起各种碎石块、金属片等等小物品而将感染者的身体撕成碎片。

　　“这家伙是【原罪大楼】的病毒掌控者之一吗？第一次在我们队伍从外层区前往中环层时，操控石块砸向我们，第二次与涂天虫有过一丝交集，第三次在我落单寻找机动车而遭遇伽椰子的袭击时，这人主动现身帮我对付伽椰子同时提供给我完好的摩托车。”

　　神秘的白袍男人到底什么来头，虞井心中没有任何可用的资料去推测此人的信息。

　　数千名感染者死光后，白袍人仰起头，白袍下的眼眸与行驶列车中的虞井对视。

　　抬手指向【原罪大楼】，似乎在表明他也是大楼居客的身份，白袍人的另一只手又作出一个代表‘六’的动作。

　　完成这一切动作后，白袍人微微驼着背继续走向【原罪大楼】。

　　“第六层？第六区……还是有什么别的意思，他应该是想要我在原罪大楼内去他的地盘，与他见面吧……待到抵达电影主院，看看主线剧情的可选情况再说。”


第一百五十章 畏惧

　　“虞井先生，欢迎返回禁区电影总院，其它各个小队已经在最终剧情里取得一定的成绩且达到了较高的楼层，你们可要加快脚步啊……现在我领你们前往电影选择大厅，请尽快做出选择。”

　　接待员使用电动小车搭载着虞井快速穿行在长达十千米左右的电影海报展览长廊后，虞井三人经过了一系列严密的身体检查，才被允许进入到规模巨大的售票大厅。

　　大厅被设计为正六边形，在六个顶角位置上设立着风格独特的售票台。

　　按照李玲娜的说法，通过这些售票台将抵达【原罪大楼】六个完全不同的起始位置，内部遭遇的病原体掌控者以及电影院设计的剧情关卡都将有所不同。

　　一号售票台挂有象征着「野兽灾难」的标志木牌，在周围贴着《狂蟒之灾》，《汉江怪物》，《极度深寒》等系列电影的海报。

　　二号售票台挂有象征着「杀人狂」的标志木牌，对应着《月光光心慌慌》，《十三号星期五》，《德州电锯杀人狂》等系列海报。

　　三号售票台挂有象征着「幽灵鬼怪」的标志木牌，对应着《山村老尸》，《午夜凶铃》，《招魂1，2》，等系列海报

　　四号售票台挂有象征着「异变生物」的标志木牌，对应着《怪形》，《异形大战铁血战士》，《变蝇人》等系列海报。

　　五号售票台挂有象征着「悬疑解密」的标志木牌，对应着《感染》，《心慌方》，《致命ID》，《灵数23》等系列海报。

　　六号售票台挂有象征着「梦境幻象」的标志木牌，对应着《恶灵附身》，《入侵脑细胞》，《爱丽丝梦游仙境（黑暗版）》，《心灵杀手》，《猛鬼街》等系列海报。

　　（大家追更无聊之余可以看看上面的电影，阿肥只能帮到这里了。《恶灵附身》与《心灵杀手》是游戏，喜欢PC的朋友可以试试，剧情贼棒）

　　“数字六，会与售票台相关吗？白袍男人使用的是某种精神念力，似乎能与「梦境幻象」相配对。”虞井审视着六个售票台而问着身旁已经进行过一次选择的办公女士李玲娜，“沈钊当时选择的应该是四号售票台「异变生物」吧？毕竟你们队伍中的‘凯’需要收集病原体。”

　　“是的。”李玲娜点头。

　　“按照你的情报，【原罪大楼】内部的情况与这些电影海报并没有太大关联性吧。只是每层楼的病原体携带者能力配对着当前六中售票台的类型。”

　　李玲娜点点头：“嗯，我跟着沈钊小队上行三十多层的过程中，并未遭遇任何与电影相关的人物……低楼层的病原体携带者实力只不过勉强达到B级，随着楼层增加而难度逐渐加大，前二十层的层主根本承受不住沈钊的一刀。”

　　“让我思考一下吧。”

　　虞井在考虑是否选择六号售票台，但虞井的软肋也正好是精神幻术，如果在高层遭遇A级的精神幻术能力者，会让虞井陷入相当麻烦的境地。

　　“请问，您是虞井先生对吗？”

　　正在虞井思考问题期间，一位踩着高跟鞋的服务员慢步跑来。

　　“有什么事情吗？”

　　“一位叫做‘叶枫’的参演者让我将这些东西交给你。”

　　女服务员从衣兜内拿出一张紫色卡片，正是叶枫从外层区高难度隐藏任务中得到的「顶级电影券」。

　　“果然连同宁衍治也不敢用，因为这东西仅限于本次禁区电影院，所以叶枫也就将其留在这里……理论上会增加两个以上的难度，最终的主线剧情里可能会直接出现超A级别的存在。”

　　虞井刚将「顶级电影券」拿在手中时，整个售票大厅的灯光完全暗淡下来。

　　包括爬行在虞井身旁的伽椰子以及整个售票台内的工作人员，受到‘完全时间静止’的影响而静止在原地一动不动。

　　能让A级鬼物完全静止，任人宰割的人，这个世界上没有几位能做到。

　　“咔！”

　　大厅顶棚，一道明亮的白色聚光灯直接打在以「杀人狂」为主题的二号售票台上。

　　本是背对着虞井站立的售票员慢慢转过身，在售票员的面部戴着类似于塑料材质的纯白色笑脸面具。

　　时隔半年，这位给虞井肩膀留下印记的面具男再度现身。

　　上一次见面的地点是在自编自导电影《寂静死校》内，班主任的「恶魔之心」自爆时，面具男将时间回溯而保住虞井的性命。

　　“「顶级电影券」的设计欠缺考虑，强行提高难度，导致最终BOSS超越A级而虞井的小队将直接陷入死局……不行呢，我设计的电影院目的在于培养‘人才’而不是摧毁‘人才’，特别是我看重的人。”

　　面对这样的人物，虞井毫无犹豫开始念动口中的旧世界语言。

　　咒语让灵魂内的‘黄衣’由体表浮现，将虞井全身包裹。

　　“黄衣之王的衣服吗？看来我给你的书还算用得不错，《黄色文书》是我372年前在华夏国藏族特区的某一部族废墟中花费不少功夫而得来的，虽然是一本华夏国特质的手抄本，但与原版区别不大……只是哈斯塔这家伙明明自身难保，还想在你身上做小动作，真是可笑。”

　　“过来，虞井。”

　　随着面具男的招手，虞井的身体居然不受控制而向前移动，即便由黄衣表面长出触须扎入地面，也无法阻止虞井来到面具男负责的二号售票台前。

　　“要不要试试使用「顶级电影券」？既然我这位电影院老总在这里，会为你更改接下来的电影剧情方式……难度肯定会比原本的主线剧情要高不少，但绝不会超过虞井你的能力范畴。需要试试看吗？”

　　面具男凑近虞井，面具上刻印的笑容变得比之前更加夸张，嘴角已经接近到耳垂位置。

　　不知为什么，明明面前的男人没有散发出任何气息，但虞井全身上下都因为紧张而不停颤抖，刚刚换上的衣服被溢出的汗水完全浸透。

　　“……先说说奖励吧？看看是否值得我去冒险。”虞井忍住不让身体颤抖，硬是问出一句话。


第一百五十一章 杀人狂俱乐部

　　“使用「顶级电影券」带来的收益自然相当丰厚。不过我设定的规矩可不能随意改变。只有等你确定使用电影券后，才能知道奖励是什么……在没有你们帝华大学队友的帮助下，要使用它吗？”

　　面具的笑脸继续扩大，嘴角已经与双耳衔接。

　　因为两人比较靠近的原因，笑脸裂口内，一条漆黑色的嘴唇出现在虞井的视野中，黑色嘴唇间的牙齿上贴着各类颜色的图案。

　　长时间的直视面具男，即便是黄衣加身，虞井已经感觉自己体内的血液快要挤破血管，肉体快要达到所能承受的极限。

　　“……使用吧。”虞井奋力说出这三个字时，身体内部至少有1/3的血管炸裂，面部充血而变红。

　　“不愧是我选择的人，去争取微小的存活率与极高的回报吧。”

　　拿在虞井手中的「顶级电影券」化为星点慢慢消失，笑脸面具也同时分解消失。

　　面具消失的同时，时间流动恢复正常，售票大厅内的灯光全部恢复正常。站在虞井面前的二号售票台内的只不过是一位样貌普通的女性员工，刚才的面具男随着面具的泯灭而一同消失。

　　“「顶级电影券」已在二号售票台使用，你们小队的三位成员请跟我来吧。”

　　虞井因为血管炸裂而全身充血，不断通过体内植物调节，慢慢才恢复正常的血色。

　　“我们进去吧。”李玲娜马上跟了过来，而伽椰子始终与虞井保持着两米的距离。

　　“「顶级电影券」是什么？”

　　李玲娜在本次电影院剧情中并未得到任何电影券，因此并不了解这种增加剧情难度的道具。

　　“会让最终剧情发生一点变化，我们得到的奖励也会比原剧情要丰厚。”

　　“难度也会增加吧？”

　　“这是当然……不过我们有伽椰子的帮忙，我也有一定把握。”

　　虞井并没有将事情说得特别严重，否则依照李玲娜容易慌张的心态，如果知晓接下来将是九死一生的剧情，肯定会发挥失常。

　　三人跟着售票员站在「杀人狂」为主题的二号售票台内，如升降机般的地板载着众人向着地下移动。

　　升降梯下行的过程中，虞井瞬间做出了一个危险的抉择，从而闭合双眼。

　　虞井的正常主人格站在由意识形成的监狱前，蹲在内部将舌头挂在嘴边的副人格露出一脸兴奋表情。

　　因为一旦是主人格找上门，肯定是与释放自己相关。

　　不过副人格的第一句话，却与脱离牢房不相关：“虞井，你想死居然还要拖我下水，真是不够道义。你比我聪明，你应该明白刚才戴着面具的狡猾家伙的意思吧……即便是让剧情变得有生机，顶多也只会给你千分之一，甚至万分之一的生机而已。”

　　“就是因为知道，才迫于无奈答应……这种连同梁教授都畏惧的「灭世级」人物亲自降临，他的真正意图十分明显，就是打算看我是否愿意去挑战存活率极低的超高难度主线剧情……如果我拒绝，轻侧丢失肩膀上被选中的印记，重则我会从这个世界上被彻底抹除。”

　　“从刚才的笑容看来，我拒绝后被杀的可能性超过90%。”

　　牢狱里的副人格完全看不到这么多信息，朝着主人格伸出大拇指，“哈哈，我可看不到这么多细节……在这里找我干嘛？”

　　“师父传授的‘天狐流派’奥义以及‘狐影手’，无论是基础还是后期修炼，全都依靠你的练武天赋，才能让我在短时间练成。从你手中施展的‘狐影手’比我更加完美，本次的电影剧情达到有史以来最高的难度。我打算解开对你的束缚，当然仅限于战斗。在战斗中，我们两道人格共同管理身体……你负责战斗，我负责布局。最开始的关卡难度最低，正好拿给我们两人进行磨合。”

　　“两人？我们不就是同一人吗……没想到虞井你居然也有被逼得打算与我合作的一天。”

　　“没办法，生死攸关。总而言之，不允许你干扰我的正常活动。在战斗中，身体由你所控制，但我意志所传达的命令你必须遵循！否则我会花费代价将你彻底封闭起来。”

　　“明白了，老大……快点开锁吧。”

　　虞井将意识牢狱开启，内部的副人格与主人格共存于身体。

　　——检测到污浊精神波动，目前精神污浊度评估量：38%（不稳定）——

　　实际上，虞井比谁都清楚，释放出副人格的风险很大。

　　体内的副人格看似在平日里被关押起来，但因为半年前重回高中，加上疯狂混沌能量的影响，虞井的主人格已经被部分污染。以至于虞井平日里的精神污浊度无法低过20%。

　　越是频繁使用副人格，负面影响将不断加深。

　　最严重的情况：副人格无法再次被封印，与主人格共存，日积月累主人格被同化甚至泯灭。

　　……

　　待到虞井睁开眼睛时，升降梯刚好抵达最深层。

　　“这里是由老板亲自打造的「杀人狂」主题俱乐部，因为我们电影院的发展还处于初级阶段，目前为止的顶级难度剧情的创造比较困难，只有「杀人狂」主题俱乐部的设施能运行……你们所前往的【原罪大楼】，由电影院独创的全新区域，在里面你们将面对人类电影史中最强大的杀人狂。”

　　“从这扇木门进去，将开始主线剧情，祝你们好运。”

　　女性售票员伸出手指向房间尽头的一扇木门，同时按动升降梯返回电影售票大厅。

　　地下房间内的玻璃展柜中，放置着各式各样的珍藏装饰品与道具。

　　《十三号星期五》杰森的曲棍球面具，《万圣节》麦尔斯的白皮面具与金属厨刀，《德州电锯杀人狂》皮脸的人皮面具以及柴油电锯，《猛鬼街》弗莱迪的金属手刀等等……

　　“李玲娜，你是由詹灵选中的人，实力不会弱。告诉我你的相关能力，接下来的剧情容不得丝毫差错。”

　　“好。”

　　李玲娜盯着周围展览柜中的杀人狂道具中散发的无形戾气，感觉十分压抑。


第一百五十二章 擦肩而过

　　内层区的电影主院，宽阔的大厅中突然被撕开一条巨大的空间裂痕。

　　通知声响彻在电影主院。

　　“宁衍治小队，叶枫小队已完成专属隐藏剧情，奖励已发放。电影自创剧情NPC【竖锯】已转换为普通电影NPC而加入宁衍治小队继续进行电影剧情……以上两个小队可直接跃迁至【原罪大楼】中楼层继续进行主线剧情。”

　　巨大的空间裂痕中，宁衍治与竖锯首先出现。

　　紧跟着，所有人也都全部降临。除开宁衍治一脸轻松的模样，其它所有人，包括【竖锯】在内都还处于战斗状态。

　　骑着儿童自行车的竖锯，看似塑料材质，实际比合金更加坚固的头部却留着一条森森裂痕。

　　两个小队触发的专属隐藏剧情正是以竖锯为中心，难度异常之高。当前踩着自行车的竖锯一脸不高兴的模样。

　　“这么难的任务完成了，却依旧没有得到自由的权力。居然还要我继续陪你们玩剩下的游戏，真是有够倒霉……没想到现在的我居然都差一点死掉。”

　　竖锯作为《电锯惊魂》里的BOSS，本性被设计为喜欢在暗中操控游戏，以精神力与玩偶傀儡来取胜的鬼物，不太习惯于正面战斗。因此实力方面在「灾难级」A等的鬼物中基本属于垫底的一类，但竖锯有一个很重要的东西——‘脑子’

　　“啊……生活置身于死亡，然后重获新生。”

　　涂天虫爬出来时，脑袋与脖颈仅凭一张残破肉皮衔接。身体陪剖开，黑色的肠子悬吊在外部，由涂天虫的双手将大肠捧住，以免四处散落。

　　所有队员中受伤最重的就是涂天虫。

　　扛着大枪的苏蝶在完全恶魔化的叶枫怀抱下一齐脱离空间通道，几乎没有受伤，只是在叶枫的后背残留着几道被切开的伤口。

　　黑影化的余小小由空间通道里脱离而出，身上有着大大小小的切痕，右肩胛骨更是被连根切除，属于最严重的伤口。

　　“先帮虞井的小女朋友治疗吧……否则到时候虞井归队，看到余小小受伤，我们都有责任啊。”

　　涂天虫正在将大肠塞入自己的身体，在死亡意境的支撑下并无大碍……“哎哟！”

　　在涂天虫说话的过程中，衔接头颅的一层薄皮完全撕裂，脑袋噗通一声掉落在地面。

　　“我先帮你简单缝合一下吧。”

　　门谦一阵无语，捡回涂天虫的脑袋后立即为其进行超快速缝合。

　　对于「寂静死校」的这位数学老师，门谦一开始是有防备心理的。但在刚才难度超高的任务中，涂天虫与宁衍治的贡献当属最大。

　　一手镰刀，宛若死神。

　　“嘿嘿，多谢啦！”

　　头颅缝合成功后，涂天虫习惯性想要扭转自己的脑袋，发现被缝合线条卡住，露出一副烦恼的表情。

　　门谦接下来对余小小的肩胛骨进行修复。

　　然而刚刚松懈下来的叶枫嗅动或者鼻孔，到空气中细微的恶魔气味：“怎么有一股同源的恶魔气息……难道之前电影院通知的队伍更变信息，黑暗势力的女人加入到虞井的队伍了吗？”

　　作为同样签订‘完美恶魔契约’的李玲娜，叶枫与其有着较强的同源感应。

　　“看来是的……虞井同学被要求强行离队，仅凭一己之力存活性较低。拉拢队员理所当然，没想到他还能从黑暗势力中挖墙脚，不愧是虞井啊！”

　　听到虞井与某位女性单独组队，正在接受治疗的余小小嘟哝着小嘴，一副不开心的模样。

　　宁衍治整理着装束，继续说着：“电影院具备着高强度的空气净化系统，既然叶枫你嗅到残余的气息，说明虞井他们刚离开没多久……赶紧跟我前往售票大厅，说不定能在那里碰上虞井。”

　　听宁衍治这么一说，余小小的肩胛骨刚刚修复完毕，不顾身上的其它伤势迅速赶往售票大厅。

　　然而待到众人抵达售票大厅时，已经没有虞井三人的踪影。

　　以「杀人狂」为主题的二号售票台内传来升降梯的移动声音，女性售票员渐渐由地面下端出现。

　　“还是稍微慢了一步吗？”

　　叶枫迅速找到现场的一位熟悉的工作人员询问：“我留给虞井的「顶级电影券」是否被取走？”

　　“是的，叶枫先生。按照你的要求，在刚才虞井先生抵达售票大厅时，已经由我亲手交给他。而且「顶级电影券」已经使用，虞井先生等人已经在三分钟前离开。”

　　余小小听到这里，露出一脸失落的表情。

　　“哇，虞井这家伙到底怎么回事！居然敢在这里使用「顶级电影券」……”宁衍治先是睁开眼睛一阵思索，随后又将眼睛闭合而露出笑容，继续说着：“虞井能顺利度过电影院的惩罚，挖黑暗势力小的墙角，削弱他们的战斗力都是好事情。相信虞井他不会做自己没有把握的事情，接下来我们只需要与虞井在【原罪大楼】里想办法汇合。”

　　……

　　正在「杀人狂俱乐部」里的虞井自然不知道自己刚前脚离开，宁衍治等人后脚踏回电影院的事情。

　　俱乐部里，除开玻璃展示柜中放置的重要物品，在书柜里收集着相关的小说书籍以及影视作品，以及配套的电视可供给所有人观赏。

　　伽椰子由于记忆遭到抹除，对于这里的东西额外好奇。当前正趴在散发着幻术气息的弗莱迪手爪面前观看，但玻璃上设置有结界，即便是伽椰子也无法击碎。

　　已开启顶级电影剧情——《杀人狂派对》

　　“通关顶级主线剧情可在当前【杀人狂储纳室】中挑选任意一款道具，每位队员仅限一件。道具由「异度影院全球股份有限公司」独立制作，道具由非本星球的珍稀材料制作而成，根据不同的使用者将发挥出完全不同的能力。”

　　“通关顶级主线剧情的奖励物品就是这些吗？也就是本次禁区电影院的最终奖励物品吗？”

　　“是的，提供给你们自由选择权。”电影院似乎能听到虞井的问题而与迅速回答。

　　有些不太满意的虞井来到其中一件道具面前时，道具的相关信息立即投影在玻璃展示柜上，超乎虞井的想象。


第一百五十三章 杀人狂道具

　　虞井来到一道玻璃展示柜前，放在内部的正是著名电影《十三号星期五》内，杀人狂杰森因为丑陋而佩戴的面具，后来变成为杰森的标志性物品。

　　「杰森的曲棍球面具」

　　制作材料：恒星内核有机物（外表材料），《十三号星期五》杰森·沃赫斯意识精华（核心材料），玛格丽达星系的原生蠕虫（内表材料）

　　简介：

　　①、曲棍球面具外表面的白色材料拥有着生命光泽，只要不是完全湮灭破坏，可在任意情况下快速重生。

　　②、与面部接触的内表面嵌满着特殊蠕虫，佩戴时由蠕虫钻入面部皮肤，大幅度增加契合特性。玛格丽达星系的蠕虫具备着极高的能量传感特性，可将杰森·沃赫斯意识精华与佩戴主体衔接，赋予各种能力。

　　能力介绍：

　　①、「杰森的不死之躯」：细胞硬度、细胞再生能力大幅度增加。

　　②、「杰森的杀戮本领」：刀、斧头类物品熟练度增加，各项战斗本领都将增加，煞气增强。

　　③、「死亡抗拒」：根据受伤程度可进入到三个不同的杰森附体阶段，每达到一个阶段，蠕虫将加大对于意识的输送，各种能力大幅度增强。

　　使用条件限制：

　　①、使用者肉身必须达到B级以上强度。

　　②、使用者本身具备一定程度的再生能力。

　　③、在使用过程中不可抵抗杰森的意识，否则能力效果会有所减弱。

　　“这东西，一旦佩戴。几乎可以说是化身为杰森……我估计B级强度的人类一旦佩戴，可能会直接达到A级。但这东西的副作用相当明显，如果自身意志薄弱，最终很有可能被杰森完全接管肉身。”

　　虞井紧跟着来到第二台玻璃展示柜，内部放置着《德州电锯杀人狂》里的经典‘柴油电锯’

　　从外面看上去，电锯破损不堪而满覆锈斑，但展示出来的信息却不然。

　　「皮脸的人油电锯」

　　制作材料：纯源亚当金属（锯片材料），休伊特·托马斯·汤米【皮脸】的心脏（内燃机材料），雷特斯星系的遗落骨骼（手提装置材料）

　　简介：

　　①、亚当金属是宇宙内‘适配性’最高的金属材料，强度属上等，可与肉体衔接发挥出最大化的效能。在这里直接与【皮脸】的心脏衔接，心脏的脉动越强，亚当金属的切割能力越强。

　　②、雷特斯星系的遗落骨骼饱含着‘轻密度’、‘高韧性’与‘高强度’的特点。用作手提装置，进而增强电锯的灵活性并完美配套内燃机与锯片。

　　特别注释：心脏（内燃机）仅接受高纯度的人油，每一人油公升可使电锯持续运行三小时。

　　电锯特性：

　　①、「专属武器」：首次使用需要使用者自己的人油进行激活与绑定，心脏接受人油将耦合遗落骨骼适配主体，仅有使用者能开启电锯。

　　②、「电锯技巧」：作为内燃机的「皮脸的心脏」中携带有皮脸生前杀人练就的电锯技巧，不过电锯技巧并不会直接传授给使用者。随着贡献的人油越多，使用电锯杀人的数量越多，电锯技巧也将渐渐传递给使用者。

　　使用条件限制：

　　①、使用者肉身必须达到B级强度且主修手臂力量。

　　②、即便不适用电锯，依旧需要每天向其中注入1/3以上的人油，否则心脏会快速衰败。

　　③、亚当金属若是出现磨损情况，三年时间内，本公司提供保修服务。超过保修年限需要使用者自行承担维修费用。

　　“不错的电锯，锯片的制作材料居然是机械学院里培养学生的核心金属。另外，专属物品、皮脸的心脏、电锯技巧这些特性都十分吸引人。如果按照当前世界对宝物的评级，电锯估计属于「鬼品」级别的鬼兵，当然他使用的是外星材料，不能硬性评级。”

　　虞井紧跟着来到伽椰子十分感兴趣的玻璃展柜前，内部放着《猛鬼街》里弗莱迪的机械手爪。

　　纯银色的高亮金属，感觉在内部还有着物质在流动，做工精细，每根爪上存在有三个关节点。与电影中有些不同的是，五根手爪衔接在一副干黄色的手套上而非整个手爪都是金属。即便被封印在玻璃展柜中，整体依旧有着浓烈的精神波动。

　　最重要的是，在手套表面印有一圈奇怪的黑色印记。

　　「弗莱迪的噩梦手爪」

　　制作材料：夜魇星原住民的脑髓金属（手爪材料），弗莱迪的脑膜（手套材料），电影院高级魔法师留下的噩梦符文。

　　简介：

　　①、在《猛鬼街》噩梦鬼物【弗莱迪】的金属手爪进行重新设计，保留原本的金属利爪设计风格，制作材料选用一生一世都在噩梦中度过的夜魇星人脑髓，通过分子重排技术使其脑髓液以金属态呈现。

　　②、原本的金属手掌以皮质手套进行替代，适用于人类的装配与使用，手套材质选用「弗莱迪的脑膜」质地舒滑，大小可任意收缩。

　　③、由电影院高级魔法师留下的恶魔符文可增强手套与个体噩梦的联系，精神影响效应增强。

　　手爪能力：

　　①、「噩梦伤害」：手爪的攻击无法被防御，直接作用于灵魂，入侵脑部神经，对灵体具有特效，对于灵魂修炼者与精神修炼者效果减弱。

　　②、「噩梦标记」：任何被手爪击中头部的意识生命体将被标记，使用者可凭借标记进入对方梦境，对方的恐惧感越大，使用者对梦境掌控越完善。梦境中造成的伤害都将反馈给主体，使用者可随意脱离梦境。

　　注意事项：

　　①、使用者精神修炼必须达到B级强度而且天生灵魂强大。

　　②、一旦佩戴脑膜手套，内部的脑神经将嵌入使用者的手掌，通过神经与使用者大脑联系。每晚都会做噩梦并会在梦境中遭遇【弗莱迪】，需保持无恐惧状态。

　　③、手爪的材料并非真正金属，避免切割非生物体的硬物，任何非意外损伤本公司将收取额外维修费用。


第一百五十四章 混沌面具

　　相比于前两件力量型的物品，这件「弗莱迪的噩梦手爪」属于精神灵魂型的特质武器。

　　在虞井看来这件物品强得可怕，相对的，使用要求也十分苛刻（需求精神力与灵魂力都足够强大），并且，这件武器具有致命的副作用，一旦佩戴便无法取下，伴随而来的是无尽噩梦与【弗莱迪】的威胁。

　　“如果让伽椰子得到这件物品，相信【弗莱迪】在伽椰子的梦境中根本不足为虑。拥有‘梦境杀手’能力的伽椰子，我是一点胜算也没有。无视防御而直接对灵魂与神经造成伤害的恐怖效果，甚至能通过印记随意出入他人梦境，造成实质性伤害……对于我这种在精神力有缺陷的人，实在是致命。”

　　一旁的伽椰子爬动在玻璃展柜周围，不断用指尖去刮动展柜，但却无法留下任何的印记。

　　“我想要这件物品！”伽椰子的眼神中充满着对「弗莱迪的噩梦手爪」的渴望。

　　“等我们通关本次的剧情，就能选择这里存放的任意一件物品……现在只能看而不能拿取。”

　　“好！快点带我去通关吧……我已经迫不及待了。这件东西能让我变得更强，说不定能杀掉电影院里的这群家伙。”伽椰子的黑发下露出一抹诡异的笑容。

　　“再等一下，等我将这里的所有物品看过一次后再出发吧。”

　　“好！”

　　本是爬行在地面的伽椰子尝试站立起身，双手捧着玻璃展柜，将双眼完全贴在上面。

　　虞井的注意力便也转移到了下一件道具面前。

　　站在玻璃展柜前的李玲娜似乎被里面的道具深深吸引，内部存放着来自于电影《月光光心慌慌（又译万圣节）》里，麦克尔·麦尔斯的物品。

　　“李玲娜，怎么了？”

　　“啊……什么？”虞井的声音如同箭矢般穿过李玲娜的大脑，将李玲娜从茫然中拉回现实，“刚才怎么一回事？”

　　李玲娜一开始也是在各种展品前闲逛，谁知道来到存放迈尔斯的物品前时，意识竟不知不觉被完全牵引，大脑一片空白，愣在展品面前。

　　“我看看。”

　　在虞井看来李玲娜并不差，但居然会被这样影响，要知道，战斗中哪怕是一秒的意识空白都将导致死亡。

　　与虞井看过的第一件物品「杰森的曲棍球面具」属于同一类型。一张白皮面具套在被完全放干血液而制作成标本的人头上，陈列在展柜中。

　　在虞井与戴着面具的标本人头对视时，一股无形意识影响扩散至大脑。

　　顷刻间，虞井大脑表面的雨水脑膜受到冲击并被迅速破开，根本来不及采取其它的防备措施，虞井也迅速陷入了与李玲娜相同的大脑空白状态。

　　“虞井！”

　　这次由李玲娜将虞井唤醒。

　　“哇，这东西好厉害！明明隔着如此强大的玻璃展柜，居然还能对我产生影响……而且这种感觉我曾经好像遇见过……我记得好像是在克洛斯特岛屿搜索宝藏时，地下洞穴中遭遇的一位脑袋上半部分由触须构成的精神力生物，有部分类似。”

　　「迈尔斯的白面具」

　　制作材料：幼年白死蠕虫的头部皮肤（外表面材料），迈尔斯的意识（核心组分），米戈的脑干碾磨液（内表面材料）

　　“白死蠕虫，米戈……”这两个词语虞井在《黄色文书》中读到过，全都属于旧神的子嗣。

　　简介：

　　①、白色蠕虫诞生于宇宙亚边界层的极界星系，幼生蠕虫的头部皮肤长宽不足一厘米，再加上制作面具时的材料损耗，面具表面材料总共耗费一万三千只白死蠕虫。该材料却具有极高的柔韧性、神经传感性并附带部分‘混沌’属性。

　　②、米戈属于精神系的特殊虫族，是某位旧神的信徒与后裔。其脑膜组分具备高度神经传感性与同源共生性，用作面具内表面的材料，可通过米戈种族的特殊神经突触与使用者大脑衔接，使得面具与使用者面部融合，也具备一定的‘混沌’属性。

　　③、迈尔斯的杀戮意识被嵌入面具中，通过两种高级精神材料来发挥意识的最大作用。

　　能力介绍：

　　①、「冻结精神」：通过米戈与白色蠕虫的特性，最大化激发迈尔斯的杀戮意志，可使得对手精神受到严重影响而被冻结。

　　冻结时长与使用者的杀意以及对手的意志强度有关。

　　②、「混沌杀手」：在面具完全与使用者融合的状态下，将迈尔斯意识与两种混沌后裔的特性通过面具与使用者完全混合。

　　使用者身体各项机能大幅度提升，获得【迈尔斯】的杀戮技巧，杀意增强。

　　使用条件限制：

　　①、使用者的肉身必须达到B级以上强度。

　　②、使用者本身具备一定程度的杀意。

　　③、使用者天生具备对混沌疯狂的抵抗能力（特别注意，一旦堕入疯狂将无法幸存）。

　　特殊注意事项：在「混沌杀手」状态下，迈尔斯的意识会急切想要强行夺舍使用者的身体。此外，面具材料不可再生且强度较低，本公司仅提供半年的意外保修服务，请避免受到外物伤害而破损，白死蠕虫材料稀少，维修费用较高。

　　“果然！与混沌相关的材料，米戈应该就是克苏鲁的信徒，至于白色面具的外皮，来自于宇宙亚边界的白死蠕虫，应该是某位被放逐的旧神的后代子嗣……而且作为面具核心的迈尔斯意识，与我的杀戮应该能完美配合，提升我刚刚练成的「杀戮领域」，也能加强我对精神攻击的防御。”

　　在观看四件物品后，总算有一件物品完全符合虞井的要求。

　　在「杀人狂俱乐部」中，还陈列着各式各样的道具共计十件，每一件都取材于宇宙里的珍稀材料且具备杀人狂的意识，价值连城。

　　“休息时间结束，让我们开始吧。”

　　虞井推开木门时，面前是一条通向【原罪大楼】特殊区域的长廊。

　　李玲娜如同秘书般紧贴在虞井身后，迫不及待的伽椰子则爬行队伍最前端，顶级主线剧情即将展开……


第一百五十五章 电影开始

　　主线剧情：「杀人狂派对」

　　第一幕电影：《弗莱迪大战杰森》

　　参演人员：虞井（21岁），李玲娜（28岁），伽椰子（生前32岁）

　　剧情简介：【虞井】扮演在镇上的普通高中生，【李玲娜】扮演同高中里的中文老师，两人关系为亲生姐弟，共同遭遇杰森与弗莱迪的双重追杀，杀掉其中一位杀人狂而终结笼罩小镇的屠杀阴影。

　　相关提要：1、参演人员【伽椰子】禁止在电影中的普通人面前出现，触犯本条规则，电影院对【伽椰子】进行封禁，直到第一幕电影结束。

　　2、一旦小队遭受过两位杀人狂的攻击即可进入电影剧情的下一阶段-【阵营选择】。

　　3、参演人员【虞井】与【李玲娜】的身份一旦被识破，主线剧情将宣告失败。

　　4、小镇人口数量不足20%或你们就读的高中学生全部死亡时，主线剧情将宣告失败。

　　……

　　穿过长廊的虞井三人，推开门时直接抵达美国小镇的普通别墅并接收到相关的剧情介绍。

　　“第一幕的电影里居然存在两位杀人狂，既然是顶级剧情，两位鬼物必然是A级。同时伽椰子受到限制，无法随意现身……不过剧情也不是直接给我完全的死路。在遭受两位杀人狂攻击后，可选择加入某位杀人狂的阵营。”

　　“我不能自由活动吗？被普通人看见会被封禁……我不要再被电影院给关起来！”爬行在地面的伽椰子不断摇头，一副相当恼火的模样。

　　“伽椰子这件事怎么办……如果缺少掉伽椰子这个战斗力，本次剧情的难度可就高得可怕了。”

　　虞井看着爬行在地面有些无法自控的伽椰子，如果不加以约束，很有可能会被普通人看见。

　　正在虞井思考时，李玲娜在大厅的茶几上发现一张写有英文的白色纸张。

　　“虞井你看！”

　　虞井接过白纸，上面留着一段简短的信息——“爸爸，妈妈出门去一趟远在乡下的外婆家，因为某些事情需要处理，可能还需要三天时间。在冰箱里有一些备用食物，客厅的茶杯下放着家门钥匙。记住，不许带任何人来家里过夜，更不许在家里举行派对。”

　　“看来我们的身份已经完全融入当前的环境。”

　　“姐弟外加师生，真是奇妙的关系……这么说来，这间小别墅就是我们的临时住所。李玲娜，你擅长于侦查方面的能力，现在就前去这栋别墅的周围设立结界与警报装置，我与伽椰子先在家里四处看看有没有值得注意的地方。”

　　听着虞井的命令口气，李玲娜显得有些不太高兴，“有这样和姐姐说话的吗？”

　　“行啦李姐，快去吧，迅速观察一下周围街道有没有异常的地方。”

　　李玲娜已经决定借着电影里的演员身份，明天前去学校正式融入当地生活后，一定要当着其它学生的面，好好捉弄虞井一番。

　　李玲娜前往别墅周围布置相关的结界时，虞井沿着楼梯来到别墅二楼属于自己的卧室中，站在窗户边观赏着宽阔的美国小镇。

　　“本以为剧情会在【原罪大楼】内发生，没想到会是这样的独创电影场景……这样一来的话，其它小队正在前往【原罪大楼】最顶层，而我们却在毫不相关的电影世界中，两者之间如何串联起来呢？”

　　正在虞井思考问题时，身后衣柜传来尖锐的指甲刮动声音。

　　虞井转过头时，伽椰子正在将自己扭曲的身体塞入狭小的衣柜。毕竟按照伽椰子的习性，在化为鬼物以后，她已经在衣柜壁橱的隔间里生活数十年。

　　看着伽椰子用尽全力向衣柜里塞的场景，虞井突然冒出一个极其大胆的想法。

　　“伽椰子，那只是普通衣柜，而不是你原来家里的壁橱，没法抵达阁楼的。”

　　“那我睡在什么地方？”

　　伽椰子沿着墙面爬回虞井的身边。

　　“你不想被封禁起来对吧？”在虞井看来，面前被抹除记忆的伽椰子，相比于曾经性格恶劣而变态的女鬼而言，很好打交道。

　　伽椰子似乎想起了之前在电影院里被封禁的经历，在眼中闪过一丝畏惧，“当然不想，被关在电影院的禁闭室内……脑袋会很疼很疼！”

　　“你愿意在本次电影院期间待在我的体内吗？当没有普通人存在的情况下，我会放你出来自由活动，绝不会被普通人看见。”

　　虞井的目的已经相当明显，如果伽椰子愿意，即可通过植物嫁接能力控制住伽椰子的身体核心，野心不是一般的大。

　　“你的身体内还有另外一位女人，对吧？”

　　伽椰子仿若窥见到虞井体内的方荷，这让方荷害怕得瑟瑟发抖。

　　“嗯，她是我的核心鬼物……伽椰子你只是暂时寄存在我的手臂内，以免被其他人看见而已，待到这一幕电影结束，我就会放你出来的。”

　　“不好。”

　　伽椰子直接摇头否认，随后将全身化为黑发钻入地板消失。

　　不一会，一团黑发与伽椰子惨白的脸庞在墙角出现：“我不太喜欢和其他人挤在狭小的空间里。另外，你这个人表面看上去很简单，但内心似乎很复杂呢……放心，我是绝不会被普通人看见的。你们遭遇厉害的‘杀人狂’时，将他们引到没人地方并交给我解决吧。”

　　伽椰子说完这句话后，彻底遁入墙面消失不见。

　　虞井一脸无奈，随即眼眸中闪过一丝邪光，心里思索着：“不简单的女鬼，必须在本次剧情结束后想办法解决掉。”

　　剩下的时间，虞井在这栋别墅里搜索信息，发现当前电影时间是2001年6月，故事发生在美国内华达州的一个小镇。

　　“根据整体的描述，今晚应该属于我们的休息时间，两位杀人狂暂时不会这么快现身。”

　　看着楼下的李玲娜正在认真布置侦测措施，虞井便来到卫生间里进行简单洗漱，正在涮牙的虞井吐掉口中的牙膏泡沫而抬起头时，突然在面前的镜面中映出一位面部被烧焦的男人正将金属尖刀悬在虞井头顶……


第一百五十六章 适应

　　“怎么回事？”

　　镜面中被烧伤的鬼物正是《猛鬼街》里的鬼王【弗莱迪】，只不过本体更加真实，被烧伤的皮肤下，拉成长条型的烂肉正在微微蠕动。没有原电影里的浮夸笑容，嘴口封闭，漆黑的双眼看不到任何神色。

　　虞井没有畏惧之意，第一时间转身‘枪指’刺向身后。

　　“什么？”

　　虞井的身后什么也不存在，镜面内映出来的仅仅只是假象而已。

　　虞井强制刺激自己大脑，周围的场景迅速破碎消失。

　　睁开眼睛而坐起的虞井发现自己正躺寝室的床铺上，根本记不得是什么时候睡着的。面前挂在墙上的时钟显示，自己睡觉已经过去了两小时。

　　“方荷，我什么时候睡着的你知道吗？”

　　“……我也不知道，刚才我也和你一样在梦境中，卫生间的镜子里映出来的一位面部完全烧焦的鬼物。然后就醒过来了。”

　　“嗯。”

　　灵魂上进行绑定的方荷与自己共同陷入相同的梦境并同时清醒过来。

　　“这位【弗莱迪】影响的可能是灵魂层面，危险程度明显增大。”虞井暗自咬牙，情况比预计的还要复杂。

　　与此同时，房间墙角溢出大量黑发，伽椰子的苍白面部映了出来，脑袋微微扭动着发出‘嘎吱嘎吱’的声音。门外的走廊也传来脚步声，神情有些惶恐的李玲娜气喘吁吁推开门进入到虞井的寝室。

　　“刚才做梦，梦见一位满脸烧焦的可怜家伙，真想要撕碎他，然后就醒过来了。”墙角的伽椰子一脸茫然地说着，根本不知道梦境里的是【弗莱迪】。

　　“我也是，梦见在浴室里洗澡，然后一个被烧焦的家伙从浴缸里爬出来。我正要防备的时候就消失不见。我醒过来的时候，发现自己居然躺在屋外的草坪上睡着了。”

　　“这……！”

　　小队所有人，连同正在屋外设置结界的李玲娜都无故入眠，剧情的难度比虞井想象地还要难。

　　“对方拥有一种能力，可导致我们强制睡眠……真是糟糕的设定。不过从梦境中里的情况看来，现在【弗莱迪】还不具备攻击性。电影《弗莱迪大战杰森》的原剧情中也是相同，因为当前小镇基本没人知道他的存在，没有恐惧的滋养，他也十分弱小……但随着他将【杰森】唤醒，通过屠杀而激起小镇人民的恐惧感时，【弗莱迪】也将渐渐在梦境中变得强大。”

　　“我们得在【弗莱迪】真正成长前，将其扼杀。”

　　虞井就目前的情况作出一系列情况分析，“今晚暂时这样吧，明天去美国小镇的高中学校看看情况，我估计两大鬼王的矛盾冲突主要会在高中发生。”

　　站在房门口的李玲娜似乎不愿离开，有些不好意思地询问道：“一个人难免有点危险，我也睡在你的房间里吧……我不会占床位的。”

　　“互相照看，降低危险。”虞井点头。

　　李玲娜拿来自己的被褥做成地铺，由于之前睡在门外的草坪上，身上沾到不少的灰尘。脱下黑丝与高跟鞋，随着大量的白色水汽从门下溢出，毛边玻璃上映出一副凹凸有致的身躯。

　　浴室内李玲娜额头上的七颗蜘蛛眼睛能感受到虞井的视线，一阵比较娇柔的声音从浴室里传出：“看得很认真嘛……詹灵大人有过吩咐，让我照顾好你。需要进来吗？我可以帮你搓背哦。”

　　“用不着，还得节约体力去学校适应生活与调查信息……我记得美国这种杀人狂恐怖片里，共浴情侣的死亡率高居榜首，还是算啦。”虞井委婉拒绝。

　　“你还有真有趣，明天我就是你的姐姐兼老师，看我怎么教训你。”

　　考虑到危险，李玲娜的沐浴还是很快结束，仅有一件单薄的睡衣穿在身上，故意贴着虞井的床边走过，谁知躺在床上的虞井一点反应也没有。

　　“不错，一般的男人早就上钩了。”李玲娜躺在自己的地铺上轻声嘀咕一句。

　　“以前我家的一只小女鬼也经常引诱我，所以在这方面的定力还不错。晚安吧，第一幕电影剧情难度应该不高，我们之间尽量不要出现重伤及以上的情况。”

　　……

　　一夜过去，梦境一切正常。

　　第二日的‘姐弟’两人，由李玲娜驾驶一款手动挡的轿车载着虞井前往小镇上的高中，两人已经提前从别墅里的资料大致了解学校信息与自己的身份与性格。

　　至于伽椰子则是化为一团黑发架在虞井的日记本内。

　　“你在办公室里小心点。”

　　“现在开始我是你的老师，别用队长的口气……拜拜了，有什么问题我会通知你的。”

　　今日的李玲娜下半身依旧是黑丝搭配高跟鞋，不过上半身换成了白色毛衣，长发也完全放下而披散在双肩上，手中抱着中文教程课本，走向学校教学楼的路程中，回头率高达百分之百。属于上课绝不可能有学生睡觉、早退的女老师。

　　虞井背着书包走向教学大楼时，一位黄卷毛而微胖的高中生立即上前将虞井给挽住。

　　“嘿，黄皮肤小子！快说，什么时候介绍你姐给我认识？”

　　面前这人虞井通过手机里的照片与短信提前推测出，在本部电影中属于自己的挚友，比利。

　　“下次再说吧。”

　　“每次都说下一次，再这样你姐姐非被别人抢走不可……话说昨天的提议怎么样？”

　　“提议……”虞井脑袋里快速搜索着相关的信息，“哦，你说周末去小镇北部的木屋里玩两天？”

　　“对呀，北部郊区很少有人过去。那栋木屋是我祖母的房子，另外，我也叫上了你喜欢的安娜。到时候夜深人静，你们在木屋里干什么都没人知道……现在只需要叫上你姐姐就行。”

　　这黄毛小胖子一脸色相，不过虞井倒是不排斥这种人，在笑容中没有夹杂着任何虚伪。

　　刚才比利口中提及的‘安娜’，根据虞井调查手机信息与日记，属于本部电影中，虞井暗恋的一位女孩子，安娜与自己还处于正常朋友阶段，通过短信内容看来也不排斥虞井。

　　正在这时，一群戴着鼻环与纹有纹身，高过虞井一个头的高三社会青年突然将两人团团围在教学楼的一侧。

　　“比利猪还有黄种渣滓……既然有钱出去玩，不如借点钱给我们吧？”


第一百五十七章 小镇高中生活（上）

　　围住虞井与比利的混混，正是学校里就读高三的五名学生，通过索要低年级学生的生活费来充裕自己的生活。在本部电影的设计中，身材矮小瘦弱且是黄种人的虞井与微胖而看上去老实的比利则是他们收取费用的主要对象。

　　“安德鲁老大……最近手头有点紧，能不能等到下个星期？”

　　比利天生怂样，已经给这个团伙交过十次以上的保护费，已经彻底沦为对方名单中最容易收钱的学生之一。

　　当前的比利正在为周末的事情而筹钱，一旦虞井叫上其姐姐，比利可得花钱去租一辆高档小车，各种零食与配套的装备也是必不可少的。

　　“不行，就今天！你这只臭猪，生在那么有钱的家里，居然给我说什么手头有点紧。”

　　为首的体育训练生安德鲁直接用手捏住比利的嘴，然后让其同伴将比利的书包取下来，将内部所有的东西全部倾倒在地上。

　　比利这人虽然很怂，但做事却相当谨慎，为周末的小旅游存下的钱自然不会带在身上。

　　“只有两美分。”

　　翻来翻去，只从文具盒里找出两美分，这让安德鲁将目光转移到了虞井的身上。

　　“黄种猪，给我五美元。”此人丝毫不留颜面，直接用手拖住虞井的下巴。

　　由于本次电影的特殊规定，虞井绝不能在普通人面前展现异常能力，一旦身份泄露，主线剧情将直接失败。

　　“没钱。”

　　“给我搜！”

　　同样的，一名手下直接将虞井的书包取下，将内部的书本全部倾倒在草坪上。谁知更是一分钱也没找到，这让安德鲁有些不太高兴。

　　正在翻找的青年发现一本崭新的笔记本而伸出手去触碰时，感觉到一股阴寒窜体，立即便收回手。

　　“下个星期一，我会找你们收钱的……黄种外族猪，给我早点滚出小镇。”

　　在离开时，带有种族偏见的安德鲁忽然转身，一脚踢在虞井的腹部。

　　虽然这样的普通脚踢对于虞井本体来说不痛不痒，但虞井也必须演戏来装作普通人，身体后仰飞出，捂着肚子而面部因为疼痛而充血。

　　“虞井，你没事吧？”

　　比利不顾散落一地的书籍，搀扶虞井前去医务室。

　　“我没事，收拾书本吧。”

　　虞井拍打着沾染在衣服上的灰尘，两人蹲在地上将散落的书本收入各自的书包。周围路过的学生全都以看戏的目光注视着两人，偶尔还会有嬉笑声传来。

　　“下星期我会多带些钱打发这些家伙的。”比利强颜欢笑地说着。

　　“不用，没有下次的。”

　　虞井背着书包站立起身，发现李玲娜正站在教学二楼的窗户口，全程目睹了这校园欺凌的场景而却没有出手帮忙制止。

　　虞井暗笑一身，跟着小伙伴前往班级教室。

　　这所高中并不是特别正规，在班级中有很多混日子的学生。而与虞井关系特别好的，似乎只有这位黄毛比利。

　　虞井的目光快速扫视着班级的女生，很快留意到坐在最后一排正在和几位女伴开心交流的少女，十六岁的美国高一女生，一头金发垂在胸前，微笑时会在脸颊上形成浅浅的酒窝，配上碧蓝色而深邃的眼眸显得十分诱人。

　　天生的白种人优势还赋予这位少女一双修长的大白腿。

　　“嗨，虞井！”

　　安娜看着虞井从教室门口走进来时，立即露出甜美的笑容跟他挥手打招呼。这也让虞井成为了班上很多男性仇视的目标。

　　“安娜。”虞井点头回应后，安娜继续与伙伴借着还没上课的时间闲聊昨晚的一些趣事。

　　教室里还有五张空余的座位，虞井以极快的速度通过桌面留下的细微纹理判断出课桌，而虞井却恰巧正是‘安娜’的同桌。

　　“虞井，明天就是周末时间！中午前一定要征求你姐姐的同意，今天放学就去做好一切的准备工作，明天你比利哥亲自开车来接你们。”

　　比利迅速回到位置上拿出小本子计划经费开销与时间规划。

　　不一会，一位两百多斤的女性棕发老师走进来，嘴角还沾着汉堡的皮屑。一口当地口音的英文开始了今天的课程，坐在虞井旁的安娜认真做着课堂笔记。

　　虞井假装听课，而在考虑是否答应死党的要求。

　　“按照美式电影的常规剧情，明天前往比利外婆家的木屋肯定会有异常事件发生。不过提前遭遇两位电影中的杀人狂也是好事，能快一点进入到第二阶段，从而进行‘阵营选择’。”

　　“虞井，怎么不听课……”正在虞井思考问题时，一旁的安娜小声说着。

　　“好。”

　　为不造成身份被怀疑，虞井让自己尽可能融入美国的这种普通高中生活。

　　待到下课的时候，安娜转过头来盯着虞井问着：“比利说明天你和李玲娜老师要一同去他外婆留下的一个小木屋里度过周末时光，是真的吗？”

　　“嗯……”虞井点头。

　　“正好能请教一下李老师一些关于汉语的知识，了解一些华夏的文化。”

　　虞井总算知道比利为何能叫上这位班级里清新美丽的女生一同前行，原来这位安娜是一位华夏国的爱慕者，喜欢汉语与相关文化，因为这样才会与虞井成为朋友。在虞井看来，安娜这位女生说不定更喜欢李玲娜。

　　第三节课正是李玲娜的中文课程，坐在一旁的安娜不断在课堂上与李玲娜互动，全程十分开心。而李玲娜也能十分轻松的驾驭这门课程。

　　下课时，虞井向李玲娜告之明天的事情。

　　得知李玲娜决定前往，黄毛胖子比利恨不得在地上来回翻滚来表达内心的兴奋。

　　上午的最后一节数学课程，虞井本是在认真听讲。

　　“虞井，上来演示一下代数方程的求解。”

　　“好。”

　　哪怕是偏微分方程虞井都能手工求出解析解，这种简单的代数方程根本不用思考就完成解答。不过，待到虞井在黑板上书写完成而转过身时，全班所有人包括数学老师全部消失不见。

　　“方荷。”

　　“我在……”

　　“好像又被强制睡眠了，小心点。”


第一百五十八章 小镇高中生活（下）

　　第二次强制睡眠，虞井依旧没有任何的提前预警。

　　“吱……”

　　一阵悠长的金属刮动声从教室外传来。

　　“能力可以使用，直接上！”

　　虞井操控着植物开启教室门，以左右双指作为短枪，但在冲出教室时，刮动的声音即刻消失。阴暗的走道内空无一人，原本干净的高中教室走廊上变得脏乱无比。

　　走廊的墙面上涂满着以‘献祭’、‘屠杀’为主题的鲜红色恐怖涂鸦。

　　‘嘻嘻！’一阵阵阴森的笑声回荡在虞井耳边，但却无法锁定声源方向。

　　走廊尽头，微微闪烁的灯光映出的巨大金属手爪黑影正在慢慢逼近。待到满脸被烧毁的【弗莱迪】现身并将漆黑的眼瞳看向虞井时，梦境瞬间消失。

　　“虞井！你醒了！”

　　虞井醒过来时，发现自己正躺在学校医务室的白色病床上。

　　守在病床边的正是海蓝色眼眸的安娜，一脸焦急的模样显得更加可爱，这种天然没有化妆的白嫩皮肤唯有白人女孩才会拥有。

　　与此同时，虞井的余光也瞥见正在医务室门口悄悄偷看的死党比利，正是比利故意制造出，虞井与本部电影中爱慕的女神独处的机会。

　　“你刚在黑板上书写答案结束后，突然晕倒在地上。老师估计你有贫血症，让你好好休息，多吃点东西补充营养。”

　　安娜似乎对虞井额外关心，但习惯于洞察的虞井，能迅速看出安娜的眼神里只包含着正常的同学情谊而已，没有掺杂其它多余的感情。

　　虞井也知道自己样貌普通，加上不高的个头，绝不会惹得这样美丽的白人少女无故动心。

　　“我没事，现在什么时间？”

　　“已经过了下午一点。”

　　“两个小时吗……”这两次强制睡眠，无论梦境长短，现实中都是过去两小时。如果在遭遇另外一位杀人狂【杰森】而陷入这样的强制睡眠，结果将会十分糟糕。

　　现在是午休时间，校医也返回自己的公寓休息，医务室只剩下虞井与安娜两人。如此大好的机会，在死党比利看来，虞井如果不向安娜发动攻势，根本就不是男人，也对不起自己安排的绝佳机会。

　　“糟糕，伽椰子！”

　　虞井考虑到第一次强制梦境，小队三人全部入梦，如果这次也是一样，藏在日记本内的伽椰子如果无法判断现实与梦境，恐怕会陷入失控的状态而对普通人发动诅咒攻击。

　　虞井的速度堪比百米超人博尔特，转眼间，幽静的病房内只剩下不知所以的安娜，以及在医务室门外为虞井伤心的死党比利。

　　“哎，周末旅游还有两天的独处机会，虞井如果你还是不争气，哥们儿可真帮不了你了。”比利一阵无奈。

　　跑回教师的虞井没有见到预想中，学生被伽椰子屠杀的场景，在翻开笔记本时，架在内部的黑发蠕动而在笔记本纸张中心慢慢浮现出一张惨白的面孔。

　　“你好像很着急呢……在担心我失控而被发现吗？我可没这么笨。”

　　伽椰子看着虞井气喘吁吁的模样，而露出一种奇怪的微笑。

　　“没事就好……”

　　虞井本以为记忆被抹除的伽椰子存在着各种不稳定性。

　　但是，根据伽椰子昨天夜晚果断拒绝‘诱拐’以及当前完全冷静的状态看来，虞井的担心完全是多余的。

　　“刚才的梦境中，我差一点杀掉那只鬼物……不过他还真的有点特别，第一次见到这样的同类。话说我之前的「杀人狂俱乐部」内看上的金属套爪就是依照于这个家伙的武器所设计的吧？”

　　“是的。”

　　“有趣……你不用担心我，我是绝不会让普通人发现我的存在的，我会好好与这里的鬼物玩玩的。”

　　虞井合上笔记本前往老师办公室，果不其然，李玲娜也是前不久醒过来，不过李玲娜只不过是趴在办公室内睡觉，没有惹起他人的注意。

　　在虞井找上办公室时，一名头发稀疏的中年男人正徘徊在李玲娜的办公桌面前，从面部比较猥琐的表情看来，显然是对李玲娜心怀歹意，尝试以各种话题与李玲娜聊天并尝试约出去吃饭之类的。

　　在这位中年老师看见虞井在关键时期打断自己时，恶狠狠地看向虞井一眼，随后甩手离开办公室。

　　“看来还有人骚扰你呢……明天我们去郊区的木屋里，今天暂时这样吧。”

　　“虞井！你拿着这个东西。”

　　李玲娜的表情略显沉重，或许是刚才经历恐怖梦境的原因所导致。

　　由空间戒指中取出一条银色的蜘蛛工艺项链递给虞井，纯银制作的蜘蛛工艺品内，含有着一定的特殊能量。

　　“我的生命与这串项链息息相关，如果我遭遇不测，项链也会有反应。”

　　虞井接过项链后，毫不犹豫挂在自己的脖颈上，微微点头而认真问道：“发生什么事情了吗？”

　　“没什么，我从未对抗过「灾难级」的鬼物，这次却需要一下对抗两只，还有着剧情限制。根据我的观察，当前的美国小镇让我感觉有些异常，总感觉还隐藏着什么更加危险的东西。”

　　“放心，大局由我掌控……下午放学后，我会在教室等你下班一同回去。”

　　在虞井从办公室离开时，正面撞上今天上午索要钱财的混混头目安德烈。对方刚从校长办公室离开，似乎因为一些事情而被严厉训斥，当前的心情额外糟糕。

　　“什么地方都碰见你这个黄种小子，正好拿来消消气！”

　　一米九的高大身体正要伸出手抓过来时，虞井突然将目光转向此人。

　　顿时间，一股极寒的杀意席卷安德烈全身，仿若置身于满是尸体的寂静学校。待到安德烈晃过神时，自己下体已经有一股尿骚味传出而面前的虞井早已不见踪影。

　　安德烈没有将刚才的情况怀疑在虞井的头上，而是在畏惧一个恐怖都市传说。因为安德烈昨晚也做了噩梦，梦境中出现了传说中的噩梦杀手【弗莱迪】。

　　……

　　正常的下午课程结束。

　　有关于明天的周末旅行已经约好，安娜与死党比利已经提前回家准备，虞井独自留在教室里等待着李玲娜下班一同回去。

　　谁知道教学楼所有人都差不多全部走光，李玲娜竟然还没有出现。


第一百五十九章 驱车出发

　　“怎么还不下来，已经六点半了。”

　　挂在虞井胸前的蜘蛛吊坠并没有任何异常，说明李玲娜并没有遭遇生命危险，而是有什么事情耽搁了。

　　虞井背着书包再次来到二楼的老师办公室时，发现李玲娜的手提包还在办公室内，但人却不见踪影。顺着气息感应，虞井来到校长办公室的门口。

　　“上锁了？”

　　虞井悄悄用手掌贴在锁孔位置，利用植物根须将门锁开启。

　　悄悄将门推开一条缝隙的虞井看向内部。

　　一位估计有八、九十岁的老校长坐在办公椅上，而之前骚扰李玲娜的中年男老师正站在一旁，两人面部都有着一种病态的猥琐表情，加上相似的体型与外表，虞井估计两人应该是父子关系，将李玲娜叫到这里并反锁房门自然是想图谋不轨。

　　“姐姐，还没下班吗？”

　　虞井直接一句话打断校长室内的秘密谈话。

　　中年老师再次看到虞井前来捣乱时，气上心头，“老师们在开会，你一个学生来这里干什么？连门也不敲，明天来我办公室！快滚……”

　　最后一个‘滚’字，声音压得很低，毕竟被李玲娜听见不太好。

　　在中年男人用力推门时，在外的虞井一把抵住，虞井十分聪明地拿出手机对准面前的男人与校长办公室的场景连续拍照，同时大声说着：

　　“老师开会应该在专门的办公室吧？为什么只有我姐在这里开会，而其他老师都回家了呢？我如果将这些照片拿去警局，加上我与我姐姐的证词，你们应该不好处理吧？”

　　“你！”

　　“哈哈，这位同学还真是谨慎。我不过是和你姐姐商量一下教学问题而已，既然你等急了，今天的会议就提前结束吧。”老校长挥手止住中年男人，示意放李玲娜离开。

　　李玲娜微微点头后，离开校长办公室，姐弟两人结伴离开学校。

　　校长办公室内，中年男人气得四处乱摔物品。

　　聊天已经持续了四十多分钟，期间确确实实是在聊一些关于教学的问题，但主要目的却是让李玲娜感觉口渴而去饮用杯中的纯净水。

　　从谈话一开始，一杯纯净水便摆在李玲娜面前，到现在谈话结束纯净水却一滴未少。

　　“可恶！差一点就到手了。”

　　“李老师是一位相当谨慎的人，下一次可尝试换一种方式。”

　　老校长端着水杯一饮而尽，似乎还不过瘾而走到饮水机旁边，直接半蹲着身子将嘴口对接在出水口上，吮吸着内部流出的饮用水。

　　“下次我一定要得到这个女人。”

　　中年男人的眼球不断上下翻动，也是来到饮水机边，将嘴部接在另一处饮水口上。

　　在两人的吮吸下，一大桶水很快饮尽。

　　……

　　李玲娜驾驶小车载着虞井返回别墅。

　　“今天的事情，真是谢谢你了。”

　　“这有什么好谢谢的，凭你自己应该也能在不暴露身份的情况下离开吧……而且，刚才的校长与老师有点问题，就算我们暴露身份也不会导致剧情结束。两人体内存在着异端能量感应，应该不属于‘普通人’范畴。”

　　“还是谨慎点吧，一旦出问题我们的任务将会直接失败……话说，我们明天真的要去偏远的郊区吗？”李玲娜问着。

　　“嗯，暂时顺从电影的正常发展吧。而且提前遭遇两位电影中的杀人狂，对我们也有好处的。”

　　“但愿如此……”

　　进入电影《弗莱迪大战杰森》的第二个夜晚，李玲娜依旧在虞井的寝室打着地铺。

　　至于伽椰子则不再以黑发形态入睡，而是将身体塞入狭小的衣柜中蜷缩而睡。要是半夜有小偷来家里，打开衣柜非得被吓得半死不可。

　　第二日清晨，虞井等人刚起床不久，楼下的汽笛声传来。

　　透过窗户看去，比利今天一改昨日的学生装扮，白西装与黑长裤外加油亮的皮鞋，根本不像要去度假的模样。金黄色的头发也完全梳理整齐，小肚腩由皮带紧束。

　　比利靠在自己租来的宝马车旁，十分耐心地等待着。

　　“这小胖子还挺喜欢你，此人心不坏而且是剧本中我唯一的挚友，说不定会有一定利用价值，别太伤他的心了。”

　　“放心。”

　　“伽椰子，准备出发吧。”

　　“好。”

　　衣柜自动划开，随着一阵阴冷气息散出，伽椰子快速靠向虞井，并再次化为黑发收纳在一道玻璃小瓶内，由虞井装在背包的最深处。

　　戴上两天需要换洗的衣物与生活用品后，虞井与李玲娜相继走出家门。

　　“请！”比利看着美丽大方的李玲娜时，立即像绅士一般为其开启后车门，总感觉李玲娜靠近时，比利的鼻血都快要流淌出来。

　　“矜持一点。”虞井靠近过去时，提醒一句。

　　“知道知道！谢谢虞井给予的机会。”

　　虞井走上车时，顺势抓起由报童塞在车门上的报纸。封面刊登的信息让虞井有些不安，并不是什么死人的情况，而是最近小镇频繁有人开始反应，在夜晚睡眠会陷入相同的噩梦，梦见几十年前影响小镇的一位噩梦杀手【弗莱迪】。

　　本期的晨报主题就叫做——《弗莱迪归来？》

　　比利小心翼翼开车抵达安娜的家门前，与虞井家的两层楼精美别墅不同，安娜居住在一处比较偏僻而简陋的单楼层木屋内。

　　随着房门开启，安娜穿着一身简洁轻便的运动装出门。

　　在离开时，朝向阴暗木屋内的某人挥手，随后来到比利的车上，与后座位的虞井坐在一起。

　　汽车发动时，虞井窥见安娜家中的木屋门背后，有一位面部满是皱纹的老妪正盯着自己，眼中的白内障导致眼球完全覆上一层白色薄膜，看上去有些瘆人。

　　“李老师好！”安娜上车的第一件事就是问候李玲娜。

　　“今天放假不用这么正式，叫我娜娜姐就好。”

　　“娜娜姐！”安娜立即乖巧地叫上一声，随后再和虞井与比利两人亲切打招呼。

　　大约半小时的车程，道路两旁由城镇切换为密林荒野，不一小会，一栋坐落在林间的小木屋出现在四人的眼中。


第一百六十章 林间小屋

　　“就是这里！我三年前来外婆家玩过的。”

　　比利开着小车驶入树林小道，小心翼翼来到木屋前，要是这辆宝马车被刮花，比利下个星期的生活费可都得赔进去。

　　简单朴素的小木屋，下方设计有一米多高的架空层避免潮湿。

　　在木屋外乘凉的过道上挂有两个鹿头标本，生活在如此偏远的北部郊区，加上周围全都是没有开发的密林，平日间的娱乐活动多以林间狩猎为主。

　　比利走上木屋门前的台阶时慢吞吞地说道：“因为外公前年去世，外婆没办法照顾自己就搬到我家里一起住，这间郊区的木屋也就完全腾了出来。”

　　“两年，这里面不会很脏吗……比利，你该不会是骗我们过来打扫卫生的吧？”

　　“怎么可能？我比利·顿带你们出来玩怎么可能干这些无聊的琐事，我前些天已经让母亲请人将木屋内内外外全部打扫干净，看见周围的草坪了吗？要是两年没人打理，估计都要长到一米多高……快进来吧！”

　　比利领着众人进门时，原始的木屋内像是从未有人住过一样崭新，铺在客厅沙发前的是一张真熊皮。

　　“这张熊皮可是外公的骄傲啊，当年外公他五十六岁搬来这里居住，没多久便在森林里遭遇大灰熊，经过长达三个多小时的较量。外公他耗尽体力总算将这头熊杀死，自己当然也受伤不小，身体一直以来都不太好，以至于前年就去世了。”

　　比利说到这里一阵伤心，虞井连忙过去稍微加以安慰。

　　“嗯嗯，你外公的品味还真不错。”

　　烟冲、壁炉的火焰、各种狩猎标本以及飘散在房间中的木头气息，都带给人一种亲近大自然的感觉。

　　原始树林中的小木屋别具一番风味，同时在一楼设立着三间可供休息的客房，然而木屋的主卧却利用锈迹斑斑的铁链完全锁住。

　　“这里原本是我外公的房间……我的外婆多次叮嘱过要给外公一直留着这间房，以免他哪天回来找不到住的地方。也是因为这样，这间木屋妈妈她也没有想过售卖而一直留在这里。”

　　比利计划相当完美，故意说出这样的恐怖情节来让两位女生感觉害怕，这样一来，晚上两人也不敢独自入睡，从而给予比利和虞井上好的泡妞机会。

　　“这家伙……电影世界里的人，与现实世界根本没有什么差别。”

　　虞井从上锁的主卧走过时，看着牢固的铁锁心里迅速做出一个决定。

　　“比利外公的这间主卧室，正好可以作为伽椰子休息的好地方。”

　　虞井趁着其他人视线不在自己身上，立即拿出旅行背包底部的一小罐玻璃瓶。拔出木塞时，立即有一抹黑发由门缝下端挤入内部。

　　介绍完木屋的比利转过身来，说道：“大家先来安排房间吧，除掉外公的房间。这里只有三间房，我作为主人当然要委屈一下。我就睡在沙发吧，三间房全部让给你们。”

　　比利早已设计好，三个人分房睡，自己睡在沙发。夜晚李老师独自一人，加上今晚比利准备的一些恐怖故事，一人住在这种树林木屋寝室里的李老师肯定会害怕而走出来散心，自己正好趁机而上。

　　“这样吧，比利同学……我看这间卧室特别大，我和娜娜姐都是女生，我们住在一起就好！”

　　安娜挽着李玲娜的手臂，想要两人住在一间房。

　　“这个不太好吧……卧室还是有点小呢。”

　　比利的计划中最糟糕的情况莫过于此，要是两位目标人物住在一起，自己与虞井可什么机会也没有。

　　“房间不是很小，娜娜姐，你说是吧？”

　　“我无所谓啊。”李玲娜知道比利另有企图，与安娜住在一起，自己也能减去不少麻烦。

　　“那就这样定下来好吗？”

　　安娜显得兴奋不已，拉着李玲娜迅速前往最大的一间卧室。等到房门关上时，站在外面的比利完全傻眼了。

　　“虞井，你看看你老婆干得好事！这下计划全部泡汤了。”

　　“我老婆？”虞井一阵无语。

　　“安娜挺喜欢你的，只是你这小子不争气！要是我早就搞到手……可惜我比利·顿偏爱人妻。”

　　看着比利一副骚包的模样，虞井倒是觉得这金发小胖子蛮有趣的。

　　“机会自然会有的！你这身行头也换掉吧，老姐她可能不喜欢你的这种打扮。毕竟她是老师，对于学生更加亲近，更喜欢你穿得年轻而更像学生一点。”

　　“真是一语点醒梦中人！我怎么连最基本的都忘记了，我这就去换！”

　　比利用力一巴掌抽打在自己的脸蛋上，立即拖着行李箱前往最小的卧室。

　　虞井也是忍住笑前去属于自己的房间，一米三的小木床对于虞井来说完全足够。

　　正在虞井准备将行李放进衣柜，刚一划开衣柜门时，一张惨白的女人面庞突然闪出来。

　　“伽椰子你干嘛？”虞井自然不会被吓到。

　　“整体的木屋没有什么问题，只是刚在上锁的房间里发现一条隐秘的地下密道，设立有强大的封印。一旦触发会引起较大的响动，我暂时没有去触碰封印。”

　　“先别去动封印，今晚等到他们都睡觉的时候，我和你一起下去。”

　　“哦，既然今晚不能睡觉，那我就在你这里先睡一会吧。”

　　伽椰子反手拉上房门而蜷缩在衣柜里迅速睡熟。

　　“睡吧睡吧。”

　　虞井将房间的窗帘拉开时，发现正对的树林间竟然能看见湖泊的边缘。

　　“湖泊……难不成！这间木屋建立在水晶湖旁！”

　　看见湖泊时，虞井大脑立即联想到电影中的情节，杀人狂【杰森】正是在儿时被淹死在名为‘水晶湖’的湖泊内。

　　众人卸下行李而回到大厅时，虞井立即询问湖泊一事。

　　“哎，本来先给你们惊喜的！之所以我外公将木屋选在这里，就是因为它靠在巨大的水晶湖旁边……话说，我还特意准备了泳衣哦！你们的泳衣套装，我也顺便一起买啦。我们下午可以去湖里游泳，嘿嘿！”

　　比利一脸色相，听见可以游泳，安娜也是挽着一旁的李玲娜十分开心。

　　“这个周末有得玩了……”虞井嘀咕一句。


第一百六十一章 湖底

　　周末的美国小镇。

　　五位纹身青年走在大街上无所事事，偶尔会欺负一下街巷里的流浪汉。正在这时，一辆大声播放音乐的宝马车从身旁驶过。

　　“安德鲁老大，刚才开车的好像是胖子比利！副驾驶的女人长得很漂亮，如果我没眼花，应该是我们学校里的中文老师。”

　　“为什么这种怂包会生在这么好的家庭里？居然还开着宝马，副驾驶还坐着中文老师那个骚货！跟上去看看，北部郊区没几个住人的地方，找到宝马车就能找到这个死胖子。周末带着美人出去旅游，身上肯定带了不少钱，说不定还能有意外收获……”

　　这群混混花费一番口舌从修车店里找上一辆破烂的面包车立即向着城北快速驶去。

　　……

　　北郊树林的小木屋中。

　　不得不说，比利这家伙内心是真的闷骚。

　　买来的两件女生泳衣都属于比基尼，安娜似乎很喜欢游泳，或者说喜欢与李老师一起游泳，因此也毫不犹豫从比利手中接过泳衣。

　　虞井与李玲娜眼神沟通后，决定下午一同前去湖泊看看情况。

　　中午时间，比利这家伙为证明自己的厨艺，示意所有人不用帮忙，一人下厨。做出来四份简单的牛排与各种蔬菜搭配，味道还算不错。

　　接下来，最为激动人心的时刻到来。

　　太阳高照的下午时间，两男两女换上泳装，准备前去没有被任何污染的水晶湖里游泳玩乐。

　　从房间走出来的两女差距明显。

　　安娜刚满十六岁，还属于发育阶段。身材相比于李玲娜固然差了不少，但天生的雪白皮肤在华夏国内绝对见不到。

　　安娜略显羞涩，跟在李玲娜身后慢慢走出，露出半个脑袋四处张望。

　　然而作为人妻控的比利，在看见李玲娜的完美身材时，鼻血全数流淌而出。

　　“不好意思，失态了！稍等我一下。”

　　比利一身赘肉，尽管收起小腹依旧难以掩盖其虚胖的事实。

　　待到虞井最后一位走出寝室时，轮廓分明的肌肉让比利羡慕不已。不过电影已经提前设定，比利早已知道虞井有这样的身材，也没有太过惊讶。

　　“不愧是李小龙的弟子！”

　　在比利心中，李小龙的厉害程度已经超过人类极限，在第一次见到虞井这般身材时，就将其当做李小龙的弟子，从而才会与虞井这般交好。

　　躲在后面的安娜看见虞井的完美身材时，眼神并没有太多的变化，只顾着依靠在李玲娜身旁。

　　“走吧！”

　　处理好鼻血问题的比利领着众人穿过小树林后，巨大而清澈的湖泊展现而出。

　　“哇！好大！”安娜发出惊叹声。

　　湖泊比虞井想象更加巨大，以至于有些看不清对岸的模样。

　　在众人所在的湖泊岸边还设立着简单的木质码头，一艘长满苔藓的机动船停在旁边。

　　“大家尽量不要离开岸边三米，水晶湖中心很深的。”

　　比利已经在岸边做起了准备运动，踩在码头向前冲刺，尽全力做出一个前空翻而入水，以此证明自己的游泳技巧。

　　谁知道由于起跳时没有用上力，跳跃高度不够，整个人还没完全翻过来，便以臀部入水而溅起大量的水花，与熊孩子的人肉炸弹没有多大区别。

　　“哈哈！”

　　连同李玲娜看见这一幕也忍不住笑出声音，浮出水面的比利面红耳赤，感觉自己这次实在是丢脸丢大了。

　　众人纷纷下水，李玲娜带着不太会游泳的安娜在浅水区里玩耍，胖子比利自然也跟在两人身旁，一脸正经地说是要保护两女的安全。

　　虞井游泳来到距离岸边十米的距离。

　　“的确比较深，这里已经有十多米的深度，按照这样的趋势，湖泊中央估计接近百米吧？方荷，想不想出来玩玩？”

　　“不会暴露吗？”

　　“由李玲娜帮我转移视线，我们去湖泊中心看看……如果能提前发现【杰森】也是好事。”

　　虞井通过植物的分裂与再生作用，制造出一个与自己一模一样的分身，与其它三人保持着一定的距离，一般而言不会被识破。

　　“走吧。”

　　虞井自幼在乡下长大，六岁大小就在平乡县的小河里游泳，几次河里涨潮，虞井都能平安回到岸边。通过体内植物供给氧气，虞井直接潜入水下向着湖泊深处游去。

　　与此同时，一颗植物种子在虞井身边发芽，最终从内部长出一位清醒脱俗的少女，由植物叶片遮住身体的敏感部位，紧贴在虞井身旁游动。

　　“憋死我了……”

　　方荷由于能力偏弱，在本次电影院行动中基本都躲在虞井体内，已经很长时间没自由活动。

　　“就知道你在体内憋得不行，要是你不害怕的话，今晚可以和我睡在一起。”

　　方荷想起虞井寝室里仅有1.3米宽的小床，脸颊上立即浮现出一抹红晕。正在方荷幻想期间，一股尖锐的刺激感应传到大脑。

　　“虞井，前方三百米的下端有强烈感应。”

　　“跟在我身旁。”

　　虞井快速游动着前往方荷感应的地点，周围本是清澈的河水变得愈来愈浑浊。

　　为确保安全，虞井单手将方荷搂在怀中。

　　来到湖泊中心底部时，本应该长满水草并有着各种虾蟹爬动的湖底却没有任何生命体存在的迹象。

　　一块长三米宽两米的湖底土壤区域整体呈现出阴蓝色，与周围的土壤完全分隔开来。

　　“刨开看看！”

　　在虞井利用植物将土壤完全刨开时，熟悉的曲棍球面具与一具两米多高的巨大身躯一同出现。

　　“杰森！果然在这里……目前电影刚刚开始，还没有被唤醒。我估计唤醒的时间也不会拖延太久，估计就在这两天内。”

　　“虞井，不动手吗？凭你的混沌植物应该能将他的身体完全榨干。”

　　“电影院绝不会给我这样的机会……我现在完全是按照剧情发展而来到水晶湖的，如果真的这样就能轻松解决杰森，根本不符合电影院的做事风格。在这里留下些植物，一旦杰森被唤醒我们也能第一时间知道。”

　　虞井重新填上土壤时，突然一只粗壮的手臂突破土壤而出。


第一百六十二章 麻烦找上门

　　“不可能没有提前预警！”

　　盯着面前突然伸出的手臂，虞井当机立断单手抱着方荷向着湖泊表面游去。

　　“果然！强制睡眠，偏偏是这个时候……我可在湖底啊。”

　　在虞井浮出水面时，黑压压的乌云挤满头顶，周围环境变得漆黑，水面周围也笼罩着浓浓的白雾而看不清岸边的情况。正在这时，虞井与方荷共同感觉双腿被人抓住，一股超过虞井想象的力量直接将两人脱向湖底。

　　……

　　现实中。

　　虞井与李玲娜同一时间因为‘强制睡眠’而睡着时。

　　毕竟两人的关系在电影中被设定为亲身姐弟，李玲娜的突然睡去，被比利同样看作是贫血所导致。

　　因为虞井陷入睡眠，意识阻断，构造的分身也化作一摊植物飘散在湖面。

　　看着突然晕倒的李玲娜，比利本以为自己的机会来了，打算先来尝试几下‘人工呼吸’。但当比利左顾右盼发现自己的好兄弟也同样不见踪影时，第一时间还是考虑着虞井的安危问题。

　　由于湖泊额外清澈，比利搜索周围湖底一圈都没有发现虞井。

　　“虞井这家伙该不会跑到湖泊中间去了吧？”

　　安娜也是同样焦急，“比利你去寻找虞井，李老师由我来照看。”

　　“好。”

　　比利将目光看向有些破旧的机动船，立即返回汽车内，从后备箱提来汽油给破船灌上。没想到停在这里两年间无人使用的破船居然还能正常发动，顾不得那么多了，比利驾驶着船只前往湖泊深处去搜寻虞井的踪迹。

　　来到几百米深的湖泊中心时，果然发现虞井的身体正好漂浮在中央。

　　“虞井这家伙怎么会一个人来到湖泊中心，不像是他平时的作风啊。哎，看来你真不是泡妞的料，安娜穿上比基尼你居然也不动心……这是什么？水妖啊！”

　　靠近过去的比利发现不只是虞井浮在水面，在其身旁还漂浮着一位包裹有植物的女人，突然被吓得不轻。

　　“原来如此，虞井是被水妖所魅惑，才会独自一人游泳来到这里……肯定是这样，我的兄弟我最了解，他绝不可能一人冒这么大的风险。难怪以前外公外婆总是嘱咐我不要离开岸边三米的距离，原来这里有水妖存在……看样子，这只水妖好像也晕过去了。”

　　比利也是真的胆大，为兄弟两肋插刀，不畏惧水妖的袭击而将虞井打捞上船，发现虞井脉搏正常后，也算松了一大口气。

　　“虚惊一场，回去吧。”

　　比利拖着虞井准备离开时，发现虞井与‘水妖’间连接着一根不可分离的植物藤蔓，就算用随身携带的刀刃也无法切割。

　　“糟糕，虞井已经被水妖缠上！”

　　正在比利思考如何解决时，两人间的植物突然收缩，‘水妖’居然完全化为植物而钻入虞井的身体。

　　“怎么办，怎么办！虞井被水妖附体啦！”

　　慌张的比利立即开船回到岸边，准备驾车将虞井送去镇上的医院。这次的周末旅行固然重要，但无论如何也比不上自己兄弟的性命。

　　简单向安娜说明情况后，安娜拖着李玲娜而比利背着虞井，两人慢慢前往木屋前的宝马车时，一阵喧哗声传来。

　　“安德鲁！为什么这家伙会找到这里来……”

　　比利窥见安德鲁五人正围在自己的宝马车周围。

　　“绝不能露头，否则在荒郊野岭被安德鲁这样的混蛋发现，再加上穿着比基尼的李玲娜与安娜，后果不堪设想……会出大事的！我们先从后门回去！”

　　回到木屋的比利将虞井与李玲娜安顿在壁炉旁，点上火以免两人着凉。

　　“胖子比利！开门开门！让我们进来看看你的小别墅！”

　　突然间，木屋的前门被人用力敲响，甚至有人不断用脚踹。见内部没有反应，一脸凶恶的安德鲁出现在玻璃窗户旁，尝试将窗户开启却发现上了锁。

　　“不用躲起来，我已经看到你的肥大屁股了！快点给我们开门！”

　　安德鲁这次用力敲在玻璃窗户上，随时都可能破窗而入。

　　比利看着躺在地上的女神兼老师，第一次鼓起勇气直面站出来，正对安德鲁大声说着：“你们这是私闯民宅，我可以报警抓你们！”

　　“报警？警察过来至少也得半小时的车程吧？再说我们镇上的警察一个个好吃懒做，会相信你的屁话吗？等他们赶过来，你的女老师和这位……美丽的女同学已经被我们玩过一次了。”

　　看着安德鲁恶心的嘴脸，比利直接将挂在壁炉上猎枪拿在手中，凭借记忆中外公交给自己的方法上膛而将枪口对准安德鲁。

　　“哇，好怕怕呀！我们这里五个人，你这双管来复枪能打得死我们全部吗？”

　　安德鲁已经认识比利很久，知道这个怂包绝不敢开枪。

　　“呯呤！”安德鲁拾起一旁的石头直接将玻璃窗砸碎，伸手进来准备开门时……

　　“轰！”

　　比利真的扣动扳机，然而子弹却打偏了。

　　“妈的，你这个死胖子真的敢开枪！看老子不弄死你们！”

　　安德鲁是真的发火了，将木门开启后，直接将手中的石块砸向还在给猎枪上膛的比利。其余四个混混一拥而入，先将不断尖叫的安娜给控制住。

　　安德鲁则是准备从比利手中先夺过危险的猎枪。

　　两人在奋力争抢的过程中，比利扣在扳机上的手指下压。

　　“轰！”

　　巨大的枪响让所有人暂时停住手中的动作，安德鲁也是立即看向自己的身体，有没有被打中的地方。在所有人都没有被击中的情况下，安德鲁瞥见一旁躺在熊皮地毯上虞井，眉心位置出现一道子弹窟窿，鲜血慢慢染红地毯。

　　“妈的……黄皮肤小子死了吗？”

　　死人可是大事，安德路已经成年若是被抓住，肯定会出大问题。蹲个十几年都有可能。

　　“我们走！”

　　安德鲁压制着体内的欲火，准备与自己的小弟快速离开。

　　而一旁的比利看着挚友被杀，完全蒙了，张开双手抱住安德鲁的小腿，打死不让对方离开。

　　“臭猪！滚开！”

　　安德鲁一脚又一脚踢在比利的脸部，但完全蒙圈的比利无论如何也不肯松手。

　　“哇，好痛！”

　　正在这时，眉心被开了大窟窿的虞井强制从梦境中醒过来，感受到疼痛而叫出声来。


第一百六十三章 虚惊一场

　　“呀！诈尸啦……不对，被水妖附体啦！”

　　看着眉心被子弹打穿的虞井突然醒来，联想到之前在湖泊中心所发生的事情，死党比利并没有任何怀疑虞井的身份问题。

　　睡眠中提前惊醒的虞井目光迅速扫视眼前的情况，比利手中的双管来复枪，其中一根枪管的温度不及另一根，弹孔所在的位置以及比利刚才所说的话。

　　将之前自己睡眠期间发生的事情全部构思出来，所有思考过程都在电光火石之间完成。

　　“稍微有点麻烦，幸好之前在湖泊中有方荷漂浮在旁边，被比利当作水妖……方荷，出来演戏啦！”

　　虞井必须完善伪装，否则一旦身份泄露，剧情将就此终结。

　　陡然间，躺在地面的虞井眼瞳瞪大，僵直的身体竖立站直。

　　面向比利、安娜以及五名小混混时，虞井被子弹打穿的头颅中溢出一根根诡异的植物根须，同时面部七孔也有着根须溢出。

　　“嘻嘻……该死的小鬼们，我要将你们全部做成鲜香的植物饲料！”

　　尖锐而怪诞的女性声音从虞井嘴口内发出。

　　“你是水妖，救命呀！”

　　比利吓得裤裆都湿了，而五名小混混看着虞井这般模样，回忆之前进来时虞井就全身浸湿晕倒在地，全都相信比利的话，虞井真是被水妖附体。

　　“跑……快跑！”五人也吓得不轻，立即跑出木屋，开着破烂的面包车逃离。

　　木屋内吓得两腿发软的比利只能在地面慢慢爬动，安娜直接被虞井的模样吓晕过去。

　　满脸都是植物根须晃动的虞井盯着已经被吓得尿裤子的比利，“小胖子！”

　　“我在我在！”

　　“你给我听好，再也不允许打搅我的休息。不允许你们踏入湖泊一步，下一次打搅我的休息，我要你们全都死。”

　　“知道了知道了！我们再也不会去打搅你。”

　　比利虽然吓得不轻，但求生的欲望还是在驱使着他认真去回答问题。

　　“另外……剩下的两天时间继续留在这里，要是让我发现你们提前离开，我会操控周围所有的植物来追杀你们。”

　　所有的台词都是虞井传达给方荷，之所以要留下来是因为这间木屋里的秘密还没有解开。

　　“为……为什么要留在这里？不是会打搅你的休息吗？”

　　比利这胖子还真是不怕死，居然反过来问‘水妖’的问题。

　　“刚才逃走的五个人可能会带来麻烦，找来警察之类会很麻烦。我需要你们将麻烦的警察劝走，不要打搅我的休息！”

　　“好的……好的。”

　　说完这句话后，一连串植物从虞井体内钻出，快速由破碎的玻璃窗户离开。相应的，虞井眉心上的子弹孔径也就此消失。

　　“咦……怎么回事？我怎么还在房间里？”

　　虞井再次睁开眼睛，装作什么也不知道，演技100%绽放，丝毫没有浮夸。

　　“哇！”

　　看着虞井死而复生，比利直接上前紧紧将其抱住，眼泪如泉水般喷涌而出。

　　“你在哭什么……话说，怎么有一股臭味？”

　　听到‘臭味’一词，比利立即止住哭泣，看着一旁还没有醒过来的李玲娜。

　　“我的好哥们儿，你的命可是我从湖中心打捞回来的……我尿裤子这件事情，千万不要告诉你老姐！这个秘密作为我们兄弟两人的关系枷锁，永远不要打开。”

　　说完后，比利前往卫生间处理这个问题，同时还拿出拖把与空气清新剂将房间打扫得一点异味也没有。

　　两位睡熟与昏迷的女性被安放在床铺上，比利也是十分夸张地将之前的事情详细告诉给虞井。

　　虽然比利的描述十分夸大，比如‘与十层大楼一样高的水妖’、‘与安德鲁黑帮组织大战上百回合’等等，但有一点可以肯定的是，这位平日里的怂包黄毛胖子今日为了虞井站了出来，硬抗五位恶霸混混而没有屈服。

　　虽然知道比利只是一位电影人物，但在虞井心里也有些小小的欣慰，毕竟虞井是一个没有过正常高中经历的特殊人群，从未体会过何为高中朋友。

　　另外最重要的一点，虞井得知了提前结束梦境的方法……对大脑造成伤害即可。

　　强制睡眠的两小时过去，李玲娜由床铺上清醒过来。在得知学校里的五名恶霸恰巧在这段时间找上门来时，李玲娜也是一阵后怕，没有任何防备的自己恐怕会遭到侵犯。

　　醒来的安娜看见虞井时回想起被‘水妖’附体的恐怖模样，在众人的解释下也慢慢镇定下来。

　　因为对于水妖的畏惧，安娜从现在开始无论走到哪里都需要李玲娜的陪伴。当然，害怕归害怕，安娜的小心思虞井一眼就能看出。

　　夜晚四人坐在壁炉旁，比利本来精心准备的几个恐怖故事也都没有继续讲出来，毕竟今天大家受到的惊吓已经足够多。

　　“嘎嘎！”

　　乌鸦在木屋外发出毛骨悚然的叫声，夜已入深，大家经历了今天的一切也感觉身心疲倦。既然不能离开这里，倒不如早点休息养足精神。

　　比利负责检查木屋内所有窗户的上锁情况，被安德里敲碎的窗户也用木板与铁钉给封闭起来。

　　安娜挽着李玲娜的手臂，似乎已经忘记下午的恐怖经历，有说有笑地返回房间。

　　比利其实真有点害怕，已经不再思考如何泡妞的问题，甚至在考虑要不要与自己的哥们儿挤在同一张床上，但最终没有说出口，胆小的一面若是被李玲娜看见，或许就彻底没戏了。

　　独自回房的虞井直接将寝室窗户向外开启。

　　一连串植物立即涌入房间而化身为戴着眼镜的方荷，面露微笑。

　　“演得不错，否则身份曝光就完蛋了。”

　　“嘻嘻……”

　　方荷一阵傻笑后，看着面前仅仅一米三宽的小床，一想到要与虞井睡在一起，立即变得面红耳赤。

　　“这样一来既没有暴露身份，也能让比利他们不再靠近水晶湖……杰森的身体表面的泥土已经播种植物，一旦杰森复活我们能第一时间知道。今晚就去看下比利外公寝室下端的秘密通道是怎么一回事吧。”


第一百六十四章 安娜

　　相对狭小的木屋客房中。

　　借着一盏小台灯的光芒，方荷正在手机上看着网络小说。

　　由于与虞井挤在一米三的小床上，两人的胳膊与身体都有部分互相接触，以至于方荷内心一直焦躁不安，呼吸也有些急促。

　　大一期末，方荷的核心与虞井的灵魂结合时，已互相窥探对方内心最深处的秘密。

　　虽然虞井将自己从小镇中解救出来，两人灵魂交织一生一世都将联系在一起。但方荷本性十分保守，而且虞井与余小小的关系以及萱萱姐的存在，决定着方荷只能将虞井当作是‘主人’来看待。

　　“怎么一小时前看你还是翻在这页没动？”虞井偏过脑袋询问着方荷。

　　“……啊，没！”方荷立即连续翻动手机书页来掩盖内心的紧张。

　　忽然间，虞井单手伸出将方荷搂在怀中。

　　“你……你要干嘛？”方荷推搡着虞井，力气却很小，根本不足以将虞井给推开。

　　“对不起，现阶段你的实力不足，只能让你独自一人憋在体内。等到你足够强大，就能像以前的阿萱一样，随时随刻以人类形态跟在我的身旁。”

　　“好，我会努力的。”方荷的声音细小而柔弱。

　　“现在回到我的体内，差不多该去比利的外公房间里看看内部的情况如何了。”

　　待到方荷融入体内时，虞井站在寝室的衣柜前。

　　果不其然在划开衣柜门时，长发垂在全身的伽椰子正蜷缩在书柜里睡眠，血丝连接的眼球陡然瞪大而看向虞井。

　　“走吗？”

　　“嗯，你先过去等我。”

　　伽椰子立即化为一连串黑发通过木屋的夹层前往隔壁的主卧室。

　　时间凌晨00:00

　　虞井站在空寂的走廊上，隐约能听见比利从房间里传出的厚重鼾声。

　　正在虞井准备开启主卧的铁锁时，一旁的寝室门开启。穿着单薄睡衣的李玲娜双手抄在胸前。

　　“要我一起吗？”李玲娜问着。

　　“安娜，睡着了吗？”

　　“正常睡眠外加上我的特殊神经麻醉毒素，就算是肢体上的接触也不会醒过来。只有等到八小时后毒素散去，才会自然清醒。”

　　“OK，跟着我吧。”

　　虞井轻松将主卧室门的铁锁开启。

　　推开门时，一股腐臭的气息从内部传出。

　　原本的大床被替换为巨大的美式棺材，在上面留有着十字架印记。显然，比利的外公就躺在里。

　　……

　　正在虞井两人来到主卧室期间时，本是被李玲娜注入麻醉毒素的安娜陡然睁开双眼。

　　“好痛……什么东西被注入到了我的大脑？”

　　安娜蓝色深邃如海的眼眸内闪过一只黑色小虫。

　　随后，单手支撑着晕晕沉沉的脑袋来到窗台边，“呕！”大量的胃部消化物以及被摄入大脑的神经毒素全部被安娜呕吐而出。

　　“我喜欢你，你却这样对我！晚上让我陷入沉睡而跟着你的亲生弟弟去偷鸡摸狗，真是让我感觉恶心，可恶的女人。不过你与你弟弟都有些本事，等到以后我再来找机会杀死你们。今天在水晶湖里感应到奇怪的生命体波动，这个死女人既然不再这里，我正好能去看一下水晶湖内的真实情况。”

　　安娜早已看出今日虞井的演戏以及李玲娜的与众不同。

　　但两人身份穿帮却没有导致电影停止，原因在于这位安娜女同学并不是普通人。

　　从安娜的双手掌与小腿上长出大量的节肢触角，以爬行的方式迅速钻出木屋，穿行在树林间时，发现一头正在游走的野猪。

　　“补充一点食物吧，比利这胖猪制作的食物真是难吃！”

　　安娜的身体略微拉长，以极快的爬行速度而上，如同巨蟒般将野猪身体死死缠绕，口中探出一种锐利的口器直接穿透野猪的心脏，一命呜呼，连同一点叫声也没有发出。

　　安娜的下巴向下拉伸，内部长出大量长条形的牙齿，从野猪的头部开始咀嚼进食。

　　“紧绷而不肥腻的肉质，真是美味。”

　　一头两百多斤中的野猪不到十分钟便化为安娜的腹中之物。

　　如同昆虫般爬行的安娜来到水晶湖边时，首先是仰起身体，吸收大量的空气储存在可是收缩的腹腔内。

　　身体爬入清澈湖水时，长在小腿上的触足衍生出大量的绒毛，使得安娜游动时能产生大量的推动力，以极快的速度向着存在强烈感应的湖泊中间游去。

　　“夜晚的气息更强了，是因为月光直射的原因吗？”

　　穿越浑浊的水层时，明亮的白月光居然直射穿过水层，照射在水晶湖中央的最底层。要知道中央湖底可有一百多米深度，太阳光芒也难以穿透。

　　阴蓝色的土壤在月光的照射下散发出一阵阵让安娜都害怕的气息。

　　“让我们看看这里藏着什么？”

　　安娜在尝试抛开土壤时，突然有着蠕动的植物缠住安娜的身体。

　　“植物……这是今天下午虞井体内的植物，不像是这颗星球上的植物种类。看来虞井提前发现这里而设置了防御手段吗……真是可惜呢，我也不是这颗星球上的物种。”

　　安娜口中迅速探出一种锐利的口器将缠绕身体上的植物全部切碎。

　　“好啦，让我来看看这里的家伙！”

　　大量的触角将土壤抛开，戴着曲棍球面具的【杰森】出现在安娜的眼前。

　　“这！”

　　安娜身体上的灵敏触须与【杰森】的肉体接触时，眼瞳中闪烁着难以置信的光泽。

　　“怎么可能！怎么可能！这颗星球上居然有这样的物种，论及身体品质居然超过我们种族里的最强基因后代，这到底是什么样的家伙！肉身保持鲜活但大脑死亡……如果我能激活它的大脑，说不定能对这个家伙加以控制……到时候我种族统治这颗星球指日可待。”

　　安娜没有犹丝毫豫，立即从口中探出锐利的口器，通过没有曲棍球面具保护的头盖骨贯穿进去，将一种特殊的高能营养液通过口器输入至【杰森】的大脑。

　　源源不断的营养液让【杰森】死亡的大脑一点点被激活……


第一百六十五章 洞中老人

　　安娜由寝室前往水晶湖的时间，在虞井等人前往主卧室的十分钟之后。

　　加上中途进食野猪以及游泳所耽搁的时间，总时间加起来估计有四十分钟的间隔。

　　四十分钟前。

　　虞井两人与伽椰子站在充满尸臭味的主卧室中。

　　“伽椰子，地下通道口在什么地方？”

　　“棺材里面。”

　　“你确定在棺材里面，而不是下面吗？”

　　“棺材完全嵌入地面，棺材里面设立有一条通道。”

　　毕竟比利·顿对虞井还算不错，虞井也不太想去打搅比利外公的‘休眠’。

　　现在看来，比利外公应该不只是一位简单的老猎人，故意在水晶湖旁建立木屋，死后在棺材内设置这样的秘密通道，而且施加有强力的封印结界，背后的故事恐怕比虞井想象的更加丰富。

　　“开棺。”

　　虞井一挥手，巨大的棺材盖轻轻落在地面。

　　在内部除开一些枯萎的花束外，并没有任何尸体存在。同时，阴暗阶梯出现在棺材下端。

　　“棺材盖根本没有封闭，外加通往地下的隐秘通道，说不定……比利的外公，在死去的这些年都依旧生活在木屋内，我们下去看看吧。”

　　“我来带路。”

　　伽椰子黑发垂在阶梯间，扭动着身体爬了下去。

　　抵达最下端时，一处潮湿的溶洞展现在众人眼前。

　　“大约一百五十米的深度，与湖泊最深的距离相差十米。溶洞延伸的方向恰巧指向水晶湖。难道说……”虞井没有急着下定论。

　　溶洞入口由一道无形结界阻挡，设立在顶端的一颗腐尸头骨是稳固结界的关键，左右两端的尸油蜡烛为辅。

　　虞井伸出手掌触碰在结界表面时，立即惹得一团阴火在手掌上燃烧。由于虞井的特殊混沌体质，这种阴火只能作为虞井的能量补给品。

　　“补充点能量吧。”

　　虞井伸出手触碰在结界表面，通过混沌吸收将所有的封印结界能量全部抽空。

　　“你的身体里的植物还真是神奇呢！”

　　在封印快要瓦解前，伽椰子以近乎没有骨骼感的身躯游弋攀附在虞井后背上，亲身感受着虞井体内的能量流动，被吸收的阴能完全在植体中被解离成可用的能量而储存在植物中。

　　伽椰子身体贴附的感觉让虞井稍微有些分神，差点导致封印复原。

　　冰冷皮肤的贴附感、柔顺黑发的触感、外加上两点双峰压在背部的感觉，让虞井想起曾经时常调戏自己的阿萱。

　　“已经有两个多月，不知道阿萱现在如何……”

　　在封印彻底破除时，虞井指着前端黑暗的通道，“行了，我们走吧。”

　　两人一鬼都具备黑暗中的视力，伽椰子爬动在滑腻的溶洞壁面，虞井携带着李玲娜以正常速度行进着。

　　虞井一心二用，除开对周围环境的感知外，还在大脑里比对着地面上的距离。

　　越是靠近水晶湖的中心，溶洞顶部的高度便不断下降。在水平距离上快要抵达湖底中心时，溶洞顶部与地面接壤，溶洞也是抵达尽头。

　　众人的视野中，一位身穿猎户外套、背着猎枪的老者正站在尽头纹丝不动，其身旁还靠着一柄大铁铲，源源不断的尸气从老者体内散出。

　　“嘻嘻，总算有可以猎杀的对象……憋得太久啦！”

　　看见老者的伽椰子兴奋不已，贴着顶端壁面爬动而去，手爪与牙口全部张开。

　　“别急，不过是一位普通的行尸而已。待会儿还有大家伙交给你对付，暂时别动手！”

　　“普通行尸？不对吧，我可是嗅到积淀已久的尸体气味，有点厉害的老头子，不过没有我厉害而已。”

　　伽椰子没有听从虞井的命令而发动攻击。

　　她刚从顶端爬动过去，在接触老者后背时，黑洞洞的猎枪已经悬在伽椰子的眼前。

　　“轰！”

　　伽椰子的半个脑袋被轰得稀巴烂，但这并没有止住伽椰子的动作。

　　“不要打搅大人的休息……”

　　转过头的老头子，阴黑的面部满是干枯而裂开的缝隙，眼瞳里爬满着扭动的蛆虫。

　　看似老朽的身体却额外灵活，左手开枪后，右手直接拖动一旁的铁铲全力拍打在伽椰子的身体上。

　　铁铲似乎是由特殊材质制作，居然将伽椰子给拍飞出去。

　　不过在伽椰子飞出去的瞬间，一根手指头触碰到了老头子的眉心，诅咒已释放。

　　“嘻嘻！”

　　阴森的笑声回荡在溶洞内，一颗接一颗裂开嘴笑的长发女人脑袋，如同种子发芽般长满老头的全身，张开嘴口撕咬着老头身体的皮肉，尖细的头发穿透着老头的皮肤。

　　“伽椰子，听我一次！稍等一下……等我问完话，再杀可以吗？”

　　虞井一步来到伽椰子本体旁，手掌落在其肩膀上。

　　“好吧，我给你五分钟的问话时间。”长在老头身上的头颅这才暂时停止了攻击。

　　伽椰子不听指挥的情况虞井早已预见，但面前这位老头属于本次电影剧情的关键人物，与其中一位剧情BOSS【杰森】密切相关。

　　“请问你是比利·顿的外公吗？”

　　对于虞井的问题，老者面目呆滞没有理会。

　　“如果我没猜错，这堵墙内应该埋藏着【杰森】对吧？你的孙子现在就在你的木屋里休息，如果让【杰森】这样危险的生物醒过来，你的孙子会有生命危险吧？”

　　“嗯……带比利远离这里，搬离这个小镇。”老人吞吞吐吐地说着。

　　“麻烦讲述一下【杰森】与你的关系，你在这里的目的。得到满意的答案后，我会带着你孙子远离这里的，否则我恐怕帮不上忙。”

　　“我……我只是报恩，杰森他救过我……我必须让他苏醒过来。”

　　“嘿嘿，我说吧！还是杀掉这个老家伙比较好。”伽椰子已经显得迫不及待。

　　“再等等。”

　　虞井感觉比利外公与杰森的关系非同一般，如果继续深入下去说不定能触发某个重要剧情事件，正在虞井准备继续询问时，手臂内的混沌植物一阵跳动。

　　“糟糕，杰森表面的土壤有人在试图刨动。”

　　“有人打搅杰森大人！”

　　老人也是同一时间得到感应立即开启身后壁面的密道，迅速前去保护【杰森】。


第一百六十六章 魔王苏醒

　　“伽椰子，现在是关键时期！千万不要杀人。”

　　比利的外公神色慌张地前往密室，虞井尽力遏制住伽椰子的杀人冲动。

　　两人一鬼立即跟上老头前往密室。

　　隐秘的房间内堆积着大量腹部下凹的干瘦活人，他们肚脐眼位置衔接着一根连着上密室顶部的导管。

　　依照虞井大脑的模拟地图来看，当前密室的位置与【杰森】躺在湖泊底部的位置相互对应。

　　这些人正是【杰森】的营养补给品。

　　“一路过来，小镇北部稀少的房屋中基本无人居住，电线杆上还张贴有大量的失踪人员的信息……看来失踪的人，都被带到这里来了吗？”

　　五十平米的房间里分为两个区域，‘活人供养区’与‘死人食物区’。

　　死掉的人被收纳在一个房间中，比利的爷爷会将尸体简单处理成‘食物’给这些活人饮食，维持他们的生命，从而将他们体内的营养输送给【杰森】，所以这么多年过去，【杰森】的身体越来越强大。

　　就在刚才，【杰森】死亡的大脑有所感应，身体开始对输入的营养进行排斥，导致大量的活人补给品身体营养物质逆流，快速死亡。

　　“有人！有人在打搅杰森大人的休息！不可饶恕，大人还没有到醒来的最佳时期……而且这个人居然想要控制杰森大人的大脑意识，我绝不允许这样。”

　　“谁？”

　　虞井还不知道安娜的异变，按照电影里的剧情，是由噩梦【弗莱迪】进入杀人狂【杰森】的梦境而将其唤醒。

　　比利的外公无比愤怒，同时做出一个十分极端的决定。

　　“我赶上去或许已经来不及了，我得贡献我的身体来回报杰森大人的救命之恩。”

　　老头整个人变得激动不已，将周围插在活体补给品躯体上的导管全部插在自己的身体上，更是将自己胸膛与头盖骨开启，作为核心的营养物质输送给【杰森】。

　　“要动手吗？这样下去，杰森可是会被唤醒啊？”

　　此时此刻，比利的外公主动露出致命心脏与大脑，伽椰子随时可取对方的性命。

　　“老头子口中正在尝试控制杰森的不知道是谁，如果是噩梦弗莱迪。我们就将直面两大鬼王，本部电影剧情难度将大幅度增加……在我看来，杰森自我苏醒反而是最好的结果。”

　　虞井按住伽椰子的肩膀，任凭面前的老头将一切都输送给【杰森】。

　　“请带着我的孙子离开小镇，杰森大人一旦苏醒，将彻底终结这片罪恶的小镇。”

　　老人在说完这句话后，心脏与大脑同时被吸干，与此同时，本部电影中的剧情BOSS之一【杰森】正式苏醒。

　　……

　　水晶湖底。

　　安娜正通过‘口器’输送高浓度的神经粘稠物，尝试对【杰森】进行激活。

　　谁知道，突然在杰森体内发生高能反应，还未被完全占据的大脑得到浓郁能量的补充，死亡的脑细胞大面积激活。由安娜注入的神经溶液被强制逆向排出。

　　“噗！”

　　安娜收回口器，从口中倒喷出大量的恶心粘液。

　　“可恶！看来下端有生物在供养者这头怪兽……我得不到的东西，其它人也休想得到。”

　　与之前进食野猪的方式相同，安娜的下巴拉长，嘴口张大准备从头部对【杰森】进行吞食。正当安娜靠近时，曲棍球面具下的闭合数十年的双眼再度睁开。

　　陡然间，安娜感觉自身仿若置身于巨大的屠宰场中，头顶悬着一柄无法抵挡的刀刃。

　　“会死……”

　　昆虫的本能促使着安娜停下了一切攻击，转身以最快的速度向岸边游去。

　　长满绒毛的触足推动安娜轻瘦的身体迅速向着水面上游时，一只粗壮的手臂抓在了安娜的小腿上。

　　根本容不得安娜的任何挣扎，‘咔嚓！’一声，小腿内部的坚硬骨骼瞬间被捏碎，整条腿被拔除。要知道安娜的腿部可支撑身体，跳跃数十米的高度，肌肉的柔韧性与骨骼的强度加起来比合金还要可怕。

　　“咕噜咕噜！”

　　因为疼痛安娜一阵呛水，感受到死亡威胁的她加快了游动的速度。

　　“这是什么样的力量，居然徒手捏碎我的身体组织，更是将我的小腿直接拔掉……我必须暂时离开这里，搞不好真的会死掉！”

　　安娜回头看去时，原本躺在土壤中的杰森，此刻手中提着开山刀笔直立于湖底，面具下的眼瞳正注视着自己。

　　突然间，杰森将开山刀悬在半空。

　　“这家伙想干什么？我与他间隔也有二十来米吧，怎么砍我？”

　　正在安娜有所疑惑时，杰森手中的开山刀用力挥下。

　　一时间，水晶湖周围的树林丛中野兽惊走、乌鸦乱鸣。

　　先是一条细线在水面形成，连接千米多长水晶湖的前后两岸。

　　紧接着，这条细线不断扩大，导致水流断层，直达湖泊底部。

　　站在中央最底层的杰森，一刀将水晶湖横截斩断。

　　游动在水中的安娜与湖泊一同被斩成两段，断开成两半的身体因为无法承受杰森一刀携带的力量，最终被炸散成碎肉，四处散落，掉在湖底。

　　被斩开的湖泊维持十秒钟后才恢复原样。

　　飘散湖泊的碎肉中，一条透明的寄生虫钻出，借助浑浊的底部湖水来隐匿身形，向着木屋方向快速游去。

　　恰巧在河岸旁，有着三只惊走的野鹿路过。

　　“嗖！”

　　透明的寄生虫如同子弹般跃出水面，钻入其中一只体型最大的野鹿体内。

　　野鹿奔跑大约八百米后倒在地上不断抽搐，腹部被某种锐利的物体切割开，全身赤裸而覆满粘液的安娜怀抱成一团而滑落出来，大口喘息，身体虚弱无比。

　　“我……我居然差点就死了！”

　　看着不远处的一只野兔，安娜舌头伸长而将其拖入口中咀嚼。眼瞳也是始终盯着湖泊表面，如果杰森出现，安娜必须快速逃跑。

　　一分一秒过去，安娜已经吃掉三只野兔与一只乌鸦，身体恢复了少许力量。

　　“没想到这个星球上居然有这样的生命体。”安娜扶着林间的树木，一步一步踉跄返回木屋……


第一百六十七章 逃

　　“警告：电影《弗莱迪大战杰森》，剧情BOSS【杰森】已提前苏醒。”

　　“警告：电影《弗莱迪大战杰森》，剧情BOSS【杰森】已提前苏醒。”

　　连续两次的严重警告提醒，让虞井内心一惊。

　　与此同时，众人头顶的溶洞壁面传来巨大的响动声。

　　杰森一刀劈开水晶湖，力量也同时渗透到地下，让仅隔着一层土壤石块的地下溶洞剧烈摇晃，大量的裂痕在顶部产生。

　　“离开这里，溶洞要崩塌了。”

　　李玲娜转身切换为暗影地狱蜘，以超快速度向着出口爬去，虞井则是将「回转力」运用在腿部，以差不多每秒五十米的速度向出口奔跑。

　　伽椰子倒是简单，只需要将身体附着在虞井身上就行。

　　两人一鬼，赶在溶洞崩塌前返回到了地表木屋内。

　　“动静很大，比利与安娜很有可能已经清醒过来，大家各回各的寝室，然后装作从睡梦中惊醒的模样在大厅集合吧。”

　　虞井由木屋绕回属于自己的房间，然后装作一副没睡醒的模样走出了寝室。

　　谁知道比利依旧鼾声如雷，安娜的寝室也是没有动静。

　　借此时间，虞井将比利外公的门锁修复如初。

　　“嗡嗡！”

　　突然间，挂在虞井脖颈上的蜘蛛吊坠微微震动，李玲娜的声音居然通过吊坠与虞井身体的接触，直接传达至虞井的脑海中。

　　“虞井，我刚刚返回房间。安娜下午水晶湖里受凉以及受到过度惊吓，现在有些发烧头晕。我暂时照顾一下她，虞井你先去看看外面的情况吧……要是发生什么事情，通过吊坠传音给我。”

　　“好，你这项链还蛮好用。比利还在憨憨大睡，我带伽椰子去水晶湖看看情况。”

　　“小心【杰森】！千万不要硬抗。”

　　“知道。”

　　虞井来到寝室与衣柜里的伽椰子见面，后者立即化为一摊黑发收纳在小型的水晶瓶中。带着黑发水晶瓶，虞井独自一人再次前往水晶湖，与上一次不同的是，水晶湖里作为剧情BOSS的【杰森】已然苏醒。

　　“小心点，虞井主人……湖水里散发着超强的气息。”

　　“你好好在体内休息就行，以现在的我配合同样A级的伽椰子，对付杰森问题应该不是很大……而且，我的目的也不是杀死杰森，只不过打算考察一下本部电影的真正难度。”

　　虞井蛰伏在一颗十多米高的大树上。

　　“这里的视野不错，生长吧。”

　　树枝上的虞井能一览整片湖泊的景象，右手臂落在树干上，树木立即长出大量茂密的枝叶将虞井身体遮挡，气息也与树木混在一起。

　　静谧的水面暂时没有任何动静，虞井相当耐心地等待着。

　　差不过一小时过去，天空中的云层将月亮遮蔽，当皎白的月光从湖面移开时，一连串气泡溢出湖面。

　　“要出来了，东南方向。”

　　在相距虞井六百多米远的岸边，戴着曲棍球面具的脑袋浮出水面，随后，提着开山刀且身高两米多的【杰森】缓慢走上岸，穿在身体上的电工服挂满着水草。

　　“「灾难级」……但并没有想象中那般震撼，诅咒系的伽椰子应该足够与他匹敌。要不要在这里杀掉杰森，提前结束本次的电影剧情？”

　　在虞井思考时，站在岸边的【杰森】突然扭动脑袋，面具下的眼瞳死死盯着隐匿在树林间的虞井。

　　系统提示：演员虞井已被【杰森】标记。

　　“怎么可能发现我！？”

　　虞井迅速调整状态，跳跃在树枝间向着远离水晶湖房间的方向逃去。与此同时，揣在虞井兜里的黑发玻璃瓶不断震荡，伽椰子想要出来。

　　“伽椰子，等等……绝不能在这里交战。吵醒比利或是安娜可就麻烦了，至少拉开十公里的距离。”

　　虞井以最快的速度跳跃在树林间，但每次回头时，提着开山刀的杰森总在视野中，而且距离越来越近。

　　树林覆盖的范围抵达尽头，虞井跳跃来到公路上。

　　扭头看去时，身后两百米的树林中，杰森正凝视着自己。

　　“有车！”

　　这个时刻，一辆大货车正从公路一端快速驶来，对站在道路中央的虞井不断按动喇叭警告。

　　在卡车还没完全停止的情况下，虞井迅速爬上副驾驶座位，“卡车师傅，麻烦带我去下一个服务区！三十美元当作小费。”

　　“好吧。”

　　夜晚拉货也没什么事，瘦弱的虞井看上去也不像是劫匪，三十美元不赚白不赚。

　　“麻烦快点开车！我有急事。”

　　虞井瞥见杰森快要从树林走出。

　　“好。”

　　收了钱的货车司机十分卖力，以八十码的速度行驶在公路上。虞井看向后视镜时，发现杰森已经不见踪影。

　　“服务站距离这里不太远，大约八公里就到了。这片郊区基本无人居住，而且前段时间很多人在北区失踪……难不成你是被绑架的人？”

　　虞井装作普通人的模样回答到：“没，我和朋友闹矛盾，他们将我抛弃在公路上。真是一群狐朋狗友，没义气。”

　　“嘿嘿，现在的年轻人都是……”

　　老实憨厚的货车司机话还未说完，脑袋直接被光亮的开山刀贯穿，脑浆溅在副驾驶的虞井身上。

　　“咔！”

　　杰森手掌将车门连同主驾驶的尸体一同拖出车外。

　　虞井的视野中，前端不足千米的位置正好是灯火辉煌的公路服务区，目光瞥向一旁的杰森。

　　在不经意之间，虞井分离出一块植物将油门压到底，同时将一颗植物种子落在主驾驶位置。

　　“狐影手！”

　　趁着杰森刚刚收刀，虞井右臂全力扭转，用出全力一掌击中在杰森的左边肩膀位置。

　　虞井的目的不在于击伤对方，而是借助强大的「回转力」将悬挂在卡车外的杰森强制带入主驾驶位置。

　　混沌种子激发，大量藤蔓将杰森加以束缚在驾驶位，卡车的时速已经达到120码。

　　“一路顺风！”

　　虞井朝向杰森比出一个告别的动作，由副驾驶座位跳出车外，空中转身时一瞬枪指将卡车轮胎刺破。

　　托运着易爆物体的大卡车立即翻车，向前滑行五十米后，运载的货物连同油箱一齐爆炸。


第一百六十八章 恐惧蔓延

　　装有易爆物的大货车侧翻爆炸将五十米范围内的树林全部摧毁，所幸火焰没有波及树林。

　　从副驾驶落下的虞井，落地后翻滚三圈以止住跳车产生的初速度。

　　“不知这样的爆炸能拖延多久的时间，按照我制造的车祸，杰森应该恰好被压在爆炸中心点。还需要考察更多的信息，拿这些电影里的平民来做实验吧。”

　　虞井没有丝毫停留，以最快的速度跑向相距不远的公路服务区，将厄运传播给生活的普通人。

　　期间不少服务站的工作人员与闲暇人士纷纷前往爆炸点，警察局与消防局也第一时间得到消息，分派人员赶往现场……这些普通人根本不知道等待他们的是什么。

　　虞井站在三层楼高的汽车旅馆大厅内，打算办理住房手续。

　　“刚才在公路发生的爆炸，你知道怎么回事吗？”服务台内身材干瘦的青年一边抽着特质卷烟，一边询问着虞井。

　　“不知道，麻烦给我开个房间，尽可能靠后一点。”虞井将五十美元压在柜台上。

　　“你看上去很着急的样子？会不会与刚才的爆炸案有关？我们这里可不接受嫌疑人员入住，否则当地警官找上门就麻烦了。”

　　站在柜台内的青年以一种带有偏见的目光审视着虞井，实际上，他只是想要刁难这位黄种人而已，抱有一定的种族偏见。

　　“啪！”

　　虞井直接伸出手将精瘦的青年拖向自己的面前。

　　“开房。”

　　虞井的强势立即让面前的瘦弱青年变怂，“别这么紧张嘛，小兄弟！三楼尽头的房间，这是房门钥匙。明天中午之前退房，否则加收一天房费哦。”

　　虞井松开对方的领口，拿上钥匙迅速前往三楼尽头的房间。

　　拉开窗帘看向公路上火光闪耀的爆炸点，大量看热闹的人群围绕在爆炸带周围，说明杰森还没有现身。

　　“看来我还有一点休息的时间。”

　　虞井的手掌贴附在墙面上，混沌植物覆满寝室的每一面墙，坐在床边的虞井拿出兜里的玻璃瓶，将早已躁乱不安的伽椰子释放出来。

　　“不过是普通的A级鬼物而已，你配合我轻松杀掉对方绝对不是什么问题，为什么不放我出来？”

　　伽椰子因为长时间被困在玻璃瓶中，现在被释放出来时，黑发飘舞在身体周围，整体显得躁乱无比，甚至对禁锢自己的虞井充满着敌意。

　　“绝没有你想象的那么简单，而且我需要考察一下本次电影的难度。暂时待在房间里，待到杰森将这里的所有人屠戮完毕，才轮到我们出场……你也不想被普通人看见，导致被电影院强制关起来吧？”

　　“现在，我有点讨厌你了。”伽椰子恶狠狠看向一眼虞井。

　　“放心，等到本次电影剧情结束，你会喜欢我的。”

　　虞井心里的计划远远超过所有人的想象，面前的【杰森】是计划中的关键点，虞井需要考察出对方的各方面身体因素，从而来完善计划。

　　“在水晶湖下沉睡数十年，刚刚醒来还需要调整身体状态吗……差不多该动身了吧。”

　　……

　　消防队与警车还未赶来，由于火势愈来愈汹涌，一旦引燃路旁的树林可就麻烦大了。

　　服务区的工作人员组织看热闹的群众帮忙一齐灭火，待到所有可燃物消耗殆尽时，火势慢慢变小，最终在众人的努力下火势被全面压制并熄灭。

　　“辛苦大家了，各自回去休息吧。我们工作人员在这里等待警察到来处理就行。”

　　“废墟里好像有什么东西在动。”

　　人群中某人的发话将所有人的注意力牵引过去。

　　果不其然，在完全炸毁的大货车废墟中央，厚重的车皮铁片有着微微撬动的迹象。其中一位工作人员拿着手中的铁棒去试探时，一只厚重的手掌抓住铁棒另一端直接向前一推。

　　“唰！”

　　铁棒贯穿服务区工作人员的头颅，如此场面立即让周围的人群四散奔逃。

　　废墟中戴着面具的杰森单手托举压在身上的铁皮车厢，完全站立而起，手中的开山刀在月光照耀下十分耀眼。

　　上了岁数的老人以及一些喜欢阅读恐怖杂质书籍的年轻人一下便认出标志性的曲棍球面具。

　　“来自炼狱里的杰森！他复活了！”

　　人群中年级最大的是一位已经七十八岁高龄的老头，在看见杰森现身时，整个人立即被吓得坐在地上，回想起七十年前，八岁的自己作为童子军在距离水晶湖不远的树林中露营时，一位不速之客到来。

　　老人还清晰记得，杰森的到来首先杀掉带队的退伍军人，紧跟着一位位同学全部惨死在他的面前。

　　这位老人因为躲在灌木内，加上一位同学将杰森引开而最终逃过一劫……但在自己人生的末期居然再度遇上这位杀人魔。

　　在老人回忆结束时，杰森已经站在他的面前。开山刀由喉咙灌入，直接下拉至腹部——‘开喉破肚’。

　　两位新闻组的人正好在服务区休息，遇见这样的大新闻自然不能视而不见。

　　将摄像机架在五十米远的树林中用夜间模式拍摄‘杰森’的屠杀。

　　“这样的录像带能让我们回去加薪升职迎取白富美，好好干！”记者鼓励着有些害怕的摄影师，放大摄像头将屠杀过程全部记录下来。

　　待到死掉十多人而其余人全部逃跑时，杰森的头颅突然偏向树林中的两人。

　　“快跑！”

　　记者正要准备拿出摄像机里的储存卡时，远在五十米远的杰森，居然突然出现在面前。

　　“唰！”

　　一转眼间，摄像师的脑袋抛飞在空中，鲜血从大动脉喷出一米多高。

　　杰森巨大的手掌直接笼罩记者的头颅，轻松将整个人提在空中，对准一旁的细长树枝。

　　“不……不要！”

　　记者的惨叫声戛然而止，只留下树林间脑液滴淌的声音。

　　总计十五人死亡，二十多人逃跑。

　　恐惧如同瘟疫一般，开始在这个夜晚由逃跑的二十多人传递开来，居住在噩梦中的另一位剧情BOSS【弗莱迪】，感觉到源源不断的力量正在涌入身躯。


第一百六十九章 杰森的特性

　　屠杀还在继续……

　　正在杰森追寻着标记向汽车酒店慢步走去时。

　　半小时前联络的警察与消防队已经由小镇抵达公路服务区。看着一片狼藉、散落着破碎器官的血腥公路时，两名刚入队的警员双腿都在微微颤抖。

　　“放下武器！趴在地上，双手放在身后！”

　　对于警察这种常规的警告只能达到吸引杰森注意力的作用。

　　不少生活在这里的警员也是对‘水晶湖杀手-杰森’早有耳闻，加上如此惨烈的事发现场，在杰森没有第一时间束手就擒时，所有警员毫不犹豫的扣动手枪扳机。

　　这种二十一世纪初的警察配枪，打出的子弹撞击在杰森躯体上时，与橡皮弹没有多大的区别，弹头如同撞击在金属硬板上而内陷，然后统统散落掉在地面。

　　“怎么……”

　　站在第一排的警员惊讶的表情完全凝固，人头与脖颈分离，连同周围的三辆警车的车顶一同被掀飞。

　　瞬间斩杀五人，剩余的警察完全被吓破胆。

　　由警卫队长下令撤退，所有人迅速驱车离开现场。消防队的人员也同样离开，为避免被杰森追上，其中一人站在消防车顶，拿出高压水枪对准杰森喷射。

　　按理来说，高压水枪的冲击力自然比不上手枪子弹。

　　但杰森面对着冲来的水流时，却伸出手臂全力阻挡。

　　“快逃！”

　　借着这样的机会，消防员与半数警察成功撤离。

　　杰森看着远去的车辆并没有追赶上去，而是将目光转移到汽车旅馆的某一房间。不杀死被标记的目标，杰森是绝不会停手的。

　　“怎么办……怎么办！警察都逃跑了！”

　　本是在旅店大厅里旁观，准备看着警察如何将杀人狂击毙的旅店夜班青年，现在蜷缩在柜台下端，身体不断发抖。

　　厚重的脚步声来到旅馆一楼大厅，停在柜台前。

　　正在青年祈祷时，杰森的手掌直接穿透水泥柜台，将青年抓在空中，无论如何挣扎也是无济于事。在青年还没来得及喊出声时，脑袋直接被杰森敲击在墙面上。

　　杀普通人，就使用比普通人稍大一点的力量，直到青年脑袋凹凸变形，最终完全破碎脑液飞溅，杰森才停止撞击。

　　正在杰森准备前往标记点时，标记的范围突然从三楼尽头的房间扩散至汽车旅店的每个房间。

　　提着开山刀的杰森只能从第一层展开搜索，破开所有生人气息传出的房间，将躲藏在内部的旅客全部虐杀殆尽，不断地筛选以找出被自己标记的虞井。

　　……

　　实际上，居住在三楼角落的虞井故意将作为身体一部分的植物蔓延到汽车旅店的各个房间，使得标记完全散播出去，让杰森将所有的普通人都给清除干净。

　　电影世界里的生命，在虞井看来不算是生命。

　　“到三楼了吗？”

　　汽车旅店三楼另一端已经有着惨叫声响起，爬行在房间内的伽椰子兴奋得四处爬动。

　　“我身上留有标记，如果没办法祛除标记，哪怕我逃到天涯海角杰森恐怕都会追过来……不过，我现在手中掌握着两个关键信息。

　　第一、一旦杰森受伤，需要花费一段时间来恢复。

　　第二，杰森还是比较怕水。

　　如果将以上两点进行融合，应该能拖延较长的时间。

　　这样一来，必须拿出全力将杰森弄成重伤，伽椰子主要的攻击手段在于诅咒，对于灵体具有巨大的伤害性。如果杰森的灵魂方面拥有着某种伽椰子无法攻破的特性，就必须由我从正面将杰森击溃。”

　　虞井的手掌拂过学分卡，一柄独特的长枪漂浮于空中，银白的星光将房间照亮。

　　连同激动的伽椰子也停止爬行看向这柄奇特的长枪。

　　“这柄枪之所以尽量不在禁区拿出来，是需要将其作为底牌而去对付【原罪大楼】最顶层的家伙。拿出这柄枪意味着我将拿出全力……另外，在没有遇见师父前，我或许没有确切的把握对付「灾难级」的敌人，现在算是有点把握了。”

　　“哇，好漂亮的长枪。”

　　伽椰子爬动在虞井面前，盯着星光流动的枪杆。

　　“伽椰子，对方要来了！听我的计划。”

　　汽车旅店的入住率并不太高，整个三层也就住着三位房客，此时此刻，覆满着植物的木门外，提着开山刀的杰森已然抵达。

　　脚踹属于杰森标准的开门方式。

　　“轰！”一脚直接让木门粉碎，连同门背后牵连的植物藤蔓一并折断。

　　“嘻嘻！”

　　漆黑的房间内传来一阵笑声，杰森看向面前空无一人的房间，仅在地面中心留有着一团正在蠕动的黑发。

　　完全无差别杀人的杰森通过生命力来判别目标，对准地面上蠕动的黑发一刀斩下。

　　只可惜刀刃完全陷入了黑发中并被卡死，接二连三的手臂从这团黑发内部长出，手臂配合黑发盘绕上杰森的躯体，将杰森完全锁死。

　　正对着杰森的窗口。

　　一道星光在窗外的黑夜中闪烁，陡然化为一条白龙将玻璃窗户完全震碎，纯白色的龙牙枪头触碰在杰森的心脏位置，肉体防御瞬间击破。

　　“引龙·枪魄！”

　　汽车旅店差不多1/4的部分被完全摧毁。

　　连带着碎裂的水泥钢筋，杰森厚重的身体将地面撞出一个大坑，心脏被完全穿透，但他却没有任何血液流出。

　　“呯！”

　　手持长枪的虞井笔直站在距离杰森十米远的位置。

　　伽椰子附着在虞井的身体上，一颗脑袋长出在虞井的肩膀上，看向面前同为「灾难级」的剧情BOSS。

　　“好帅呀……但你为什么不攻击它的面具与头部？很明显的弱点部位。”伽椰子问着。

　　“一旦造成致命伤，杰森恐怕不会死亡，而是进入下一阶段……你没有发现它有什么不同吗？”

　　谈话期间，原本平躺在地面的杰森已经笔直站立，尽管胸口的伤口依旧存在，但对整体行动并无任何影响。

　　随着虞井的问话，伽椰子看向杰森时，发现其右手上居然多出一根手指。另外，整体的身形似乎比一开始还要大上一些。

　　“身高增长两厘米！身高上的变化是在之前的汽车爆炸事件中产生的……右手长出的第六根手指是在长枪穿刺心脏后而长出来的。”

　　虞井咬牙，“这家伙比想象的更加难以对付，身体的每一次受伤都将促使其进化。”


第一百七十章 兵器锻造

　　“嘻嘻！”

　　伽椰子的笑声本就携带着一定的轻微诅咒。

　　在没有建筑物的遮挡下，笑声足以传播至方圆三公里内。听见笑声的普通人将会在潜意识埋入诅咒种子。在不知不觉中，前往伽椰子本体所在的诅咒之地。

　　“真有趣呢，没想到还有「受伤进化」这种变态的设定。”

　　“不一定是「受伤进化」。在我看来，有可能杰森的本体就是一个超强的存在，由水晶湖底苏醒过来的他，处于一种被压制在人类躯壳内的‘封闭状态’，我们的攻击不断破坏了他的人类躯壳，所以本体特性才慢慢浮现。”

　　虞井咬着牙说道，因为这样的特性的确很麻烦。

　　若是选择继续战斗下去，对杰森造成更多的伤害，杰森将变得愈来愈强大，结局将变得难以收拾。

　　若是选择逃跑，在被杰森标记的情况下，根本不可能躲避追击。

　　“要怎么做？”

　　虞井牙口紧咬，当前的局势头一回让其难以决择，因为两种选择都不太理想。

　　“这样做吧。”

　　正在虞井发愁时，伽椰子突然将嘴口凑近在耳旁，轻声说着一个小计划。

　　“你确定？”伽椰子给出的计划十分偏激。

　　“当然啦！越是刺激的事情，我越是喜欢……交给我吧，我知道虞井你还有别的想法。等你将另一位剧情BOSS彻底引出来时，再来找我吧。”

　　“好。”

　　伽椰子给出的方法是目前唯一的解决手段。

　　“我来为你撕破口子吧。”虞井右手紧握在枪杆时，枪身星光绽放，一头白龙虚影也在空中浮现。

　　……

　　两个月前。

　　使用「青魔」正在练习着《神杀枪》的虞井突然收到手机的特别信息。

　　机械学院的罗河老院长发来的信息，要求虞井亲自来机械学院，参与长枪锻造的最终阶段。

　　按照罗河教授之前说法，只需要将锻造材料交过去，待到锻造完成后，会派人私密送到虞井的寝室，但现在的情况似乎有些变数。

　　“要我去参加锻造的最终阶段？”

　　虞井立即停下手中的一切，花费两点学分使用公寓的空间传送装置前往机械学院。

　　在老院长孤立的办公楼顶部，一束淡淡的星光直达云层。

　　待到虞井抵达办公室内部时，完全被眼前的场景所震惊。特殊材料【天星妖木】正被种植在办公室的中心。

　　不过【天星妖木】内的自我意识已经被罗河教授彻底炼化，以发挥这棵材料的最大价值。

　　树木中部被掏空，用于制作成枪头的龙牙正悬浮在其中，让两种材料浮现适应。龙牙中蕴含的龙威已经彻底被罗河教授给镇住，清晰可见星光点点环绕在龙牙周围。

　　“制作枪杆的【天星妖木】携带有‘空间星辰’与‘植物’双重属性，在制作的过程中发生一些奇特现象，配合我三十年前的一个研究，让我构想出一种极其大胆的锻造方法。我打算使用该方法实验制作你需要的兵器，一旦成功！成品的质量品质将高于预计标准一个层次。”

　　“当然，这种尝试性的炼器具有一定的危险性……所以我将你叫过来，征询一下你这位委托人的意见。”

　　机械学院的老院长罗河，完全没有考虑身份上的差距，而将虞井当作委托人来看待。

　　实际上，罗河完全可以不用征询虞井的意见，即便锻造失败，就直接向虞井告之失败的结果即可。

　　“估计成功率有多少？”

　　“三成左右，如果你能驾驭这颗【天星妖木】，成功率可达到五成。”

　　“我可以做到。”虞井立即点头。

　　罗河看着虞井坚定的目光后点头肯定。

　　“本次的炼器，不仅仅是帮助你锻造兵器，同样也是论证我三十年前被埋没的学术论文。这篇论文以及相关的基础知识，我已经为你整理出来，放在一旁的阅读间里。我会给你足够的时间去学习，等你将所有的知识点完全掌控后才有资格作为我的副手。”

　　“好。”

　　有关于炼器，虞井本就比较感兴趣，能直接阅读到最前沿的文献并得到帝华大学炼器第一人的指导，学分也买不到这样的宝贵机会。

　　在罗河教授的预计中，虞井这位生命科学院的门外汉学生，再怎么也需要三天的时间去研读吸收。

　　谁知，虞井刚进入阅读间不足半小时便完成了所有文献资料的阅读并掌握本次炼器的基础。

　　“将基本要点、炼器的关键环节以及紧急情况的处理方式告诉我。”

　　在虞井一丝不漏地详细阐述后，罗河教授对于虞井的评价全面提高。

　　“罗河教授是打算制造出非实体的认主型枪杆吗？”

　　“枪头为实，枪杆为虚有何不可……星空属性的枪杆，只有这种‘拟态’才携带大量的能量且在今后具有强大的适配性，配合你身体内的植物属性，唯有虞井你能使用，而且还会有意想不到的效果……开始吧。”

　　虞井将双手贴合在树干上，按照罗河教授的要求让树干内的能量呈现出一种环形流动的方式。

　　罗河教授的手指隔空点在树干的各个位置，将树干脉络的各个交接点激活，如同水果削皮一般，树皮一点点脱落，最后只剩下一棵散发着星光的树干主体。

　　“剔除内部的残余植物部分。”

　　“好。”

　　虞井立即将细微的植物残渣完全吸收，只留下星空属性的树干。

　　“螺旋稳定性有多少？”

　　“90%”

　　“这么高？”罗河教授惊叹于虞井对于植物的操控能力，“继续维持，接下来我将对枪杆进行塑形，此过程至关重要，一旦有任何的节点错位，制作出来的长枪将无法蓄能，沦为废品。维持好能量流动的螺旋态，老夫要动手了。”

　　突然间，长着十二只手臂的拟态鬼物在罗河教授身后浮现出来。

　　十二只手臂浮动在【天星妖木】的四周，通过揉捏的方式压缩星光化的树干，使其与内部的龙牙相互融合。

　　穿透办公楼的光柱加强，甚至将云层穿透，这样的异象惹得帝华大学内大量师生的注意。


第一百七十一章 全面爆发

　　“不愧是世上最难以驯服的兽类。”

　　在老院长对纯净的【天星妖木】进行压缩的过程中，原本环绕着星光而稳定的龙牙，突然开始躁动不安，试图挣扎着脱出树木中心。

　　更是有一条白龙的虚影浮现在龙牙上端。

　　正当老院长准备压制龙魂意识时，虞井突然说话打断：“老罗院长，让我来压制龙魂意识好吗？这柄长枪今后将作为我的兵器，迟早得驯服这头白龙。”

　　“当前是塑形的关键时期，如果超过这个时段，最终的成品质量将大幅度下降……既然你是委托人同时兼我的副手，我可以给你十秒钟的时间。如果你做不到，我会强制压迫龙魂意识，继续塑形工作。”

　　“好。”

　　虞井一只手继续维持着能量流态，另一只手直接触碰在被星光缠绕的龙牙表面。

　　既然时间很短，虞井也不打算与这条龙的意识沟通，而是以粗鲁野蛮的方式进行控制。

　　触碰在龙牙表面的手指端头，扭动长出细微混沌触须，这种来自于旧世界神明的强烈压迫感让龙魂意识屈服，最终收回至龙牙内部。

　　“龙院长这家伙真是捡到宝了……”

　　站在一旁的罗河教授微微点头而承认这名不属于自己学院的学生。

　　虞井在炼器见各种完美的表现同样激励着这位老院长，作为炼器大师自然不能输给一位新手，全神贯注的状态下，天星妖木的塑形工作完美收尾。

　　穿透云层的光柱慢慢散去，在虞井与老院长的眼前，漂浮着一杆亦虚亦实的长枪。

　　为透彻观察长枪的形态，老院长将房间内的灯光统统关闭，完全依靠着枪杆散发出来的星光将办公室照明。

　　长枪通体2.75米，龙牙枪头通体纯白色，长一尺两寸，在龙牙枪头的表面环绕着几颗星点。

　　在枪头与枪杆衔接的部位连接着白色的枪缨，宛若白龙的胡须。

　　最为特殊的当属枪杆，在原本设计的木质枪杆基础上，通过罗河老院长的研究与尝试，配合【天星妖木】的特性，将其构造彻底更变。

　　宛若星河一般的虚态枪杆，散发着强大的星空能量，在认主前无法抓握。

　　由于长枪还没有任何核心，无法越过「上品」层次。

　　虞井深知，这柄奇异的长枪一旦找到匹配属性的鬼物核心，融合而化为鬼兵，品阶必将暴涨至「鬼品」阶层。

　　“既然你选用星空植物材料，说明你也应该具备着相同的能力，去完成认主仪式吧。”

　　在罗河院长的提议下，虞井主动走上前，伸出手抓向悬在空中的虚态枪杆。

　　“星空植物……因为我的核心就是这个属性。”

　　来自于‘尤格·索托斯’的核心，星空之神，万物归一者。虞井身体中装载着绿色星系的核心加速旋转，一股股空间能量输送至整条右臂的血管。

　　“啪！”

　　手掌稳稳抓在枪杆上，空间能量与星空般的虚态枪杆连为一体，一同发生演变。转眼间，虞井的右臂也都化为星空状态，一步步完成着认主仪式。

　　一旁的老院长盯着虞井的右臂，似乎看出了什么。

　　“如果我没看错的话……这小子体内的核心应该来自于旧世界的未知神明。校长在之前的比赛中应该也提前看出其中的端倪。既然校长没有下杀手，我也没有资格评判生死。”

　　老院长站在一旁耐心等待虞井完成认主仪式。

　　“不可思议的兵器，谢谢罗河教授！”

　　感受到长枪精密的构造以及与自身的匹配特性时，虞井露出兴奋的笑容。这柄锻造出来的成品长枪完全超过虞井的最大预计。

　　虞井单膝跪地，用以表达内心最为真挚的谢意。

　　“认主结束，给她起个名字吧……虽然这柄枪还没有核心，但名称能让使用者与兵器在冥冥中完成完美的配合。”

　　“不急吧，我还没有熟悉它……等我完全熟悉它的能耐，再给它取一个可靠的名字。”

　　……

　　黑夜中，璀璨星光在虞井手中绽放。

　　如同星河般的枪杆在黑暗中显得美丽无比，虚态枪杆有着其特殊的地方。

　　既然决定拿出全力，虞井便不留余力。

　　“伽椰子，商量一件事情如何？反正今晚过后，杰森会跟着你……现在让我一个人好好爽一下如何？”

　　“你想怎么爽？”

　　“接下来的战斗全部交给我一个人，等我撕开对方的脑袋，再执行你的计划。”

　　“好啊。”

　　伽椰子的身体立即由虞井的后背剥离下来，以扭曲的姿势爬向路边高二十米的路牌顶端。

　　夜风吹散着伽椰子的黑发，两条修长的大白腿露出在外，瞪大着圆孔状的眼瞳看着下端两人。

　　“实在是不喜欢禁区电影院这种层层递进的方式，隐藏实力让我憋了太久，总算能拿出全力……不留一点余力的战斗，看看自己到底能达到什么地步。”

　　学分卡中闪烁出青色的光芒，「青龙盾牌」挂在虞井背部。

　　似乎嗅到同类的气息，小青龙盘旋于虞井的身体周围，来到白色龙牙所制成的枪尖附近，由于盾牌里的青龙还远远没有恢复，无法在外活动太久，只能快速回到盾牌中。

　　戴着曲棍球面具的杰森根本不会去考虑虞井拿出的装备，脑袋里的想法只有一个，将标记人物杀死即可。

　　提着开山刀的杰森向前迈出三步时，突然脚步停住。

　　因为在虞井的手中拿出了一本旧皮书籍，随着书页翻开，虞井念动上面的旧世界高等语言时，杰森居然用双手捂住双耳。

　　“混沌植躯……”

　　黄衣附体的虞井气息完全消失，长枪自动悬在空中，双臂与脑袋无力垂下。

　　突然身体一阵抽搐，虞井抬起右手掌，几根小型触须蠕动在手背上。

　　手掌五指将头部的兜帽完全掀开，本是蠕动在面部的触须立即钻入毛孔中，拿出全力的虞井连同‘人格’也一同释放。

　　按照在体内的协约，主人格负责布局，副人格负责战斗。

　　“你终于肯拿出这柄长枪了吗？让我来发挥它的最大破坏力吧！”

　　舌头悬挂在嘴角的邪恶虞井，眼神里充满着疯狂与嗜杀。

　　坐在招牌上的伽椰子在看见完全更变模样的虞井时，脸颊上居然浮现出微微的红晕，嘴里嘀咕着：“这是虞井吗？真是迷人的状态。”


第一百七十二章 战斗能力

　　邪恶虞井的右臂捏握住长枪，白色雾状光芒附着在长枪表面。

　　《神杀枪》-「枪魄」的奥义，虞井在两个月期间基本参悟出了其精髓，即便是一根树枝覆上白色的‘魄’也能轻易穿刺钢板。

　　‘魄’笼罩在龙牙枪头的瞬间，虞井完全进入到战斗状态。

　　“杀戮领域！”

　　一道无形的圆环从虞井脚下蔓延开来，周围破旧的旅店完全被「寂静死校」所替代。

　　但无论领域如何扩散，【杰森】身边三米范围内的环境始终无法被改变。

　　“果然，你是一个没有太多意识，或者天生就是为了杀人而存在的异类……这样的话，杀戮领域还真的对你还真没太大的作用，既然如此，不要也罢。”

　　虞井一撤手，领域散去。

　　“拿出全部的技巧与你战斗吧。”

　　虞井身体前倾呈70°，作为‘恶犬前臂’的左手支撑在地面，整个人看起来像一只即将进行掠食的野兽。

　　踩在身后的两只后脚掌完全陷入水泥地面，足足有十多公分的深度，植物全面增强的小腿肌肉鼓胀至最大限度，蓄力完成。

　　“与昔日战斗的敌人都不相同，曲棍球面具下压制着一头真正的魔王。”

　　虞井给出【杰森】一个极高的评价，身体动了！

　　“轰！”

　　一脚迈出时，周围的水泥地面碎裂炸开。

　　虞井前冲的速度达到难以通过目光来分辨的层次。只不过，曲棍球面具下，杰森的双眼却是全程准确锁定着虞井。

　　“噌！”

　　银亮的开山刀来到攻击范围时，瞬间横向挥斩而来。

　　“好惊人的反应力，我全力直冲的速度差不多达到100米每秒，就算看见了也很难做出动作反应吧？这家伙完全是依靠本能在战斗，和我很像啊！”

　　盯着面前挥来的刀刃，虞井以恶犬手臂直接抓上杰森的肩膀，借助着拉扯力让身体远离地面，避开危险刀刃的斩击。

　　“弱点！”

　　恶犬手臂咬住杰森肩膀，虞井的身体腾飞在杰森的身体右侧，目光锁定在没有面具保护的太阳穴位置，长枪准确刺出。

　　刹那间，展开着五指的粗大手掌将虞井的视野全部遮挡。

　　杰森另一只手掌在关键时刻抓住虞井的脖颈，将攻击强行制止下来。

　　“好快的……咳咳！”

　　虞井的话语尚未说完，杰森强大的抓握力量已经将其喉管捏碎，鲜血与碎肉块一同从口内咳出。

　　「混沌植躯」给身体带来力量，居然完全比不上杀人狂【杰森】。

　　要知道两个月前的虞井，可是凭借这一状态以一敌二，对付活佛与水冰淼两位绝世天才。

　　然而「灾难级」的鬼物本就不是「御鬼期」学生能对付的，大二学生能敌过一位B级的鬼物都已经相当了不起，属于年级中的佼佼者。虞井的铜质称号任务，也就仅需要单独杀死一位B级鬼物而已。

　　「灾难级」的A等敌人，是更高层次的学生需要去对付的。当前，虞井却以一己之力在与「灾难级」的经典杀人狂对抗。

　　“哎呀……糟糕了。”虞井口中已经说不出话，而在心里思索着。

　　杰森不会傻到将手中的虞井给扔出去。

　　拥有着巨大力量的手臂下压，“哐啷！”虞井的身体压入地面近半米的深度。

　　提在杰森右手的开山刀，正悬在虞井的头顶位置，不给任何喘息的机会，刀刃纵向劈下。

　　“哈哈！来吧，看谁更疼一点。”

　　杰森左手按住的只是虞井脖颈，全身四肢都能自由活动。环绕着星点的龙牙枪头，此时由右臂抓住，正对着杰森的太阳穴。

　　“狐影手！”

　　由于被压在地面，垂直持枪，手臂的回转力无法顺着一条线传达给长枪。

　　然而，疯魔状态下的虞井却通过持枪的手掌五指来产生「回转力」，威力虽不及整条手臂，但却将长枪完全带动，枪尖产生了锋锐的气旋。

　　“雷霆！”

　　以五根手指来施展第二章里的杀招，配合回转力让枪头加速转动。

　　“啪！”五根手指超负荷而完全炸开，断裂的手指里溢出大量触须。

　　赶在开山刀劈碎脑袋前，枪头将杰森的脑袋穿透，回转力也是将头颅内部的大脑完全搅碎。

　　开山刀切入虞井脑袋的三分之一时，刀刃停止下来。

　　“空间转移！”

　　体内一阵空间波动产生，虞井从被动的位置转移到三米开外。面部被切开的伤口，正通过植物蔓藤互相缠绕而修复。

　　“武学天才……”体内的主人格震惊于副人格的战斗技巧，换作自己绝对无法在这般被动的情况下做出这样的完美反击，“头部受损，杰森会继续进化……借着他进化的凝滞期，尝试攻击他的面具。”

　　大脑破损的杰森，体内气息正在不断增长。

　　虽然伤势越严重，进化程度越大，但需要恢复的时间也是越长。因此，当前的杰森完全凝滞在原地，当属进攻的大好机会。

　　“听到了，老大！”挂在虞井嘴角的舌头来回摆动，服从主意识的安排。

　　右手臂不断扭转，转动足足五圈半，整条手臂上看去与麻花没什么两样，这样的高圈数旋转唯有副人格能做到。

　　“回转力MAX！”

　　身体前倾，背脊弯曲，有一种弹射起步的感觉。

　　“狐影，开天！”

　　带动着全身的力量向前突刺，扭转的右臂完全释放，强大的回转力传递至手中的长枪。配合着虚态枪杆携带的空间星辰能力，高速旋转的枪头在突刺过程中居然将空间撕开。

　　仿若星河中游动的白龙……

　　虞井最强的一击，正面命中在杰森的曲棍球面具中心。

　　“轰！”

　　枪尖撞击瞬间，一道强劲的龙卷风在杰森身后形成，道路与建筑完全撕毁，烟尘弥漫。

　　‘咔咔！’在剧烈的爆炸声中掺杂着细微的面具碎裂声音。

　　坐在广告招牌上的伽椰子露出惊讶的表情，按照自己的身体标准进行评判，“好强大的威力，正面核心部位挨上这一击，不死也得重伤吧？”

　　突刺造成的大面积破坏，使得灰尘弥散于空中，根本看不清战场局势。

　　“咔！”

　　一阵骨骼碎裂的声音从交战地带传出，虞井的身体后仰如子弹般飞出尘埃，撞入破碎不堪的汽车旅店中……


第一百七十三章 分离

　　“哇！”

　　虞井的身体连续撞破三道钢筋混泥土的墙面才总算停下来。

　　肉体完全嵌在废墟中，即便「黄衣」帮助他挡住了大部分力量，虞井的身体依旧受伤不轻。植物纤维化的器官完全碎裂，口中呛出红绿混合的血液。

　　“这是什么样的力量……太夸张了一点吧！所谓的「灾难级」鬼物吗……”

　　“逃！”虞井的主意识急切催促着。

　　“大哥，你要我逃得掉啊。身体内部已经碎得七零八落，我要怎么……糟糕，有空间波动！”

　　手持开山刀的【杰森】突然现身在虞井的面前。

　　曲棍球面具的眉心位置，有着一道小拇指大小的孔洞。最为可怕的是，杰森在重伤中得到更强大的进化，对头部的破坏居然刺激杰森在肩膀上长出额外的两条粗壮手臂。

　　四只手的杰森。

　　刚才轻微一掌就将虞井整个人给拍飞出去，器脏碎裂。

　　“连空间能力都具备，穿透你的大脑而进化出四条手臂……哇，你这是有多强啊。”

　　即便身临险境，副人格依旧露出着一副病态笑容。

　　杰森一脚踹开墙面上的消防装置，左臂将消防斧抓在手中，一股奇怪的能量流溢在消防斧的表面，普通的斧头结构发生改变，达到坚不可摧的程度。

　　刀斧交叉而至。

　　“空间转移。”

　　身体受伤的情况下，虞井强行激发空间能力，虽然身体避开攻击而出现在三米开外的位置，但腹部的伤口也在转移中被撕开，裂开一条三十公分的口子，纤维化大肠滑落一大节掉在外。

　　“有本事让我稍微恢复一下啊……”

　　即便是副人格，身体重创的情况下，身体动作也将受到影响。强行战斗会不断出现失误，伤口也将被撕扯而将越来越被动。

　　与【杰森】的战斗中，一个细小的失误将导致毁灭性的结局。

　　“主人，我来帮你修复……将战场转移到树林里可以吗？这样修复速度会加快的。”方荷的声音传来。

　　“好呢，小姑娘。”

　　虞井捂住露出在外的大肠，找准某个方位迅速逃跑时，站在身后的杰森缓慢举起开山刀。

　　——危险！致命危险！——

　　体内的混沌植物传来警告，虞井连忙回过头，看着距离自己十米多远的杰森。

　　“不会吧……”

　　杰森手起刀落，虞井本能性向右偏动身体，同时取下后背的「青龙圆盾」以力量最强的‘混沌犬臂’去抵挡。

　　（混沌犬臂：恶犬细菌基因与混沌属性混合的产物）

　　“轰！”

　　刀刃正对的一千米方向内的一切物体，包括汽车旅店、水泥公路以及树林全部被斩开，更是在地面上留下深约十米的斩痕。

　　“当！”

　　巨大的响声在青龙圆盾表面产生，表面浮现的青龙在承受如此厚重的斩击后，也变得暗淡无光。

　　虽然盾牌挡住斩击，然而剩余的冲击力却将虞井整条恶犬手臂连根扯断，抛飞在空中。

　　“如果刚才反应慢上半拍，没有做出偏斜躲避的动作，刚才杰森的一刀，我将会被斩成两段，体内的混沌核心将受到创伤，甚至破碎……能不能不要这么夸张好吗？”

　　虞井惊叹地看着杰森，这场战斗已经没有胜算可言。

　　抛飞在空中的手臂长出藤蔓根须，准备接回虞井的身体时，一板斧挥来将手臂泯灭。

　　杰森空间转移到虞井的面前，肩膀上多出的两条手臂将虞井按倒在地，有过刚才的经验，杰森抓住虞井的右臂关节点，向外拉扯。

　　“啊！”

　　痛苦的惨叫声响彻在寂静的黑夜中。

　　损失双臂的虞井被【杰森】再次按倒在地，星光长枪悬浮在空中。

　　“不愧是提升两个难度的最终电影剧情，剧情BOSS真心变态……没想到我居然会输，真是对不住了啊，老大。”

　　副人格口中的‘老大’指的是虞井本人。

　　副人格战败，自觉退回体内的意识监牢中反省，是死是活听天由命。

　　虞井主意识接管身体时，斜眼看向公路旁的广告招牌，黑发飘散的伽椰子已经不见踪影。

　　刀刃落下时，两根黑影闪过。

　　杰森用于压住虞井肩膀的手臂被切断。

　　借此机会，虞井肩膀立即长出几根藤蔓连接向公路对面的树木，脱出杰森的攻击范围。开山刀恰巧划过虞井的裆部，劈入地面。

　　黑发飘散的伽椰子飘在杰森面前，充满血丝的眼瞳盯着被刺破的面具小孔。

　　“嘿嘿，其实在刚才我就可以行动啦……只是打算看看虞井你能坚持到什么程度。这家伙不是一般的A级，强得可怕！等你的计划实施完毕可要早点来帮我啊。”

　　伽椰子的身体化为一连串黑发，趁着杰森愣神期间从其眉心的面具破碎口钻入，一时间杰森的动作完全停止下来。

　　“还不快跑！”

　　伽椰子的声音从杰森体内传出。

　　“保重！”

　　虞井身负重伤，勉强将双臂修复。将掉落的「青龙盾牌」与悬在空中的星光长枪收入学分卡，找到被杰森削开车顶但还能使用的警车，油门加到最大，全速行驶离开。

　　杰森凝滞在公路中央，十五分钟的时间过去后，杰森的手臂微微抖动。

　　‘你已被标记并列为首要目标！’

　　通知传递到伽椰子的耳内时，杰森的后脑勺完全炸开，大量黑发倾泻而出，凝聚成面容狰狞的伽椰子，细柔的身体上满是伤痕。

　　“真是厉害，不愧是电影院的顶级产物！”

　　伽椰子只化出半个身子，以‘飘’的方式迅速离开现场。待到杰森后脑勺的伤口缓慢恢复后，整体散发出更强大的煞气，四条粗壮的手臂让杰森看起来宛若炼狱魔王。

　　踏着沉重的脚步，追寻着首要标记的气息，一步步紧跟而去。不杀死目标的杰森，绝不会停下脚步。

　　驾驶着警车的虞井感受到远去的杰森气息，心中总算松了一口气。

　　“呼……果然还有很多差距，但总归计划成功。杰森已经追着伽椰子过去，剩下的时间我必须得快一点将另一位剧情BOSS【弗莱迪】给逼出来，今晚【杰森】的现身已经导致大量人原的死亡，恐惧原点已经激发，这个小镇将慢慢陷入恐慌……”


第一百七十四章 休养

　　虞井与【杰森】的初次战斗，外加上屠杀的开场戏，总共耗时三个半小时。

　　虞井将警车直接驶入水晶湖的最低端，以免警察上门找麻烦。昨晚这一切后，虞井整个人瘫软在水晶湖岸边，顿时间，周围五十米范围内的植物作为营养被虞井吸入体内，全部凋零死亡。

　　稍微休息一阵后，虞井蹲在岸边，双手捧着水晶湖清澈的湖水扑打在面部，仰望天空，深深吸了口气。

　　“差点就被杀掉……不过，这场战斗还真是酣畅淋漓，副人格果然有两下子，能与非一般的「灾难级」鬼物战斗这么长的时间。穿刺心脏、刺破太阳穴、搅碎大脑。一系列的战斗，总体来说很不错，计划也成功执行，伽椰子成为首要目标将【杰森】暂时引开，依照伽椰子的特性，玩起躲迷藏来不会有多大的问题。”

　　“呼……”

　　实力的差距，虞井早已经预料到。

　　如果就靠一己之力就能杀掉这里的剧情BOSS，所谓的顶级剧情完全说不过去。

　　“按照电影院的尿性，虽然有面具男强制压低难度，完全解开限制或是进化的【杰森】恐怕会突破A级……如果出现阵营选择，尽可能与【杰森】一起吧。”

　　身体基本恢复的虞井，看着时间已经05:20。

　　沿着寝室窗户返回的虞井早已筋疲力尽，倒在床上不过一秒的时间便完全睡熟。

　　……不知多久过去。

　　一阵急促的敲门声让虞井从梦中清醒过来。

　　“虞井！早餐已经为你做好了，快点起床啦！”比利的声音从门外传来。

　　“好。”

　　从床上爬起的虞井感觉全身酸痛，已经很久没有受过这么重的伤了。

　　杰森一掌完全粉碎虞井全身内脏，加上在受伤情况下继续坚持战斗、两条手臂被扯断。虞井这次是真的完全受伤，经过一夜的休息后，体内植物还处于休眠阶段，方荷也是昏迷不醒。

　　“幸好我的身子骨足够强硬，若是换成其它人，就算昨晚顺利逃走，今天恐怕也生死难测。”

　　虞井换上简单的服装，走出大厅时，比利·顿这个黄毛胖子已经做好了四人份早餐，营养蔬菜汤+火腿煎蛋。

　　“安娜的身体好些了没？”

　　“嗯，已经没有发烧了，不过身体还有些虚弱。”

　　李玲娜搀扶着安娜走出房间时，虞井与安娜目光有过短暂的对视，但并没有看出什么不一样的地方。

　　因为昨天的异端事件爆发，比利与安娜的表情都显得不太自然。

　　木屋内内外外也是完全封锁，早餐后没有敢离开半步。按照虞井让方荷伪装成‘水妖’所提出的要求，四人还需要在木屋里呆上一天。

　　快要接近十点的时候，木屋外一阵阵警笛声传来。

　　“安德鲁这个混沌还真敢报警，不怕他自己也被抓起来吗？”

　　比利看着外面的警车到来时，内心也显得兴奋，说不定能让警察提前载着自己回家，比利实在是不想留在水妖出没的地方再度过一晚。

　　“我去看看，你们在屋里等着吧。”

　　虞井看着窗外的警察，从对方紧张严肃的表情分析来看，并不是因为‘水妖出没’的事情而来，多半是因为发生在十公里外服务区的屠杀。

　　“警官，有什么事情吗？我们是X镇上的高中学生，来这里度过周末。”

　　“嗯，让你们的朋友全都出来吧……话说这位女性也是高中生？”黑人警官十分谨慎，看着成熟高挑的李玲娜问到。

　　“这位是我们的汉语老师。”

　　“老师带学生在这里游玩吗？将你们的证件拿出来看看……”

　　“警官！能不能带我们离开这里？木屋旁边的水晶湖里有水鬼出没，水鬼她不允许我们离开！”比利一来就忍不住了道出实情。

　　“水鬼？什么玩意？”黑人警官一脸疑惑。

　　“啊？难道你们不是接到有人报案说有水鬼出没，才找来我们这里的吗？”比利也是一脸懵逼。

　　“不是，在距离你们这里十公里的服务区发生惨烈的屠杀案件。杀人犯疑似与‘水晶湖’存在一定联系，我们专程过来查看湖泊的情况，没想到你们几个学生居住在这里。”

　　“屠杀事件！？与水晶湖有关？”比利已经开始害怕了。

　　“将昨天发生的所有事情一字不漏的告诉我们，事后我们会开车送你们回去的。”

　　“好。”

　　警察将喜欢夸大事情的比利给支开，让作为老师的李玲娜来讲述事件经过。

　　“话说你们真的没有看见一位戴着面具，体型高两米的男人吗？”

　　警察对于安德鲁等人破门而入，甚至差点制造杀人事件的事情一点也不关心。

　　“没有见过，昨晚睡得很安稳。”

　　“嗯，这可是昨晚屠杀的主谋。如果这家伙在水晶湖出现，你们肯定也难逃厄运，看来是出现在别的地方了？我跟你们回木屋里看看，如果刚才所述的事情属实，我们会去逮捕安德鲁的……莱利，你去水晶湖随便看看吧。”

　　“好。”

　　两名警官分头行动，一段时间后，名为莱利的警官并未发现水晶湖的任何异常。沉没在中央百米深的警车除非有潜水装置才可能发现，留在岸边的汽车轮胎痕迹以及枯萎的树林已经由虞井清理干净。

　　“水晶湖没有什么异常。”

　　“我的同伴没事，看来你们口中的水妖也不复存在啊。既然如此，你们要跟着我们一起回去吧。”

　　“好的警官！对了……我的宝马车。”

　　比利想要坐警车离开，害怕自己驾驶宝马车遇到什么问题。

　　虞井一把抓住比利的肩膀：“比利你和安娜坐警车吧，反正安娜的身体也不舒服……我和我姐开你的宝马车回去就好。”

　　“真是太感谢虞井你了，今晚出来请你……还有李老师吃大餐！”比利的心里始终不忘泡妞一事。

　　安娜要与李玲娜分开坐车，虽有些不舍，但还是妥协下来。

　　虞井两人坐上宝马车时，李玲娜轻声问着：“警察口中的屠杀事件，难道是虞井你？”

　　“嗯，昨晚与【杰森】正面交手……具体情况回家再详谈吧。”


第一百七十五章 拜访安娜

　　坐在警车里的比利，每过五秒钟都会偏过头看向水晶湖的方向，时时刻刻都在担心着水妖会突然追出来，殊不知所谓的‘水妖’正在虞井体内深度睡眠。

　　跟在警车后面的小宝马车内，李玲娜比较悠闲地单手驾驶，副驾驶位置的虞井调整座椅完全躺平，补充昨晚尚未足够的睡眠。

　　“起床了。”

　　待到李玲娜将虞井唤醒时，宝马车已经停在自家门前。

　　“安娜已经回家，我先将车子开走啦。晚上如果有空，我请大家吃饭。”

　　平安无事返回小镇的比利总感觉自己捡回一条命，相当开心，看着自己租来的宝马车也没什么刮伤的痕迹，退掉车子拿回押金，手头又将变得充裕。

　　“比利，大家都有点累，今晚就不用约出来吃饭了，明天学校门口见吧？”

　　“好，李老师和虞井你们在家好好休息吧……下次有机会再约你们出来。”

　　比利驾驶宝马车离去后，‘姐弟’两人返回别墅中的寝房中，坐在床边的虞井就昨晚发生的事情详细的告诉给了李玲娜。

　　在听见虞井单独与「灾难级」的剧情BOSS战斗，甚至将【杰森】击伤导致其发生进化时，李玲娜露出震惊的表情。

　　“虞井你……才二十岁是吗？第一次听说帝华大学刚进阶到「御鬼期」的学生，能与A级战斗……最后由是伽椰子主动现身，将杰森引走的？”

　　虞井点点头回答：“是的，伽椰子给我们争取的这段时间里，我们得加快让恐惧在小镇中蔓延开来，让另一位BOSS【弗莱迪】能从恐惧中得到足够的力量，在梦境中具备攻击能力……虽然昨晚由杰森引起恐惧的开端，但杰森已经被引走，如果接下来的时间里没有持续发生恐怖事件，恐惧感将无法蔓延下去。有没有什么好的点子，李玲娜？”

　　“也就只有两种办法吧？”李玲娜比划着手势。

　　“第一，由我们来制造恐惧，在不被他人识别出身份的情况下，去不断制造恐怖事件。甚至虞井你可以试着强化身体，戴上杰森的面具去展开大规模屠杀。然而，一旦存在身份泄露的问题，我们本次的电影剧情将到此结束。”

　　“第二，借他人之手来制造恐惧，让小镇上不属于人类的家伙来做。这么做风险比较小，而且这些人我们也能直接对他们出手，不会遭到电影院的限制。”

　　虞井立即对现状展开分析：“今天来木屋调查我们的警察已经产生一些怀疑，昨晚由于太过劳累，我也没有将开回来的警车完全销毁，而是选择沉在水晶湖底部。如果我扮演杰森，或是采取其它方式制造恐怖事件，警察一旦找到水晶湖底的警车与我们进行联系，身份很快就会败露出去……所以，我觉得采取你所言的第二种方案吧。”

　　虞井继续说着：“既然你提出第二种方案，说明李玲娜你已经发现小镇上‘非人’的种群了吗？”

　　李玲娜直言不讳地说着：“安娜的嫌疑很大，其次就是高中学校里的教师群与校长。”

　　“嗯……我估计之前在水晶湖底惊扰杰森的人，很有可能就是安娜，无论是时间点还是她后面的糟糕状态都能对应上。我与她有过不少接触，基本没有看出什么不寻常的地方，说明她还是有点本事的。另外，我不介意去找校长的麻烦，高中可是本次电影剧情中的敏感地带，一旦高中里的人死光，剧情也将宣告结束。”

　　李玲娜也给出自己的建议：“好，要控制的话，我认为首先从最熟悉的开始动手。外加上虞井你与安娜还是同桌，今晚我们去一趟安娜家如何？”

　　“行。”

　　……

　　下午四点左右，正在家里休息的虞井两人陷入强制睡眠，梦境中【弗莱迪】现身时间更长，但并不存在攻击行为。

　　最危险的强制睡眠时段结束。

　　由李玲娜开车载着虞井前往住在小镇偏北，人烟较为稀少的城区。汽车停在破损不堪的木屋前，经过一路上的观察周围两条街道内，居住的人家不超过五户。

　　很难将衣着大方、亭亭玉立的安娜与面前这栋破损的木屋相互联系。

　　“咚咚咚！”

　　安娜比较有礼貌地在木门上敲响三声，然而寂静而没有灯火的木屋内没有任何声音。

　　正在安娜再次抬手准备敲门时，木门向内开启一条缝隙，白内障极其严重的老妪露出半张脸看向外面的两人。

　　“你好，我是安娜的老师，昨天一同去北城游玩，结果半途中她身体不太好，甚至有些发烧。因为一些事情耽搁，现在我们专程过来看看她的情况。”

　　李玲娜的手中还提着一筐刚买的鲜花与水果。

　　只是面前的老妪却是一言不发，始终不肯让两人进去。

　　这样僵持近了五分钟，脚步声从木屋内部传来。

　　“奶奶，让他们进来！”

　　听到安娜的声音，老妪慢慢将木门开启。漆黑的房间里弥散着一种木质老朽的气味，穿着一条长裙的安娜露出迷人微笑看向门口的两人，仅有安娜手中的蜡烛散发着微弱光芒。

　　“李老师还有虞井同学，没想到你们还专程来看我……今天北城这边正好停电，你们不介意的话，可以进来坐坐。”

　　虞井两人刚进屋时，站在门口的老妪立即将木屋门关上，生怕有人看到内部的情况。

　　“身体好些了吗？”李玲娜亲切地问着。

　　“多亏老师的照顾，现在已经好多了！现在这个时段正好是人类的饭点，你们吃过晚饭了没？”

　　安娜的话语中携带有不太正常的‘人类’二字，不知道是说漏嘴，还是故意的。

　　“还没。”虞井回答。

　　“既然这样，就留在我们这里吃晚餐吧……奶奶刚做好饭，跟我来吧。”

　　安娜端着蜡烛引着虞井两人前往木屋的尽头，一条散发着恶臭气味的阶梯通向地下房间，患有白内障的老妪紧跟在身后……


第一百七十六章 签订协议

　　“你家里怎么有一股怪怪的味道？”虞井好奇问着。

　　“家里没钱换新房子，奶奶从小就住在这间木屋内，算算时间已经有七十多年的时间了，加上最近比较潮湿的天气，木屋内会有点奇怪的气味很正常。”安娜简单解释道。

　　走至木屋下端的地下房间时，圆形的木质餐桌上已经摆满各种‘特质’食品——心脏包饭、鲜肉人排、大脑炖粉还有摆在中央的血肠大拼盘，用‘丰盛’来评价毫不为过。

　　而且，这些肉质材料并非新鲜，大量的苍蝇与老鼠穿行在菜品当中，乌黑的大肠里与粉条内，还能看见几只蠕动的蛆虫。

　　或者说这些苍蝇、老鼠或是蛆虫本既是菜品的一部分。

　　李玲娜虽然在黑暗势力中见过不少恶心的场面，勉强能接受面前的画面，唯独受不了这种气味，将一根手指头悬在鼻孔。

　　虞井一脸平淡，在高中三年学习中吃过更加变态的食物。面前这些食物对比高中食堂，只能算是小巫见大巫，换成在高中，虞井能轻易进食这些食物。

　　安娜既然准备这一道人肉大餐，自然是在做出要杀掉虞井两人的准备。

　　谁知道两人看到地下室内的场景时，表情居然没有太大的变化。

　　“坐吧。”

　　虞井与李玲娜相安无事地坐在餐桌两旁，这更是让安娜感觉十分诧异，本以为即将爆发的矛盾，却迟迟没有爆发。

　　“安娜同学，坐过来和你商量一件事情。”虞井主动示意安娜坐过来。

　　“什么事情？”

　　安娜也是底气十足，认定木屋里是当属自己的地旁，面前的姐弟两人就算不是普通人，也将沦为自己的盘中餐食。

　　“这有一份合约你先看看。如果没什么问题，请在最下面签字确认。”

　　虞井将刚在路上打印出来的纸张递过去，上面的要求很简单，需要安娜从明天开始，每天至少以残忍的手法杀死三位以上的平民，故意引发小镇的恐慌状态。

　　当然也有限制，绝不允许对学校里的学生与老师动手。

　　“什么意思？我怎么可能杀人？”

　　“不用装了，大家都是明白人。”

　　忽然间，虞井手中闪烁出一阵璀璨的星河光芒。

　　右臂前摆，向着楼梯口方向投掷出去。

　　一道美丽的星河光芒划过，龙牙枪头将安娜口中的‘奶奶’的胸膛贯穿，隐藏在胸膛中心的主要能源供给部位完全破坏，老妪的躯体向外鼓胀，立即崩散成大量的濒死蠕虫散落一地，白色的蠕虫痛苦挣扎，但因为缺乏营养供给而快速死亡。

　　“只要你做到合约上的事情，我们可以不杀你。”

　　虞井一招手，已经认主的长枪自动回到手中。

　　安娜盯着虞井手中如同星河般的长枪，白色锋锐的枪头上甚至有着一头白色龙影若隐若现，带给安娜致命的危险感。

　　“你来到我的地盘，居然胆敢威胁我？！真是不知好歹！”

　　只听见脊骨拉长的‘咔咔’声音传来，安娜的身体被拉长至三米长短。

　　拉长的脊骨长出蜈蚣般的腿足，快速在地下房间中来回爬动。腹腔完全张开，肋骨作为牙齿来咬碎食物。下巴拖长，巨大的嘴口内也长满着尖锐而突出在外的獠牙。

　　“滋滋滋！”

　　安娜口中发出高频叫声，地下室的壁面内立即溢出各种外形奇怪的虫类，透明的头顶内装着一颗如同花朵般的大脑，从这些虫群身体各项特征看来，似乎并不属于地球上的物种。

　　“让我的小宝贝占据你们的身体吧，因为北区的人类都快要被我吃光，我的心肝宝贝们都很久没有吃过新鲜的食物啦。”

　　虞井目光扫视着四周，密密麻麻的怪形虫群让人头皮发麻，“哇，好多虫子啊。”

　　“交给我来解决吧，我虽然不适合战斗，但清除这种小型杂碎的手段还有不少。”

　　李玲娜伸出手主动挡在虞井面前，眉心处出现一道来自于地狱的赤红色烙印。紧跟着，背部的衣物全部撕裂，四条粗壮的蜘蛛腿长出，与对面的安娜一样，爬行在天花板上。

　　以黑色为主而有着赤红色花纹的蜘蛛，体内的气息与叶枫极为相似。

　　“李老师！你与我一样也是虫类吗！？”

　　看着类似形态的李玲娜，安娜仿若找到同伴一般开心，“协助我一起杀掉这个小子如何？我愿意拿出在地球上殖民的这两年里所得到的一切与你分享。”

　　“不好意思，我们并不一样！你是虫子，而我是吃虫子的恶魔。”

　　李玲娜的蛛腿尖端释放出大量毒液分泌物，但凡沾染毒液的怪异虫群全部在短时间内腐烂死亡。

　　“啊！我的儿子！我的女儿！”

　　看着幼虫成片死亡，安娜发疯似的爬向李玲娜，张开腹部的肋骨牙齿打算将李玲娜给整个吃掉。

　　忽然间，一只长满着触须的手掌挡在安娜的面前。

　　虞井以五指扣住安娜的面部，将其从空中直接按至地面。同时使用混沌植物将安娜全身的触足以及拉长的腰椎全部死死束缚。

　　双指弥散着锐利的枪魄气息，悬在安娜的胸膛上，正对内部核心，“签字吗？”

　　杀戮领域释放，安娜转眼间置身于挂满尸体的寂静校园内，随时都可能被杀掉。

　　“好……我签字！”

　　采取强制手段让安娜妥协，一小时过去，虞井两人从安娜的小木屋驱车离开。

　　站在门口的安娜居然还带着微笑与两人挥手道别。在两个小时的时间内，签订协议是其一，虞井还另外从安娜的口中得到重要信息，有关于隐藏于小镇高中的秘密。

　　“真是复杂的电影世界。”

　　一夜过去，化为高一学生的虞井背着书包再次回到学校时，发现几乎所有学生都在聊着与‘杰森’相关的事情，发生在十多公里外休息区内的屠杀事件，已经让恐惧在小镇每个人心里扎根。

　　正当虞井搜寻着自己的好友比利时，发现在学校宿舍后，安德鲁一行人已经将比利围堵起来。

　　不过这次的事情好像不太对劲，安德鲁正卑躬屈膝站在一位成年人身边，靠在墙边的胖子比利吓得都快要尿裤子了。


第一百七十七章 学校的问题

　　“西装革履、动作干净利落、眼神冷漠，无法确认其目的……这种真正混迹社会的人为什么会找到学校里来？”

　　为首的人在虞井眼里不简单，而且围住比利的其余十多人中，全部都携带枪支，同时在腰间配备着匕首，在手指上也戴有指虎。

　　情况紧急，这样下去比利很有可能被杀死。

　　正当虞井准备前去制止这一切时，突然有人从侧面挽上虞井的手臂。

　　“比利这位死胖子又被人欺负了吗？”

　　挽着虞井手臂的正是长得清纯大方，有着一双迷人蓝色眼眸的安娜。

　　不过，对于看过安娜真正本体的虞井来说，这位少女一点吸引力也没有，甚至有那么一点恶心。

　　“正好，安娜你跟我来。有必要的话，帮我解决掉这群人。”

　　虞井不能在普通人面前显露实力，安娜来的正是时候。

　　“这群人对你来说小事一桩吧？”

　　“我不能暴露真实身份，还有很多计划要实施。”

　　“哦……看在你昨天答应我要求的份上，就勉强帮你一下吧。”

　　虞井与安娜仿若高中情侣，来到很少人有靠近的老旧宿舍的后端，平日里这片区域基本没什么人靠近，来到这里的都是一些混混们。当属学校里索要保护费的最佳区域。

　　“比利，怎么回事？”

　　虞井将声音放得比较大，让所有人能清晰听见。

　　为首的三十多岁男人转过身来看着身材矮小的黄皮肤高中生，随后转移目光至清新脱俗的安娜身上，不过这位冷漠无神的眼神里并没有浮现出欲望贪念，而是将手掌落在安娜的肩膀上。

　　“昆虫，不太像是我们星球上的物种，好自为之。”男人的声音唯有安娜能听见。

　　男人的话语让安娜一下愣住。

　　这时，吓得快要尿裤子的比利突然大叫，“虞井？你快离开，这里没你的事！”

　　“老大，这黄皮肤小子与这位白白净净的女生，与这黄毛胖子是一伙的，前天在水晶湖旁度假的四人中也有他们。”

　　安德鲁立即向老大汇报情况。

　　“没想到我要找的人员这么快就找齐了！是你们几个人将【杰森】放出来的吗？真是谢谢你们啊，这一笔钱算是我的一点心意……感谢你们让这片小镇提前笼罩上死亡阴影，这些钱也足够你们去国外度过后半生。”

　　西装男直接将手中的厚重铁箱交给比利，另外还附带一张名片。

　　“有空可以来我的家族里坐一坐。当然，前提是你们不怕死。”

　　男人一挥手，身边一行人全部散去。

　　安德鲁只不过是地位最小的混混，连同此人的手下都算不上。安德鲁本以为比利和虞井死定了，谁知道发生戏剧性的转变，他完全不明白是怎么回事，只能强压制体内的怒气，先送老大离开。

　　“哇！好重！”比利满头大汗，铁箱松开，一下砸向地面。

　　“刚才的男人有点危险……这个小镇上还真是鱼龙混杂啊。”

　　虞井在与男人对视时，确信此人并非普通人。另外，对方递给比利的铁皮箱子之所以这么重是因为里面塞满着美元现金。

　　即便比利算是一个富二代，见到这么多钱时，也原地蹦起足足有两米多高。

　　“这笔钱我们平均分！暂时由我来保管吧，我家是做金融生意的……今天我请假回去将钱全部处理好，明天来与你们商量分配的问题。”

　　前一秒还提不动铁箱的比利，现在却单手提着铁箱跑得飞快，坐上计程车离去。

　　这么一大箱子钱，估摸内部至少装有千万，甚至上亿美元。很难想象一个小镇黑帮的领袖居然能轻易拿出这么大一笔钱。

　　被刚男人按住肩膀的安娜愣在原地，许久才回过神来。

　　“刚才的男人……”

　　“回去上课吧，依照你目前的状态是惹不起对方的……等我协助你吞噬掉其它的寄生体，再去与这种人对峙吧。”

　　课堂上，坐在最后一排的安娜在笔记本上详细地写着有关于这所高中隐秘的信息，通过条形图将所有寄生体依次分类列出来。

　　安娜将笔记本递给虞井时，上面列有足足八十三个名字。

　　“这么多人！？”虞井眉头一皱，毕竟这所高中的学生一旦死光，电影剧情就将结束。

　　“但凡被叫到校长办公室，喝过水的人都将被寄生。不过真正病发还有一定的间隔时间，需要让身体里的寄生虫从胚胎发育至成虫，游动至大脑区域，完全接管掌控大脑。这期间需要半个月到一个月不等。”

　　“我列出的列表从高到低，在寄生虫里的地位不同。最高一排的校长拥有着绝对的掌控权，接下来是教师群体，基本具备着和我一样的‘完全变态’能力，再接下来是一批学生干部，包括我们的班长，最后一批是前不久遭到寄生，但还没有被控制的学生。”

　　虞井点点头，“幸好提前接手这件事情，否则全校学生都被感染可就麻烦了……如果门谦在这里倒是能以手术能力将寄生虫卵取出来。所有的寄生者必须一个不留全部杀死，按照约定，‘完全变态’的寄生者我会交给你吸收。”

　　教师层有九名老师已经达到‘完全变态’，校长更是比安娜还要强大。

　　“话说你们不是同一星球来到地球的吗？这还刚开始扩散繁殖，你们就开始起内讧，这样真的好吗？”虞井问着。

　　“无聊的问题……我是校长体内的家伙剥离出来的多余部分，差点被杀掉，我的残躯悄悄粘附在飞船上，一同来到这颗星球。我的身体在时空跃迁时已经发生异变，在隐蔽方面极强，相信在最初接触的时候，你也被我骗过了吧？他们这些家伙同样无法感应到我的存在，而我混入学校的目的，就是要将校长体内的主体吸收而达到‘完全形态’，然后加速繁衍统治这颗星球。”

　　“呵呵，有趣。”

　　在虞井看来，无论安娜说得多么天花乱坠，只不过像是一部外太空寄生类电影桥段而已，虞井只需要掌控好这些寄生虫即可。


第一百七十八章 噩梦显形

　　按照学校内部的分级情况，校长属于初生的寄生虫，包括最新一批达到‘完全变态’的教师层，也都是属于校长体内寄生虫的后代。

　　前一天，虞井等人强制要求安娜签订杀戮约定，让其在小镇中每天至少杀掉三人来制作‘恐慌’。

　　等到虞井两人准备离去时，安娜却抓住机会，反过来向虞井提出要求。

　　以告诉学校的隐情为前提，让虞井帮一个忙。全面清除学校里的寄生感染者，将达到‘完全变态’的寄生者给予安娜吸收。

　　学校的事情，就算安娜不说，虞井也必须解决。一旦学生全部死亡，电影剧情任务将直接以失败告终。

　　当然，将外星寄生虫的力量全部赋予安娜，这其中有着一定的风险。安娜一旦完全蜕变，达到难以控制的程度，一旦把控不好，有可能导致虞井被反噬。

　　综合考虑来看，虞井原本是不打算冒这样的风险，但安娜却给出了一个虞井无法拒绝的信息。

　　“你体内的植物我好像是在哪里见到过，等我吸收寄生主体后，我会将知道的信息全部告诉你……千万，不要想着强行夺取我的大脑、摄取我的记忆。我的身体结构可与这颗星球上的生物不同，等你还没搜索到记忆储存区，我就会将全身引爆让你什么也得不到。”

　　“可以。”

　　互相协助的协议达成。

　　……

　　午餐时间，全校学生全部集中在食堂内。

　　安德鲁灰头土脸的模样刚从小镇返回，不但没能教训到虞井等人，反而让他们得到一大笔钱财。安德鲁卑躬屈膝跟着这位老大身旁一个上午，却什么也没有得到，甚至对方根本没有正眼看过他，实在是气不过。

　　午餐期间，安德鲁叫上学校里的四名小弟故意与虞井两人坐在一起。

　　“钱呢？如果我不向老大通知这件事情，你们根本得不到这笔钱。”安德鲁内心惦记着铁皮箱里的钱财。

　　“你这种小混混能直接通知这种大人物？应该是对方主动找来学校，恰巧碰见你这个小杂碎了吧？”

　　“你他妈说谁是小杂碎？今天放学别走，看我不弄死你这头黄皮猪！”

　　带有挑衅语气的话语将安德鲁完全激怒，然而，一旦在食堂这种公共区域里打架，肯定会被学校严肃处理，安德鲁已经犯过事，只好等着放学后再去好好教训虞井。

　　“胆小的家伙！话说，星期六在小木屋内的事情还没有找你们算账的！”

　　虞井横向抓起餐盘横向拍在安德鲁的面部，不锈钢餐盘直接烙下安德鲁的面部模样。安德鲁倒在地面，捂着沾满着菜汤和鼻血的面部痛苦不已。

　　见虞井主动挑事，安德鲁身边的小弟也都全部动手。

　　“安娜你让开。”

　　虞井的目的很简单，单纯想要将事情搞大。

　　以普通人的身体素质，配合虞井累积而来的战斗技巧，对付这些小混混完全不在话下。

　　“哇！李小龙！”

　　在打架的过程中，虞井还故意脱去上衣，让一身匀称而精炼的肌肉暴露在外。

　　在食堂里的其他学生看来，虞井简直就像华夏国的功夫高手，行云流水的招式将高三的五位学生全部打翻在地，没有任何学生怀疑虞井的身份。

　　安德鲁与四名小弟捂着身体的受伤部位，连滚带爬离开食堂。

　　“吃饭。”

　　虞井回到位置上与安娜正常进食午餐。

　　食堂里的事情通过监控摄像头完全捕捉下来，坐在办公室内的校长看得清清楚楚，虞井展现出来的完美肉身是让校长兴奋不已。

　　“把这名惹事的学生叫来我的办公室。”

　　“是的，校长！”

　　……

　　刚吃过午饭的虞井准备离开食堂时，食堂里的广播传来通知。

　　“高一年级的虞井同学于今日在食堂里惹是生非，听见广播后请迅速前往校长办公室，听……滋滋滋！”

　　广播内容尚未播放完毕，内部传出忽然一阵电磁干扰声将通知打断。

　　转眼间，虞井餐盘内的食物全部变成腐烂的蠕虫。食堂内所有人，包括挽着虞井手臂的安娜也一同消失不见。

　　“强制梦境到来的时间还真是让人捉摸不透……有危险！”

　　虞井感受到危险逼近，双脚点地，身体脱离餐桌而迅速后退。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　连续的几滴鲜血由天花板滴落，恰巧滴淌在虞井进食的餐盘上。

　　紧跟着，鲜血下落的方式由‘滴落’变为‘倾泻’，伴随着一阵金属摩擦的声音，一位面部完全被烧焦、眼球萎缩的男人由血液瀑布中现身，走下餐桌而正视着面前的虞井。

　　身形大小与虞井相似，正是噩梦之王【弗莱迪】。

　　只不过面前第一次现身的【弗莱迪】无论是样貌或是穿着打扮上，与原电影有所不同。

　　电影中嬉皮笑脸的杀人魔荡然无存，烧毁的面部做不出任何表情，萎缩的眼球里更多的是一种憎恨情绪。电影中头戴的黑色高帽不复存在，穿在身上的红黑毛线衣，在当前换成红色领口的黑色长风衣，增添了不少神秘感。

　　唯一在外表上没有变化的便是戴在右手的锋锐手爪。

　　“谢谢你帮助我唤醒小镇人民内心深处的恐惧，他们在噩梦中流溢出来的恐惧原液，已经让我化为实形，虽然还不具备伤害的能力，但却能在梦境中随意显形而将他们的恐惧不断扩大……你们三个外来人还真是奇怪，每天必定会有两个小时的睡眠时间。”

　　“弗莱迪？”考虑到此人与电影原版中的人物不太相同，虞井特意询问一次。

　　“正确……你愿意与我联手吗？看着这片小镇的人民在绝望中一个个死去，真是一件刺激而让人兴奋的事情。我能看出你的眼睛内藏着类似的邪恶，只要你与我联手。一旦小镇内50%以上的人类陷入恐慌，就算是从水晶湖复活的【杰森】也挡不住我们。”

　　看着面前的剧情BOSS【弗莱迪】讲得天花乱坠，甚至主动提出联手的事宜，但虞井却将双手揣在裤兜内，一脸淡然。

　　“没兴趣。”


第一百七十九章 选择性支线剧情

　　虞井十分果断的加以拒绝，理由唯有虞井自己清楚。

　　脸部完全烧毁的【弗莱迪】强行撑开嘴口，露出一种似笑非笑的表情。

　　“既然不愿意与我合作，为什么主动放我出来……你们昨天在外星小虫的家里，强迫她签订协议，让她在小镇里制造恐惧的事情我可是看在眼里。”

　　“想要放你出来并不代表我想要与你合作。”虞井淡然回答。

　　“你的目的到底是什么？”弗莱迪好奇地问着。

　　“放你出来了，才方便杀掉你啊。”

　　虞井如此公然的挑衅让面前的弗莱迪躯体内溢出一种恐惧意境。

　　黑色的长袍包裹弗莱迪全身，尖爪在前，身体腾飞而起，打算将虞井全身撕碎。只不过在金属尖爪触碰到虞井的面部时，弗莱迪还没有完全成熟的身体立即灰飞烟灭，梦境也随之而崩塌消失。

　　……

　　待到虞井慢慢醒过来，眼前映出的场景有些熟悉。

　　“终于醒过来了吗？虞井同学”一阵年迈而慈祥的声音由侧面传来。

　　“校长。”

　　虞井意识慢慢变得清醒，居然已经置身于校长办公室。

　　“你的身体明明不错，却有着比较严重的贫血症状……今天在食堂里的事情已经传到我的耳中，安德鲁这人虽不学无术，但今日却是你动手在先。在食堂里闹出这么大的动静，如果我们不将消息封锁，恐怕你就会登在明天的晨报上。我作为校长不能视而不见，在给你记过前，我需要亲自与你谈一谈今天的事情。”

　　校长亲自走至饮水机旁，接上一杯水放在虞井的面前。

　　“在我的印象中，你是一位懂事听话的学生，但最近的表现却显得与众不同。”

　　“安德鲁这样的学生，学校为什么不直接开除？他没什么背景吧，就算开除也不会给学校惹上什么事情吧。”

　　“一个学生如果这么轻易就被放弃掉，我们还谈什么教书育人？”

　　“如果我说，前天的时候安德鲁私闯民宅，差点将我杀死，这样的学生还有留下的必要吗？”

　　校长一脸惊恐：“你说什么？你马上给我提供相关证据，一旦确认的确有这件事情，我会立即开除安德鲁。这已经属于犯罪行为，为什么你不向警察局报案？”

　　“就是因为拿不出证据。”

　　虞井做出无奈的表情，对面前水杯里的矿泉水没有饮用的欲望。

　　接下来，两人展开了漫长的聊天，足足从下午三点聊到晚上七点，办公室外的太阳已经完全落下山坡，学校里的学生也都已经放学回家（美式小镇的高中没有晚自习）。

　　“时间不早，虞井同学回家后，好好反思今日的行为吧。明天将一份千字的检讨书交给我。”

　　四个多小时的聊天已经让校长都变得不耐烦，打算强制对虞井进行接触性寄生。

　　谁知虞井站立起身时，顺手端起面前的水杯一饮而尽。这让校长藏在办公桌下已经畸变的手掌又变回原形。

　　紧接着，虞井又将手指伸入喉咙，捏出来一颗细小而透明的卵体。

　　“话说，校长你的眼光还真不怎么样，如此低级的卵体就想拿来控制我？”

　　虞井的反问让本是镇静自若的校长惊恐的站了起来。吞入虞井体内的卵体仅仅在一秒的时间内便被消灭得一干二净。

　　“你是什么人！？”

　　“偶然得知校长你被外星到来的初态寄生体占据，而且繁殖速度惊人，管理也十分谨慎，先控制教师层与学生干部，再慢慢渗透学生群体。学校里目前被寄生的八十三名师生已经被你完全控制。然而，我打算将你们全部清理干净……有什么遗言吗？校长。”

　　听着虞井给出详细的信息，老校长有些勉强地微笑说道：“虞井同学，在关系闹僵之前我能不能问一个问题？有关于确切的寄生信息是谁告诉给你的？”

　　“这个吗？自然与你们相关的外星虫类。”

　　虞井一挥手，虚态枪杆抓在右臂，杀意高涨，战斗即将爆发。

　　“对于这颗星球而言，仅有我一位初态寄生体存在。与你们自相残杀的人类不同，由我产生的后代绝不可能出现反叛的情况……如果你能告诉我确切的情况，我愿意主动配合你一段时间。”

　　在校长做出让步时，唯有虞井能听见的系统提示声传来：

　　“重要支线剧情：《夺命高校》已触发，请做出以下剧情选择：

　　1、与寄生变种【安娜·布鲁斯特】继续保持合作，使其吸收高校内寄生体，达到「完美形态」。单独任务奖励：【安娜·布鲁斯特】好感度达到‘友善’（非利益冲突情况下，保持友好关系）。

　　2、与寄生初体【校长】进行合作，清除寄生变种将其归还交给【校长】处理。单独任务奖励：全校学生沦为寄生种，生存能力增强，不易死亡。

　　公共任务奖励：

　　无论完成以上哪一种剧情，‘小镇高中’将成为电影中的【简单庇护所】。参演者一旦抵达高中可避免受到「强制睡眠」与「标记」两种特殊效果的影响，但高中并不提供保护效果，参演者依旧会受到剧情BOSS【杰森】与【弗莱迪】的攻击。”

　　带有选择性的支线剧情阐述结束时，虞井露出笑容，无论如何选择，公共奖励【简单庇护所】可谓是雪中送炭。

　　虞井快速思索，果断遵循了最初做出的决定。

　　“不好意思啊，校长。我还是想身边的同学都是正常人……安娜小姐能完全为我所用，但你却不能。”

　　虞井话语结束的瞬间，手中的长枪顺势挑出，将校长的头颅完全刺穿。

　　“安娜……这个名字！难道是我当年分离出去的多余部分？”

　　脑袋被刺穿的校长似乎想通了什么，年迈的身体如同癌细胞泛滥一般，不断增殖胀大，畸变的身体挤满半个办公室。

　　一枪未能击中致命部位，虞井也立即后退两步，拉开距离来观察着校长的本体形态。

　　“你居然选择帮助多余部分来对付我这个主体，真是不太明智啊！”


第一百八十章 庇护所

　　夜晚的小镇，因为最近闹出的杰森杀人案以及在梦境中频繁出现弗莱迪，已经很少有人在外走动，都躲在家里不敢出门。

　　小镇高中里偶尔能听见某种利器切割与肉体撕碎的细微声音。

　　综合老师办公室内挂满着千奇百怪的异种老师的‘尸体’。

　　部分长得像是苍蝇，生有巨大的复眼结构与翅膀；

　　部分像似蠕虫，胸口以下全是圆环形的肥大白肉组织；

　　也有一位女性老师蜕变成蝴蝶形态，保持着大部分的人类躯体而在背部长出能致幻的鬼面翅膀，只可惜被李玲娜的蜘蛛腿拦腰斩断，面部被毒液腐蚀，丑陋无比。

　　伽椰子正在帮忙牵制重要的剧情BOSS杰森，时间容不得耽搁。

　　虞井的计划早已告诉给李玲娜，今天便直接动手清除学校里的所有异种群体，李玲娜负责教师群与学生干部。

　　校长这只初态寄生虫全权交给虞井。

　　教师办公室内，安娜正以本体形态吞噬着各个‘完全变态’的老师尸体，身体不断进化增强，脊椎已经延长到八米，超过五十条触足，看上去就是一条人形蜈蚣。

　　“稍等一下，我再玩一玩。”

　　李玲娜留着一位男性老师迟迟没有杀，将其绑在板凳上用毒液一点点腐蚀其全身的骨肉，享受着折磨的乐趣。

　　这位男老师正是之前不断调戏李玲娜，甚至将其拉入校长办公室的猥琐中年人。

　　“还真是残忍的人类呢。”安娜在一旁静静地欣赏着。

　　“求求你，杀掉我！我不嘴硬了！”

　　待到全身满是疮孔的男教师求饶时，李玲娜显得一阵无奈，“只不过是皮表阶段你就开始求饶了，真是没用的窝囊废啊！”

　　李玲娜撕开男教师的腹腔，准备对内部器官动手脚。

　　正在这时，广播中传出虞井的声音，“赶紧过来校长办公室，事情已经解决。”

　　最为兴奋的莫过于安娜，拖拽着八米长的蜈蚣身体立即爬向校长办公室。

　　李玲娜一脸淡然地看着面前求饶的男教师，蛛腿降下，捣碎男人的头颅。

　　待到李玲娜抵达校长办公室时，一股难以言喻的腐烂味道传出，让还没进门的李玲娜一阵干呕。

　　“什么东西这么臭？”

　　推开校长门时，气味更重，有点类似于过期的鲱鱼罐头与下水道里发酵的便池混在一起，见过世面的李玲娜也不由得捂住口鼻，压住体内的恶心感。

　　百余平米的校长办公室中满是支离破碎的肉条，被长枪戳穿的巨大肉球依靠着唯一一根肉条粘附挂在墙上，勉强能看见印在肉球上的校长五官。

　　所有的臭味正是从这团发黑的肉球内部传来的。

　　“我宏伟的计划，居然被你们区区人类给……”

　　“安娜，快去吸收掉他吧！这老校长的屁话真多，一下午的聊天我都快要受不了了。”

　　虞井可以用‘惨’字来形容，全身上下挂满着恶臭的肉条，自然不可能让植物体去吸收这种恶心物质，事情结束后虞井必须找一处澡堂，好好洗洗身子。

　　“好！”

　　迫不及待的安娜立即用八米多长的躯体缠上肉球，嘴口内探出一根口器而扎入巨大恶臭的肉球内部，吮吸着初态寄生虫的精华液。

　　“啊……呀！”如同直接被他人抽吸脑髓，校长带着难以言喻的痛苦而死去。

　　看着这一幕，李玲娜再也不想与安娜相处，这么臭的东西光是闻着都受不了，更别说全被安娜吸食消化。

　　吸收结束后，蜈蚣般的安娜居然钻入恶臭肉球中，如同胎体一般蜷缩在内部。

　　与此同时，之前被虞井击散的烂肉条，仿若蠕虫般全部向着中心聚拢，形成一颗占据半个办公室大小的圆形胚胎，孕育在内部的安娜正在产生质的变化。

　　“重新孕育，待到胎生时期，安娜将达到「完美形态」。”

　　与此同时，电影院系统的提示声传来：

　　“【简单庇护所-小镇高中】已开启，剧情人物【安娜·布鲁斯特】态度达到友善，非利益冲突情况下将与你们和平相处。”

　　虞井缓缓呼了一口气，简单分析着：

　　“这样一来，我身上来自于【杰森】的标记也清除掉了。没想到顶级电影里居然还有【庇护所】这样的好地方……能避免「强制睡眠」并清除「杰森印记」。我们甚至可以提前将伽椰子接到学校里来，一旦标记被清除，杰森也找不到我们。不过，现在还不知道伽椰子在什么地方。”

　　“你还有心思分析问题，快去洗澡吧！臭死人啦，你的忍耐性真的很好。”李玲娜露出一副相当嫌弃的表情。

　　“哈哈，这还好呢，算得上我高中学校的中等伙食。”

　　当前去学校澡堂将身体清洗干净的虞井返回时，安娜依旧孕育在胚胎中，从生命力脉动频率看来，距离孵化还需要较长的时间。

　　虞井挥了挥手，两人离开校长办公室并将房门反锁。

　　“既然剧情提醒安娜对我们的态度达到友好，我们也不必留守在这里。从今日开始，我们的根据地设定在学校，我明天去申请住校资格，今晚就随便找一处教室睡觉吧。”

　　李玲娜向虞井勾动着手指：“要不跟我来教师公寓吧？这所学校给每位老师都设置有单独宿舍。”

　　“走吧，走吧。”

　　美国小镇的这所高中相比于虞井的高中固然小了些。教学楼、行政楼、食堂以及宿舍楼分别围在东南西北四个方向，中央便是学校的体育操场。

　　宿舍的一楼全部腾出为老师的住宿休息区。

　　见到李玲娜的到来，老宿管员也一脸笑容打招呼。

　　李玲娜教学期间从未留宿过学校，长期没人居住的宿舍满是灰尘，两人费尽一番功夫，好不容易腾出两个比较干净的床位。

　　“你睡上面吧。”李玲娜说着。

　　“嗯。”

　　这种上下结构的床铺让虞井想起自己的高中时代。

　　正当虞井刚爬上床时，寝室洗漱台方向的窗户，传来‘啪’一声响亮的撞击声。

　　虞井心里一惊而扭头看去时，一团黑发贴着一张苍白的女人脸庞正印在窗户上！


第一百八十一章 偶然发现

　　半夜里，寝室窗口突然贴上一张黑发飘舞的女鬼面庞，换作普通人定会被吓个半死。

　　上铺的虞井心里一惊，迅速跳下将寝室窗户开启。

　　贴在窗户上的伽椰子立即滚落到虞井的手中，她头发摸起来有些粘稠，虞井摊开手一看，发现满手的鲜血。

　　伽椰子的身体状态糟糕至极，虞井对于生机有着十分灵敏的感应，伽椰子的生机正随着鲜血的流淌，渐渐减弱，甚至有着消失的迹象。

　　“脖子上是致命伤……”

　　伽椰子脖颈被切断的伤口表面环绕着一种厚重的煞气，从而导致伤口无法修复，生机不断流失。

　　“带我去怨念凝重的地方，快一点！”

　　伽椰子的话语显得有气无力，尽可能用头发遮住伤口，减缓着生机的外溢。若是曾经，虞井还能为伽椰子输送阴气，但现在什么忙也帮不上。

　　“李玲娜，立即感知小镇上怨念阴气最重的地方。”

　　李玲娜却站在寝室里迟迟不肯离开，“伽椰子在这里，说明BOSS【杰森】就在不远的地方。我们贸然离开学校而在小镇街道上肆意游走，很有可能……”

　　“啪！”

　　虞井的五指手掌按住李玲娜的肩膀，捏握的力道快要将肩胛骨捏碎。

　　“赶紧给我带路，你可是侦查员。”

　　虞井的眼神里蕴含着一种不可违逆的意境，李玲娜唯有在詹灵大人的眼里看到过。

　　“好。”

　　李玲娜本能性地遵从命令，额头长出十多颗蜘蛛眼以增强感应力。

　　踏出校园李玲娜依旧十分担忧，左顾右盼，通过感应装置配合自己的感知力确保【杰森】没有追来。

　　“赶紧的。”虞井加紧催促，若伽椰子死亡，本次的电影剧情近乎没有通过的可能性。

　　“好……这边！距离有点远，我们先上车吧。”

　　李玲娜在黑暗势力里担当情报侦查员已经有十多年，拥有独特感知能力。追寻着细微的怨念气息，驱车前往目的地。

　　十五分钟过去，汽车停在一栋被烧得漆黑的建筑前。

　　建筑周围的街道毫无生气可言，唯有一小部分八、九十岁高龄的老年人还居住在这里，听见汽车声音时全部都站在窗口盯着陌生的虞井等人。

　　“被烧焦的房子，街道上所剩无几的老年人……这难道是【弗莱迪】生前的家。娜姐，你还真是会找地方啊。”

　　虞井向李玲娜比出大拇指，为伽椰子找寻疗养之地却碰巧发现剧情BOSS的诞生地，算得上是意外发现。

　　先不管别的事情，虞井捧着伽椰子的脑袋快步前往充满着怨念的焦黑建筑。

　　“你们是什么人！不准进去！”

　　虞井扭过头发现街道上已经围过来十多名居住在本地的老年人，通过观察皮肤皱褶的程度、眼袋、黑眼圈的深度以及基本掉光的头发，足以说明这里的老年人睡眠质量十分糟糕。

　　“麻烦……”

　　如果没有电影院的限制，虞井将选择将这群人全部杀光，“娜姐，你想想办法，我先带着伽椰子进去。”

　　“好吧。”

　　虞井撕开封条一脚踹开焦黑的木门，迅速进入内部。

　　虞井的举动让外面的老人们神情激动，餐刀与菜刀提在手中，更有胜者甚至拿出电锯准备将擅自闯入禁地的虞井杀死。

　　“麻烦呢……不能对普通人使用异能，只好用正常人的手段解决了。”

　　李玲娜快步跨入汽车中，发动机点火，直接朝向这群发疯的老人冲撞而去……

　　……

　　“嘎吱嘎吱！”

　　虞井踩在焦糊的房间内，感觉地板随时都会塌陷。

　　烧焦的房间里充满着怨念，抱在怀中的伽椰子头颅嘴口一张一闭，通过呼吸将这里的怨念气息全部吸收至体内，脖颈间的伤口正在慢慢愈合。

　　“下面……”伽椰子十分艰难地说出两个字。

　　虞井迅速对烧焦的房间展开调查，于一楼的书房内发现通向地下室的隐秘隔间。燃烧在火焰在上端房屋里的火焰并没有蔓延到地下室，阶梯上只是残留着些许烧焦的木屑而已。

　　“当年【弗莱迪】为什么不跑到地下室来躲避？而要在上面被活活烧死？”

　　虞井暂时将疑问抛至一旁，抱着伽椰子的脑袋走下石质阶梯，抵达被设计成牢房的地下室。

　　地下室被分隔为八间小型牢房，墙面上镶嵌手指粗细的铁环锁链。

　　通过锁链端头的铁环大小，以及部分房间里的骸骨体型，虞井估计曾经被关在这里的都是不超过十岁的小孩。

　　不同于楼上烧焦的房间，阴冷的地下室内充满着各式各样的怨念，且弥散着浓厚的阴气。

　　“放我……下来。”

　　按照伽椰子的要求，虞井将其头颅平放于地面。

　　顿时间，大量的黑发蔓延到地下室的每间牢房。

　　随着对怨念与阴气的吸收，伽椰子首先将脖颈上残留的煞气全部祛除，身躯在不断恢复的过程中，在各个牢房里都衍生出一个脑袋，加速汲取怨念阴气。

　　甚至在吸收过程中，还从一具骸骨内汲取出某位孩童残留的怨念魂魄。

　　一小时过去，所有蔓延出去的黑发收回，伽椰子的身体扭曲长成完整的人形。转手将虞井的身体给紧紧抱住，嘴口贴着虞井的耳朵以轻柔地声音说着：

　　“谢谢你。”

　　“没事……到底是怎么回事？你怎么会受到这么重的伤？”在虞井看来，依照伽椰子的隐匿能耐，即便会经历两小时的强制睡眠，也不至于会受到这样的致命伤。

　　“贪心了点。”伽椰子回答。

　　“你该不会是主动与【杰森】打了一架吧？”虞井有一种不太好的预感。

　　“是的呢，大家可都是「灾难级」的存在。我自认在同一阶层中，能力算是中游偏上。我再造出诅咒别墅，【杰森】追寻着烙印标记而进入到我的领域，在诅咒全面发动的情况下我尝试杀掉这家伙。”

　　伽椰子说到这里时，虞井已经忍不住撕咬着自己的手指甲，意识到情况的严重性，“结果呢？”

　　“结果我将【杰森】彻底杀死，他的身体被我拆散成碎肉条，再通过死之诅咒将肉块全部泯灭……但是事情却被我搞麻烦了。”


第一百八十二章 返回高中

　　“你没破坏掉面具，对吗？”虞井一言点出关键。

　　伽椰子谈及面具时依旧是心有余悸，“嗯，从面具中再生的【杰森】已经截然不同，仿若从炼狱里重生的魔王，一刀将我身体碾碎……我同时接收到你们开启【简单庇护所】的信息，拼命逃了回来。”

　　“【杰森】他现在进化到什么级别了。”

　　公路服务区内的战斗中，虞井刺破心脏、穿透太阳穴以及搅碎大脑。最终导致【杰森】体型增大，更是长出四条手臂，身体各项机能都有所增加。

　　伽椰子这次却是将【杰森】的肉身一丝不剩，完全灭杀。

　　全身每一块细胞都重新经过组装的【杰森】不知道会进化到什么样的地步。

　　“估计达到同阶的巅峰层次了吧……你可是没有看到，完全重生的【杰森】有多棒！实在是太强大了。怎么办？一旦被他找到我们，可没有什么胜算啊。”

　　听到这里虞井也是一阵无奈，没有怪罪伽椰子的意思。

　　原本让伽椰子加入队伍本就存在风险，作为「灾难级」的伽椰子，在本次的行动中已经算是‘乖巧’，绝大多数情况下都听从虞井的安排，比虞井最初的计划还要顺利……甚至在服务区的夜晚，若是没有伽椰子主动引走杰森，虞井可能会当场死亡。

　　伽椰子似乎也知道因为自己的过错，让剧情难度提升，因此以柔软的身体将虞井紧紧缠绕，以细弱的声音在虞井耳边问着：“怎么不说话？你生我气了吗？”

　　“没有呢……话说，【杰森】他跟着你也应该回到小镇了吧，在你抵达校园而消除掉‘标记’时，知道【杰森】大概在什么位置吗？”

　　伽椰子想了想回答：“我的诅咒分身能携带标记转移杰森的注意力，他现在应该刚刚在郊区里杀掉我的分身。”

　　“这件事做得不错，【杰森】属于没有智商的鬼怪，一旦丢失目标便会开始漫无目的的屠杀，加快小镇内恐惧蔓延的速度，从而让另一位BOSS【弗莱迪】加快苏醒……话说，你的手臂勒得有点太紧了。”

　　虞井在说话期间发现伽椰子搂住自己的手臂越来越紧，自己快要喘不过气来。

　　“不好意思，职业病。”伽椰子曾经经常采用这样的方式来杀死受到诅咒的人类。

　　“神他妈职业病……你还要恢复多久？虽然伤口修复，但你体内的生机依旧显得薄弱。”虞井问着。

　　“给我一天的时间吧……你们不用管我，我在地下室内以虚态吸收怨念蕴养灵魂，不会有人发现我的。”

　　伽椰子这一次犯错回来，得到虞井的救助后，似乎整体有些细微的变化，变得‘懂事听话’。

　　“这样吧，你就呆在这里！等我将学校的事情处理好，会主动来找你的。”

　　伽椰子点头后，立即融入地面消失。

　　虞井从地下室离开时，正好与处理掉外面疯狂老年人的李玲娜撞上。

　　“十多位老年人被全部处理掉不留痕迹，伽椰子的情况如何？”

　　“情况基本稳定，还需要在这里修养一段时间。今晚算是累得够呛，杰森目前还身处于郊区，危险暂时可以不用考虑。话说，李玲娜你找到的这个地方我们得花时间认真搜查一番。预计明天，安娜的蜕变过程结束，放学后，我们一起来这里接应伽椰子，顺便查一查这间【弗莱迪】的生前处所里藏着什么秘密，就目前而言，这件屋子里藏着一些奇怪的地方。”

　　“奇怪的地方？”李玲娜不解地问着。

　　“按照电影剧情，【弗莱迪】因为劫掠并折磨儿童，被当地人发现而将其关在家中焚烧致死……刚才我发现，用于囚禁孩童的地下室没有被烈焰波及，【弗莱迪】完全可以在下面躲过一劫。另外，地下室内还存有通往其它区域的隐秘通道，因为伽椰子尚未恢复，我也没有去探索。”

　　“肯定与原电影剧情不同，回去吧！明天再来，困死人了。”

　　李玲娜哈欠连天，两人乘坐汽车返回高中，被汽车撞死的老人们，由李玲娜使用毒液将尸体腐蚀得一干二净。

　　……

　　一夜过去。

　　电影院补全剧情的方式让虞井感到惊讶。

　　昨日因为支线剧情，虞井等人将校长、八位教师以及学生干部全部杀死。本以为今天学校会因为这件事情而由警方涉入调查，封锁校园。

　　谁知道，昨日由虞井杀掉的人，包括校长在内全部再生，唯一的不同是他们并没有遭到寄生，也不记得昨日发生的事情。

　　“不愧是电影院，确保剧情的流畅性。”

　　清晨时分，校门刚刚开启，校长还走在校门口时，虞井便已经来到校长办公室的门前。推开门时，昨晚散发的恶臭气味早已挥散一空，一股强烈的能量感应从中心传来。

　　“蜕变。”

　　人体胚胎的孵化过程已经达到圆满，安娜不过在内部睡眠休息而已。

　　感觉到生人的靠近，巨大的圆球形胚胎化为营养物质，由安娜的肚脐眼吸收，最终在安娜的肚脐眼上留着一颗小肉球。

　　“换上衣服吧。”

　　虞井早有准备，将李玲娜的一套运动装扔过去。目光审视着面前达到‘完美形态’的外星异虫，无法确认安娜达到的层次，毕竟异变的安娜在隐匿能力上相当出色。

　　“谢谢。”安娜对虞井的态度，按照电影院的说法，已经从‘中立’转换至‘友善’。

　　“不用客气，跟我去上课吧。”

　　两人在前往教室的路上正好撞见比利。只是今天的比利有些与众不同，戴着墨镜与帽子，乔装打扮尽可能伪装自己的身份。

　　“虞井，你的！还有安娜的。”

　　两张银行卡递送至两人手中。

　　“这么多钱根本用不着继续上学，但为了我心爱的李老师，我决定还是要继续在这里辛苦读书，用我的真诚来感动她。”

　　发神经的比利回到自己的座位开始幻想。

　　虞井与安娜两人对于钱这东西，一点也不感兴趣。上课时间，两人小声进行信息交流……

　　“安娜，将你知道的植物信息全部告诉我。”


第一百八十三章 植物

　　“能不能给我一点样本，我需要确认一下？”安娜瞪大水蓝的眼睛，乖巧问到。

　　“下一节课恰好是生物实验课，到时候给你吧……在给你样本之前，我有些事情需要问你。”

　　新生的安娜在外表上更加贴近于人类，即便胳膊肘贴着虞井，但虞井却感受不到安娜体内的非人部分，十分强大的隐匿能力。

　　“哦？什么事？”

　　“实话告诉你吧，我并不属于你的世界，或者说并不属于一个维度。有可能我的世界中也存在你的星球，但不一定存在你这个人……因此，我很好奇，不同维度的你是否真的见过我体内的植物，而不是在临死前故意撒谎。”

　　虞井的话语让安娜一头雾水，“不同的世界，不同的维度？我不太明白你在说什么。不过，你体内的植物我是真的见过，还有二十分钟下课，给你贡献一段记忆吧。”

　　“别动什么手脚。”

　　“放心，【杰森】与【弗莱迪】这么厉害的怪物存在于当前小镇，我还必须依仗你呢。”

　　安娜伸出手指与虞井的手指间相触碰，一种携带着记忆载体的寄生虫钻入手指内的静脉血管，快速游动至大脑区域，将一小段记忆注入至虞井的记忆层区。

　　如同星际穿越，黑暗与星光闪过后，本是高中教室里的场景切换至弥散着雷云的陌生星球。

　　一种类人型的生命体全部聚集在星球海拔最高的山地城邦上，这些生命体耳尖腮长，背脊突出，在后脑勺上长有一道金属小孔，寄生虫可通过乘载金属容器与小孔契合，从而控制生命体。

　　在虞井的面前，一位奇怪的女人满含泪光对着自己说道“安娜！刚刚听到内部消息，目前还能运行的飞船不到一百艘，他们肯定会将初态寄生虫全部载走……你是弗朗西斯的一部分，只要答应与他进行融合，你就能登上飞船的。”

　　虞井的视角转移，自己当前正站在城墙的边缘，低头看向这颗星球时，虞井心里一怔。

　　所有的山川河流全部被一种粗壮的植物所吞噬，无论是什么形式的能量都能被植物吸收成长，短短两天的时间，这颗星球99.9%地域都被这种植物占领，一切的反抗都是徒劳。

　　不少反抗者被扔下城邦，落在粗壮的植物蔓藤上，身体不过一秒便被抽成干尸，后脑勺掉落出来的寄生虫容器也被藤蔓碾碎，内部的寄生虫同样沦为营养液。

　　“铃铃铃！”

　　下课铃响起，记忆中断。

　　虞井回过神时，一旁的安娜正以好奇的眼神看着自己。

　　“怎么样？是你体内的植物吗？”

　　“应该不错……”

　　安娜给予的信息相当重要，虽然只是记忆画面，无法感应植物的气息。但通过这种植物的生命特性与蔓延方式，虞井基本可以确定就是自己右臂中寄存的外星植体。

　　而且，曾经的梁教授也讲述过外星植体的事情。

　　最初植体是在十九区与其它两个特级行政区的交界地带被发现的，当时的虞井正巧在十九区研究所的秘密考核区域中进行着‘死亡测试’。

　　最初由一队科学小队在沙漠洞穴内发现手掌大小的外星植物，因为刺激到植体，连同跟着小队的武装士兵在内，全部被植物吞噬吸收。

　　短短几分钟的时间，沙漠里驻扎的千人军队被吞噬得一干二净，来到沙漠表面的植物通过吸收太阳能不断分裂生长，加速向着城市扩散而去。

　　紧要时刻，人类高层做出一个相当明智的决定，投掷核弹的计划取消，而改为投掷反物质导弹。这种逆能量爆破，逆向吸收能量的导弹正好是这种植物的克星，将外星植体大部分毁灭，剩余部分由异能者进行剿灭。

　　如果虞井的星球上没有反物质导弹，没有实力足够强大的异能者，恐怕两天后也会变得与安娜的母星相同。

　　“看来是有人故意在宇宙的各个生命行星上投掷这种植物……目的是什么？”

　　“喂！在想什么？去实验室啦。”

　　安娜用书本拍打着虞井的脑袋，莞尔一笑，配上一身简单的运动装，还别说，真像是一位美丽大方的高中女生。

　　虞井继续问着，“还有个问题。话说，我身上的植体算是将你们星球毁灭的元凶，你不恨我吗？”

　　“恨你？不……如果真是你释放的植物，我还要感谢你呢。我早已经厌倦，甚至是憎恨我的母星，特别是居住在上面的初态寄生虫。完全服从的理想世界，内心的罪恶却比你们这颗星球要多上千万倍。能够彻底解脱出来，我还真要感谢你体内的植物。”

　　“呵呵。”虞井微微一笑。

　　“我可以问一个问题吗？”安娜紧紧挽着虞井的胳膊。

　　“问吧。”

　　“你身体中的植物体是怎么来的？”

　　“运气……它在被赶尽杀绝的情况下融入我的身体，顺便救下我一命。”虞井简单回答。

　　“好像是很有趣的故事，下次有机会可以讲给我听吗？”

　　“有机会再说吧，帮我确认一下。”

　　生物实验课开始。

　　虞井的手指尖头长出一根嫩芽，利用手术刀切落在培养皿内，植物嫩芽依旧不停蠕动。即便不供给任何的水分与营养，只要给它阳光就能长成参天大树。

　　“有点不一样……里面还混着一股我没有见过的强大力量。不过我可以肯定，它的本质这就是吞噬我母星球的植物，绝对不会错的。”

　　“嗯。”

　　得到自己与安娜的双重肯定便已足够，虽然两人不再同一维度空间，但虞井可以肯定的是，自己世界里应该也能找到类似于安娜的星球，且已经被植体吞噬殆尽。

　　“你还知道什么？植物在入侵你们星球的两天时间里，应该发生了很多事情吧？”

　　“是啊……四十八小时的亡命逃生让我看到初态寄生虫的丑态，我们星球在灭亡前，有一位初态寄生虫通过某种方式找到植物的核心部位，通过某种方式得到，植物核心与宇宙极深处的传感反应。”

　　“宇宙极深处？”虞井与植物共生存在这么长的时间可没有得到任何感应。


第一百八十四章 逼近

　　小镇东部区域。

　　参差不齐的建筑与涂鸦，混乱与没有规则属于这里的特色，属于小镇犯罪率最高的地带，只有出人命警察才会出动。

　　烫发纹身的安德鲁今日没脸去学校，一向以来作为高中扛把子的他，昨日在学校食堂里当着众多学生的面，居然被高一年级的黄种小子揍得鼻青脸肿，脸腮更是肿着一大块，现在也感觉隐隐作痛。

　　经过昨天发生的事件，安德鲁的手下也都全部跑光。

　　现在的他也就和一只土鳖差不多。

　　“可恶……啊！好疼！”

　　安德鲁气不过一脚踹在垃圾桶上，反而让其脚掌被折断。

　　拿出钱包，看着里面唯一的一美元钞票，最终安德鲁选择拿着钱走向小卖部买了两罐啤酒打算借酒消愁，漫无目的地游荡在这片区域，顺便找找看有没有落单的有钱人，打算借着酒劲去实施抢劫。

　　不知不觉两罐啤酒下肚，安德鲁已经走到比较偏僻的郊区地带。

　　公路旁伫立着一栋比较精致的两层建筑，门口还挂着霓虹灯做成的招牌——‘莫妮卡的长腿’。一位皮肤黝黑，身材绝佳的女人正坐门口揽客。

　　酒劲促使安德鲁的欲望上头，扔下手中的啤酒罐上前寻求特殊服务。

　　在包间里翻云覆雨后，安德鲁的脑袋完全清醒过来，‘莫妮卡的长腿’可是小镇有名的店铺，没带钱而在这里吃霸王餐可是会被打断一条腿的。

　　“你没钱……”

　　原本在床上听话的女人，不经意间从裤兜里掏出安德鲁空荡荡的钱包，面色变得十分难看。

　　同时，一群五大三粗的壮汉进入到包间，专程对付安德鲁这种吃‘霸王餐’的人。

　　“等等，你们跟着去我家？找我老爸要钱！”

　　安德鲁可不想自己的下半生全部在轮椅上度过。

　　“我们这里没有出门给钱的说法，打电话给你爸，叫他拿钱来！你今天玩得可是上等货色，记得让你父亲多准备一点费用啊，否则将你们父子两人的腿脚全部切断。”

　　“好！”

　　安德鲁假装打电话的过程中，突然加速冲向寝室的玻璃窗户。

　　“呯呤！”撞破玻璃时，碎渣全部扎入皮肤内。

　　安德鲁也是重重摔在田地里，求生的欲望促使着他全力奔跑在田野上。

　　谁知在穿过一片一米多高的稻谷时，安德鲁正面撞在了一块厚重的硬物上，身体向后栽倒在田地间，脑袋里嗡鸣声不断。

　　“等我们抓住你！必定将你的两条腿全部卸掉。”

　　店员声音越来越近，倒在田地间的安德鲁满脸鲜血，鼻梁骨都完全被撞塌下去。这一撞直接造成轻微的脑震荡，原本打算站立起身的他却又再次摔在地。

　　特殊服务的店员已经赶上了来，本以为已经完蛋的安德鲁偏动着脑袋向后看去时，发现几位五大三粗的店员停在自己身后三米的位置没敢继续靠近过来。

　　这些店员的面部挂着恐慌的表情，扔掉手中的刀具，不顾一切拔腿逃离。

　　安德鲁扭过头时，立在面前的黑影消失。紧跟着，痛苦的惨叫声在田地间传开。

　　“怎么回事……有什么人救我了吗？”

　　安德鲁不信基督只信他自己，认为自己是世界上独一无二的人类，认为自己有能力改变世界。每次索要保护费与欺负弱小者时，都能从对方眼神里得到满足感。

　　半小时过去，安德鲁脑袋的眩晕感减弱，支撑着身体站起来时，发现在田地间躺着八位肢体不全的黑人壮汉，鲜血与器脏四处散落。

　　“果然，我是特殊的！”

　　正当安德鲁认为自己与众不同而兴奋时，一道黑影将其笼罩。

　　慢慢抬起头的安德鲁，发现戴着曲棍球面具的男人站在面前，两米的身高要高过安德鲁一个脑袋，戴着面具的头颅如同长有肿瘤般向外胀大。露出在外的手臂呈暗红色，总共长有四条手臂在身上，右手掌捏握着沾染鲜血的开山刀。

　　光是盯着面前的怪物，安德鲁便已经吓得大小便失禁，一阵恶臭从裤裆传来。

　　有些僵硬的笑容在安德鲁面部形成：“我知道，你是上天赐给我的守护者……走，帮我去杀掉学校里的黄种猪！走吧。”

　　暗红色的杰森仿若来自于无间炼狱，曲棍球面具下的眼瞳里弥散着浓厚的红光。

　　首先将手中的开山刀竖直固定在地面，随后伸出巨大手掌抓住安德鲁的脑袋，提在空中两米多高。

　　“你要干什么！”死亡的恐惧让安德鲁双眼眦裂。

　　在生命的最后一刻，安德鲁意识到自己不过是一位普通人而已。

　　杰森将手掌下压，安德鲁的身体被立在地面的开山刀完全贯穿，刀头从口腔刺出。

　　“唔唔！”

　　支吾两声后，彻底死亡。

　　……

　　小镇高中内。

　　虞井与安娜正在探讨有关于植物的问题。

　　安娜居住的星球里最强的不过是一群初态寄生虫，即便高新科技的支撑，但依旧难掩整体的薄弱。虞井估摸一位帝华大学的教授，就足以将安娜的星球灭绝。

　　能得知到植物的这些信息已经足够。

　　“行了，下午放学跟着我们去一个地方。因为一些原因，【杰森】已经进化到几乎无法抵抗的地步，我们也必须加快步伐。”

　　“哦。”

　　有关于外星植物，等到虞井返回帝华大学，会前去与梁教授详细探讨。目前首要的事情还是想办法度过本次的顶级难度电影剧情。

　　最后一节课的铃声响起。

　　比利因为满脑子都是美元的事情，加上看着自己的好兄弟与安娜似乎已经发展出非一般的关系，与虞井道别后，独自回家。

　　“走吧！去看看伽椰子恢复得怎么样？”

　　“伽椰子？”安娜疑惑地问着。

　　“我们来自于不同维度的。包括我、李老师以及伽椰子属于同一个队伍，其中伽椰子与众不同。”

　　“怎么不同？”

　　“她可是厉鬼哦。”

　　虞井卖关子的说法让安娜越来越想要见一见所谓的伽椰子到底是什么样。

　　虞井三人乘车前往烧焦的房屋时，一路上见到不少拉着警笛的警车正快速向着东部的郊区驶去。估摸着杰森已经在逐步靠近小镇中心，想必是途中的小镇居民惨遭屠杀。


第一百八十五章 书籍与密室

　　“我以前来过，这死气沉沉的地方……大多数人类都不愿意靠近这片街区。”

　　在小车停靠在烧焦的房屋面前时，安娜露出一副嫌弃的表情，不太喜欢这个地方。毕竟以寄生虫的角度看来，人类密集的区域更适合挑选宿主，而这样的冷僻区域，作为寄生虫是无法存活的。

　　安娜下车时，忽然感受到一股莫名的危险与被窥视感。

　　安娜作为寄生虫的敏锐感知，让安娜将目光转向房屋角落的一扇铁窗。

　　“咯咯咯！”一阵骨骼扭动的声音传来。

　　忽然间，半张苍白女人的面部贴在窗户上，瞪大而凸出的眼瞳直愣愣地盯着陌生的安娜。

　　一股阴冷感袭遍安娜全身，即便作为寄生虫，安娜也同样在皮肤上激起成片的寒毛，恐惧感蔓延全身。

　　“啊……”

　　不知是不是蜕变后，变得像人类的原因，安娜竟然吓得发出一阵尖叫声，向后倒退一步。

　　“没想到你也会被吓到，这就是刚才向你提到的【伽椰子】，小队里的第三位成员。”虞井一边介绍，一边推开被烧毁的房屋大门。

　　经过一整天的休息，伽椰子已经从受伤状态完全恢复。因为感应到虞井等人靠近，刚从地下室兴奋地爬出来。

　　待到虞井走进房屋时，伽椰子迅速爬上虞井的后背，伸出双手将脖颈紧紧搂住。

　　“轻点轻点，改一改你的职业病……”虞井感觉喉咙被勒住，用手掌轻微拍动着伽椰子冰冷的手臂。

　　自从昨晚虞井不顾危险离开校园，抱着重伤的伽椰子头颅寻找怨念之地，将其从死亡边缘给带回来后，伽椰子对虞井的感受便发生着细微的变化，而且对于虞井体内的另一个人格也有着一定的好感。

　　一见到虞井就习惯爬上其后背。

　　“介绍一下，这是本次剧情中新加入的小队成员，安娜。”

　　在虞井介绍时，伽椰子的脖颈伸出两米多长，苍白的面部凑近刚进门的安娜，随后收回头颅给出一个评价，“不是人类呢，有一股臭烘烘的气味。”

　　“你好！”安娜站在伽椰子面前感受到巨大压力，主动低头打招呼。

　　“你好啊……千万不要做出任何让我们不满意的事情，否则死亡的诅咒会附在你的身上，嘻嘻！”

　　伽椰子的笑声也是让安娜感觉毛骨悚然，本以为吸收初态寄生虫而达到「完美形态」的身体足以在这颗星球占据一席之地，但依照现在的情况看来，安娜只能重新开始审视现状。

　　“我会乖乖的。”安娜立即回答。

　　伽椰子依附在虞井的后背，安娜也不敢继续挽着虞井的胳膊。

　　“伽椰子你在这里呆上一整天，有什么特别发现吗？”

　　“有两个比较特别的发现。”

　　伽椰子从虞井后背爬下，领头来到烧毁房屋的书房中。开启最后一间书柜，清理掉第三排书架上的书籍时，一道隐秘的保险柜镶嵌在墙体内。

　　“要打开吗？”

　　“嗯。”虞井点头。

　　伽椰子以手指甲划过锁口，保险柜开启的同时，电影院的系统提示声传来：

　　“已找到剧情道具：「弗莱迪的秘密书籍」。目前道具缺失，尚不能开启隐藏支线剧情。”

　　“隐藏支线剧情……不错！”虞井眼眸里闪烁着光芒。

　　面前的保险柜里存放着一本特殊的皮质书籍，触摸在手上的感觉有点像是经过防腐处理的优质人皮，细腻而紧绷，不得不承认手感很不错。

　　《人体升华》

　　比较奇怪的书本名字，虞井翻开第一页时，上面留着【弗莱迪】生前亲手写下的一小段文字：

　　“肉身不足以达到吾的欲望与需求，唯有升华人体以求得真知！——弗莱迪·克鲁格。”

　　虞井在五分钟的时间内通读书本中的全部内容。

　　这是一本类似于某种邪教的文书，以文图记载如何舍弃肉身而升华灵魂的手段。各种祭品以及祭品的处理方式都有着详细的记载，以及邪恶阵法的绘画方式，献祭的时间点选择以及升华者自身的要求，全部加以详细说明。

　　“有点头绪了，伽椰子还有什么发现吗？”

　　“嗯，在地下室里！跟我来吧。”

　　在伽椰子的引路下，众人来到设置有单独牢房的地下室内。通过按下墙面上隐藏的一块浮动的砖块，一条仅允许单人穿越的通道出现众人面前。

　　在四人依次穿过通道时，隐约能听见一阵阵声嘶力竭的孩童哭喊声从尽头传来。

　　“看来【弗莱迪】果然与原电影中不太相同啊，首先将附近街道的孩童抓到地下牢房中囚禁起来，每相隔一段时间便挑选一名孩童拖向内部……真是残忍啊。”

　　穿过十米长的通道后，一处特别的收藏室出现在众人的面前。房间摆满着各种物品陈列柜，上面以防腐液保存着各种‘特殊收藏品’。

　　孩童躯体的各个部分，分门别类陈列于其中。

　　陈列柜形成一个迷宫通道，需要继续向内部前进。伽椰子十分感兴趣地欣赏着这里的展品，且不断吸收着这间收藏间里的怨念气息。

　　“你们人类真够残忍的。”安娜看着这些防腐剂内的器脏时，也感觉内心毛毛的不太舒服。

　　虞井领头穿过三十多米的陈列展品区域后，总算抵达这间房的最深处，地面上画着《人体升华》中描述的恶劣邪阵。

　　这种邪阵在书本中有着‘谨慎使用’的特别标注，因为绘画阵法的物质必须是活体脑浆液。

　　而且必须选择七岁以下，大脑还处于发育初期的孩童，直接在存活状态进行提取。

　　以活体脑浆液绘制成‘新鲜’阵法，即便这么多年过去，虞井依旧能嗅到空气中飘散着一股类似于臭豆腐与腐肉混合的气味。

　　与高中食堂里，名为《泡制酱腐脑花》比较类似。

　　“我在黑暗势力中见过不少邪术阵法，但如此邪恶的阵法从未见过……可以让我近距离观摩一下吗？”李玲娜走上前蹲在阵法旁边。

　　“嗯，小心点。”


第一百八十六章 邪恶的诞生

　　伸出手触碰在已经干涸的脑液上的时候，李玲娜作为黑暗势力中的信息侦查员忽然想起一些往事。

　　“这种阵法！我好像在哪见过……而且是在不同地方见过的不同阵法。”

　　“不同地方见过的不同阵法，什么意思？”

　　“面前的阵法是由一系列的阵法拼凑而成，光是‘肉质献祭’的阵法就有两道，但献祭过程全然不同，其一是生出噬体蠕虫将祭品活生生吃掉，再通过消化得到的能量传递给施术者，其二是单纯的肉体腐烂，腐败凋零的肉质化为能量由阵法输送至施术者的身体。”

　　“两者共同使用会如何？”

　　“噬体蠕虫在吞噬祭品过程中一并被湮灭，肉质营养被最大化输送到施术者的体内……另外，这里还有两道灵魂邪术阵法，配合使用可将祭品的灵魂活生生抽出并碾碎成易消化吸收的灵魂原液，供给施术者主体。”

　　“灵魂与肉体一点也不剩吗？”

　　虞井眉头一皱，这样一来，被抓来的小孩连同转世的机会都没有，实在是残忍无比。

　　蹲在地上的李玲娜将手指指向阵法的中心，“这还不是关键，留印在中心的核心阵法，如果我没猜错，这种阵法名叫「脑髓噩梦」，邪恶阵法里的‘禁术’。因为太过邪恶，连同黑暗势力也禁止使用，使用这种阵法的家伙，绝不能被称之为人类，因为连同施术者也会受到阵法的影响。”

　　虞井摸索着下巴，继续问着：“具体过程与效果如何呢？”

　　“主要阵法将会贯穿全程，「脑髓噩梦」一旦启动，包括施术者在内，阵法内的一切意识个体的大脑将被注入一种噩梦引导物质，强行进入‘极端噩梦’的场景中，受到现实世界中的所有死刑，不断死亡与重生，就算将阵法破坏也无法清醒过来。个体将在噩梦中无论是肉体或是灵魂都将加速衰竭，直至肉体与灵魂共同湮灭，噩梦才会彻底终结。”

　　虞井算是差不多听明白，“也就是说，多重阵法共同启动，施术者【弗莱迪】也一同陷入「脑髓噩梦」，通过祭品不断向自己的身体填补肉体与灵魂原液，确保在噩梦中能保证肉体与灵魂的健全性，最终在不断死亡的噩梦中得到升华，完全主宰噩梦，是这个意思吗？”

　　李玲娜摇了摇头：“掌控噩梦，的确有可能。但我没听说过有人能直接在「脑髓噩梦」中直接变成鬼物的，想要成为独特的鬼物，至少需要真正的‘死亡’。”

　　“哦……这样一来，弗莱迪为何要留在上面被活活烧死也能有合理的解释。弗莱迪在「脑髓噩梦」中彻底掌控噩梦根源时，正好遭遇到愤怒的家长们围堵在家门口，借此机会故意被活活烧死。”

　　“这个人不简单啊……”李玲娜啃咬着指甲。

　　“怎么说？”

　　李玲娜面色变得十分难看，解释道：“我从未听说有什么人能在「脑髓噩梦」的状态下还能自行走动，更别说穿过复杂的收藏室与十多米的狭窄通道，还要爬上阶梯抵达楼上……哪怕是异能者都做不到，更何况是一个普通人。”

　　“从目前的线索看来，就是【弗莱迪】一人做到的，不愧是噩梦之王呢……让我看看能否触发任务吧。”

　　虞井捧着书籍跨入阵法，李玲娜赶忙拖住虞井的肩膀警告道，“这个阵法还算是完整，说不定还能触发。”

　　“放心，不会有问题的。”

　　虞井捧着书本站在阵法内部时，电影院系统的声音传来。

　　“隐藏支线剧情：【弗莱迪的噩梦真身】触发。”

　　剧情要求：通过《人体升华》的说明将「脑髓噩梦」阵法绘制于梦境中，将【弗莱迪】引入阵法，逆向将其带入现实。

　　剧情奖励：不再受到‘强制睡眠’的影响。

　　剧情警告：与原电影剧情不同，受到双重「脑髓噩梦」作用的【弗莱迪】在回到现实世界时将达到完全形态。

　　“双刃剑类型的隐藏支线剧情吗？如果配合整体剧情与我的计划会变得很有意思……差不多了，我们走吧。”

　　虞井抬起头时一下愣在原地，伽椰子等人全部消失不见，一阵阵沉重的脚步声慢慢靠近过来。

　　“偏偏在这个时候强制睡眠，不知道对方的老巢里会不会有危险。希望不受影响的安娜能将我们赶快带回学校里及时解除梦境……要来了吗？”

　　收藏间内的灯光不断闪烁，穿着黑红长袍的弗莱迪小心翼翼行走在狭窄的通道间，生怕将自己的收藏品给撞倒。

　　走过转角处而直视着虞井，顺势捧起的一个玻璃罐子，在里面存放着一个不到拳头大小的婴孩。

　　“这是一位少女肚子里四个月大的幼儿，被我强行剖出来，结果发现身体各个器官与大脑都没有成型，没用的废物，但因为小巧精致而被我用防腐液收藏了起来。还有这个是……”

　　“不用解释你的恶趣味。”

　　虞井双拳捏紧，混沌植物覆盖拳头，一步踏出在弗莱迪的面前，一拳轰出。

　　“啪！”

　　打碎的并不是弗莱迪的脑袋，而是玻璃瓶罐，四个月的幼儿被虞井打得支离破碎。

　　不可思议的是，散落在地面的碎肉衍生出数以百计的幼儿爬向虞井的身体，啃咬着虞井的血肉。

　　“梦境里什么都可能发生，不要尝试以常规的手段伤害我，没用的。”

　　转眼间，弗莱迪已经蹲在阵法旁，用手指甲将构成阵法的脑浆凝固液给破坏掉。

　　“吞噬！”

　　虞井伸出右臂，大量的扭曲蔓藤蔓延出去，将下端的婴孩幼童全部碾碎，快速向着蹲在阵法旁的弗莱迪蔓延而去。

　　“你听不懂吗？在梦境中我是无敌的，更何况这是我的家。”

　　声音从耳侧传来，披着长袍的弗莱迪身体漂浮于空中。

　　黑洞洞的袖袍中，金属手爪迅速伸出，悬在虞井的太阳穴位置，微微刺破皮表，鲜血沿着虞井的脸颊流下。


第一百八十七章 恐慌加剧

　　“奇怪……”

　　【弗莱迪】嘀咕一声，突然将悬在虞井太阳穴位置的金属收回袖袍中。

　　“为什么不抓住刚才的机会杀我呢？”虞井好奇地问着。

　　“有点奇怪啊……我在梦境中可以窥视现实里发生的事情，我见过你在服务区与杰森的战斗。依照你的反应能力与身体素质，刚才我的攻击你不可能躲不过……但你为什么不躲呢？目的是什么？虽然我不太清楚，但我还是暂时不要伤害你为好。”

　　“呵呵，这就是我不想与你合作的原因啊……与聪明人合作，随时都可能被反噬。”

　　“杰森已经回归，再加上你的帮忙，我弗莱迪也将回归小镇。到时候，噩梦会将一切笼罩，而你们都将被我杀死……当然除非你不要睡觉，嘻嘻嘻！”

　　弗莱迪疯狂嬉笑的同时，梦境崩塌。

　　揉搓着惺忪的睡眼，虞井发现自己正靠在小车的副驾驶位置上。同时，车后的伽椰子与李玲娜也相继醒来，开车的正是安娜，刚驶入学校范围。

　　“可恶，刚才梦境中的那一下算不上攻击吗？”

　　虞井摸着自己的太阳穴，没有留下任何伤痕。

　　主线剧情中提及的下一幕迟迟未能顺利触发，虞井也很无奈地揉搓着鼻梁骨。

　　不过也算是有一定的收获，包括隐藏支线剧情以及了解到了弗莱迪的来历。

　　同时，在虞井三人在强制睡眠而毫无防备期间，刚刚加入小队的安娜选择将三人快速救回学校，而非趁机下杀手。

　　“你们是怎么回事？似乎不是身体的毛病吧？为什么会突然睡着？”开车的安娜问着。

　　“我们在学校以外的区域会不定时地受到‘强制睡眠’的作用，每次睡眠时间大约为两小时，受到大脑创伤或是返回学校，都会提前醒过来。”虞井将实情告知给安娜。

　　“真是糟糕的设定。”

　　“所以我们平日尽可能待在学校内。从明天开始，执行我们之间的协定，安娜你开始在小镇展开杀戮，制造恐惧。”

　　“好。”

　　所有人都集中在李玲娜的学校寝室里睡觉，集体行动的安全性最高。

　　一夜刚过去，学校统一向全校师生发送短信，要求全面停课，具体开课时间待定。

　　同时，安娜的手机也接收到当地的紧急新闻信息，在小镇东部区域于昨日遭到大型屠杀，其中涉及到十三名警员死亡，一百九十七名平民惨遭屠杀。杀人狂似乎享受着屠杀的过程，以至于每一位死者受到的致命伤与死亡方式都不同。

　　这种超越当地防御能力的恐怖事件发生后，恐慌在一夜间完全散播开来。大部分镇民已经收拾东西驱车离开小镇，唯有少数年迈无处可去的老人还留在这里。

　　无法抵御杀人狂的警察局将紧急情况以简要的书面形式，配合录制的屠杀视频上传给最近的军方并请求支援。

　　奇怪的是，并未得到军方给出的任何支援性回复，军方只是要求警察控制好小镇的人民，尽可能让人民留在小镇内，不要慌乱。

　　小镇的边缘地带在一夜间居然已经筑起三米多高的围墙，禁止任何小镇人民离开。

　　强行闯关的小镇人民立即由围墙上的军队射杀，看着无法越过的围墙与冷漠的军人，小镇人民只能驾车重新返回自己在小镇的家。

　　真正绝望的恐惧感在每一位镇民内心产生。

　　“军队封锁小镇！”、“屠杀者疑似军方实验品！”、“炼狱小镇的绝望！”

　　小镇内部的报纸商将军方封锁小镇的信息夸大，同时加以主观猜测的信息，将内容印在报纸上，发放到每一位镇民的手中。这样一来根本用不着安娜去展开屠杀，恐惧通过报纸，已经彻底蔓延到每个人的心里。

　　“军方封锁并筑起围墙……怎么看上去有点像华夏国针对禁区的作风。这样一来，恐惧也彻底蔓延开来，安娜你也用不着去杀人了。剧情BOSS【弗莱迪】应该彻底觉醒，在没有我允许的情况下，任何人都不允许睡觉。”

　　“知道了。”李玲娜等三位女性点头肯定。

　　“安娜，有一件事情需要你去办理。我们三人除开‘强制睡眠’的规矩还有其它的要求，一旦学校里的学生死光，任务将强制终结。因此需要你在今天的时间内，将所有学生带回学校里来，无论你用什么样的方法都可以。”

　　“好吧，我尽力……”高中学生数量上千，分散在小镇各个区域，想要全部引向学校，难度颇高。

　　安娜不受强制睡眠影响，首先开车前往城区的人口密集地带。

　　虞井拿着昨日得到的剧情道具《人体升华》，独自一人前往教室，坐在课桌前认真阅读，尝试在纸张上画出上面的阵法。

　　“按照原定的支线剧情，如果想要将噩梦之王【弗莱迪】带来现实，必须绘制相同的「脑髓噩梦」阵法，至少需要十名大脑刚刚发育的小孩子，稍微有些残忍但也不是做不到……毕竟这个世界里人类的生命与我无关。”

　　阵法的绘制虞井基本学会，接下来就是寻找小孩。

　　小孩与成人不同，动手起来的感觉完全不同，虞井也不太像沾染这样的罪恶，同时自己也需要找到‘货源’。

　　虞井摸寻着裤兜，将一张名片拿在手中。

　　“去找这个人帮忙吧……”

　　虞井让李玲娜与伽椰子留在学校内听从指令，自己一人不顾‘强制睡眠’的危险，前往名片上记载的位置。

　　一栋单独竖立于市中心的高楼大厦，门口有十名西装加黑墨镜的武装人员看守，手持全息瞄准式的突击步枪与武士刀，从身形与动作看来都不是泛泛之辈。

　　所有的枪口都对准在靠近中央建筑的虞井身上，直到虞井将特殊名片拿出。

　　“不好意思，原来是大人的贵客……非常时期非常戒备，还请您能够体谅。经过一楼大厅的身体检查并得到大人的许可后，我们的接待人员会护送你到大人的办公室。”


第一百八十八章 双电影模式

　　“这公司是搞什么的？”虞井跨入大门时，心中便充满着疑惑。

　　外表看上去类似于商业写字楼，但一楼大厅内居然摆放着不属于这个年代的高新科技产品。

　　《弗莱迪大战杰森》这部电影的时代在二十世纪初期，但大厅内的设备足以与现实世界（2040年）相比。内部的工作人员身穿白色的防护服，通过探测器检查着虞井的身体。

　　“非常时期请换上防护服，我在电梯口等您。”

　　虞井被要求换上束身的白色防护服，戴上面罩后，跟着工作人员搭乘电梯，直接向着顶层移动而去。经过虞井的细致观察，无论是刚才的检测设备或者是防护服表面，都没有任何标志象征。

　　但从对方的检查手段与接待外来人员的方式看来，这里全都是业界的专业人士。

　　跟在虞井身旁的这位工作人员精通科学研究，同时精通截拳道、枪术以及基本拳击。在人类中算得上是精英中的精英，而这样的人却在偏僻的小镇内担任一位接客的小职员，这让虞井相当困惑。

　　抵达顶层，工作人员乘坐电梯离开，仅留下虞井一人。

　　全景式的办公室内，坐着上次在学校里见到的三十岁左右的男人。目测他的身体素质已然超越普通人类。

　　“提前给你们这么大的一笔钱让你们离开，现在可好了，有钱也没用。军队已经将小镇封锁，就算是我想要离开也十分麻烦。如果你专程找来我是协商离开一事就请回吧。”

　　虞井直接坐在办公桌对面，双手平放在桌面，“能不能请你帮我找十名年纪七岁左右的正常小孩，然后送到学校里，按照我的方法去画出这样的阵法。”

　　虞井将《人体升华》书籍上拓印下来的阵法以及写有绘制方法的小纸张递给对方。

　　“你是从东方来的邪教徒？”看过纸条信息的西装男好奇地问着。

　　“误会，我也只是才了解到这种阵法不久……根据我的推测，你们将这样巨大的现代公司设立在偏僻的小镇里，目的应该是进行与‘人体’相关的研究吧……你之所以会感谢我们释放出杰森，想必是因为杰森属于你们公司的重要研究对象，我说的不错吧？”

　　“果然不是普通人。”

　　面前的西装男按动桌面的隐藏按钮，全景的办公室立即覆盖上一层厚质的金属壁面，随后生出各种热武器对准虞井。

　　与此同时，男人的手中也持有一柄特殊的银质手枪，悬停在虞井的眉心位置。

　　“你知道的太多，你是华夏国派来的间谍吗？”西装男的眼神凌厉，随时都可能开枪杀掉虞井。

　　“你见过间谍亲自送上门的吗？你的侍卫虽然一个个都是高手，但我想要隐秘干掉他们，并借用他们的身份潜入了解这家公司的内情，可以说是轻而易举，犯不着冒着危险找上你这位领头的……这么说吧，我与杰森战斗过。”

　　“你与杰森正面战斗过？可有取得他的身体样本？”

　　西装男一挥手，办公室的武装设备全部撤去。

　　“有。”

　　虞井在战斗过程中，贯穿杰森大脑的一枪，手臂植物汲取了少许的肉质，现在完全可以单独分离出来。

　　西装男直接表态：“你将样本给我，再告诉你索求小孩脑髓的目的。我会答应你的要求，一切都由我公司的人员辅助收集小孩并绘制阵法，绝不让你沾染一点罪恶的鲜血。”

　　“目的吗？我先问一个问题吧，你们大城市里的公司是如何知道水晶湖【杰森】的事情？”

　　“传闻加上实地考察，证实这个小镇曾经出现过这种超人类的存在。我作为公司的董事会成员之一，立即拨款在这座小镇建立分公司，如你所言，我们公司主要从事‘人体’相关的研究工作，而【杰森】正是我们主要调查研究的目标。”

　　“既然是听到传闻来到这里，那你也肯定听过【弗莱迪】的故事吧？”

　　面前的西装男听虞井这么一说，双眼瞪大，“你利用小孩子的脑髓，难道与【弗莱迪】有关？”

　　“是啊，目前小镇已经完全陷入恐慌状态，恐惧的滋养下，【弗莱迪】已经拥有在梦境中杀人的能力……我所做的一切，是为了将其从梦境中引入现实世界。我的目的也很简单，只需要杀掉【杰森】或者【弗莱迪】两者中的一位就行。”

　　虞井说到这里时，面前的男人突然站立起身，伸出手与虞井相握。

　　“你好，我名叫阿尔伯特·威斯克！很高兴认识你。”

　　“虞井。”虞井自报姓名。

　　“一旦我拿到杰森的样本，我会尽快帮你安排制作阵法。另外，冒昧询问一句，你更加偏向于杀死哪一位传闻中的杀人魔？”

　　“弗莱迪。”

　　“既然如此，虞井先生是否愿意与我们公司进行合作？我会在学校里安插人手，一旦发现你成功将【弗莱迪】引入现实，本公司将会提供有力的帮助。而你，需要协助我们捕捉【杰森】，需要将活体状态下的【杰森】带回公司。”

　　在面前的董事长阿尔伯特·威斯克提出合作的同时，电影院的提示声同时传到虞井脑海。

　　“参演人员【虞井】与重要剧情人物【阿尔伯特·威斯克】接触并建立利益关系，第二幕电影：《生化危机（改）》提前触发。由于第一幕电影：《弗莱迪大战杰森》尚未结束，电影院系统已切换为双电影模式。”

　　“第二幕开端剧情（可选择）：①、与【阿尔伯特·威斯克】合作，在对付剧情BOSS【弗莱迪】时，你将获得安布雷拉公司的生化兵器支援。一旦为公司抓住剧情BOSS【杰森】，安布雷拉公司声望将达到‘友善’。如果【杰森】捕获失败，无论是什么理由都将导致安布雷拉公司的声望降为‘冷漠’。②、交付【杰森】样本后，拒绝后续合作。无法得到安布雷拉公司的帮助，声望保持‘中立’。”

　　“没想到这里居然是安布雷拉分公司，双电影模式……电影院到底要怎么玩！？”


第一百八十九章 暴君

　　“特别注意：「双电影模式」还属于试运营阶段，因为两部电影携带的剧情会互相影响，这将导致不可预见的事件发生，部分支线剧情和主线剧情将发生改动，甚至超过电影院的预计。「双电影模式」主线剧情一旦完成。队伍里每位成员可作出选择：①、直接通关电影院，②、选择返回禁区电影总院并享受直达顶层的待遇。无论做出什么选择，都可在之前「杀人狂俱乐部」中挑选一件奖励物品。”

　　电影院的提醒让虞井脑袋一个机灵。

　　“双电影模式，一旦通过所有主线剧情，即可直接通关本次的禁区电影院，奖励都能顺利获得……冷静下来，虽然看上去节奏加快，但难度毫无疑问增加。安布雷拉公司若是得到【杰森】，不知道剧情会发生什么样的转变。脚踏实地，稳扎稳打走下去吧。”

　　虞井经过一段时间的思考，整理自己的计划而从总体布局上做出决定。

　　“好的，我愿意合作。”

　　威斯克露出微笑，不过并未递出任何的契约，“在签订合作协议前，我想要试试看你的实力如何。根据我们对于发生在服务区的详细调查，与杰森战斗的人员应该有两位，在现场留下黑色长发的人通过我们公司的分析，相当厉害，但应该不属于你的吧。”

　　“不信任我吗？杰森的肉体样本可是在我手上啊。”

　　“样本光是你口上说明还不足以证明，我需要先将样本拿去化验，中途需要一定时间。在尚未确认是不是真的是杰森的样本前，让我们进行一次小型的测试吧。”

　　“嗯。”

　　虞井将手中的样本递送过去，既然电影院系统已经详细说明主线剧情，应该不会出太大的岔子。

　　样本直接由威斯克的办公桌运送至实验区域进行快速分析。

　　“顺便见识一下设立在小镇上的安布雷拉分公司的底蕴吧。”

　　电梯抵达公司的中层，在威斯克的带领下穿越钢铁封锁的大门，抵达空旷的实验场所，巨大的房间内还残留着些许的血腥气味。

　　“虞井朋友，测试的区域就在这里，脱下防护服进去吧。”

　　“我们互相以利益往来，无故对我进行测试，这有点不尊敬我吧？会有事后补偿吗？”虞井尝试从这一巨大的生物科技公司手中索取好处。

　　“当然会有，一旦你通过测试，我将赋予你安布雷拉公司的特殊身份牌。你可凭身份牌任意进入安布雷拉在全世界设立的各个子公司。”

　　“好吧。”

　　虞井进入空旷的实验场地后，威斯克立即来到调控室中，指挥着这里的实验人员。

　　“释放初代暴君。”

　　“暴君一旦释放出来，回收工作相对麻烦。对付这样的年轻人，真的用得着暴君吗……”

　　“啪！”威斯克一掌将工作人员脑袋拍碎。

　　“你！过来清理一下尸体，顺便将初代暴君释放，病毒计量加倍。”

　　“好的，威斯克大人。”

　　……

　　虞井站在空旷的实验场地内等待着测试开始。

　　五分钟过去，实验室的中央地带升起一道巨大的合金冷藏容器，容器上的五道安全锁全部解除限制时，压力舱开启，白色的冷气随着压力的释放全部溢出。

　　体型巨大，身高两米一的异变者从舱内走出。

　　肉体皮肤溃烂不堪、心脏与肺部器官全部外露，异变的右臂长着近两米的巨大长爪，眼神里充满着杀戮与狂躁。

　　“这是《生化危机》里，安布雷拉公司的王牌生化兵器-暴君。不过，从形态看来还不属于完全体，是最初利用克隆器尝试制作的暴君试作型。力量非凡，但也具有致命弱点。”

　　来到电影院前，虞井的功课可是做得相当充足。

　　测试开始，嗅动着人肉气味的暴君双腿迈开，奔跑期间地面都在震颤，锁定着没有任何防御动作的虞井，挥下右臂的巨大手爪。

　　“滋滋滋！”

　　合金地板被划开半米长的爪痕。

　　虞井在最后关头，脚步向右侧移开一段距离，轻松避开暴君的攻击。

　　“这种初代暴君属于力量型，破坏力惊人。只可惜弱点太多！”

　　虞井瞄准暴露在外的心脏，没有运用‘天狐流派’的奥义，直接以普通的‘枪指’刺出。

　　唰！

　　大量负载着T病毒（Tyrant-Virus）的鲜血洒满实验室的地面，根据原剧情，只需要将心脏破坏，这种初代暴君即刻死亡。

　　但这里似乎不同……

　　“嗯？”

　　虞井尝试抽出贯穿心脏的手指时，发现被完全卡主。

　　被穿透破损的心脏内长出密密麻麻的恶心血管，死死缠绕住虞井的右手。与此同时，暴君的利爪已经悬在空中，迎头挥下。

　　“狐影手！”

　　面对以力量致胜的暴君，虞井居然选择主动迎上，臂膀扭转以左手为掌对上暴君两米长的巨型利爪。

　　“唰……”

　　两者相撞时，虞井的左手掌被切开一条裂痕，植物的提示声音立即传来，“检测到高传染性的致命病菌，已启动防护措施。”

　　然而，另一方的暴君身体后仰，巨型利爪完全粉碎，右臂完全被扭成麻花状，鲜血直流。

　　站在外面的威斯克眉头一皱，嘀咕一句：“东方武术？”

　　虞井扭转腰身，直接一记侧踢将暴君的脑袋给踢炸，顺势将陷入暴君心脏的右手抽出。

　　脑袋与心脏碎裂，巨大的暴君躺在地面抽动一阵，彻底死亡。

　　“真是厉害！”

　　威斯克开启实验场地的大门，一边鼓掌一边走向虞井，按照约定，一张身份牌与注射针递在虞井面前。

　　“这是特殊人员通行卡，按照约定交给你了。刚在战斗中，你被暴君给伤到，免不了被病毒入侵。这是原病毒抗体，可让你免疫病毒感染。”

　　“嗯。”

　　虞井虽然免疫病毒，但还是将抗体注入自己体内。

　　刚才的战斗中，虞井没有暴露任何能力，以肉体搏斗战胜暴君。安布雷拉公司还有很多隐秘的地方，初次见面的虞井尽可能隐藏一部分自己的实力。

　　毕竟，在原剧情中，面前的这位阿尔伯特·威斯克可是一位大反派。


第一百九十章 基础准备

　　虞井经过一系列检查后，离开了安布雷拉的这家小镇子公司。

　　“没想到，涉及的居然是以《生化危机》作为第二幕的电影剧情。阿尔伯特·威斯克这种人物，光是在游戏原剧情中便能徒手接RPG，各种子弹更是能轻松躲过。现在被扔到顶级电影剧情中，实力应该也同样属于A级……这可是「灾难级」的角色，戴面具的家伙到底有什么样的本事？居然能轻松制作出各种能力不同的「灾难级」电影人物。”

　　威斯克派人用专车护送虞井回学校。

　　运气不错的是，今天的行动中并没有突发「强制睡眠」效果，否则一旦陷入两小时的睡眠，安布雷拉公司很有可能在虞井身上进行试验。光是初代暴君身上的T病毒就能让植体产生严重警告反应，如果在这里存在有G病毒原液，虞井的身体恐怕抵抗不了。

　　“虞井先生，您的需求我们会在一小时内完成。”

　　专车司机口中提及的需求，自然是指以孩童脑髓绘制阵法的事情。

　　“嗯。”

　　虞井返回校园时，安娜已经按照要求将全镇所有的学生都集中在学校内。

　　只有少数学生因为特殊情况还没有到达，例如安德鲁。

　　让学生聚集回学校的方法倒是相当简单，安娜首先找到校长的处所，通过寄生虫加以完全控制。让校长利用学校系统给全校学生发送信息，并在信息中提及到学校可提供有力的保护措施，但只接收学生而不接收家长。

　　这样一来，为了孩子们安全的家长们，都会将一丝希望寄托在学校里，让学生们待在学校内寻求庇护。

　　“97%的学生都已经返校，安娜做得不错呀。”

　　正在虞井下车时，躲藏在校门口一颗梧桐树后的黄毛比利立即冲上来搂住虞井的肩膀，“哇！虞井，居然有专车接你来学校！快给哥们儿说说看，这是怎么回事？”

　　“上次在学校里的黑帮记得吗？我刚才去了趟他们的总部。”

　　“你……不愧是李小龙的传人。他们肯定将你雇佣为打手了吧？前天你在学校里修理安德鲁的事情已经传开，我的好兄弟果然厉害。”

　　“比利，你的家人呢？”

　　“我妈妈可是都市里的高管，因为业务隐秘性，需要在小镇里作为中转办事。提前接收到封锁信息，全家人都已经开车离开。”

　　“那你怎么还留在这里？”

　　“这不是担心我的好兄弟吗？虞井你替我好好教训了一顿安德鲁，我还没来得及庆祝，怎么可能一人离开……再说，我心爱的李老师也还没有走。我在经过边境检查时突然挣脱而跑了回来，虽然老妈很伤心，但我告诉她一定会活着离开的。”

　　比利一副无所谓的笑容让虞井一阵无奈。

　　“你真是不怕死，好好给我待在学校内，千万不要胡乱跑出去。我刚从黑帮人员口中了解到小镇内的糟糕情况，一不小心就会送命。”

　　“嘿嘿，我不是有你吗？相信虞井你三拳两招就能干翻杀人狂的。”

　　“要是真能这样就好了。”

　　两人向着学校内学生们聚集的地点走去。

　　安娜通过寄生虫控制校长，对所有学生进行妥善安排，教学楼完全封闭而学生宿舍全面开放，所有学生都从家里带来足够的生活用品，安排居住在宿舍里。

　　“我住在五楼，虞井你被安排在哪间寝室？”

　　“我住在一楼。”

　　“一楼可是老师的寝室……难道虞井你和李老师住在一起？我能不能搬过来一起住啊？和楼上的抠脚大汉挤在一间寝室，实在是不舒服。”胖子比利心里想的什么，虞井自然清楚。

　　“老姐有过吩咐，不让我带其他人，比利你就委屈一下吧。”

　　比利作为普通人，一旦住在一起，虞井等人的行动都将受限。

　　“好吧……我就在516寝室，有什么事情就来找我吧。”

　　比利其实也没有抱太大的希望，自己一人屁颠屁颠地跑回五楼的寝室。

　　“比利这家伙……算啦，电影中的一个普通人物而已。”

　　虞井转身折回寝室，三位女士正在内部讨论着什么。见到虞井回来的瞬间，伽椰子立即从原位置消失，细柔的身体贴上虞井的后背。

　　“你们在讨论什么呢？”

　　伽椰子的脑袋贴在虞井的脸颊旁，轻声说着：“没什么，你一个人跑出去万一受到「强制睡眠」的影响可就麻烦了，我们正在讨论怎么出去寻找你呢。”

　　“我与一家特殊的公司取得联系，剧情发生一定改变。安娜，你现在去将所有学生封闭在寝室内，在接下来的一小时中绝不允许他们看见操场内的情况……剩下的时间大家在寝室里闭目养神，修养身心吧。今晚准备对战剧情BOSS【弗莱迪】。”

　　“好。”

　　安娜通过学校系统通知让所有学生留在其实内，从体内分泌出大量寄生虫监视着各个楼道，一旦有学生擅自跑出来将会被临时性寄生而遣返回寝室。

　　操场上，安布雷拉的职员已经抵达。

　　总计十三名年龄在七岁左右的小孩，在没有发声的情况下，被残忍开颅以制成阵法。

　　孩童们的尸体立即由安布雷拉公司的人员处理干净，同时，公司还让六名持枪的侍卫留守在校门口，对于任何靠近的非法人员直接开枪处决。

　　看见黑衣持枪卫士守护在学校门口，也是让学生们心里踏实了不少。

　　脑髓浆液绘制的阵法「脑髓噩梦」完全正确，虞井控制植物将操场封锁，绝不允许任何学生进入其中。

　　学校食堂正常提供餐食，也有不少学生从家中带有足够的食物，最初的几天不会出现食物危机。

　　夜色渐深，小镇上不同的区域传出频繁的惨叫声。

　　刚陷入睡眠的镇民出现离奇死亡的情况，例如，刚出浴的丈夫搂上先行入睡的妻子正要睡觉时，妻子的脑袋毫无征兆地与身体分开，滚至床下。

　　警察局的电话基本被打爆。

　　“【弗莱迪】来了！”

　　还有着不少从梦境中清醒过来的镇民，虽身体没有受到多大的伤害，但大脑受刺激，半夜里奔跑在大街上疯狂喊叫。

　　“安娜，安放的寄生虫都确保进入每位学生的大脑了吗？”

　　“嗯，切断了他们的造梦区域，入睡的学生全都进行着无梦睡眠。当然也有可能出现我所无法掌控的情况，噩梦之王【弗莱迪】可比我的本事要大。”

　　“没关系，我们准备入眠吧。今晚将噩梦之王由梦境中拉回现实。”

　　寝室里的三人一鬼同时闭眼睡去……


第一百九十一章 梦魇

　　“噩梦降临……”

　　一阵低沉而嘶哑的声音，回荡于虞井的耳边。

　　缓缓睁开双眼时，虞井发现自己正趴在教室的课桌上，嘴角边还留着些许的唾液。

　　“入梦的场景发生变化了？这可与之前的情况不同啊。”

　　先前，入梦前后的场景相同，才会导致虞井一时间难以分辨梦境与现实。而现在，本是在宿舍楼入睡的虞井却在教室醒来，显然是梦境的影响。

　　“看来是因为弗莱迪的完全觉醒从而导致对梦境的操控增强？我们四人也都被单个分开，无法取出兵器的我也将陷入危险。所幸我们还在学校内，教室距离操场也就几百米的距离。去找找看教学楼内是否有其他人，然后前去操场确认‘脑髓阵法’是否也被顺利转移至梦境中了吧。”

　　虞井抹去嘴角的唾液站立起身时，教室的讲台上突然传来一阵严厉的呵斥声。

　　“虞井，现在是上课时间，你在干什么！赶紧给我坐下。”

　　本是空无一人的教室里，转眼间坐满着学生，肥胖的历史老师正在讲台上用一根断裂手指当作粉笔来书写内容。黑板上鲜红的板书内容乱作一团，根本无法正常阅读。

　　坐在班级上的学生全都是生面孔，两眼‘空洞’（因为眼球被完全挖出），以端正的坐姿听着老师讲课。

　　“老师，我想去上个厕所。”虞井举手示意。

　　“不许。”

　　现在时间紧急，可不许耽误一分一秒，正在虞井准备将老师与学生全部杀掉时，教室的墙角生长出大量黑发。转眼间，细长的黑色发丝划过每一位学生的脖颈。

　　“唰！”

　　头颅沿着平滑的脖颈伤口滚落，鲜血喷涌。

　　墙角的黑发源头里慢慢伸出来一颗苍白色的女人脑袋，发出尖锐的声音：“走吧！”

　　“有发现李玲娜与安娜两人吗？”

　　“教学楼内暂时只有我们两人的气息……你是打算去找她们还是先去操场？”

　　“直接去操场看看阵法是否存在，如果现实的阵法无法被引入梦境，我们还得重新绘制一个。”

　　虞井由教室的前门离开时，墙角的黑发立即窜上虞井后背。

　　背贴着背，如同人体背包挂在虞井的后背上，伽椰子黑发下布满血丝的双眼正注视着后方的情况。

　　“吱吱……”

　　两人走到楼梯间时，一阵金属锐利物的刮动声从身后的走廊传来。

　　阴暗的环境下，一位裹着黑色长袍的人形生物正在从走廊另一端徒步逼近，面部模样看不太清楚。

　　从造型以及沿途用手爪刮动墙面的行为看来，应该就是【弗莱迪】无疑。

　　“有趣呢……梦境里的杀人魔。”

　　伽椰子将手掌悬在嘴口前，轻轻呼气，顿时间从口中激射出一连串肉眼不可见的细长黑发，如同细针一般快速飞射过去。

　　明明感觉到黑发命中且穿透对方的躯体，但却没有阻碍到弗莱迪的行动且无法施加诅咒。

　　“常规的攻击手段很难造成伤害，原《猛鬼街》的剧情中，梦境中的弗莱迪几乎是无敌的存在，我们必须想办法将他引去现实。”

　　虞井背着‘伽椰子背包’沿着楼梯下行。

　　然而，每下行一层楼时，都能看见走廊另一头正在靠近的弗莱迪。

　　虞井在楼梯扶手端留下标记，连续下行五层楼时，发现每一层楼的扶手上居然都印着相同的标记。

　　“无限阶梯……鬼故事里最喜欢玩的一种套路。”

　　虞井看向身侧的通道时，弗莱迪距离两人不过十米的距离，已经能隐约看见被烧毁的面部。

　　“伽椰子，这种情况应该怎么破？《咒怨》的电影里，你有时候也会对受到诅咒的人玩这样的把戏吧？”

　　背在背上的伽椰子摇头，“没有，我杀人不会拐弯抹角，直接通过诅咒印记从他们的身体中长出来，然后用手掌扭断他们的脑袋，这是最简便也是我最喜欢的一种杀人方法……你是打算继续下楼梯，还是联合我一齐杀掉对方？”

　　“我在梦境中无法使用道具物品，实力受限。”虞井简单解释到。

　　“没关系，在后面辅助我就行……呕！”

　　伽椰子，突然发出一阵干呕的声音。

　　细长的脖颈位置有什么东西正在向上蠕动，伽椰子的嘴口张得如同脸盆一样大小。

　　黑洞洞的嘴口内连续呕出全身湿滑的女人，一时间，上百只诅咒分身从伽椰子口中倾泻而出，密密麻麻爬行在通道间，朝着弗莱迪扭曲爬去。

　　“隐藏在我的分身里面，给对方来一记出其不意的攻击吧……只要让我种下诅咒，不管他在梦境中是不是无敌的存在，就算不死，身体也绝不会好受的。”

　　伽椰子趴下身体，混入密密麻麻的分身中。

　　“你的能力真是让人发指呢……”

　　虞井暂时停留在原地，打算先观察一下汲取了小镇人民的恐惧感，完全恢复的【弗莱迪】到底有什么样的能耐。

　　顷刻间，伽椰子的诅咒分身将弗莱迪完全埋没。

　　“一点反抗都没有？嘻嘻，接受我的诅咒吧。”

　　混迹在分身里的伽椰子，双手捏合在面前。

　　一时间，贴附在弗莱迪身体表面的分身开始疯狂收缩，化为死亡诅咒，尝试侵入弗莱迪的身体。

　　“没想到除开【杰森】外，小镇上还会有与我同阶的存在……噩梦魇火。”

　　弗莱迪的声音回荡在通道内。

　　虞井感受到真实的危险，立即前踏一步来到伽椰子本体的身旁，以右臂长出的混沌植物将两人身体笼罩。

　　一股暗黑色的烈焰以弗莱迪为中心释放开来，但凡触碰到暗焰的诅咒分身顷刻灰飞烟灭。

　　喧闹嘈杂的教学楼通道立即变得寂静无声。

　　混沌植物的表面都还残留着极度危险的暗焰，但并没能烧伤内部的虞井与伽椰子。

　　“居然能抵抗魇火，你的植物真是神奇啊。”

　　虞井提前估计到被烧死的【弗莱迪】会携带火焰能力，但没想到暗色的火焰会这般棘手。

　　自己植物中蕴含的混沌属性乃是阴阳混合的原初能量，理论上能压制火焰，但植物表面被暗焰触及到的部分却严重烧伤。

　　“麻烦……”


第一百九十二章 比利

　　“真是危险的火焰，瞬间焚化我的所有分身。”

　　伽椰子没有感谢虞井的及时保护，对于面前的弗莱迪充满着憎恨怨念。

　　根本不顾及弗莱迪会再次释放出刚才的魇火，脑袋扭动九十度，以瘆人的笑容盯着弗莱迪，四肢变长，如同蜘蛛般快速爬了过去。

　　“泥沼之地！”弗莱迪口中轻声念出四个字后，通道地面发生着改变。

　　“叽里咕噜！”

　　原本的水泥地面立即化为粘稠的黑色泥潭，爬动的伽椰子下半身完全陷入其中，行动受限。

　　紧跟着，弗莱迪抬起左臂，袖袍下的手指对准迅速爬来的伽椰子，嘴里发出低哑的声音。

　　“噩梦囚牢”。

　　“伽椰子，危险！”虞井想要出手时，已经慢了。

　　伽椰子身下的泥潭气泡上浮，陡然间，一共八十一根黑色金属管窜出，将伽椰子的身体完全贯穿而完全封闭在其中。

　　“呀！”

　　尖锐的女声响彻在通道内，教室的玻璃窗户全部震碎。

　　弗莱迪用手捏住被烧毁的嗓子而发出沙哑的声音，“真是凄惨的叫声呢……我刚从恐慌的镇民身体中获得力量而恢复到正常的状态，目前可用的手段还不够多，想要杀掉同阶的存在比较困难，首先让我来抹除这位拒绝与我合作的人类青年后，再来解决你这只女鬼吧。”

　　弗莱迪看着完全被锁住的伽椰子，烧毁的面部露出十分勉强的笑容，将矛头对准虞井正面走过去。

　　“就这么看不起我吗？刚才的叫声与演技如何啊？看上去你是被我骗到了，还是说你太过相信自己的力量？”

　　正在弗莱迪穿过伽椰子身旁时，一阵幽怨的女性声音贴着弗莱迪的耳朵传入大脑。黑发飘动的伽椰子居然破开囚牢，冰冷的躯体正紧贴着弗莱迪。

　　“什么！”

　　弗莱迪干涸的眼球转动，嘴口里发出沙哑的惊叹声音。

　　“送你下地狱咯……”

　　伽椰子伸出蠕虫般的长舌头，由弗莱迪的耳孔钻入大脑，将颅骨内的一切搅散成脑花。同时，扭曲的手臂灌入弗莱迪的胸膛，将其身体撕成碎片。

　　顿时间，楼道里的噩梦压迫感消失。

　　“厉害的，我们走吧。”

　　虞井注视着黑袍碎片与金属手爪落在楼道间时，立即融入地面消失不见。相信过不了多久，弗莱迪又将重生……梦境里的弗莱迪是无敌的。

　　伽椰子收回伸出在体外一米多长的舌头，以一种不屑的语气说着：“这家伙比【杰森】好对付多了。”

　　“现在还不要轻易下结论，【弗莱迪】不过刚刚恢复，这还不是他的巅峰状态。另外，在噩梦中的他近乎可以无限制地重生，找不出‘破局’的法门再怎么杀他也没用，我们还是赶去操场查看阵法吧。”

　　弗莱迪的暂时死亡让教学楼阶梯的无限循环效应解除。

　　梦境中的天空呈深灰色。

　　虞井背着伽椰子抵达操场时，以脑髓构造的阵法完美无缺地移植到梦境场景之中。

　　经过虞井的细致检查，阵法完美无缺。接下来，需要做的事情就是将【弗莱迪】引导阵法上，将其强制拖出梦境。

　　“呀！”

　　突然间，宿舍楼的方向传来响亮的女性尖叫声。

　　“李玲娜的叫声。”虞井大致能听出声源的位置。

　　“不用过去看看吗？”伽椰子问着。

　　“用不着，李玲娜可是一位特殊学姐带出来的重要手下，应该没这么弱。我们只需要在这里等待她将【弗莱迪】给引到操场来即可。而且，我们两人既然在教学区。安娜与李玲娜两人也就应该都在宿舍楼内……完美形态的寄生虫还是有些厉害的。”

　　“嘻嘻，看你的样子挺了解她们的呀。”伽椰子贴上虞井的脸颊。

　　虞井露出微笑，“连合作的队友都不了解，还怎么去布置大局……趁着现在弗莱迪的目标转移到她们两人的身上。配合我在操场上制作的一道专门用来捕获弗莱迪的陷阱，让弗莱迪来到操场时无处可逃。”

　　“好呢。”

　　……

　　现实世界的校园内。

　　十二点过半，已经有很多学生因为疲倦而躺在床上睡去，由于安娜寄生虫对大脑的影响，这些学生都无法进入到真正的睡眠模式，没有梦境产生。

　　寂静的宿舍楼内一片寂静，没有任何的死亡事件发生。

　　五楼的寝室里。

　　比利·顿从衣兜里掏出一柄奇怪的枪械，不能发射子弹，但却能释放范围性的电磁波。这是比利从边境逃回小镇后，母亲发送短信告之他家里的隐秘区域，比利在自己从不知道的密室里找出一系列特殊装备。

　　“大家虽然都闭着眼睛躺在床上，但感觉却不像是在睡觉。霍克他每天睡觉总会大声打鼾，但今天却安静无声，太过安静了，肯定是有地方不对劲……我必须找到虞井他们！”

　　自从经过水晶湖的事件，比利已经认定这个世界上存在各类鬼神。

　　虽然比利深知自己只是一个胆小怕事的普通高中生，但这样的危险关头，自己总想要站出来为自己喜欢的人以及好兄弟做些什么。

　　“去一楼找他们吧。”

　　持着电磁枪的比利·顿小心翼翼离开寝室，左右偏动脑袋看向阴冷而无人的楼道时，比利忍不住下咽一口唾沫，后脖颈已经溢出大量的汗液。

　　因为紧张而精神专注，目光偶然瞥见几根蠕动在走廊里的寄生虫。

　　“呀！怪虫！”

　　手中的扳机因为紧张而扣下。

　　一阵电磁波散发出去，三米范围内的寄生虫全部死亡。

　　“太好了！呼……看来学校果然被入侵了！”

　　比利看着烧焦死亡的寄生虫后，伸手抹去额头的汗液，保持着神经的高度集中专注，一旦看见寄生虫便扣动扳机，手中的电磁武器可充能。三秒的充能时间，可连续释放两次电磁冲击。

　　好不容易抵达一楼的比利，挨着寝室寻找虞井等人的房间。

　　“记得应该就是这里！”

　　比利尝试推门时，寝室门上锁。如此重要的梦境行动，虞井已经让混沌植物覆满寝室，根本不会让外人轻易进来。

　　“怎么办……”


第一百九十三章 合作逃离（上）

　　通道内一阵寒风袭来，站在虞井等人寝室门口的比利直打哆嗦。

　　“对了！去找宿管拿钥匙！”

　　比利来到一楼的宿管员房间时，发现宿管员也是平静地躺在床铺上，不发出任何一点的声音。

　　“呯！”

　　比利在进门时一不小心将水壶撞倒，声音在寂静的楼道内显得额外响亮，然而躺在床铺上的宿管员却一点反应也没有。

　　“这都不醒？大家肯定被通道里游荡的虫子全面寄生，从而被控制大脑，我必须想办法解救大家。”

　　比利从抽屉里得到宿舍各寝室的钥匙，再次返回到虞井等人所在的房间门前将门锁开启时，比利依旧无法推开房门，明显是有什么东西将门死死顶住。

　　“我必须去救他们。”

　　考虑到自己兄弟与心上人的安危问题，比利将电磁枪的功率加至最大，只需要一枪就将消耗掉高能电池全部充能。

　　扣动扳机时，高压缩的电磁脉冲由枪口射出，后坐力将比利推向墙面。

　　寝室木门却被电磁冲击完全炸开，然而寝室内部却挡着不断蠕动的绿色植物。因为受到攻击，两条植物自发性缠向门口的比利。

　　“这是……水妖！一定是因为我们没有遵守约定，提前从林间小屋离开。所以这只水妖来报复我们了。”

　　比利根本没有怀疑虞井有什么问题，而是联想到周末在水晶湖里碰到‘水妖’。

　　正在比利不断挣扎时，植物通过DNA识别出比利的身份，立即退回去不再具有攻击倾向。虞井对于比利没有敌意，因此植物也不会伤害他。

　　“跑……不，我要救我兄弟。”

　　等到枪械充能完毕时，比利再次对着堵满寝室门的植物开枪，但强大电磁冲击却无法对植物造成任何伤害。

　　“这样下去不行……对了，校门口有虞井认识的黑帮成员看守，去找他们帮忙。”

　　关键时刻的比利脑袋居然变得异常清晰。

　　刚从宿舍楼冲出去的比利一下愣住，庞大的植物体系将整个运动操场完全笼罩，似乎在保护着内部的什么东西。

　　“这水妖居然这么厉害。”

　　待到比利连滚带爬来到校门口时，胸前与眉心立即浮现出十五道激光红点，潜伏在教学楼顶的安布雷拉公司狙击手全部锁定比利。

　　“听我说！虞井应该是你们帮派的打手吧，他现在有危险。我在宿舍楼内发现奇怪的虫子！需要你们的帮忙！”

　　比利将烧焦的寄生虫拿出在手中，这群安布雷拉的工作人员随身佩戴的异常能量捕获装置立即发出警报声，上面的指数全部超过指标。

　　再加上比利说出‘虞井’的名字，这里的护卫头头抬手示意，所有的狙击手将瞄准器从比利身上移开。

　　同时，四名西装革履的工作人员佩戴上必要的武器装备，跟着比利前往宿舍。

　　“你是怎么不被这种异虫伤害的？”领头的一人询问着比利。

　　“这个。”

　　比利将自己的电磁枪拿出，为首的一人拿在手中仔细检查，随后低估一句：“自动电能枪械，你是公司的人？”

　　“什么公司？”比利一脸懵逼。

　　“伸手给我。”

　　这群工作人员抽取比利的指尖血液后，载入公司的系统进行查找，快速搜寻到匹配的人员。

　　“你与高级督察官海拉明·顿是什么关系？”

　　“老妈？”

　　“原来是督查官的儿子，你怎么会在这里？”

　　“我的好兄弟还在这里，我怎么可能抛弃他。你们别废话了，既然老妈是你们的上司，你们赶紧跟着去救我的兄弟。”

　　工作人员将得到的重要信息传达给小镇的公司总部。

　　坐在办公室里的阿尔伯特·威斯克第一时间接收到这个重要的信息。

　　“海拉明……对我建立子公司投出反对票的主要成员之一，没想到居然亲自来到小镇生活，目的应该是监视我公司的行动吧？既然你已经返回总公司，我就拿你的儿子玩玩吧。”

　　正在比利领着四名全副武装的士兵前往宿舍楼中时，工作人员受到威斯克的指示。

　　“啪！”

　　枪柄重重撞击在比利的后脖颈，黄毛比利眼前一黑，立即栽倒在地。

　　……

　　梦境世界。

　　昏暗的宿舍楼内涂满着小孩子的壁画，楼道间响彻着金属切割的声音。

　　其中一间寝室的卫生间里，正不断传出女性的喘息声音。

　　李玲娜靠在卫生间墙面上，利用蛛网来缝合着绽开的皮肉，嘴角不断有着血液溢出。最严重的正是背部的五条爪痕，森森白骨已然可见，也是李玲娜主要缝合的伤口。

　　“好麻烦……虞井不在这里。”

　　李玲娜面临着之前虞井在教学楼内相同的情况，无限循环的楼梯，就算是从窗户爬出也只是抵达另一间宿舍寝室，而且每一间寝室里正在睡眠的学生已经完全梦魇化，具备着强烈的攻击性。漫无目的逃往只会消耗体力，与慢性死亡没什么区别。

　　李玲娜本次参与电影院活动，携带有各种应对困难的装置设备，但问题来了！梦境中没办法携带外物，外加上【弗莱迪】在噩梦中的强大，根本无法正面应对。

　　“嘎吱！”

　　突然间，卫生间的窗户开启。

　　李玲娜背部的蜘蛛腿全部对准厕所顶端的狭小窗户，谁知道一条条脑袋透明的虫群爬行进来，拼凑在一起而构成安娜的本体。

　　“总算与你汇合了，全靠李小姐你先前将弗莱迪给引开。整栋宿舍楼我已经全部检查过一次，在这里只有我们两人存在……而且我也已经分析出不同窗户互通寝室的规律性，应该有办法离开这里。”

　　“应该？”

　　在黑暗势力内，最为忌讳的词语就包含‘应该’这种不确定的词语，使用该词语就意味着行动可能会失败，詹灵大人若是听见有人在汇报情况给出这样的词语，会当即取掉此人的首级。

　　“没办法，搞不好真的会死在这里。”

　　安娜在暗中见过几次弗莱迪出手，自己没有十足的把握。


第一百九十四章 合作逃离（下）

　　“规律是什么？”在行动前，李玲娜必须提前确认。

　　“寝室门牌号，三位数的加和相等的寝室相互连通。例如现在的房间602，加和等于8。那么在穿过寝室窗户时，可以抵达116、107、215等等数字加和也等于8的其它，随机传送。但每一个房间只能随机传送一次，多次穿过同一扇窗户只会在原房间徘徊而已……我们只要能抵达第一层，就有机会通过宿舍楼大门离开。”

　　按照安娜的说法，李玲娜对之前的经历展开回忆，的确与门牌号的数字加和相关。

　　“你来带路吧……电影院绝不会给出这种必然死亡的绝路。我们的实力明显无法在正面对抗弗莱迪，看似无限循环的学生宿舍楼内肯定存在一条生路。”

　　在如此危机的情况下，李玲娜只能选择相信安娜。

　　两人站在寝室门口，无论是门外的寄生虫或是李玲娜的敏锐感知都显示外面的通道暂时无人。

　　“小心点。”

　　寝室门的转轴由安娜口吐的粘液去当作润滑剂，以确保推开门时不发出任何声响。

　　李玲娜利用背后的蛛腿行走在天花板上，密集绒毛带来的缓冲作用让爬行过程完全静音。

　　安娜将下半身化作类似于蛞蝓的软体结构，蠕动前进。

　　两位女性保持着水平方向上的一致，观察着走廊前后的每一个细微动态。

　　“选择数字小一点的房间号更容易抵达第一层。”

　　当两人快要来到第六层的排头房间时，一阵金属切割声从身后传来。

　　李玲娜利用额头复眼的夜视能力准确捕获到通道末端现身的弗莱迪，危险感让两女同时渗出大量汗液，两人也不再找寻数字最小的房间，立即转身进入身旁门牌号为‘605’的寝室房间。

　　“啊额……！”

　　八人寝室里，上下铺的学生同一时间笔直坐立而起，身体表面弥散着一阵黑色雾气，眼瞳更化为纯黑色，由梦魇所操控，借助噩梦的力量在手中形成各种武器，朝进门的两人袭来。

　　“我来切断他们的大脑信号传输……”

　　安娜刚从身体里分泌出寄生虫时，一旁的李玲娜嘴口里已经喷吐出带有腐蚀性毒液的蛛丝，连接着八位学生的头颅。

　　“噼里啪啦！”

　　毒液让学生头部溃烂而冒出白烟，与此同时，李玲娜一转身用蛛腿将所有学生的身体切成两段，全过程没有丝毫拖泥带水。

　　“厉害。”

　　“走！”李玲娜一心二用，在杀人的过程中也听见金属切割声停在寝室门口。

　　“咔！”利爪将木门完全撕裂开时，两位女人刚好由窗户跳出。

　　站在门口的【弗莱迪】有些无奈地用手指甲刮动着烧焦面部的皮肤，“怎么回事？我明明没有设计窗户互通的这条梦境规则，是她们的主观意识造成的吗？麻烦啊……”

　　弗莱迪一转身，躯体立即融入地面。

　　……

　　“呼……”

　　两女随机来到下一个寝室时，为不打草惊蛇，这里的学生由安娜进行控制，寄生虫接管大脑而让他们留在床上无法移动。

　　“真的是一楼！”

　　写有‘128’的门牌号让两人露出一种绝处逢生的笑容，只不过‘28’这个数字结尾意味着两人正处于一楼通道的最深处，距离出口大约还有五十多米的距离。

　　“希望弗莱迪还没有追下来。”

　　门外暂时没有金属手爪的切割声音，推开门看向有着微弱光芒映照的出口时，两人正全速向着寝室楼的大门冲刺。

　　虽然离开宿舍楼不代表噩梦就将结束，但至少能多出一线生机。

　　但两人的快速奔跑却在途中慢慢停止下来。

　　寝室大门旁的楼梯口，伴随着一片黑色雾气涌下，黑色长袍裹身的弗莱迪一步步踏至一楼，沿途将楼梯切开，干瘪的眼球盯着两人。

　　“相对于教学楼的女鬼与青年，你们两位似乎比较好解决一些……对于刚刚恢复状态的我，需要你们这种异能者的恐惧来加深滋养，让我快速重回巅峰状态。”

　　两位女性的面色变得极度难看。

　　“李姐，能不能帮我拖延一点时间，我有办法让我们逃离这里……”安娜在如此危机的情况下，突然想出一个点子。

　　“拖多久？”

　　李玲娜先前碰见弗莱迪都是以边打边逃的方式勉强存活下来，正面与弗莱迪打交道，没有任何外在物品的协助下，李玲娜完全没有信心。

　　“七分钟。”

　　“我会死的，最多四分钟……另外，如果你胆敢让我作为诱饵借机一个人开溜，我绝不会放过你的，虞井也不会放过你！”

　　“嗯。”

　　安娜不浪费一分一秒的宝贵时间，从头部开始崩解成透明细小的蠕虫群，通过门缝爬入一楼宿舍的所有房间，通道内只剩下李玲娜一人。

　　“伟大的安达利尔大人，这是我献祭给您的祭品……请赐予我对抗强敌的力量。”

　　李玲娜双膝跪地，以双手剖出体内的一颗肾脏，同时切断自己的两条大腿，嘴口默念恶魔语言，虔诚祷告。捧在手中的肾脏与两条断腿，由一种赤色烈焰焚烧殆尽。

　　站在宿舍楼门口的弗莱迪微微偏动着脑袋，不是很明白这位女人自残的做法。

　　因为梦境与现实相互连接，躺在床上的李玲娜双腿与肾脏都被灼烧殆尽。

　　“卑微的蝼蚁，我已听到你的祷言，祭品已收到。”

　　顿时间，李玲娜的眉心亮起一道赤红色的地狱印记，通道里的阴冷被一股地狱热浪冲散。黑暗阴影中，大量的地狱幼蛛爬向中心李玲娜的身体。

　　“地狱的气息！”

　　弗莱迪嗅到一股危险的气味，立即朝向李玲娜以及趴在通道里的地狱幼蛛释放杀招。

　　“噩梦魇火。”

　　黑色的火焰迅将还未抵达李玲娜身体的幼蛛全部焚烧殆尽。

　　李玲娜所在的位置产生一股吸引力，将这种黑色火焰完全吸收。黑暗中，下体被截断的李玲娜长出几根全新的赤红色蛛腿，以及一道印有花瓣印记的肥大蜘蛛尾部。

　　正是这一蜘蛛尾部将火焰完全吸收。


第一百九十五章 噩梦破碎

　　弗莱迪捏着喉咙而发出沙哑的声音：“吸收我的魇火？滋味恐怕不好受吧？”

　　的确如此，刚刚通过献祭而得到安达利尔本源力量的李玲娜，第一时间感受到不可灭除的火焰灼烧着自己的身体时，只能以地狱蛛腹吸强行吸收。

　　最终导致体内已经被烧毁一部分，吸收能力无法继续使用。

　　“只要我不死就行了。”

　　刚刚通过献祭而得到力量的安娜就受伤而喷出鲜血。

　　本次前来参加电影剧情的人物，在境界层次上，差不多都属于同一层次。

　　唯有虞井、沈钊这样的变态角色才有能耐与「灾难级」的敌人正面对抗，但也仅仅是对抗一段时间而已，取胜概率为0%。

　　李玲娜所需要做的只是拖延时间。

　　肥大的蜘蛛尾部对准正前方，赤红色而携带毒液的粗制蜘蛛丝线将通道全部布满，阻止弗莱迪的行动路线。

　　“拖延死亡的时间吗？放心，在你内心的恐惧彻底被激发前，我是不会让你这么简单就死去的……梦魇裂爪。”

　　黑色的气息覆盖在弗莱迪右手钢爪上，向前挥斩出去时，五道黑色爪锋出现。

　　“噌噌！”

　　轻易将切除比金属还要坚硬的密集蛛网，李玲娜倒吞一口唾沫，半跳在空中扭转身体，勉强从爪锋的缝隙间避开。

　　弗莱迪挥出爪锋的目的，只在于撕开过道上麻烦的蛛网而已。

　　“颤栗吧……”

　　在李玲娜刚刚落地时，黑色长袍裹身的弗莱迪已经抵达其身后，“既然是地狱里的蜘蛛，我就送你下地狱吧。”

　　迎头一爪斩下。

　　李玲娜即便以最快的反应吐出蛛丝牵住墙壁，但依旧难以避开。

　　“唰！”

　　体液溅射在过道的墙面，李玲娜的身体被切得四处散落。

　　“噩梦吞噬！”

　　弗莱迪不会给予其任何的复生机会，打算让李玲娜永远沉溺于无尽的噩梦中无法醒来。

　　李玲娜身体碎块散落的地面向下凹陷，同时长出一只只黑色手臂抓住李玲娜的身体向下拖拽。

　　一旦所有的身体被拖下地面，陷入深层噩梦，李玲娜将永远都无法醒来。

　　关键时刻，约定的四分钟时限抵达。

　　“咔嚓！”

　　学生宿舍一楼的寝室门锁口统一转动。

　　“啊！啊……”如同丧尸出笼般，携带着梦魇力量的学生倾巢而出，统一向着弗莱迪扑袭而去。

　　（稍微解释一下，梦境里的学生是弗莱迪的噩梦产物，并非现实内的学生。）

　　在这群学生的后脖颈位置留有着凸起的小块，内部盘踞着安娜分泌的寄生虫，完全接管这群学生的神经系统，不顾生死地冲向弗莱迪。

　　因为携带噩梦之力的原因，这群学生能伤害到弗莱迪的本体。

　　“可恶！居然被家犬反咬……”

　　因为技能有一定的冷却时间，前不久刚释放过一次魇火的弗莱迪，只能挥动手爪来清除这群学生，同时将左臂化为巨大的恶魔手臂，捏碎学生们的头颅。

　　一楼近三十间寝室里总计足足两百多名学生足够弗莱迪杀上一阵。

　　借此机会，安娜抓出李玲娜的身体残肢，向着一楼的通道口快速跑去。短短三十米的距离，却决定着两女的生死。

　　“想逃！”

　　弗莱迪的利爪划过一道圆圈，围在四周的十多名学生拦腰斩断，立即追向逃跑的安娜。但由于沿途中不断由学生扑来，弗莱迪的速度始终提不起来。

　　最终宿舍楼的大门被撞开，安娜与身后追逐的弗莱迪相继冲出。

　　“做得好！”

　　破门而出的同时，安娜的脑海里回响着虞井的声音，面前以及有植物覆盖的操场立即伸出大量的扭曲蔓藤缠绕住安娜的身体，将其加快拖入操场内部。

　　恼羞成怒的弗莱迪自然不会善罢甘休，以噩梦长袍裹身，强行钻入满是蠕动植物的操场。

　　「噩梦魇火」的冷却时间已好，随时可以将体育场内的植物全部焚毁。

　　“感觉不对劲……”

　　弗莱迪的身体穿行在植物堆中，不断用手爪撕裂清除着前方阻挡的植物，但一直看不到尽头。

　　不仅如此，从弗莱迪身后的植物里，溢出飘忽的黑发，一颗惨白的女性头颅由黑发里溢出，发出阴森的笑声而追赶着弗莱迪。

　　“可恶的诅咒女鬼，等我恢复巅峰状态，一定要将你杀死……”

　　有着被伽椰子杀死的经历，弗莱迪暂时只能向前逃。

　　然而密集而难以切割的植物堆，让弗莱迪的内心越来越浮躁。在没有见到虞井等人之前，弗莱迪将各种噩梦技能保留。

　　“总算摆脱这些恶心的植物？感受噩梦的恐惧吧，你们这群小家伙。”

　　弗莱迪总算撕开最后一道植物隔膜，踏出在操场上，准备释放魇火将虞井等人全部焚烧。

　　突然间，弗莱迪的身体却突然不听使唤，同时从脚下传来一道熟悉的脑髓气味。

　　弗莱迪低下头看着淡黄色还有着余温的阵法时，面色剧变，“怎么可能！这是我的「脑髓阵法」你们怎么可能会知道……我明明监视着你们的一举一动，从没发现你们窃取我的书籍……我知道了，是有人在暗中干预我的行动，宿舍楼内互通的窗户也是如此。”

　　阵法已经启动，弗莱迪的身体完全僵直，无法离开阵法。

　　而弗莱迪口中所言的‘有人暗中干预’，自然是电影院的所作所为。

　　黄色的脑髓阵法引入弗莱迪的大脑，使其在噩梦中继续进行噩梦。

　　刹那间，噩梦场景崩解！虞井一身冷汗而从寝室床上坐立而起。

　　“成功了！但按照电影院剧情的说法，弗莱迪再次经过「脑髓地狱」的洗礼将达到完美形态……我们四人联手，配合安布雷拉公司的生化兵器支援，争取今晚将弗莱迪彻底杀死。”

　　虞井跳下床铺收起寝室里的植物时，发现寝室门被人破坏。

　　“有人来过？”

　　“过道里的寄生虫也是大量死亡。”安娜也是眉头一皱。

　　“安娜，你负责照顾李玲娜。伽椰子，你和我赶紧去操场中心！”

　　虞井总感觉哪里不对劲，快速赶到操场时，剧情BOSS【弗莱迪】尚未现身，但却在中央草坪上躺着自己的挚友——比利·顿。

　　而且在比利的脖颈上扎着一根印着保护伞标志的注射器……


第一百九十六章 糟糕的比利

　　“比利为什么会出现在操场上，不应该被安娜控制在寝室里睡眠吗？”

　　“另外，根据楼道里烧焦的寄生虫、单人的脚印以及频繁使用特殊武器释放能量来看，在宿舍楼里游荡的是一名新手，也就是比利无疑。只是不知他从何得到某种高科技。比利这家伙无法破坏植物，无奈之下前去寻找守护在校门口的安布雷拉公司人员帮忙。”

　　“但现在的情况说不通……安布雷拉公司的工作人员如果觉得比利碍事，只需要一枪就能解决问题。何必要费这么大的功夫向比利的身体内注射病毒？甚至还要使用强力手段来突破我设置的植物屏障，硬是要将比利扔在操场中央。”

　　“根据，比利携带的高科技武器，比利的母亲能提前接到通知而撤离小镇，比利这家伙难不成与安布雷拉公司存在关联……很有可能。”

　　分析在虞井的大脑内瞬间完成，他迅速来到比利身旁，拔掉注射器，一丝残留在针管内的紫色液体让虞井面色难看。

　　“这不是T病毒……”

　　虞井尝试将植物体延伸至比利的全身，为其剔除体内的病毒时，如同针刺的疼痛感通过植物的痛觉神经传达至虞井的大脑。

　　——警告！高危RNA病毒，对植物存在威胁。目标已在遗传基因水平上彻底发生变异，无法完全剔除病毒——

　　“G病毒！为什么要在比利身上注射这种东西！”

　　G-virus在原本的T-virus基础上经过强行植入处理而异变得到的病毒，虽然在传染性能方面不及T病毒，但促进生命体变异的层面上却要远远强于T病毒，哪怕是一位普通人都将变化成「军队级」的存在。

　　“危险！”

　　正在虞井考虑如何处理自己这位挚友时，一旁的阵法开始自动运转，剧情BOSS【弗莱迪】即将现身。

　　“即将面对经过双重噩梦而形成的完美【弗莱迪】。”

　　虞井想要将比利的身体拖走时，弗莱迪的金属手爪竟然凭空形成，沿着昏迷的比利身体切割。

　　“比利！”

　　虞井的感知无法捕捉到弗莱迪的本体，机械手爪在将比利撕成肉条后，迅速消失不见。

　　一种莫名的恐惧气氛让虞井后脖颈溢出冷汗，本能驱使虞井后退至伽椰子的身旁。

　　盯着地面上碎裂的尸体，不知为何，虞井心里有些不太舒服。

　　虞井立即拨打威斯克的专线，请求生化兵器支援，“我已经将弗莱迪从梦境世界中引入现实，按照约定，你们公司应该派出强大的生化兵器支援我了吧？”

　　威斯克的声音传来：“学校里的工作人员都将协助你，而且我答应你的生化兵器早已经送达，没看见注射器吗？这可是我公司现有的最强兵器，好好利用吧……另外还有一件事，我既然将这么大的公司设立在这座小镇上，自然是将小镇建立以来的历史全部给挖掘了出来，【弗莱迪】属于仅次于【杰森】的研究对象。根据我们公司的调查，他可没有肉身，如果将他强制引入现实，他可能需要找寻一道肉身容器。”

　　电话挂断时，虞井看向操场中心。

　　被切成肉条的比利，现在完好无损地站在原地。

　　原本突出在外部的小肚腩完全消失，所有的脂肪细胞在病毒的作用下被分解化为能量，配合引导细胞分化与分裂，集中于比利的右手臂来表达G病毒诱导出来的特性。

　　在安布雷拉公司看来，这属于人类的进化。

　　三秒钟的时间内，比利的右臂以肉眼可见的速度分裂增殖到一米五的长短，而且显得比身躯更加巨大。

　　最重要的一点，也是G病毒完全有别于T病毒的一点。

　　一颗巨大的眼球在比利的右手臂形成，足足占据1/3的皮肤面积。这颗巨大的眼球代表着正在比利躯体内生长的G病毒幼体，待到成熟时刻，就会彻底消灭宿主的意识。

　　这颗手臂上的「巨眼」也拥有着视觉能力，视野更宽更广更加精细。

　　“G-1阶段……糟糕，有点不对劲。”

　　突然间，大量的黑色雾气从脑髓阵法中喷涌而出。

　　“混沌植物，保护比利！”

　　虞井立即操控围绕在操场周围的植物，缠向比利的身体，阻止噩梦气息对比利的侵蚀。

　　然而，却在噩梦气息中浮现出金属手爪，将阻挡在比利头顶的植物全部撕扯成碎。所有噩梦根源一股脑扎入比利的肉身之中。

　　黑色的血管鼓胀在皮肤表面，噩梦精华蠕动在比利的肉身中。

　　“比利！”

　　目前比利的状态已经不能用‘糟糕’两个字来形容。

　　首先是G病毒的侵蚀，肉体从遗传因子水平上发生改变，甚至G病毒还具备独立意识，一点点占据比利的身躯。

　　然后，刚刚异变而达到G-1期的比利又是遭到剧情BOSS【弗莱迪】的入侵，若非G病毒让肉身改变，比利的肉身恐怕早已经炸毁。

　　“嘻嘻……这么好的杀人机会，我动手啦！”

　　一团黑发载着伽椰子的头颅逼近凝滞在原地的比利。

　　“伽椰子……算了。”

　　虞井一咬牙，没有制止伽椰子的行为。

　　即便真的祛除掉体内的弗莱迪，将比利救下来，也绝不可能让比利恢复到原有人类的模样。《生化危机》的原剧情内，G病毒的宿主最终意识被吞噬，丧失人类形态，最终化为只懂得吞噬与吸收的怪物。

　　与其让比利化为怪物，倒不如来一个痛快的解脱。

　　但是，出乎虞井意料的事情发生了。

　　在伽椰子靠近时，本是凝滞的比利，右臂以难以置信地超快速度抬起，抓向飘在空中的黑发团，准确无误的捏住了黑发内部的伽椰子脑袋。

　　仅仅是肉体力量倒是不足以对伽椰子造成伤害。

　　但在比利的粗大臂膀上，一条条鼓动的黑色血管将噩梦精华输送至手掌。

　　“啊呀！”一时间，尖锐的女性惨叫声响彻整个体育场。

　　虞井能够听得出伽椰子的尖叫声并非在演戏，是因为受到真实的痛苦所发出的惨叫声。

　　“龙。”

　　伴随着虞井的呼唤，黑雾弥散的体育场内绽放出星光，两脚踏在空中，双臂挥动长枪切断比利的粗壮手臂。

　　顺势接住伽椰子的头颅，身体安稳落在操场边。

　　“呼……休息了这么多章节，终于该轮到我干上一架了吧。”


第一百九十七章 共生

　　比利手臂被龙牙枪头斩断。

　　伤口位置生机外泄，不过一秒钟的时间，直接窜出一条崭新的手臂，甚至比先前的手臂还要巨大，手指也相应变长，更容易抓取敌人。

　　不过在完成手臂的再生过程后，比利突然跪地抱头，痛苦挣扎。

　　皮下肉眼可见黑色的筋脉，将噩梦精华向着比利的头颅输送，弗莱迪正在尝试占据主体。

　　如果肉身仅仅属于比利一人，强大的弗莱迪不费吹灰之力便能轻易泯灭比利的意识，从而占据这具躯体。

　　然而，比利现在的身体不光属于他自己。

　　在弗莱迪入侵以前，G病毒已经在他体内彻底扎根，通过接入基因序列表达出个体独立性。右臂上的「巨眼」即代表着G病毒的初生意识，刚刚得到的躯体居然有人想要抢夺，病毒诞生出来的意识自然不允许对方得逞。

　　“比利，听得见我说话吗？”

　　“……好疼！身体好疼，脑袋也好疼，感觉每一条血管都在被蚂蚁啃食，感觉身体内流淌着岩浆，随时都可能炸开！虞井，救救我！或者杀掉我，我撑不住了……”

　　“很好！比利还在！”

　　听见属于比利的声音时，虞井算是缓和一口气，至少比利相对弱小的意识还没有被消灭掉。

　　虞井立即补充问着：“你能感受到你体内的‘其他人’吗？你应该明白我是什么意思，比利。”

　　“有，有一只巨大的眼睛还有一为披着黑色长衣的被烧伤的男人，男人的身边充满着恐怖的场景……我好害怕，但是身体太疼我根本没法与他们争夺……感觉自己越来越渺小，距离他们越来越远。”

　　“你之前来过我们寝室，对吧？学校里的一切都是黑色长衣的男人造成的，李玲娜现在重伤躺在寝室里生死未卜，也都是黑衣男人的所作所为……如果你让这家伙占据你的身体，我们都会被杀死。这点痛算什么，像个男人一点！这是你的身体，绝不能落入他人手中。”

　　虞井的语言技巧相当厉害，让绝望中的比利产生愤怒。

　　比利骨子里的硬气被完全激发。

　　在对话期间，虞井同时控制植物伸入宿舍楼内，让安娜带着双腿被截断的李玲娜来到体育场。

　　“我……啊！”

　　比利一只手捧住脑袋，巨大的右手臂全力砸向地面。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三下，整个体育场的地面都在震颤。中央地点更是被比利敲出十米深的凹陷，土地全面开裂。说明比利正在拼命挣扎，与脑袋里的家伙斗争。

　　安娜抱着重伤的李玲娜，在关键时刻赶到体育场。

　　比利看向两条腿被烧毁的李玲娜时，神经受到巨大的刺激，似乎达到大脑承受极限，布满血丝的双眼突然闭合，脑袋与双臂无力地垂下。

　　比利是他身体的主人，有权利拒绝他人的入侵。

　　“神经系统似乎被强制切断了？”

　　虞井盯着跪在中央凹陷地带的比利，感觉不到任何的大脑活动。正在这时，黑发浮动在虞井耳畔，伽椰子已经恢复，眼瞳里充满着憎恨与杀意。

　　“等等，伽椰子！给比利一点时间。”

　　“你这样残忍冷酷的人，为什么会考虑电影里虚假人物的生死？”伽椰子好奇地贴在虞井耳边问着。

　　“不……现在是关键时期，说不定比利这家伙能通过G病毒的帮助，抵挡住弗莱迪的入侵。给他一点时间，如果他失败了，我会全力配合你杀掉他。”

　　虞井在说话过程中，以眼神示意，让安娜带着李玲娜离开。以免弗莱迪借机脱离比利的身体，去控制昏迷的李玲娜。

　　办公室里的阿尔伯特·威斯克通过无人机关注着高中体育场内的情况。

　　这样静止的等待让威斯克不太满意。

　　“计划似乎受到阻碍，我想要看到其中一种意识彻底统御身体的局面……加快进程吧。”

　　威斯克拿起桌面上的通话器，“所有狙击手，瞄准感染品的脑袋并装上消音管，不要让他们提前察觉了。”

　　设立在学校各个建筑楼顶的十五位狙击手，统一将枪口对准跪在操场中心的比利。

　　经过改良病毒强化的工作人员，肉眼瞄准千米内的敌人，精准度可达95%以上。十五人在同一时间扣动扳机，速度为千米每秒的子弹，击中比利只需要0.3秒不到的时间。

　　“这群家伙！可恶！”

　　高度专注的虞井感觉到空气细微的震动与空气擦破的声音。

　　“空间转移！”

　　虞井瞬间转移至比利身前，用自己的身体加上植物去阻挡四面八方射出的子弹。

　　然而，植物的生长速度依旧慢了一些，有两个子弹穿过植物的缝隙。虞井伸出手只抓回来一颗的子弹，另一颗却没能制止。

　　“啪！”

　　子弹打入比利的脑袋，扎入头盖骨，部分血浆溅到虞井的身体上。

　　“危险！狐影手！”

　　虞井后侧一步，以黑犬化的左臂向前释放出狐影手，正对而来的是比利的巨型右臂。

　　“咔嚓！”

　　两者相撞时，巨眼右臂轻微扭转，虞井左臂手腕的骨骼折断，借力后退十米多远的距离。

　　“好险，全靠狐影手卸掉大部分力量，否则就麻烦了！……这群安布雷拉公司的家伙，根本就是在搞事情。但搞事搞到我虞井的头上，我会让你们知道惹错人了。”

　　操场中心，由膝跪状态慢慢站起的比利，在胸前有着肉质蠕动，一张人脸在右胸口形成。

　　这一张烧毁的人脸，属于剧情BOSS【弗莱迪】。

　　“可恶！区区人类居然不畏惧我，体内病毒将其肉体强化到我都难以控制的程度，大脑更是顽固无比……但是我很喜欢你的身体呢。没办法，暂时由我们两人意识共同接管身体吧，首先将周围的外人解决掉。”

　　屈膝下蹲，蹬踏跳跃。

　　比利一个普通跳跃，跃出百米的高度，落在教学楼建筑的顶层，一把抓住刚才开枪击中自己的工作人员。

　　惊恐的工作人员被提在空中，噩梦精华通过手掌五指灌入对方的大脑，仅仅在两秒时间内，这名工作人员几乎经历了所有的噩梦场景，完全沦陷在恐惧中，一股股恐惧的力量被比利完全吸收。

　　“小子，你叫比利对吧？来，我来让你变强！张开嘴，吃掉这个家伙。”


第一百九十八章 比利的决心

　　“吃……”

　　由于G病毒在基因层面上产生的影响，在比利的潜意识中，生肉比熟肉更加好吃，而且人肉属于上等，被病毒感染的人肉就与特别烹制过的料理一般，让比利难以抵挡这种美食诱惑。

　　由于异变带来的影响，比利能不受下巴的限制，将嘴口‘完全张开’。

　　比利慢慢将已经恐吓过度的工作人员送向嘴口时，在比利的眼中瞥见一条白龙踏着星河而至，瞬间将手中的工作人员撕毁。

　　比利利用手臂上的巨眼清楚看去，面前的白龙仅是一柄长枪，所踏的星河则是两米多长的枪杆。

　　持着绚丽长枪的人居然是自己的挚友，虞井。

　　“比利控制你的身体，将前胸挺出来，让我杀掉你体内的【弗莱迪】。”

　　“哦……好！”

　　虽然比利口中答应，但在长枪逼近时，比利的身体依旧迅速的做出防御措施。右臂一巴掌斜向拍击在面前的虞井身上，骨骼碎裂的声音清晰可见。

　　“轰！”

　　虞井下坠的身体击穿建筑，从六层楼高的教学楼顶迅速下坠，重重摔在水泥地面。

　　“啊！我不是故意的。”

　　比利心怀愧疚之意从屋顶跳下，轻松落在虞井身旁，关心着挚友的伤势。

　　躺在地面的虞井迅速通过植物修复内伤，单手撑地，小幅跳跃而与比利拉开一定的距离。

　　“哈哈。”比利胸前的弗莱迪发出嘶哑的声音，“我与他可是共同接管身躯，受到威胁自然会防守反击……感谢你绘制的「脑髓噩梦」，经过两次极限噩梦的洗刷后，我已经达到一个巅峰。你这具朋友的肉身相当强大，一旦与我真正合二为一，真实的噩梦将笼罩整个世界。”

　　正在这时，一团黑发从阴影处悄无声息蠕动爬出，黏上比利的身体。

　　“死怨诅咒……”

　　伽椰子幽怨的声音让比利全身溢出大汗，弗莱迪也是一惊，立即控制着右手臂一把捏住后背的伽椰子，全力扔向一旁的教学楼。

　　脑袋撞碎教室的玻璃窗户后，黑发粘在教室的风扇上。随着电风扇的电源接通，缓慢旋转的伽椰子露出瘆人的笑容，尖锐的声音传遍高中校园：

　　“诅咒释放成功，无论你有什么本事都无法挣脱，慢慢去死吧！”

　　一时间大量的女鬼头颅在比利的身体表面长出，因为虞井的提前叮嘱，女鬼脑袋主要攻击目标是胸口的【弗莱迪】，不断以尖牙撕咬并用黑发穿刺烧伤的脑袋。

　　“不痛不痒的攻击，既然我继承了这种变异身躯，再生性自然不用说。不过诅咒的确有点麻烦，我可不想一辈子被你缠上……魇火。”

　　弗莱迪控制未发生变异的左手，一个响指打出。

　　指尖上溢出黑色的火焰将身躯完全笼罩，一时间，所有的女鬼头颅发出惨痛的哀嚎声，全部在烈焰中被烧焦殆尽，作为主体的弗莱迪与比利一点事情也没有。

　　“以为这样就能摆脱诅咒吗？哈哈！……”

　　伽椰子的笑声回荡在校园内，房顶上的安布雷拉公司职员在听见笑声时，全部陷入恐惧，扔下武器四处逃窜。

　　如同扎根的种子，旧的脑袋被烧毁，新的脑袋又立即从皮下长出。

　　“真是麻烦的诅咒。”

　　弗莱迪注意到，女鬼头颅生长的区域并未涉及「巨眼右臂」，因此弗莱迪迅速控制身体将右臂斩断，同时，弗莱迪与比利的双重意识全部钻入右臂中。

　　缺失右臂的躯体被彻底舍弃，长满着伽椰子的脑袋，毫无生机。

　　巨眼右臂座位主体，以超快速再生重新构建出人类身体，新生成的躯体发生一定变化，原本长在胸口的【弗莱迪】脑袋位置变更。

　　头部以中心为分割线，一半为黄毛比利的脑袋，一半为全面烧伤的弗莱迪脑袋。

　　由比利作为右边脸庞，主管「巨眼右臂」。

　　弗莱迪作为左边脸庞，正常人类的身躯上覆满着噩梦气息，左臂皮肤下的黑色血管更是流动着精纯的噩梦原液，而且，标志性的机械手爪也套在左手五指上。

　　盯着一旁舍弃的身躯，手掌一挥动，魇火将长满女鬼头颅的诅咒身躯完全焚毁。

　　巅峰状态的弗莱迪，释放各种噩梦技能已经没有CD的限制。

　　“伽椰子，回来！背包模式。”

　　“……好吧。”

　　诅咒被挣脱，挂在电风扇上的伽椰子一脸憎恨，但最终听从虞井的吩咐，通过诅咒印记回到虞井后背，如同背包一般挂在背上。

　　“时间拖得越久，弗莱迪与比利的同化越深。到时候就算杀掉弗莱迪，比利也将一齐送命……尽管现在两者处于和平共处的状态，但依照弗莱迪这种狡诈恶劣之人的心理，一旦找到机会就会将比利的意识从身体里抹去……”

　　‘哐！’

　　虞井将枪杆扎入地面，深呼吸一口气，做好与【比利·弗莱迪】战斗的准备。

　　有着「伽椰子背包」，虞井基本不用担心身后的情况，而且在战斗中，一人一鬼还能协同作战，就像曾经与阿萱一样。

　　“虞井，我不想打架！我知道你很厉害，但能不能停手……我感觉自己能控制这个家伙。”比利立即伸出巨大的右手掌左右晃动，以表示自己不想战斗。

　　“比利，你根本不知道【弗莱迪】有多危险，一旦你放松警惕，他必然会接管你的身体……趁着现在还有机会，我必须将你们分离开。”

　　争执只会浪费时间。

　　几颗种子在之前虞井摔落的时候已经埋在地下，植物在地面长出，缠绕住比利的身体。虞井的左臂与植物连接，用力一拉。

　　比利后仰倒下的瞬间，虞井一瞬来到半空，长枪对准弗莱迪的面部。

　　“啪！”

　　比利后背长出肉块组织，让身体以45°支撑而不倒下，右臂将扫来的长枪紧紧抓住。

　　“虞井……刚才在屋顶上时，弗莱迪从安布雷拉公司的工作人员脑中得到各种信息，其中包括我以及我母亲的信息。我变成这样都是他们的所作所为，他们也会想办法铲除我的母亲，我必须依靠【弗莱迪】的力量将这家公司摧毁。”

　　比利的眼神里充斥着曾经没有的坚毅。

　　“就算故事的最后，我死掉也无所谓。”


第一百九十九章 阵营选择

　　“主线剧情第二节【阵营选择】已达到触发条件！”

　　“因受到双电影模式的影响，【阵营选择】阶段发生变化，目前共有三方势力可供选择。选择任意一方阵营都将导致后续剧情发生截然不同的转变，务必谨慎选择。”

　　忽然间，时间静止，虞井被传送至一处纯白色的房间。

　　坐在办公桌前正前端，戴着墨镜的【阿尔伯特·威斯克】，或许是因为其身体特性或是西服材质的原因，气息完全收敛，无法判别真实实力。

　　左侧方向，G病毒感染的比利与剧情BOSS【弗莱迪】结合而成的双面人畸变种靠在墙边，目前比利还处于G病毒感染的第一阶段，具备着继续进化的潜力，而且一旦让【弗莱迪】全盘接管身体，配合G病毒带来的肉身力量，噩梦之王将超越原有的难度。

　　房间的右侧不断给虞井带来巨大的压迫感，超越房间内的所有人。

　　在其身上挂着电影院系统贴上的标签——【炼狱杰森】。

　　四条暗红色手臂、磨亮的开山刀、曲棍球面具下的眼瞳透散着红光，嘴口吐出的白色气息从面具与脸部之间的缝隙溢出，暗红色的肉体如同刚从炼狱里爬出，已经达到两米三的高度。

　　虞井也算明白，完全解放的杰森为何能将伽椰子差点杀死。

　　“不知道能否近距离观察情况？”

　　在虞井尝试在白色空间内移动时，发现自己身体居然不听使唤，无法移动。

　　“阵营选择：①、继续履行与安布雷拉公司的合约，与【比利·弗莱迪】的关系将极度恶化，同时需要协助公司捉拿【炼狱杰森】。②、与【比利·弗莱迪】达成意见统一，联手摧毁小镇里的安布雷拉子公司。③、帮助【炼狱杰森】寻找其母亲的尸骨，杀死一切挡路者。与安布雷拉公司的合约强制解除，关系极度恶化。”

　　如果没有开启双电影模式，只是在弗莱迪与杰森之间做出选择，接下来的主线剧情会变得相对简单。

　　现在却多出一个实力底蕴无法估计的安布雷拉公司，要知道在《生化危机》的世界背景中，安布雷拉在表面涉及的领域涵盖了药物、医疗硬件、国防工业产品等绝大多数的高新技术产业，暗中还有高新军事科技与生命工程、生物兵器等秘密行业。

　　一旦与安布雷拉公司对立，在这个电影世界中，意味着与全世界对立。

　　【阵营选择】里给出的选项，一旦选择继续与安布雷拉维持着之前签订的合作协议，将于两位「灾难级」的鬼王对立。

　　而且，之前在学校里针对弗莱迪的行动，表面上威斯克说是全力协助虞井，背地里却指示工作人员执行一些十分阴险小动作。

　　继续与这家公司保持合作，虞井很有可能会在合作过程中被反咬一口。

　　短暂思考过后的虞井已经做出选择，面前的三道选项中，既能斩断与安布雷拉公司的联系，又能暂时避开与公司发生矛盾的选项仅有一个。

　　“我选择帮助杰森！”

　　“队长虞井已完成【阵营选择】，请两名队员确认。”

　　白色的空间里出现伽椰子与被强制唤醒的李玲娜，两人自然遵循虞井的选择。

　　伽椰子疑惑地问着：“为什么选这家伙！？”

　　“安布雷拉公司的底蕴未知，威斯克的能力未知，如果在第一时间与公司发生冲突有可能会导致小队全灭。我选择帮助杰森，正好能摆脱与公司的联系。事后，有着弗莱迪协助的比利也将杀回安布雷拉公司，公司的注意力不会集中在我的身上。”

　　“【阵营选择】结束，小队已开启双电影模式下的第二节主线剧情：【搜寻母亲】。在主线剧情持续期间，队伍三人将于杰森存在细微的联系。离开庇护所时，队伍三人将被杰森自动标记。”

　　播报的声音结束，三人返回学校。

　　虞井背着伽椰子，而李玲娜则在宿舍寝室里休息。

　　“虞井，我必须前去摧毁小镇上的公司。让我离开这里，或者……跟我一起去好吗？”比利的表情异常凝重。

　　“和我打一架吧，打赢我！我就不会阻止你的行动。”

　　其实，虞井只需要让比利离开即可，之所以会选择继续与比利战斗，存在有内在原因。

　　左脸弗莱迪暗笑一声，说道：“嘻嘻……既然这样，接下里的剧场就交给你们吧，我会在体内教会这金毛家伙使用各种噩梦能力。”

　　弗莱迪看出虞井的目的，将身体的主动权全部交给了比利。

　　“小子，用魇火烤熟你的朋友吧。”弗莱迪在体内教唆比利。

　　“烤熟……不好吧，虞井他可是我的朋友……”

　　正在比利与体内的弗莱迪对话期间，虞井已经踏在半空中，“比利，你在发什么愣？依照你现在的模样去安布雷拉公司，只能充当别人的实验样本。”

　　“扫！”

　　虞井以双臂持枪，横扫之下正中比利的头部。

　　“咔！”比利的头盖骨裂开，身体横向飞去一旁的绿化带。

　　虞井只是在试探与假装战斗，目的之一在于让威斯克看见，认为虞井依旧在为公司效力。目的之二，虞井打算磨练刚刚得到力量的比利，让他从战斗中学到必要的东西。

　　“再不认真，你可能会死的。”

　　虞井双脚点地，身体悬在比利的正上空，枪头左边头颅，一层白色的魄气覆盖在枪头刃部。

　　正在虞井持着长枪下坠时，倒在地面的比利眼神变得凌厉。

　　“魇火。”

　　这两个字从比利口中说出时，总有一种怪怪的感觉。

　　左手臂向上一挥，黑色火焰立即袭向虞井。

　　“混沌植物。”

　　虞井以植物包裹全身，避开魇火的灼烧时，长枪也顺势扎入地面，但却没有扎入肉体的触感。

　　“糟糕！”解除外层烧焦的植物层时，虞井发现比利避开长枪，正笔直站在一米开外的最佳攻击范围内。右臂上的大眼直瞪着虞井，一拳而至。

　　“轰！”

　　虞井以双臂交叉在前做出防御，躯体却在巨力的攻击下被掀飞。

　　虞井如同子弹般倒退飞出，撞入教学楼，将第一层楼的墙面全部击穿，由于承重墙的破坏，教学楼完全塌陷。


第二百章 渊蜃

　　“啊！会不会出手太重了一点啊？虞井他不会有事吧？”

　　即便经受G病毒与弗莱迪的双重影响，比利的好心肠依旧未变。

　　在跑向教学楼废墟的过程中，一股强烈的危险感通过「巨眼右臂」传达给比利的大脑。某种超过G病毒异变的生命体正在废墟中孕育。

　　“真是危险的年轻人，你的这位朋友不简单，回退。”

　　弗莱迪也同样听到某种未知语言的低语声，感觉头皮发麻，而让比利远离教学楼的废墟。

　　一根根巨大蠕动的触手将压在虞井身上的碎石块掀飞，后背的伽椰子用手臂支撑虞井站起。

　　虞井的身体裹在黄色长衣里，隐约可见服装的阴影部位有着触须溢出。

　　“比利，你比我想象中更具有天分，居然这么短的时间就学会噩梦技能的运用。”虞井的声音里混着一种干扰性质的杂音，听上去感觉十分不适。

　　“没有呢……都是弗莱迪先生教的好。”

　　“专心战斗。”

　　虞井叮嘱一句后，身体微微后仰，袖袍下的肌肉鼓胀，手臂弯折，手中的长枪与比利脑袋呈一条直线。

　　蓄力结束，虞井一脚前踏时，脚掌落地时身旁的废墟石块全部被震开。

　　“嗖！”手中的长枪全力投掷出去。

　　枪头在飞行过程中，感觉空间都被撕开一条细微的开口。枪头出现一条白龙虚影，长大着嘴口，将沿途阻挡的敌人皆尽撕碎。

　　长枪划过的区域，地面都被擦破半米深的凹痕。

　　“别用手去挡，你的手臂会废掉的！向右侧躲开。这家伙没了兵器就很好解决了！”

　　听寻着弗莱迪的指挥，比利以右臂配合双腿闪避，及时偏离长枪穿刺的轨迹。巨眼同时也锁定在跟随长枪一同靠近过来的虞井。

　　“轰！”

　　枪头落在比利身后千米远的街道上，引发巨大的爆炸。

　　比利不顾身后的爆炸，只管盯着正在靠近的虞井。

　　“魇火！”

　　黑色的火焰再次释放时，虞井却没有要躲避的意思，任凭火焰灼烧在黄衣表面。

　　谁知，燃烧不过一会儿，火焰居然迅速被黄衣吸收，连一点烧焦的痕迹都不曾留下。

　　“这到底什么衣服？”连同弗莱迪都皱起眉头，「噩梦魇火」可是弗莱迪的一大杀招。

　　神秘物品【哈斯特的黄衣复制品】

　　类型：寄宿型破魔防具

　　简介：黄衣与使用者灵魂捆绑，未使用期间寄存于使用者的灵魂之中。使用期间替代使用者的皮肤暴露在外，使用时间越长，疯狂的影响会愈加严重。

　　物理防御：可抵达少部分物理攻击。

　　魔力防御：由远古破魔材料制作的黄衣可免疫绝大多数元素魔法攻击。

　　特性能力：附加哈斯塔的混沌吸收能力，可将绝大部分能量，通过触手分解吸收。主要用于修复在战斗中不断磨损的黄衣。

　　以上是帝华大学校服对于黄衣的信息解析，也是为什么虞井不躲避魇火的原因。

　　刹那间，虞井已经抵达比利面前。

　　比利做好战斗准备，「巨眼右臂」悬在空中，正对着面前的虞井一拳挥下。

　　“当！”

　　一阵波纹在碰撞点扩散开来，虞井扎入地面的双脚后退三米，以左臂上的「青龙圆盾」正面挡住比利的一拳。

　　“你的力量不止如此吧？”虞井问着。

　　“因为我害怕打伤虞井你……”

　　“在战场上，你若是怜悯对方可是会被杀的……就像这样！”

　　虞井以全植化黑犬右臂的力量，配合激发盾牌的龙威，居然将比利身体逼退。借着比利破绽百出的后退过程，虞井的右臂横向悬在空中，手掌做出一个抓取的动作。

　　空间之力，由体内核心汇聚于虞井的手掌，与千米外的长枪发生强烈联系。

　　长枪与虞井已完成认主仪式，空间同性，虞井可随时将长枪唤回手中。

　　在白龙牙枪头撕碎空间，配合着手掌五指的空间能力与虚态枪杆完美衔接。

　　持枪的瞬间龙牙上浮现出一头白龙虚影，凝视着虞井。这是第一次白龙虚影自行出现，与虞井对视。

　　“你叫什么名字？”虞井立即询问白龙。

　　有关于长枪的名字一直都没有想好，心中已经有不少的名称，但要么少了些威严，要么概括补全，到头来一直没有合适的枪名，而且也因此拖延了好几章。倒不如在这里询问这头白龙的姓名，以此作为枪名。

　　“渊蜃。”

　　“渊蜃？不错的名字……只是这‘蜃’字在我华夏国译为古时候的某种海怪，或是水龙。”

　　“我本是来自于古海深处，可惜被人类屠戮而死亡。因为感觉你不太像是人类，我才愿意出来与你对话……另外，我能感觉到你体内的杀意，你是要杀死面前这个家伙吗？”白龙询问。

　　“杀或是不杀，由我来评判，你只管作为我的兵器即可……你的名字读起来不太顺口，以后就叫你‘龙渊’吧！”

　　“自大的人类。”

　　白龙虚影消失的时候，一股龙威在枪头弥散。

　　正在后退的比利在看向虞井手中的长枪时，已经溢出大汗，体内的弗莱迪立即教导着比利如何应对。

　　“噩梦囚牢！”

　　“之前用过的招式，对我会有用吗？”虞井后背的伽椰子将手臂深入地面，撕碎即将长出的黑铁长管。

　　虞井踏在半空中，目光盯着还未站稳的比利，回转力MAX的右臂以全力刺出龙渊枪。

　　“去吧，龙渊！”

　　比利尽全力将左臂挡在面前，但在高速旋转的龙牙枪刃前全盘破碎。

　　“小子，换我！”

　　弗莱迪感受到一种莫大的威胁，立即接替比利，利用人类左臂施展噩梦能力。

　　“噩梦黑棺！”

　　陡然间，一方黑色的巨大棺材由手心里溢出的噩梦精华形成。

　　“轰！”

　　爆炸声响彻天际，烟尘满布。

　　虞井捂着已经完全被扭断的右臂从烟尘中退出，「龙渊」自行配在虞井的后背。

　　待到尘埃落定时，黒棺消失，比利喘息着大气，巨眼右臂被虞井的一枪完全破坏，当前正在以普通速度再生。

　　“比利，去完成你的愿望吧。”

　　“嗯。”

　　右臂恢复的比利，先是跳向屋顶将安布雷拉公司的职员全部杀掉，随后消失于夜色中。


第二百零一章 渐入白热化

　　“呼……暂时告一段落，剧情也将达到白热期。”

　　「龙渊」收回学分内，虞井一屁股坐在一旁的石块上。

　　“呼……”深呼吸一口气，调整着体内血液循环，黄衣慢慢淡化消失。

　　不得不说今天虞井累得不行，按照原计划，本应该是弗莱迪被引入现实，配合安布雷拉公司的支援将弗莱迪彻底灭杀，第一幕电影到此结束。

　　但威斯克却突然玩这样一手，所幸比利的意志力在紧要关头足够坚定，否则让巅峰状态的弗莱迪得到G病毒强化，后果难以估计。

　　刚坐下来休息没半分钟，虞井的手机便开始震动，威斯克打来的电话。

　　“精彩的战斗，只可惜最后还是失败了啊，没能成功杀掉弗莱迪呢。”

　　电话另一头传来的威斯克悠闲的声音让虞井有点火气上头，但最终还是以平静的口吻说着：“从一开始，你的目的就是想让弗莱迪进入到感染G病毒的人形容器中吧？杰森与弗莱迪，这两位小镇上传说中的鬼物，一开始就是你们的目标，对吧？”

　　威斯克的笑声从听筒中传出：“哈哈，聪明人……我其实一开始并没有打算将这小胖子当作容器，谁知道他偏偏在这个关键时刻出现，而且他正好是公司另一位董事会成员的儿子。我知道你心有不满，但事情既然已经发生也用不着追究下去。弗莱迪的事情，我们公司会想办法解决的。继续与我合作下去吗？”

　　“剩下的时间我会去寻找杰森并尝试捕捉他，到时候希望你们公司能提供‘真正’的协助。”虞井咬住‘真正’二字着重发音。

　　“接下来，杰森的捕捉行动，我一定会提供全面的协助。”

　　“恩。”

　　虞井迅速挂断电话，谈话中协助捕捉杰森自然是谎言。

　　虞井的心中已经开始重新布置计划，布置着如何将小镇上的生化公司摧毁的计划。

　　背后的伽椰子爬下来，低语道：“事情越来越麻烦了呢，想要获得自由还真是不容易啊。”

　　“不麻烦，接下来的事情进展会很快的……威斯克这家伙在无形中加快着所有事情的进展。明天我们将离开学校与引导杰森寻找其母亲，而比利今晚恐怕就会找上安布雷拉公司的麻烦。”

　　虞井带着伽椰子返回学生寝室时，李玲娜在剧情第二节开启时被强制唤醒，献祭的两条腿与肾脏很难恢复，目前只是将伤势暂时止住而已。

　　“你们先休息吧，我来帮忙李玲娜恢复。”

　　虞井将瘸腿的李玲娜横向抱在怀中走出寝室，伽椰子幽怨的声音传来：“怎么疗伤还要两人独处呀？”

　　“好好睡觉，明天将遭遇杰森的追杀，有你好受的。”虞井回应伽椰子一句。

　　“嘻嘻……”伽椰子的笑声让人感觉不寒而栗。

　　虞井抱着虚弱的李玲娜前往学校里植物最为茂盛的绿化带，将植物的生机输送给李玲娜来恢复肉身。

　　“你不是说有什么恶魔同伴吗？要是给我一点纯净的恶魔血液，这些伤势能快速恢复。”

　　“叶枫吗……他们现在应该在【原罪大楼】内全力战斗。将就一下吧，你只是恶魔从者而非完全的恶魔，本体属于人类。在恢复期间我还有一些计划与事情要委托你。”

　　“就知道你单独带我出来没安好心。”

　　“突然冒出来的安布雷拉公司，底蕴未知。而且从我与威斯克的谈话看来，他一点也不担心找上门的噩梦之王【弗莱迪】。你在黑暗势力混迹已久，接下来寻找杰森母亲的剧情用不着你的参与，在此期间需要你以职员的身份潜入安布雷拉公司内部，做得到吗？”

　　“只是潜伏，偷取内部资料的话，自然能做到。”

　　李玲娜很有信心，作为帝都黑暗势力重点培养对象，连同帝都市的好几个隐秘基地，李玲娜都亲自带队渗透过。

　　“不只是这些，还需要你帮我一个忙……”虞井递过一张白纸给李玲娜。

　　看过白纸内容的李玲娜，因为受到一定的刺激，右大腿的伤口再度撕裂。

　　“……你确定要这样？安娜她感觉还不错，今后的行动里也能帮助我们。”

　　“电影世界而已，能带回电影世界里的物品，都算是收获。这件事情交给你去办，安布雷拉公司储存这种物质的地点一定需要最高权限，尽力而为。”

　　“好吧，我尽力。虞井，如果顺利度过电影剧情，你会选择回到原罪大楼吗？”

　　“当然啊，一旦让我得到最终奖励的面具，加上现在已经慢慢配合我的伽椰子！我可是要回去好好教训一下血魔公馆的兰斯先生……另外，我还得去接师父他老人家。”

　　“好。”

　　三小时的滋养与恢复，李玲娜恢复如初。

　　“一旦离开学校就将被杰森标记，你现在立即寻找身份前往安布雷拉公司，将杰森也给引过去。三个小时后，我们会从学校出发……小心点。”

　　“好。”

　　李玲娜在深夜里由学校围墙翻越离开。

　　在虞井准备折返寝室的时候，在树枝间见到挂在上面的伽椰子脑袋。

　　“难怪要出来私密谈话，原来是有阴谋，真是残忍的男人啊……”

　　“就知道你会跟出来，三小时后出发，围绕杰森母亲的信息展开调查。先去小镇的警察局与博物馆打听，一旦被杰森追上，立即逃跑。”

　　“嘻嘻，不好意思啊！杰森这家伙被我彻底撕碎后变得基本无法对抗。”

　　“你还真的要好意思……回去睡上一觉吧，明天够你累的。”

　　……

　　离开学校的比利一心想要摧毁公司。

　　然而却在半途中受到体内的弗莱迪劝阻而停止下来。

　　“比利，这么简单的陷阱都看不出来吗？这个公司是故意让你感染病毒，从而成为我的容器。对方必然做好一切防备，我们现在过去可讨不到好果子吃，暂时隐蔽一段时间，等待你朋友他们的行动。”

　　“……好吧。”

　　“今晚还有点时间，带你熟悉一下所有的噩梦能力吧。”

　　比利跳入普通的居民楼，开始对正在熟睡的居民施以噩梦。


第二百零二章 警局逃亡

　　全境封锁。

　　东城区杰森出没的信息已经是人人皆知，由于杰森喜欢以不同的方式杀掉普通人，因此耗费的时间也比较久，一天下来也就杀掉四百多人而已。

　　但在昨夜凌晨五点，本是在一家小社区里徘徊的杰森，突然变更原来前进的路线，停止手中屠戮，暂时消失在小镇中。

　　另外，昨晚一夜间【弗莱迪】的名字响彻小镇，共计803人在睡梦中被杀死，127人醒来后发疯。

　　大量小镇人民的内心防线已经全面崩塌，规则与制度已经不复存在。

　　唯有几处地方还在坚守正道。

　　高中学校便是其一，虽然教学楼被摧毁，但安布雷拉公司成员的尸体已经提前被处理而换上全新的武装工作人员看守学校，学生们也算比较安心，但凡试图进入学校惹事的外人都将遭枪杀。

　　出于底线考虑，虞井让安娜留守于学校，以防万一。

　　“你已被剧情BOSS【炼狱杰森】标记。”

　　离开学校的虞井与伽椰子立即得到系统提醒，同时一股极强的压迫感从小镇另一端传来，杰森的真正强度让虞井倒吸一口冷气。

　　“赶紧的。”

　　伽椰子化作一团黑发，装在虞井随身背包里的玻璃瓶里。

　　虞井驾驶着一辆汽车迅速前往警察局调查相关资料。

　　在原电影《十三号星期五》里，杰森母亲死亡的场所位于水晶湖畔。考虑到剧情可能发生变化，虞井也需要资料确认。若是鲁莽跑去水晶湖，如果没能发现尸骨而杰森追赶过来，那事情可就十分麻烦了。

　　在虞井靠近警察局时，大门口已经有好几把枪械对准自己。

　　警察局收留了一部分无法自保的平民以及警察们的家属，目前内部人员已达到上限，任何前来投靠的镇民都将被强制劝走。

　　“没时间和他们耽搁下去，绕进去吧。”

　　虞井由无人监视的死角迅速进入警察局大楼，穿过通风管道快速移动至档案室。大部分的警力都留在外看守，像档案室这种较深的区域完全无人。

　　杰森·沃赫斯。

　　在电脑上全盘搜索‘沃赫斯’这一姓氏，很快找到相关的资料——‘水晶湖杀人事件汇总’的档案所在区，毕竟小镇异变的开端是由杰森开始的，已经有人将当年的卷宗全部整理出来，使得虞井方便了不少。

　　虞井在这些档案里找到一百年前最为陈旧的卷宗，甚至有些字体已经难以识别，在内部记载最早发生于水晶湖的杀人事件。

　　“时间线上虽然与原电影无法对上，但剧情倒是与电影原设相同，最初的杀人事件并非杰森所为。天生畸形的杰森参加水晶湖露营活动时遭到同伴欺负而落入水晶湖中，两位营地的管理员居然在关键时候不在现场，最终导致杰森溺亡，杰森的母亲沃赫斯女士得知这件事情后变得疯狂，杀掉营地里的大部分管理员，但自己也被切掉脑袋。”

　　“卷宗里没有记载任何尸体处理的方式……这么多年过去，杰森在我们来到电影世界前已经现身过，杰森母亲的尸体如果一开始留在水晶湖旁，极有可能已经被杰森带走……我们去杰森的老家看看，应该会有收获。”

　　卷宗上记载着沃赫斯女士曾经居住的老家，位于小镇的边缘地带。

　　正在虞井得到想要的资料，准备离开警局。外部传来一阵枪声，但枪声仅持续五秒不到的时间便全部停止，期间也没有听到任何警察的惨叫声。

　　同时虞井感觉到一股莫大的压力已经临近。

　　“杰森来了，这么快吗？从枪声的情况听来，杰森应该没有在大门口逗留，或许是使用空间转移的能力来搜寻我……必须赶紧离开！”

　　卷宗资料的信息已经记在虞井的大脑中。

　　正在虞井破窗而出的瞬间，一只有力手臂从身后伸出，抓住虞井的脖颈重新扔回警察局。

　　单手投掷的力量就让虞井撞穿三堵墙，身体落在大厅。四周围着持着枪械的警车与一脸惊恐的平民。

　　“快点离开这里！”

　　小镇人口数量一旦低过20%，电影剧情也将强制终结。

　　虞井的怒吼起到一定的作用，至少能让这群毫无防备平民全部撤离。

　　警察们全部手持枪械对准从破碎墙面内一步步走出的杰森，但大部分警察的手都在颤抖，心里明确知道面前的怪物无法对抗。

　　“你们会死的，快点离开这里。”

　　虞井无法在普通人面前使用能力，只能拔腿向着警局外面跑去，谁知道刚跑动两步，一道空间波动从身后出现。

　　足足两米三的高度，暗红色的炼狱杰森站在虞井身后。

　　莫大的压力致使汗液不断溢出虞井的后背。

　　五指手臂抓住虞井的脑袋，轻松提在空中，巨大的握力让虞井感觉头盖骨随时都可能碎裂。

　　“怎么办？若是无法使用能力只有死路一条，但使用能力又会暴露身份而导致电影结束。”

　　正在虞井陷入两难境地时，一颗三十公分长的穿甲爆破弹从距离警察局两千米开外的屋顶射来，子弹表面印着保护伞标志。

　　子弹内部除开火药粉外，还装载有微米级别的合金小珠，撞击在杰森的手臂上时发生爆炸，炸开的小珠将杰森的手腕部分全部摧毁，虞井得以落在地面。

　　与此同时，一辆直升机盘旋在天空中。

　　“轰！”

　　一道三米多高的合金容器罐由直升机扔下，落在警察局大门前。

　　“滋滋滋！”容器开启时，白雾冷气溢出。

　　两米一身高，完美克隆体的T病毒感染者-暴君完全型由舱内走出。

　　与虞井在安布雷拉公司内对战的暴君试作型不同，面前身着衣装的暴君没有心脏器官外露的弱点，更像是人类，力量与速度更加平稳。

　　目标锁定。

　　暴君跑动起来，正面冲撞杰森，强大的力量居然也将杰森给撞退三米。

　　“好机会。”

　　虞井借此机会逃离警察局，从围墙跳出，坐上汽车快速驶离。

　　借助车辆的后视镜看去时，炼狱杰森正抓着身体被开山刀劈成两段的暴君，跳出围墙继续追逐而来。

　　“轰！”

　　沿途中，又有着三辆直升机驶过，将装载暴君的容器投掷在杰森面前，为虞井争取着时间。


第二百零三章 沃赫斯家族

　　“虞井，加油跑呢！如果真的被追到，可是会要了你的命……杰森这家伙应该是通过一个人的气息强弱来判别，从而拿出对应的实力，从对方挣扎的过程中获得杀人乐趣……刚刚你在警察局的表现只像是一个普通人，所以他动手才会这么轻啊。”伽椰子的声音从虞井背包里传出。

　　“油门已经踩到最大，威斯克的生化兵器应该能拦住一段时间的。”

　　虞井再次看向后视镜时，三位刚投放出来的暴君迅速异变，双臂长出尖爪的同时身体还穿戴着安布雷拉公司特质的合金装甲，三位暴君合力暂时将杰森拦住。

　　借此机会，虞井前往档案里记载的杰森老家位置。

　　“这是杰森的老家？原电影里面从未有过实际的场景呈现，没想到会在公墓里。”

　　虞井按照路线图，扭转车头由道路驶下。

　　强行穿过满是荆棘的丛林，呈现在面前的是一处废弃的公墓。

　　公墓的中心修建着两层高的破旧木屋，木屋外爬满着一种带有尸斑的爬山虎，致使整片区域都充斥着一股极强的阴气与怨念。

　　“好地方！放我出来。”

　　打开玻璃瓶时，伽椰子迫不及待由内部爬出，大口吮吸着这片公墓上的阴气。

　　“怨念来自于中心的建筑，有点意思……我们赶紧过去吧。”

　　在伽椰子的催促下，虞井快速跑向中央的木屋，期间眼神扫过两旁的坟墓，刻印在墓碑上的文字让虞井内心隐隐不适。

　　所有墓碑上的姓氏全都是‘沃赫斯’，与杰森同姓。

　　中央木屋的门前立着近两米高的石碑，上面刻印着‘沃赫斯家族地产，外人禁止入侵’的字样。

　　“沃赫斯家族……走！进去看看吧。”

　　在虞井推开木门的瞬间，盘踞在木屋顶楼的上百只乌鸦全部惊走飞离。

　　同时这片区域的地面传来一股震颤感，虞井回过头看向公墓时，感觉墓地里的死尸随时都能破土而出。

　　“嘎吱。”

　　木门推开时，立即溢出一种血肉腐烂的气味。

　　因为没有设置窗户，木屋内部采光极差，虞井正准备拿出手电筒观察时，伽椰子伸出手按动门旁的电灯开关。

　　“兹拉兹拉！”

　　一阵光线闪动，吊挂在木屋中心的几颗钨丝灯炮亮起。

　　“还有人住在这里吗？”

　　木屋内部的空间比从外面看上去更加巨大，整体还算是干净。

　　“果然没错！杀人狂世家。”

　　虞井来到大厅正南方向的壁炉前，墙面上挂着十八张有所差别的面具，有简单的皮质面具，套头面具，木头雕刻的面具等等。

　　直到当代第十八代杀人狂，曲棍球面具，下面留着一排小字——杰森·沃赫斯。

　　而排在曲棍球面具前面的是一道简单纯白面具，上面对应着姓名——莱瑞拉·沃赫斯，正是杰森的母亲。

　　“无论是男方或是女方都同姓沃赫斯，加上外面刻印在墓碑上全都相同的姓氏，真是一个畸形的家族。从不与外人交合，家族内部繁衍吗？难怪会生出杰森这样的畸形儿……不知道杰森的母亲尸体是否埋在外面吗？”

　　“卡啦卡啦！”

　　正在虞井准备让伽椰子前去墓地寻找对应的墓碑时，木屋二楼传来一阵铁链收放的声音。

　　“但凡被赐予面具的杀人狂，在死后都葬于家族的地下墓穴，外面的家族墓地只是用来埋葬没能力的淘汰品，你们是来找杰森母亲的是吗？如果有通行证的话，老夫可以带你们下去……毕竟沃赫斯太太可是家族里的伟人，因为是她造就了‘杰森’，让家族达到至高巅峰。”

　　木屋二楼房间内，一位双肩被铁链贯穿的老人，通过悬吊升降装置来到虞井等人面前。

　　或许是因为铁链贯穿皮肉时间过久，肉质与铁链都完全融为一体。

　　“我是沃赫斯家族的管家，能在你们身上嗅到杰森大人的气息。”

　　“通行证是什么？”虞井问着。

　　“由现任家族族长携带的象征性物品，也就是杰森大人的许可证。没有通行证的话，任何人不允许踏入家族墓地，两位请回吧。”

　　“杀掉你不就行了吗？”

　　伽椰子一挥手，吊挂在半空中老人身体立即被撕毁。

　　“几位客人，杀我是没用的。我签订契约一生一世侍奉沃赫斯家族，但凡是家族里的失败品，身体都属于我所有……杀掉一个我，还有成千上万给我。每一代家族的女性，除非像莱瑞拉大人成为真正的杀人狂，否则在一生中必须被要求生下三十名以上的后代，从中挑选出精英。”

　　声音再度从二楼传来，悬挂装置重新吊挂出一具女性尸体，嘴口里发出的声音不变。

　　“我作为管家无法执行杀戮权，两位没有通行证就请回吧。没有我的许可，地下墓穴是无法开启的。”

　　“话说，你离开过这个家吗？”虞井问着。

　　“我负责守护沃赫斯家族，无法踏出这里半步。”

　　“你可知道现有一家国际公司盯上你口中的杰森大人，他们将用尽一切办法将杰森抓回公司进行实验分析。根据你们家族现在的情况看来，传宗接代的人似乎只剩下杰森一人吧？不信的话，可以看看外面的情况。”

　　虞井指向门外的天空，这位管家通过吊挂装置来到门口，神情有所变化。

　　三辆武装直升机不断用火力轰炸地面，而杰森的气息也正好位于轰炸地点。

　　“沉睡在水晶湖里的杰森是我们唤醒的……现在让我们前往地下墓穴，得到杰森母亲的骸骨。我们愿意协助沃赫斯家族，摧毁针对杰森的这家全球公司。老管家，你怎么看？”

　　“我需要向杰森大人寻求意见。”

　　铁索放下，管家控制着女人的身体，扭扭捏捏地刚走出房间半步时，一发穿甲弹直接将管家的头颅贯穿，脑浆全部溅射在地面。

　　木屋二楼再度悬吊下一名中年男人，神色十分难看。

　　“哎，又得打扫清洁了。看来杰森大人是真的被人盯上了，安布雷拉……危险的公司，你们跟我来吧。”


第二百零四章 杰森的母亲

　　“已获得沃赫斯管家承认，主线剧情【搜寻母亲】取得进展。接下来请前往家族墓穴，得到【莱瑞拉·沃赫斯】的尸骨。”

　　简短的通知让虞井陷入沉思，家族墓穴里必然存在变数，绝对不是找到骸骨，然后交给杰森这么简单。

　　“那是什么东西……”

　　正在虞井准备跟着管家前往家族墓穴时，天空中一辆巨大的军用货运机行驶至交战地带，军用货运机上的保护伞标志清晰可见。

　　货运后舱开启，巨大的圆球形容器滚落而出，掉落向轰炸地点。

　　随着巨型圆球容器的落下，所有直升机停止轰炸，全部掉头离开。一股尖啸声震彻天际，杰森的气息也在短短几秒钟的时间内被全面压制。

　　虽然不知道安布雷拉投放的是什么东西，虞井大致能推测出一些信息。

　　“一开始释放的暴君以及武装直升机的轮番轰炸，应该是用于测试杰森的身体强度与能力，现在相关参数都已经测量出来，‘捕获杰森’的计划正式开始，投放的生命体应该足以与杰森对抗……幸好，杰森被我重伤过两次，还被伽椰子彻底杀过一次，否则安布雷拉公司说不定已经得逞……抓紧时间吧。”

　　爬行在房间里的伽椰子对于这种木屋结构的建筑以及与众不同的怨念十分感兴趣，紧跟在老管家的身后。

　　跟着管家来到二楼时，推开门，在里面堆满着人类的尸体。

　　“这些全都是‘成熟’的家族成员尸体，可以作为我随时替换肉身……我想要问一下，这位女士如何称呼。”老管家看向爬行在墙面上黑发飘舞的伽椰子。

　　“伽椰子。”

　　“不是本地人吗？不过你身上散发出来的气息很独特，也很符合我们沃赫斯家族的需求。请问你是否愿意作为我沃赫斯家族的女人，与杰森大人进行交合，大量繁殖后代。目前我们家族的女性已经完全死亡，按照家族留下的规矩，可让现任的杀人狂与外人进行交合，延续沃赫斯家族。”

　　“不好意思，我没有这种癖好。”伽椰子将自己的脑袋在管家面前扭动着。

　　“嗯，我只是问一问。”

　　老管家操控铁链将尸体清理出一条开口，按动墙面上的隐秘按钮时，由墙面内伸出一道碗型容器。

　　“稍等一下。”

　　管家用小刀切开自己的颅骨，将内部的大脑取出放在容器上。

　　通过验证后，墙面向内开启，一道老旧的升降梯出现。

　　“请跟我来吧，莱瑞拉女士作为上一代的杀人狂，埋葬在地下墓穴较深的位置。”

　　管家重新换上一副比较年轻的身体，吊挂在升降梯的悬挂装置上，领着虞井两人前往地下墓室。

　　每一层都对应着家族里的一位死去的杀人狂，来到地下十七层时，升降梯陡然停止下来。

　　“这里是按照莱瑞拉女士的品味设立的墓穴。”

　　升降梯的铁栏门开启时，在墓室里挂满着各种人头挂饰，采用插花的方式将各式各样的花朵插入人头的五官内，不得不说这位莱瑞拉女士的品味有点‘高’。

　　抵达中心的墓室，尸骨并非埋于地下或是收纳在棺材中，而是绑在以人骨制成的十字架上。

　　即便这么多年的过去，尸体都没有腐坏的迹象，只不过在尸体表面长满着各式各样的花朵，密密麻麻看上去给人一种密集恐惧症的感觉。

　　另外，在脖颈位置有着明显的缝合痕迹，通过缝合粗线上的血液痕迹看来，头颅应该是在近些年才缝合上去的。

　　在虞井等人靠近时，绑在十字架上的老妪陡然睁开双眼。

　　“你们身上为什么有我儿子的标记，杰森他复活了吗？”老妪显得额外激动，但身体却被束缚在十字架上无法移动。

　　“现在杰森身处险境，需要你的帮助。”

　　“杰森他是我最完美的造物，是我吞下家族里精壮男人身体而制造出来的完美造物，怎么可能会有危险？！你们在欺骗我！”

　　“你不信可以问一问管家。”

　　“是的，杰森大人目前有危险。”悬吊在虞井身旁的老管家立即点头确认。

　　“不，我还是不相信，除非你们将杰森带来我的面前！按照家族的规定，已失败的杀人狂绝不允许离开地下室。你们让杰森来我面前，我会亲自询问他。”

　　“莱瑞拉女士，按照家族的规矩，现任族长是不允许前往家族墓穴的……”管家立即否决提议。

　　“如果杰森死掉，我们沃赫斯家族将彻底灭亡。现在家族是什么情况我还不知道吗？不要管我头上这些老家伙制定的规矩，让杰森来见我。”

　　“不行……我侍奉于第一代家主，如果你要做出违背规矩的事情，我有权将你除名并彻底销毁！”悬吊在空中的管家表情异常坚决。

　　“【沃赫斯家族的变革】已触发，请在以下两种选择中进行抉择。1、遵循管家的做法，禁止杰森与母亲见面。管家将携带现有沃赫斯家族的势力与安布雷拉公司对抗。不过，参演者们与杰森依旧维持在敌对状态。2、协助杰森的母亲，消灭沃赫斯家族，让母子见面。杰森的态度将可能发生转变。”

　　电影院的通知刚结束，虞井大脑几乎没有经过思考，直接一掌将悬吊在空中的管家击杀。狐影手击中胸口正中心，管家全身骨骼与筋脉都被扭断。

　　“莱瑞拉女士，我带你去见杰森如何？”

　　“好的，反正这个家族我也待不下去了。”

　　虞井掏出长枪将束缚莱瑞拉身体的十字架完全粉碎，同时递出一块白色面具，正是虞井由大厅的壁炉上端顺手拿来的。

　　“你们肯定是杰森的朋友吧……嘻嘻，我的乖儿子也能结交朋友了。”

　　老妪戴上面具时，一柄短刀提在手中，跟着虞井两人乘坐升降梯而上。

　　与此同时，沃赫斯家族的上空笼罩一层乌云，地面震颤，坟地里的家族成员一个接一个苏醒过来，木屋壁橱上的十多张面具全部陷入墙面。


第二百零五章 入侵安布雷拉

　　美国小镇。

　　几乎所有流浪汉都趁着乱世开始干出一些违法，甚至是违反人性的事情。

　　被完全密封的小镇里，警力无法抵抗的杀人狂出没。连同警察都自身难保，各种形式的犯罪警察根本不会插手。

　　在这群流浪汉看来，既然小镇被完全封锁，而且一夜间死掉一千多人，反正横竖都是死，倒不如在死亡前好好享受一番。

　　当前五名流浪汉在抢劫一家超市，店员已经被杀害，在搜寻食物的过程中，发现在储物室里居然躲藏着一对姿色不错的年轻情侣。

　　男人被当场杀掉，青年女性趁机从超市后门逃跑。

　　可惜超市后门对应的街巷距离外街道出口还有一定的距离，在逃跑过程中很快被流浪汉前后围堵。这位女性提前想象过死亡，但却没有想过在死前会被这群肮脏的流浪汉所侵犯。

　　女性不断发出尖叫声，最后一件衣物快要被撕开的时候，阴暗的墙角里突然站起一位右手臂比身体还要巨大的青年，手臂上的巨眼睁开，盯着这群好色之徒以及惊恐绝望的女性。

　　“怪物！快跑！”

　　“噩梦之境！”

　　青年挥动自己普通的左手臂，一时间这群流浪汉无论如何奔跑，只会感觉距离出口越来越远，无论如何也跑不出这条街巷。

　　青年左手落在流浪汉的头上，让这群人陷入噩梦而抽光他们的大脑内恐惧。

　　五分钟，街巷里只有一群眼瞳呈现死灰色的流浪汉瘫软在地上不断抽搐，大脑被破坏，与死人没有太大的区别。

　　“你走吧。”青年盯着衣衫褴褛的女性说着。

　　“我……我能走哪去？到时候还是会被人抓起来，受尽耻辱而死……让我跟你走吧，如果不行的话就杀掉我。”

　　在保护自己的男朋友被这群流浪汉杀掉后，青年女性已经彻底绝望。但绝境中，自己却被救下。看着面前身体畸变，左脸完全烧伤的金发青年，反而像是一位白马王子。

　　“既然如此，跟我来吧。”

　　青年伸出右臂，以手指的尖爪划开女性脖颈，向内部混入一滴高纯度的G病毒原液。一时间，女性倒地疯狂挣扎，骨骼折断而重组，于胸口位置长出一颗巨大的眼球，身体四肢变得额外灵活。

　　低垂着脑袋，跟随于青年身后。

　　这名金发青年正是比利，或者叫作比利·弗莱迪。

　　得到力量、历经生死、见识世界的黑暗、游历各种噩梦。

　　这样的经历加上噩梦之王【弗莱迪】的亲自教导，一夜间这名青年彻底成熟，且表现出惊人的天赋，已经能自行掌握所有的噩梦能力，对G病毒带来的巨大力量也能完全控制。

　　比利已经在暗中培育出一只属于自己的军队，分别为‘人型梦魇’与‘G病毒感染者’。人形梦魇军队是在昨日夜里，通过噩梦手段在人体内制作而成，将噩梦精华灌入一人的大脑，让噩梦精华混入灵魂而抽离肉体，形成一种虚灵梦魇，无法以肉眼捕捉。

　　当前所做的一切准备都是为了进攻安布雷拉所用。

　　“一团麻烦的东西已经调向西部，没猜错的话应该是针对杰森去了。既然如此，我们也差不多可以行动了……这群不知天高地厚的人类，居然敢玩弄我弗莱迪。”弗莱迪的左脸低语着。

　　“好。”比利也早已经等得不耐烦。

　　半小时，安布雷拉公司大门口突然冲出大量的感染畸变体。

　　全武装的公司职员被一群长有巨眼的G感染者强行突破下，全部战败死亡。

　　监控视频中，能见到一种黑色人形的能量团混在残暴的感染者间。

　　安布雷拉公司的武装人员全都是以军队的管理训练出来的顶尖战士，算得上是身经百战，而且全都经过‘良性’T病毒的改造，配合手中的强力枪械与不同兵种间的配合，完全有能力与感染者一战。

　　然而在守护公司大门时，却溃不成军。

　　仔细通过监控摄像头能发现，正是因为黑色梦魇在战斗中不知不觉混入这些武装人员的身体，从而导致行动能力完全丧失，才会被如此轻易地杀掉。

　　大门入侵成功，金发比利踩踏在被撕碎的武装人员尸体间，站在公司大门口，偏头看向挂在大门侧的摄像头，算是与顶楼办公室里的威斯克互相对视。

　　“来得还真是时候呢，比利Boy。”

　　坐在办公室内的威斯克，不得不将主要注意力转移到进攻公司的比利身上。

　　与此同时，公司第八层的隔窗上，穿着防护服的李玲娜已经注意到大门口的入侵，公司里拉起应急警报。

　　借着公司所有人员疏散的空隙，李玲娜潜入公司的核心病理室，内部存放着极其宝贵的G病毒原液。

　　“G病毒原液……虞井想要将这东西带去现实世界吗？”

　　李玲娜在收到虞井的信息前，暂时化为蜘蛛隐匿于暗中。

　　……

　　西部小镇边缘的公路上。

　　由安布雷拉公司释放出来的是一团恶心而长满嘴口与手足的肉团，巨大的躯体将整条公路完全占据。

　　无论杰森使用何种方式进行斩杀，无论是将其捣成肉泥或是斩成肉条，都无法将这团恶心的生化畸变体杀死。没有核心，分离的肉质会迅速汇聚而重新凝聚成主体。

　　甚至有好几次，肉团居然主动进攻，长出大量扭曲拼接的手臂试图将杰森拖入肉团的锯齿嘴口中。然而相比炼狱杰森的绝对力量而言，这种拖拽显得还无意义。

　　两者僵持已经持续很长时间。

　　突然间，道路一侧的天空凝聚出大量厚沉的乌云，杰森似乎感知到什么，仿佛是感觉到母亲的呼唤，完全不顾面前这颗巨大的肢体肉团，向乌云聚集的方向跑去。

　　这一团生化兵器属于G病毒感染后期吞噬大量丧尸而成为的畸变体，安布雷拉公司在其意识中已经设定好程序，必须将杰森活捉。

　　数以百计的手臂长出，抓扯住杰森的身体，硬是将离开的杰森给拉扯回来……僵持还在继续。


第二百零六章 激战

　　沃赫斯家族。

　　一场历史上从未有过的盛大家族屠杀活动正式拉开帷幕。

　　外部公墓内，所有未能成为真正杀人狂的沃赫斯家族成员以及十六位杀人狂先祖，在老管家的呼唤下全部苏醒，木屋建筑被一位戴着木头面具而手持大锤的杀人狂，一击完全粉碎。

　　混战中，由于杀人狂家族占据着绝对的人数优势，虞井与伽椰子只能背靠着背，互相帮助对方挡住攻击死角，联手配合战斗。

　　星光闪耀的龙枪配合伽椰子的诅咒，一段时间下来，造成沃赫斯家族内的十三名普通成员彻底‘入葬’。

　　家族里戴着面具的真正杀人狂实力却相当强劲，外加上数量的压制让虞井与伽椰子渐渐陷入被动状态。

　　戴着白面具的杰森母亲，目前也是被三位戴着面具的先人围剿，全身负伤甚至左腿被铁铲给切断，半跪在地面挥动着手中的短刀。

　　“杰森，快来救救母亲！”

　　无论莱瑞拉女士如何呼喊，相距一千多米的杰森却无法赶来帮忙。

　　“伽椰子，帮我想办法拖延一下他们，我带着莱瑞拉去找杰森……不然这样耗下去，与这群体力无限的杀人狂战斗，一旦我们的体力耗光就将死亡。”

　　“好吧。”

　　伽椰子以双手扒开自己的上下颚，从内部呕出数以百计的诅咒分身，短时间里，至少在数量上不再处于劣势。

　　“扫！”

　　虞井一枪荡开侧面的三位家族成员，随后一把抓住「龙渊」的枪杆中端，向着袭击莱瑞拉女士的面具杀人狂全力投掷过去。

　　呯！其中一位戴着黑色头套的杀人狂以手中铁铲将龙渊枪正面挡住，身体连续后退五步都无法站稳。

　　“空间联动！”

　　配合着龙渊枪杆的空间特性，虞井生成空间入口，枪杆为空间出口。

　　瞬间转移三十多米的距离，脱离空间时，以手掌拽住「龙渊」的枪尾，一记上挑让对方手中的铁铲脱手。

　　“天狐奥义！”

　　虞井右臂扭转三圈，携带着强烈的回转力，点出龙渊。旋转的白龙附上枪魄，直接将杀人狂的上半身全部搅碎。

　　“莱瑞拉夫人，跟我走！”

　　虞井抓住皮质疏松而长满花朵的莱瑞拉夫人手掌，连续两次空间转移而突破防线，追赶而来的杀人狂也是由伽椰子与其诅咒分身暂时阻挡。

　　“我的儿子为什么不来保护我！？”

　　“杰森他应该已经陷入苦战，我们去帮忙。”

　　虞井带着莱瑞拉夫人冲出树林时，发现杰森全身都被粘附着恶心的组织，无法动弹。

　　“G病毒感染体的最终形态，因为大量吞噬病毒感染者而变成这般恶心的模样。没想到放在顶级电影剧情中居然会有这么强大……它的这种不死与束敌的特性刚好克制着杰森，换人吧！莱瑞拉夫人，带杰森前去对抗家族，这团恶心的东西交给我来对付。”

　　虞井手中的「龙渊」划过几条白影。

　　锐利的枪刃切割在异变体的手臂上时，有一种卡壳的感觉。也是虞井使用「龙渊」以来，第一次感觉切割困难。

　　最终，借助‘枪魄’带来的锋锐性，束缚在杰森躯体上的畸变组织被全部斩断。

　　“我的乖儿子，快过来！”

　　随着母亲的呼唤，杰森完全不顾肉团与被标记的虞井，立即上前与母亲相拥。

　　“让沃赫斯家族见识一下我的完美儿子，杰森，陪着母亲杀掉沃赫斯家族的所有人。”杰森点头，让母亲坐在自己的肩膀上，提着砍刀向家族的墓地逐步靠近。

　　“嘎叽嘎叽！”

　　生化肉团见到目标离开而发出怪异的声音，肥大的表面分裂出大量触手去捕捉杰森。

　　“混沌蔓延。”虞井的右臂立即长出对应数量的植物藤蔓与生化触手缠绕在一起。

　　“嗯！？”

　　谁知接触不过两秒，虞井的混沌植物居然被对方完全摧毁。不过，争取到的短暂时间，也让杰森彻底消失于视野中。

　　“难怪能完全限制住杰森的行动，我的混沌植物在其面前竟然都不堪一击。另外，威斯克居然没有第一时间打电话过来，看来比利这小子已经开始进攻安布雷拉，将威斯克的注意力全部给转移到公司内部了。”

　　正在虞井思考期间，肉团因为目标丢失，只能将挡路的虞井当作首要目标。

　　一根根血肉触手从四面八方袭击而来。

　　“轰！”

　　每一根触手都能贯穿地面数米深度，一旦击中，虞井身躯便会被轻易贯穿。

　　只不过相比于杰森而言，虞井相对灵敏，不断躲闪着触手的围剿。

　　“这东西的分裂生长能力到底有多强……似乎比我开启分裂基因的植物还要变态，这样下去还真是麻烦的。”

　　生化肉团似乎具备着‘战斗适应性’，由于无法捕捉到虞井，肉团整体不断缩小，从而分裂出更多的触手，渐渐让虞井陷入绝境。

　　“唰！”一不小心，一条触手擦破虞井的手臂皮肤，立即有着些许G病毒混入体内。

　　“检测到高危病原体，植物体无法完全免疫，只能将其暂时隔离。目前病毒浓度：0.3%，超过20%将无法压制，从而感染宿主。”

　　这是虞井获得植物以来，第一次植物出现无法抵御其它生命体入侵的情况，想当年植物可是连同混沌能量都能吸收。

　　这也是让虞井推测，是否外星植体对于病毒的抵抗力很差。否则一开始也不会出现与‘卡即墨’隐性病毒混合，导致退变至初态草殖体的情况。

　　“必须想办法将G病毒带回现实，找到梁教授，说不定制作出压制植物的新型病毒。植体与我之间属于共生关系，待到它进化至可完全独立的层次，说不定会彻底舍弃我，甚至可能尝试占据我的身体，必须提前给自己留有退路。而且，对于不存在安布雷拉的现实世界，G病毒本就存在较高的价值，不知道李玲娜目前的进展如何……话说，我还是关心一下自己吧。”

　　看着眼前成千上万条病毒触手袭来，虞井只能依靠空间能力避开。

　　“顶级电影剧情的难度果然不一般啊，再这样拖下去……”

　　正在虞井思考如何对付面前的异变体时，天空中传来一阵低频率的震动，生化肉团立即收回所有的触手，化为一道巨型圆球。一辆武装直升机抵达，降下圆形容器将肉团回收而带回公司。

　　“看来公司那边遇到大麻烦了啊……比利这小子，做得不错。”


第二百零七章 博取信任

　　“希望计划顺利，杰森的老母亲别给我来一个出尔反尔，这就不好受了。”

　　虞井折返回到沃赫斯家族的墓地时，四条暗红手臂的杰森一手开山刀无人能挡，已经有三位先辈的面具被杰森撕裂，同时杰森还拾起三位先辈的兵器，宛若屠皇一般。

　　此外，伽椰子诅咒效果也相当见效，普通家族成员大面积腐朽死亡，正式进入他们的墓地。

　　“莱瑞拉夫人，我来协助你们清理家族吧。”

　　虞井折返战场时，不忘在这位老女人面前卖个乖，提升一点友好度。

　　“嘻嘻，谢谢啊。”

　　这位老女人的笑容相当惊悚，舌头表面也长满着花瓣。

　　在虞井的计划中，想要在顶级电影剧情里获取胜利，仅凭一己之力是绝对活不下来的。联手剧情BOSS【杰森】与【弗莱迪】，一齐进攻安布雷拉公司乃是成功的关键。

　　与杀人狂家族的厮杀足足持续十二小时。

　　两位「灾难级」的鬼物配合一个虞井总算将对方的数量不断减少，从劣势慢慢搬回优势，最后一位戴着铁骷面具的第八代杀人狂由虞井以「龙渊」挑起身体，而杰森正对将其一刀斩断。

　　悬吊在破碎木屋里的老管家见到这一幕时，没有求饶的意思，直接用铁链将自己勒死。

　　“主线剧情【寻找母亲】已结束，标记已解除。”

　　天空囤积的乌云散去，一览而下，遍地碎裂的尸体。

　　“伽椰子，背包模式！”

　　‘沃赫斯家族’的主线剧情结束时，虞井强制要求伽椰子化为背包挂在身后，以免性格比较暴躁的伽椰子与杰森母亲发生冲突，而导致自己所做的一切都白费。

　　“莱瑞拉夫人，你好。”

　　虞井以中世纪的礼仪，一只手横在胸前，鞠躬而端起莱瑞拉夫人腐臭而长满尸花的手掌，亲吻在其手掌上。

　　这种尸臭夹杂着腐烂花瓣的味道，有点类似于虞井高中食堂里的一种饭后甜品——「菊花腐鱼蛋」。

　　将腐臭发酵十天以上的鱼腹剖开，取出内部早已爬满蛆虫的鱼蛋，装在发霉的菊花内（这个菊花就是真正的菊花植物，不要乱想），其味道，虞井算是勉强能接受。

　　虞井看向杰森时，他面具后的腥红眼神不再表露敌意。

　　“莱瑞拉夫人，事情是这样的，有一家国际公司……”

　　虞井将安布雷拉公司想要将杰森捉回去研究的事情加以说明，刚才位于街道上的肉团怪物，莱瑞拉夫人也是看得相当清楚。

　　“居然想要拿我的儿子做实验，不可饶恕！”

　　看着莱瑞拉夫人生气的表情，虞井立即附和说道：“我与这家公司也有不解之仇，我愿意与你们一起将这家公司给解决掉。”

　　“真是好心人……你们是想要成为杰森的朋友吗？”

　　“是的。”

　　通过虞井的简单外交术，这位脑袋不怎么灵光的莱瑞拉夫人，完全信任虞井。系统的提示声也是在同一时刻传来：“剧情重要NPC莱瑞拉女士，好感度提升为：友好。”

　　“Nice！”虞井长舒一口，自己心中的最糟糕的情况并没有发生。

　　……

　　安布雷拉公司内。

　　最开始的暴乱已经渐渐平息下来，比利建造的G病毒军队在抵达公司的第四层时，全部阵亡，化为生化肉团的营养品。人形梦魇也被找到应对手段，由工作人员以高电磁装备逐一摧毁。

　　现在公司每一层楼都有着三名暴君徘徊，以及各种机枪炮台，雷达装置布满所有角落。

　　比利在大军溃败前以‘梦魇形态’寄宿于公司的一位普通员工体内，想要在最高层与阿尔伯特·威斯克正面对峙，但目前的红色警报情况下，电梯已经被全部封锁，不仅如此，连同前往各个区域都需要详细的身份验证。

　　“真是麻烦。”

　　始终被困在第四层的弗莱迪显得不耐烦。

　　“要不继续等下去吧，虞井是我的好兄弟，他肯定回来帮我的。”比利提议着。

　　“帮什么帮？有什么傻瓜会冒险来这里送死？根据我们目前了解的情况来看，就算你的朋友真的来到这里帮忙，我们最终也只有……”

　　“叮咚！”

　　突然间，身旁的电梯居然自行开启，并示意上行。

　　“进去看看吧。”

　　比利进入电梯时无法进行楼层的选择，电梯固定运行向第八层。

　　电梯门开启时，两米多高的暴君从正面走过，吓得比利差点一拳打上去。装作镇定的比利绕过暴君时，瞥见尽头的一扇通道正处于开启状态。

　　“有人在指引我们，进去看看。”体内的弗莱迪催促着。

　　“有没有可能是陷阱？”

　　“如果我们的身份暴露，四楼的肉团完全有能力限制我们，再配合他们的生化兵器，完全能够直接杀掉我们，费不着做出这种事情。第八层可是属于病毒培养区，一旦造成破坏，他们公司会损失巨大，进去吧。”

　　比利穿过一条消毒通道，抵达无菌培养室，身穿实验服的李玲娜翘腿等待着，身旁的电脑已经被李玲娜以黑客技术完全入侵。

　　“李老师！你怎么知道是我的。”

　　“我通过刚才的监控录像反复观看发现一点端倪，然后将你引过来。一路上的监控都由我屏蔽掉，如果我的推测错误，大不了杀掉一名普通的工作人员。”

　　比利见到自己梦中情人时，依旧是一脸羞红，动作变得扭扭捏捏。

　　“李老师怎么会在这里？”

　　“我在这里接应虞井，根据时间来看他们应该快要来了。到时候，你直接从这里出发，配合虞井杀向顶楼。”

　　“可是……仅仅那个小子还不够吧。”弗莱迪跑出来与李玲娜交流。

　　“之所以会迟到这么久，正是因为虞井他去找了帮手。小镇里的两大鬼王联手，相信这家子公司是挡不住的。”

　　“嗯？……杰森也要来吗？真是期待啊。”弗莱迪显得额外兴奋，这样一来就真的有胜算了。

　　与此同时，一辆运货卡车抵达安布雷拉公司楼下。

　　虞井将货车后箱开启，一具完全被植物与金属装置束缚的杰森被运送下来。


第二百零八章 系统漏洞

　　“威斯克先生，按照约定我将【杰森】带来了。”

　　虞井拖拽着杰森，一齐看向大门上端的隐藏摄像头。不一会儿，一名配备战斗服装的褐发男人从大门口走出，引领虞井等人前往公司内部。

　　公司第一层的基础设施完全报废，遍地的鲜血与尸块。

　　“目前公司情况尚不稳定，内部的危险因素还未排除，请跟着我前往地下藏匿区。根据我们的调查资料，【杰森】对于‘水’反应激烈，我们已经在地下收纳室内准备好了超高压力的水压罐用于收纳【杰森】。”

　　“好的。”

　　引路的工作人员拥有一定的权限，通过识别虹膜后，原本关闭的电梯临时开启。

　　不经意间，虞井手掌内爬出一条寄生虫，悄无声息地钻入工作人员的大脑而接管神经中枢。与此同时，大量的寄生虫由虞井的衣衫内爬出，汇聚成安娜的模样。

　　前往第八层。

　　电梯内的摄像头已经由李玲娜用黑客技术入侵，电梯监视器看上去一切正常。

　　上行过程中，虞井为【杰森】解开束缚，这位宛如从地狱里诞生的屠夫对于虞井等人已完全没有敌意，因为杰森的母亲在行动前专程吩咐过，要求杰森将虞井当作朋友看待，杰森就像是一名听话的小孩，完全听从母亲的意见。

　　“叮咚！”

　　第八层电梯抵达。

　　早已站在电梯门口等待多时的【比利·弗莱迪】进入电梯与安娜互相替换。

　　“安娜，协助李玲娜提取最为原始的G病毒。”

　　“嗯。”

　　电梯门关闭，虞井站于两位鬼王之间，按下顶层的按钮。

　　主线剧情最后一幕：【双王】

　　剧情要求：携手双王粉碎【阿尔伯特·威斯克】的计划，彻底毁灭小镇内的安布雷拉，在核聚变打击抵达前逃离小镇，完成所有剧情。

　　剧情奖励：「杀人狂俱乐部」内收藏的任意奖品×1。

　　“核聚变打击……比利，迅速完事，然而跟着我们离开小镇。”

　　“嗯。”

　　黄毛比利眼神沉静，早已褪去曾经的稚气。

　　‘叮’

　　电梯门开启。

　　威斯克坐在办公桌后侧，双手抵达下巴，办公室已开启全武装模式，各种热武器对准电梯大门，且在同一时间启动。

　　各种高能激光、微型导弹、神经光束等等同时射击而来。

　　“噩梦……”

　　比利正要使用噩梦手段时，左臂还未完全抬起便静止于空中。面前的所有能量武器与导弹全部静止在各自的轨道上，甚至连子弹划过而造成的空气波纹都能清晰看见。

　　时间彻底静止，能做到这一点，在虞井接触过的人中只有一位。

　　虞井的意识还能活动，但身体却动弹不得。

　　办公桌后的【阿尔伯特·威斯克】已经完全变换成了另外一个人，紫色的西装与笑脸面具。

　　“不错不错，这是我设计中比较喜欢的结局之一‘鬼王联手，粉碎生化公司的阴谋’。”

　　“不过，很可惜的是，我们没办法看见这部电影的最终结局。我手中的‘异度电影院’还属于试运营阶段，双电影模式让电影院的负荷高涨，再加上禁区内部的活动激烈，再让两大鬼王联手战斗，电影院系统会彻底崩溃的。”

　　“不过，虞井你可以放心，说好的奖励会在本次禁区电影院收尾时由你自由选择。”

　　“我也知道你还是不甘心，毕竟虞井你还有一个主要目的放在‘外星寄生虫’与‘G源病毒’上吧？表面看似老老实实执行剧情，实际却在私下打着小算盘既然是不属于现实世界的物品，按照我的原则是不允许带出电影院的。否则我的异度电影院可是会出现‘负熵’的情况……Balance，宇宙平衡，你懂吗？”

　　面具男一挥手，电影世界内的一切生命体，包括伽椰子与李玲娜都消失不见，只保留场景与虞井，同时，虞井的身体恢复自由。

　　“请坐。”

　　虞井与面具男正对办公桌而坐下。

　　“不像你的作风。”虞井嘀咕着。

　　“电影院本就属于内测阶段，出现BUG（系统漏洞）不是很正常吗？”

　　“不……我的意思是这一次的顶级电影剧情不像你的作风。即便是‘双电影模式’，主线剧情也比我想象中要简单不少，虽然内部的剧情BOSS属于无法对抗的「灾难级」存在，但却可通过‘协调’的方式让他们互相对抗，我也有伽椰子的协助，整体达不到顶级电影剧情的难度。甚至，给我的感觉是，这次的杀人狂电影剧情，比我在中层区使用「高级电影券」而参与的《咒怨（非正常版本）》难度相差不大。”

　　虞井的说法让面前的面具男发出十分畸形的笑声，面具上的微笑也变大，嘴巴裂开接近耳垂。

　　“果然还是瞒不过你！我想听听你的猜测。”面具男以双手抵住下颚，好奇地盯着虞井。

　　“我在禁区活动期间，遇见过一位白色斗篷的奇怪人物，会使用各种念力手段。应该属于【原罪大楼】内比较特殊的一位感染者存在，而且这个人一直很在意我。”

　　“明明有这么多人来到禁区，为何偏偏在意我？注意到我体内的外星植体？注意到我体内的混沌力量……不，他应该是从我身上看到一种与【原罪大楼】里某位大人物相似的地方……当然，最初我没办直接推断，因为还有太多未知因素。我原本是计划与此人在【原罪大楼】里会面。”

　　“继续！”面具男抬手示意。

　　“在我拿出「顶级电影券」时，作为电影院主管的你居然突然出现。梁教授说你属于「灭世级」的存在，你这样的顶尖人物，在大脑方面绝不会差，甚至比我聪明。你既然设置「顶级电影券」这样的道具，必然考虑过难度调整的问题，犯不着为了我而专程出面。你口头上说什么降低难度，给我一线生机。实际的顶级电影剧情难度，并没有想象中那么难。除开目前的【双王】剧情外，我心里还有另外两种通关的方式，而且成功率都不低。”

　　虞井说到这里时，面具男轻微鼓掌。


第二百零九章 天台

　　虞井有些激动地将双手支撑在桌面，继续阐述道：“我从刚开始进入美国小镇就一直在思考这个问题，发生在美国小镇的电影剧情到底与现实禁区，与最终发生在【原罪大楼】的剧情有何联系？……但现在剧情抵达最后，我依旧看不到任何的联系。”

　　“综上所述，我推测你的故意出面并不是为了降低难度，而是临时制造出一个与众不同的电影场所让我进去，从而避开【原罪大楼】原有剧情，避开某位与我相似的存在。”

　　“另外，你应该是在匆忙的情况下做出这个决定，以至于剧情没有得到原有的难度……我没猜错的话，杀人狂电影剧情应该是半成品吧？你为了不让我参与【原罪大楼】的主要剧情，而将我扔进半成品的电影世界里。”

　　“啪啪啪！”

　　虞井将推论给出时，面前的面具男不断鼓掌。

　　“真是精彩的推论，全部正确……的确，杀人狂电影是我正在研究的一个项目，目前还未将所有杀人狂的剧情全部融入进去，本应该是一个大型RPG（角色扮演类）的电影剧情，场景本是设定为美国纽约市……没办法，因为有更重要的事情，只好舍弃一点东西了。”

　　“什么重要的事情，能让你选择舍弃？”虞井盯着面具男，好奇地问着。

　　“你的确与【原罪大楼】的现任主人有着相似的地方，我打赌，黄衣哈斯塔应该已经告诉你了吧？”

　　虞井点点头回复：“他是旧神的后裔。”

　　面具男摇动着手指，“你们俩相似的地方不止是这些，还记得你在来到禁区的前一天夜晚发生的事情吗，知道为何肩膀印会剧烈灼烧吗？因为，禁区主人也是我的选中者之一啊，两位选中者靠近，再加上你们都与‘混沌’相关，而导致印记产生强烈感应。哈哈……有提前猜到这一点吗？”

　　虞井继续追问：“我来到禁区电影院你应该早就知道，一开始也没有阻止我。为什么等到我抵达内层区时，却临时改变主意，不让我参与最终的剧情？”

　　“看在本次电影院对你不公平的情况下，就给你讲讲吧，是因为一个有趣的人类改变了我的想法。我目前，正在全世界筛选精英中的精英，王者中的王者，赋予他们独特的印记。当然，并不意味着被赋予印记后，你们就一定符合条件。印记数量有限，如果世界上出现更加符合条件的人类时，你们随时有可能被顶替掉。”

　　面具男的说法让虞井陷入沉思。

　　一点灵光闪过虞井的脑海，“你故意让我避开【原罪大楼】是因为本次参演电影的小队中，某人被你看中了吗，比【原罪大楼】主人更加符合条件吗？”

　　“只是看中而已，是不是更符合，需要他们见上一面。所以在结果出来以前，虞井你作为选中者是绝不允许涉足其中的。我也就临时编造一个谎言将你从禁区电影院隔离出来。当然，作为补偿，答应你的杀人狂道具绝不会少。”

　　“能告诉我，被你看上的人是谁吗？”

　　虞井心中列出备选者的名单——高深莫测的宁衍治，具有「传说」鬼物的水冰淼，佛魔共修的活佛还有不知是否还属于人类范畴的人屠沈钊。

　　“顶上战争即将结束，你会知道的……正是因为战争太过激烈，电影院的能量供应已不足负载‘双电影’模式，更何况这里还有多位「灾难级」的存在。现在你将回到禁区，拥有直接前往最顶层的资格。”

　　“伽椰子与李玲娜呢？”虞井问着。

　　“她们是你的队员，可选择直接通关离开禁区，也可以选择跟着你。”

　　“G病毒与外星寄生虫，都无法带走吗？按照你的说法，你应该补偿点东西给我吧？”虞井尝试争取。

　　“不能！这两种物品对于现实影响巨大，会导致‘负熵’的情况……不过我可以考虑让你带走其一，你自己选择吧。”

　　“给我G病毒原液。”

　　“OK……等到你们通关本次电影院，杀人狂奖励会自然发放的，现在回去禁区内层的电影总院吧。”

　　面具男一个响指打出。

　　震颤的声音让虞井七窍流血，周围的环境扭曲变形，最终支离破碎。

　　转眼间，虞井落在华丽而宽敞的电影院休息区内，七孔流出的粘稠血液，全属于在美国小镇的战斗中积压于体内的淤血。

　　面具男的一个响指，居然让虞井全身轻松，伤势基本恢复。

　　伽椰子也在不久后落在虞井身旁。李玲娜则选择提前通关，在禁区外等待。

　　“这么快？”

　　挂在虞井背部的伽椰子惊叹道。

　　“嗯，现在跟我去最顶层。”

　　对于面具男所言的选中者，虞井隐约有一种十分不好的预感。

　　“确定传送至【原罪大楼】上层区？”

　　“确定。”

　　虞井背着伽椰子站上传送装置，几道星光在眼前闪过，转眼间虞井出现于一道风格迥异的楼层中，墙面上布满着各种类别的画作，而作家本人即是本楼层的层主，脑袋被切掉，尸体被钉在墙上。

　　“上层区，距离顶楼还有一段距离，走！到时候如果有紧急情况发生，伽椰子你可以尝试与我结合吗？”

　　“结合？看情况吧。”

　　虞井背着伽椰子踏上阶梯，不知为何，越是靠近顶层，虞井的内心越是不安。

　　上层区所有的层主都被杀得干干净净，虞井只管踏在楼梯上，不断前进即可。

　　“余小小，千万不要有事！”

　　最后一层了！虞井踏上最后一级台阶，推开天台的大门时。

　　“呼……”

　　宽阔的【原罪大楼】平顶上，战争已经结束。

　　【竖锯】的面具碎裂在地面，政府「虎室」的新人队长-王兵的脑袋挂在一根铁杆上。

　　帝华大学一方，宁衍治以漆黑色的左臂形成一道保护结界，将所有人笼罩在其中，门谦正在对叶枫施加紧急手术，恶魔心脏支离破碎。

　　水冰淼昏厥，活佛的两只眼睛被挖掉。

　　天台中央位置，一位中分发型的男人笔直站立，全身被鲜血浸染。

　　左手捧着一颗充满生机的心脏，右手抓着一条印有‘月牙’印记的舌头。


第二百一十章 面对面

　　“吧唧吧唧！”

　　中分发型的男人首先将跳动的鲜活心脏活生生吃掉，天空中的血云随着心脏一同散去。紧接着，男人再将印有月牙印记的舌头咬碎吞下。

　　“如此浓烈的能量，这样一来，我再也用不着费功夫去制作‘肉瘤’了……咦，我就说这般盛大的屠宰盛典总感觉少了点什么。原来是女婿没来，你跑哪去了呢，虞井？”

　　站在天台中央的男人将脖颈扭转180°看向站在楼梯口的虞井。

　　“沈钊！”

　　直觉没有错，面前的情况是虞井最不愿意预见的结果。

　　虽然不知道为何会是这样的结果，但沈钊确确实实将血魔与城主杀掉！将至强的能量夺为己有，不仅如此，沈钊获得的通关奖励也非他人可比拟。

　　沈钊将嘴口内的舌头吐露出来时，月牙印记印在舌苔上，从色泽看来，印记刚形成不久。

　　“女婿，李玲娜人呢？对于背叛者，我是绝不会手软的。”

　　“我们通过不同的主线剧情，李玲娜已经离开禁区了。”

　　“难怪你们没有来，原来是去参与别的主线剧情。也罢，今日过去，‘泽德家族’将由我沈钊引领而完全崛起，全国的黑暗势力都将被我的家族所吞噬，我将化身成为黑暗主宰……李玲娜，詹灵手下的人！等我攻入帝都时，迟早将她给宰了！”

　　在沈钊说话的过程中，虞井已经评估出沈钊的等级，“A级……沈钊这家伙在战斗中进阶了吗？而且吞噬掉的「血魔之心」与「混沌舌头」还储存在体内尚未吸收，一旦放他离开，今后想要杀掉就太难了。”

　　虞井目前处于巅峰状态，考虑到有伽椰子的帮助，有杀死沈钊的打算。

　　突然间沈钊转过身，一柄屠刀持在右手，徒步向着虞井走来，“对了！我暗中调查，女婿你与帝都黑暗势力里的女皇‘詹灵’存在密切联系。依照黑暗势力中的规定，任何人只能加入其中一个团体，你现在还算是我‘泽德家族’的高级干部吗？”

　　沈钊与虞井相距两米，但沈钊带来的压力与「炼狱杰森」相差无几。

　　虞井的回答可能会直接挑起战斗，然而，电影院完结的通知迟迟没有传来。

　　“宁衍治，带所有人离开！政府的这群人已开启【庇护所】，就在地下千米的监狱中，让他们带路过去。”

　　“凯！”

　　沈钊一挥手，暗影中遁出一位绷带缠身的男人。

　　与第一次见面时完全不同，凯已经在【原罪大楼】中得到原生病原体，恢复到完美形态。

　　政府「虎室」里剩余的杨天眼与王兵的妹妹王玥因为负伤，身体状态不佳，几乎在没有抵抗的情况下，脑袋被一刀割下。

　　“由于‘政府小队’全灭，【帝华监狱】已重新对外开放。”

　　听到系统通知的沈钊，继续询问虞井：“再问你一次，还属于我家族的一员吗？只要你承认的话，‘高级干部’的身份依旧为你保留，要知道其它的高级干部都已经被我处决，毕竟它们已经跟不上我的步伐。目前，我手下的高级干部只有【凯】与【白狼】。”

　　虞井斜眼看向白枭，状态相当奇怪。

　　白枭身披白毛大衣，身体悬于空中，周围环绕着极高浓度的死亡气息，意境远高于曾经。

　　虞井再看向天台的其它位置时，已经找不到‘涂老师’的踪迹。

　　一时间，虞井怒火中烧，但理性让其保持着冷静。

　　不过情况还好的是，宁衍治一方，由黑色手掌制造的结界相当强大，完全隔绝外界的一切。两名女生的情况都算好，这也让虞井勉强松了一口气。

　　宁衍治以眼神示意冷静，尽可能与沈钊妥协。

　　“如果现在与沈钊挑起战争，不知道白枭的态度会如何？就算我能短时间挡住沈钊，但暗影中的【凯】必将大开杀戒。这么多伤者需要宁衍治的保护，局势对我们很不利。”

　　虞井用眼神示意宁衍治，随时准备向地面逃离，如果战斗爆发，监狱将是唯一的生路。

　　“我与詹灵只是同一所高中毕业，虽然有加入她麾下的想法，但还没有实施……我当初加入泽德家族时，我签订的是自由人契约。你管不了我吧，沈钊？”

　　“居然胆敢以这种口气与人屠大人对话……”

　　阴影中，两柄弯镰架在虞井脖颈，绷带缠绕下的凯眼神中透露着疯狂。

　　“你是什么东西？”

　　后背的伽椰子也有点火大，立即向凯点出一根手指。感受到死亡危险的凯，立即退远三米的距离。

　　“凯，白狼，我们走吧！”

　　沈钊的目光突然从虞井身上移开，凯与白枭紧跟于其后。

　　在沈钊从虞井身边走过时，肩膀位置有着短暂的触碰。

　　“嗡！”耳鸣声回荡在虞井的耳膜内。

　　刹那间，虞井在脑海中构想出自己全身血肉炸裂，头颅抛飞的场景。

　　虞井回过神时，沈钊三人已由楼梯通道离开，沈钊的声音从楼道里传来，“反正今后还会见面的，到时候带着萱萱来见我。”

　　待到沈钊的气息彻底消失，虞井算是松了一口气。

　　与此同时，系统的声音传来：“请存活成员离开【原罪大楼】返回电影院领取通关奖励。”

　　虞井暂时没有过问【原罪大楼】里剧情的经过，立即上前查看所有人的情况。若不是宁衍治拿出真正实力，帝华大学小队很有可能也会被彻底团灭。

　　“不用紧张，伽椰子现在与我同盟……”虞井伸出手触碰着余小小的脑袋。

　　“叶枫的情况很糟糕，其它人已经相对稳定了。”

　　正在给叶枫动手术的门谦已经满头大汗。

　　一旁的苏蝶妹子双手捂面，大量的泪水沿着面庞滚下，似乎叶枫是因为保护苏蝶而受伤。在分队前，虞井将保护苏蝶的任务全部托付给叶枫。

　　“通关剧情应该能恢复身体，我先带叶枫下去，你们慢慢跟着下来吧。”

　　虞井用植物包裹叶枫全身，以确保转移过程不会让叶枫受到二次伤害。的确如同门谦所言，叶枫的状态如同风中残烛，一吹即灭。

　　“这笔账今后再算……大家先回帝华大学吧，照顾好活佛与水冰淼两人！”

　　虞井抱着叶枫从千米高的【原罪大楼】边缘跳下，期间通过植体拉扯建筑而保持匀速下落。


第二百一十一章 接师父

　　“可恶……”

　　下坠过程中的虞井拳头紧捏，虽然还不知道【原罪大楼】里的事发过程到底是怎么一回事，但结局……政府的人死不足惜，但虞井一方的人中，涂天虫死亡！这件事情让虞井心里相当不舒服。

　　虞井到头来什么都没做，答应涂天虫的事情，也是宁衍治帮忙完成的。

　　压抑着心头的怒火与自责，在抵达最底层时虞井首先将叶枫送了进去。

　　电影院的工作人员担保，叶枫已经算是通过本次电影考核的成员，电影院内部会想办法为叶枫恢复健康。

　　不一会儿，宁衍治等人也互相搀扶着受伤成员来到电影院内。

　　“你们先离开，返回学校去！我还有一件事情要办。”

　　“我能跟着你吗？”余小小问着。

　　“小小，你先回去。我们在学校见面吧……因为我要办的事情，可能会对你造成伤害。”接下来虞井要去接余家的大仇人，余乾。自然不能将小小带在身边。

　　“好，我在寝室等你！”小小十分听话。

　　众人在工作人员的带领下，前往电影院的奖品房间，根据各人以及团体在本次禁区电影院里的表现，分配给每人不同类型的奖品。

　　宁衍治走在队伍末端，“苏蝶没能通过我的考验，我的团队还需要一位远程能力者……沈钊的突然出头也让我的计划被迫加快。回学校以后，我请客吃饭，沈钊的事情必须认真谈一谈。”

　　“好！”

　　送大家离开后，电影院就只剩下挂着伽椰子背包的虞井。

　　“伽椰子，你先走吧！穿过这道门就可以得到你想要的「噩梦手爪」，然后，你可以前往名叫东瀛的岛国去寻找你喜欢的男人。”

　　“嗯，我想要去外面的世界看一看！等我实在无聊了，会来找你的。”

　　伽椰子爬行离开，电影院内仅剩下虞井一人。

　　虞井没有停下来休息，因为接下来带师父离开也算是一件相当麻烦的事情，寻找到电影院内的经理说明情况：“我在领取奖励后，能否继续留在禁区内层？”

　　“当然可以，作为优秀的通关者，我们电影院将提供最优化的事后服务。虞井先生已经是最后一位离开禁区的参演者，可在电影院关闭时任意选择传送区域。”

　　“好的。”

　　虞井在工作人员的带领下抵达「杀人狂俱乐部」。

　　展品中「弗莱迪的噩梦手爪」已经被取走，伽椰子十分好奇外面的世界，因而走得相当匆忙。

　　虞井的内心始终难以平静，对于面具男将自己从最终剧情里分割开来的做法极度不满。

　　“如果自己也能顺利参加【原罪大楼】的剧情，沈钊绝不可能这么容易得手……妈的！”

　　虞井抽出「龙渊」长枪，一记将收纳「迈尔斯的白面具」的玻璃容器击碎。

　　皮质的套头面具抓在手中时，有一种滑嫩的感觉。

　　外表皮取自于白死蠕虫，这种混嫩触感会让不少人感觉恶心。同时，一股极强的杀人狂意识储存在头套内，一旦配合面具内表面的米戈脑干碾磨液就能与迈尔斯的意识建立联系。

　　“这样的面具回去学校再尝试使用吧……也勉强算是收获，本次的电影院剧情，最大的赢家是沈钊所率领的黑暗势力小队……白枭这家伙一定拿着涂老师的核心，我会在学校里当面质问他。”

　　虞井压抑着体内的怒意，对于本次的结果以及面具男的安排极为不满……但如果能早一点通过杀人狂剧情，如果有能力在释放血魔时，就将其完全控制住。可能结局都不会像现在这样糟糕。

　　目前的结果，怪不了别人，只能怪虞井自己。

　　在虞井离开时，顺手将房间的展示台上，面具男为其留下的「G病毒原液」一同带走。

　　随着虞井离开奖品选择房间，本次禁区电影院彻底消失而虞井正站在禁区内层区的表面，同一时间，共有好几通电话打过来，虞井只选择去接‘詹灵’的电话。

　　“灵姐，我现在去接余乾……你安排一点人员在相对偏僻的北部接应我们吧。”

　　“李玲娜已经布置好逃离的路线，你接着余乾直接过来就行……只是我听说一件事情，政府全灭？是这样吗？”

　　“是的，情况很复杂。我们帝华大学也差点死光，回来说吧。”

　　“路上小心，政府的强者已经动身了。”

　　“好。”

　　虞井前往无主控制的监狱，时间如果再拖下去，等到政府强者到来。监狱作为政府看重的设施，肯定会第一时间派人检查这里的情况。

　　谁知道，电梯在抵达最底层虞井刚准备向着内部奔跑时，坐在轮椅上的余乾已经来到电梯门口。

　　“师父。”

　　“逃亡的路线安排好了吧？”

　　“嗯，只是本次行动政府全灭，目前已有大量政府人员赶过来，我们必须得小心行事。”

　　“怎么一副愁眉苦脸的样子？”余乾好奇地问着。

　　“本次行动与我的计划有所出入，让一个大敌从中谋得最大的利益……这与师父无关，是我自己的事情，我今后自己会去解决的。”

　　“哈哈，我在训练你的时候，时常会看见过多的绝对自信留在你的眼神中……偶尔的挫败感也不错。”

　　电梯重回地表时，一道遮蔽足足四分之一禁区的浮空航母正悬浮于天空中，大量的政府人员已经抵达禁区，负责清除残余的感染者，确保禁区内隐藏的研究所破坏程度以及病毒原液的保存情况，以及【原罪大楼】与监狱的具体情况。

　　“有点麻烦啊……”余乾皱着眉头。

　　正在这时，一位身穿灰色长衣的男人来到监狱升降梯所在的破旧木屋门口。

　　余乾顺势捡起一块小石头瞄准对方的头部。

　　“喂！虞井，快点解释一下！”

　　站在门口的宁衍治在被余乾注视时，已经是满头大汗，感觉随时都可能被杀掉。

　　“师父，这是我朋友，政府里的工作人员。”

　　“难怪混着一股政府的臭味。”

　　“师父？看来虞井你在禁区内果然还是另有一番机遇。这位大人物想必是让政府大动干戈的余乾前辈吧，没想到政府居然用出悬浮航母，甚至出动黑龙人员……你们跟我走！我有办法带你们离开禁区。”


第二百一十二章 离开禁区

　　宁衍治作为青龙成员，刚脱离电影院，便参加到政府对禁区的搜查队伍中。

　　停在门口的路虎越野，正是宁衍治专程开过来接应虞井的，只是没有想到会接到另外一位意外来客。

　　“师父，我们走吧。”

　　轮椅销毁，虞井背着余乾坐上越野车的后排。

　　由宁衍治驾车，以正常的速度行驶在禁区内，装作是在调查的模样，沿途顺便解决街道上徘徊的感染者。

　　虞井目前的身份依旧是白龙成员，在监狱里反叛对抗王兵等人的事情，因为政府小队全灭而没能将消息传达给政府……所以政府的人员死光，对于虞井来说也算是一件好事。

　　“宁衍治，叶枫的情况如何？”

　　“「恶魔之心」已由电影院强制修复，叶枫这家伙比较容易冲动，就像涂天虫一样。话说，涂老师是个好人呢，没有他的话，我们帝华大学的死伤相当惨重……实在是可惜了。”宁衍治在谈及涂天虫时，语气也变得凝重。

　　“都是我的问题，被电影院隔开了。”虞井心里也相当不舒服。

　　宁衍治揉搓着鼻梁，缓缓说道：“事已至此，说什么都没用，沈钊这家伙目前已经从西边杀出。城主的远古异能，配合血魔的无限血心，加上沈钊这家伙压迫百年之久的人类身躯。将来根本不知道会达到什么样的程度。要知道，沈钊他在参与本次行动前，都还是人类身躯，没有依靠帝华大学的鬼珠手段或是政府的手段来突破人类极限。而是依靠自身不断的屠戮来突破人类极限，甚至达到B级强度。

　　这种人物，不成为顶尖强者，都完全说不过去……不只是与虞井你的计划有出入，连同我的计划也有很大的出入。你没看到，沈钊这家伙在天台上‘自杀’，从而突破肉身躯壳限制的一幕。看到那一瞬间时，我就知道这次要出岔子了。”

　　“自杀！？”

　　虞井将记忆牵回天台，因为当时有很重的血腥味弥散在天台，虞井也没太注意沈钊到底是人是鬼。

　　沈钊转动脑袋180°的做法的确有悖于人类。

　　宁衍治继续说着：“自杀而直接化为鬼物，依靠百年来的积淀直接达到「灾难级」，我在政府干事这么多年，从未听过……另外，政府虎室的一群智障脑残，带着手下一群囚犯就以为他们小队无人能敌，四处惹事！真是智障玩意儿！最终导致我们的战斗力被分散，否则沈钊也不会这么顺利。”

　　宁衍治脾气一上头，直接满踩油门，将挡在道路中央一名感染者撞得支离破碎。

　　“很有趣，一个人自杀化为鬼物而且还能达到「灾难级」。”坐在后排座位的余乾接上话题，一脸淡然地说着，“不过在我眼里只是一团垃圾而已，一百年的时间自由发展，如果是我……保证这个世界都将被我轻易破灭。”

　　“虞井。”余乾突然喊道。

　　“怎么了，师父？”

　　“大道理我不会说什么，只是我觉得你这次的收获不错……在我第一次见到你的时候，你眼神里蕴藏的绝对自信与当年的我十分相近。挫败会让一个人成长的，特别是对于天才。”

　　“知道了。”

　　宁衍治面露微笑而将话题转变，“我可以问一下吗？你们打算去什么地方？毕竟漂浮在天空上的悬浮航母可是专程跟着余乾前辈的。”

　　“帝都。”虞井不用彻底说明，宁衍治自然能明白。

　　“嗯，北大门是有人负责接应吗？”

　　“当然。”

　　在虞井等人开车抵达北大门时，相对于原来的守备完全加强，任何离开禁区的人员都需要经过身份验证。

　　不过，靠近越野车的士兵在看见后排座位的余乾时，立即通知让其他人推着一辆崭新的轮椅来到接应余乾。

　　“余乾大人，请坐！这是我们大人特意为你制作的自适应轮椅，能完全贴合您的身体……三位这边请吧。”

　　政府人员里肯定混迹着黑暗势力的间谍，但北部围墙的守备军居然全都是黑暗势力的人，这就有点可怕了。

　　“还希望宁衍治大人不要向政府透露这件事，我们也是混口饭吃。”在宁衍治穿过检测门时，一旁的守卫低声说道。

　　“嘿嘿，我可是偷运余乾的主谋啊！怎么可能自掘坟墓。”

　　三人穿过围墙，在北部的荒野上有一辆军用运输机随时准备起飞，李玲娜坐在内部等待着虞井等人的到来。

　　在见到余乾时，也立即卑躬屈膝低下脑袋。

　　“学校见吧，我还得去政府里打一头。”宁衍治挥手道别，去处理剩下的杂事。

　　运输机本既是帝都派来运送物资的，现在物质运载结束而返程，绝不会遭到任何怀疑。

　　……

　　六区茶香县的中央酒店，亦即是曾经泽德家族举办宴会的地方。

　　黑色轿车驶停在大门口。

　　沈钊一下车时将双臂展开，呼吸着来自于家乡的新鲜空气。与此同时，下车的还有白枭与凯，至于队伍中的另一位丧医，已经作为沈钊的牺牲品……

　　“白枭，感觉如何？死亡系的鬼物还真是少见，没想到还是一颗「稀有」的死亡核心，携带着无限分裂属性，难怪在天台上无比难缠。”

　　披着白狼皮大衣的白枭气势与以前完全不同，两条极深的眼袋带给人一种更加邪恶的感觉，此外在白枭的手指上佩戴者一枚特殊戒指。

　　戒指的刃环是以涂天虫体内的「死神镰刀」制成，在指环上端还镶嵌着一颗不断逸散死亡气息的核心，自然取自于涂天虫。

　　盯着这颗黑色晶石，仿佛感觉会陷入死亡的深渊而无法自拔。

　　白枭目前还无法彻底将「完全体」核心吸收掉，通过制作成戒指的方式，佩戴在身上，通过日积月累的吸收，慢慢提升自身的死亡意境。

　　“感觉不错，完全蜕变的感受。看着帝华大学的两大天才失败的表情，真是让我骨头都在隐隐颤抖，太舒服了！不过要成为最强，还需要让一个人跪倒在我面前……虞井！”

　　想到这里时，白枭不由得用牙齿打磨着他的狼爪。

　　“凯！体内的病原体状态如何？”沈钊问向自己的得力副手。

　　“【竖锯】的核心相当好用，基本将不稳定的病原体完全控制下来，无论是细菌还是病毒，都在我体内正常运转，我还能继续变强……”

　　“很好，家族暂时交给你来打理，我需要闭关一段时间。”

　　沈钊多出一个习惯，时不时会张开嘴而吐出印有标记的舌头。


第二百一十三章 强悍

　　运输机上的气氛显得比较沉闷。

　　“对不起，我什么忙都没能帮到。不像沈宜萱姐姐那样，能和虞井主人你融合而增强你的实力……每次打架，我都只能躲在身体里。”

　　体内的方荷在未经虞井的允许下，自行在体外形成本体，直接将双膝跪在运输机的软椅上，向虞井承认错误。

　　“D等……难怪虞井你全程都没有让体内的鬼物出现，原来是实力的问题。”李玲娜上下审视着绿色植物裹身的方荷。

　　虞井轻声安慰着方荷，“没事，你不同！你需要一定的时间慢慢发展。”

　　在【血魔公馆】吸收掉一只完全体植物系鬼物的方荷只是成长到D等，本既是「稀有」潜力度的方荷，在与尤格·索托斯的化身核心融合后，体内的能量容纳也变得如同星空般浩瀚。

　　这是好事，虞井一点也不怪罪方荷。

　　坐在轮椅上的余乾只是瞥了方荷一眼，轻声给出两个字的评价：“不错。”

　　运输机在郊区的废弃地铁站停下，虞井推着轮椅，坐上废弃地铁通道的单节地铁前往詹灵所在的区域。

　　“詹灵大人在里面等待你们，我只能送到这里了。”

　　“嗯，今后有机会再见吧。”

　　与李玲娜分别后，虞井推着余乾一同穿越秘密通道，抵达詹灵所在隐秘宅邸。

　　一身紫色礼服裹身，淡白色的纯玉发髻插在发团间，詹灵双手轻拂在面前，微笑迎接余乾的到来。

　　出于诚意，詹灵的身旁没有携带任何的护卫。

　　在詹灵身旁的餐桌上摆满着丰盛而从而见过的珍馐食物。

　　“这位就是赫赫有名的余乾吧？年仅八岁便被列入政府红色名单的天才杀手，当年还真是骇人听闻呢……只是，模样与我想象中稍微有点差距呢。”

　　坐在轮椅上的余乾，身体看上去还相当虚弱，虽然身体毛发与指甲已经修剪过，但整体还是显得凌乱，看上去像是一个五十岁的邋遢中年大叔。

　　“今日我花费上万黑币准备了这些菜品，应该能为你修补身体……四十年不吃不喝，厉害呢。”

　　“很美味的气味，都已经记不得食物放入口中的滋味了，那我就不客气了啊。”

　　余乾迫不及待的滑动轮椅来到餐桌面前，抓起一条特殊生物的烤腿，大口撕咬起来。

　　高能而易消化的营养物质，顺着余乾的食道、胃部与肠道吸收后，沿着血管流溢全身。将身体干瘪的肉质与有些‘生锈’的器脏慢慢修整，血管也在慢慢疏通，有些干枯的皮肉也都在恢复。

　　“虽然电话里的合约谈得很清楚，但考虑到这么多年过去，你的双腿连同灵魂都碎裂。四十年后的天才杀手，还值不值得我詹灵投资还是一个大问题，让我试一试吧！希望不要生气哦。”

　　詹灵今日着装典雅，可不会亲自动手而毁了这身衣装。

　　一位由詹灵从今年申请加入黑暗势力的人员中，挑选出来的人物来到大厅。

　　此人身高两米，肌肉快要将西服给撑爆，头上梳着一根小辫子，双拳上戴着骷髅指虎，而且在其全身覆盖着一层独有的气，双臂上能隐约看见两头恶兽的虚影。

　　虞井初步估计，此人的实力应该在B级的巅峰。

　　“詹灵大人请我过来，是要对这位弱不禁风的青年与没腿的乞丐动手吗？我在黑暗势力中可是被称之为「暴躁的啸兽」，我的脑袋可是在政府里价值6300黑币的悬赏金，对付这些弱者，会让我有失身份啊。”

　　“杀掉后，我将给你50000黑币同时编入我麾下的精英小队。”

　　不仅如此，詹灵转手间将头顶的玉髻插入此人的后脑勺。

　　大脑内部的某一区域激活，狂暴的性情难以压抑，另外玉髻输送着某种紫色能量到此人全身，使其实力强行提升到A级，全身衣物炸开，肌肉下的血筋跳动。

　　“杀人！我要杀人。”

　　巨大的身体近乎一闪到余乾面前。

　　余乾以手指敲在桌面上的酒杯，酒杯化为碎玻璃渣，全部扎入暴怒男的眼睛内。眼球炸裂，暂时止住对方的进攻。

　　余乾利用争取到的空余时间，用餐巾抹去嘴角的油渍而以教导性地语气说着：

　　“虞井，从你的肉体纹路看得出，你对‘天狐奥义’已经有着一定了解。看清楚了，给你展示一下为师以‘天狐流派’为基础，完全粉碎原本的理念，只取其精髓而加以自身杀戮的理念进行重塑的功法……只是给你演示一次，可要看清楚了。”

　　一旁的壮汉从眼球炸裂的疼痛中适应过来，右臂肌肉暴涨，一头凶兽在手臂上浮现。

　　出拳时引动的风势巨大，余乾立即以另一只手拖住餐桌，以入微的控制力确保这一桌珍馐不被破坏。

　　“老东西，给我去死吧！凶拳爆破！”

　　“罗刹指。”

　　急冲的拳头在空中骤然停下，因为余乾手指已经抵达此人的心脏部位。

　　完成这一切动作后，余乾立即抽出餐巾布将桌面上所有的菜肴全部罩住，以免被血液污染。

　　一道涡旋在心脏位置形成，慢慢扩散在全身的血管、器脏、骨骼以及大脑。

　　“啪！”炸裂。

　　鲜血四溅，肉质被完全撕毁，连同碎肉都不存在，足以用‘湮灭’一词来形容。

　　“精彩，戾气这么重的招式，难以想象是一个八岁小孩自创出来的。难怪余家会将你除名，政府会想尽一切办法来针对你，不愧是我要找的人……好啦，我们吃饭吧。”

　　詹灵已经在不知不觉中站在虞井身旁，右手撑上一柄紫色的纸伞，完全挡住四散的鲜血。

　　这间隐秘的房间具备自动清理的功能，将血液与气味在短时间内清理干净。

　　“继续吃饭吧。”

　　詹灵与余乾相对而坐，而虞井则对于面前的菜肴完全不感兴趣，思绪完全沉浸在余乾刚才的招式中，仅仅一指就让一名算是A级的肉身强者尸骨无存。

　　虞井尝试以超强大脑将刚才的招式在脑海里重现时，随着大量的脑细胞死亡，画面依旧没法构建出来。

　　“吃饭了，饭后还要问问你‘沈钊’的事情呢。”

　　詹灵轻轻拍打着虞井的肩膀，将其思绪拉回到现实。


第二百一十四章 梁教授的紧急消息

　　四十年未进食的余乾在细嚼慢咽的进食面前高能易消化的食物过程中，身体发生了明显的变化，身体开始蜕皮，从皮肤与毛孔间溢出大量的粘稠液体，全都是身体向外排除的‘污渍’。毕竟‘人体休眠’几十年，积淀在体内的垃圾太多。

　　“你们这里有浴室吗？”

　　“已经为你准备好了特殊的电解质溶液外加中草药的特别浴池，通过这顿大餐的营养冲击，配合溶液的刺激，差不多能将你身体里的杂质全部排空而换上全新的营养血液。”

　　“多谢……我自己过去就行。”

　　轮椅具备着自动巡航的能力，载着余乾前往单人浴室区域。

　　饭桌上只剩下虞井与詹灵。

　　紫色的嘴唇内露出一条套着舌环的舌头，夹着一块肉质送入虞井的口中，略带调戏意味地说着：“还是有不少的成长，眼神比以前变得成熟了，杀意也更重了些。说说看禁区内的事情吧，沈钊到底怎么回事？”

　　“好。”

　　虞井将所有了解到的事情全部告诉给了詹灵，同时也将天台上沈钊自傲的话语全部复述一次。当然，虞井对自己与沈钊是‘被选中者’的事情有所隐瞒。

　　“哈哈！”

　　詹灵不由得捂着紫色嘴唇笑出声来。

　　“黑暗主宰……连我都不敢这样自称。不过是得到一点旧神的传承与血魔的心脏就这么自大吗？还想要杀入帝都来取李玲娜的性命，真是异想天开……要不要我现在去六区与这位自大的家伙见一面呢？按道理来说，他本次的行动已经违反我们黑暗方制定的基本条约，完全有权将沈钊拖到帝都来进行审判。但现在，我需要接应更加重要的客人，让其他人去看看沈钊吧。”

　　詹灵完全不将沈钊放在眼中。

　　“只是虞井你被单独隔开的事情有点可惜，否则，如果你能得到血心与传承，对你会有很大的帮助……总体说来还算不错，能与「灾难级」的A级鬼物对抗，足以说明你位于现阶段的巅峰。快点回学校吧，在你吃饭期间，我这里拦截了超过五十通电话，全部来自于帝华大学。看来你的老师与同学还是很关心你的啊。”

　　“嗯，我与师父交代一些事情就回去……另外，灵姐姐！我想加入你的组织，怎么办理手续？”

　　“呀！”詹灵听到这里先是开心得尖叫一声，兴奋得伸出舌头。

　　以舌头上的舌环刮动虞井的脸颊，“哈哈！我的小学弟，终于想通了吗？你想要由我的指引直接加入我麾下，还是自己去帝都黑暗势力申请啊？”

　　“不用麻烦灵姐姐，我自己去申请吧。”

　　“嗯，这样最好了。”詹灵立即拿出一份资料，同时在最下端的推荐人一览，以暗紫色的蜡章印上「詹」字。

　　“你的政府身份很麻烦，只有让我作为推荐人，黑暗接收人才会愿意接纳你这样的三方角色（三方指帝华大学，政府与黑暗势力）……带着这份东西前往指定的位置，到时候需要进行一定的实力验证与性格考验，不够恶劣的人物可没办法加入的哦。”

　　“既然你是自己加入的，在表面上我会与你装作不认识，让你好好体验一下黑暗势力底层里的极端分化，对你会有帮助的……如果有什么要紧的事情就打我的私人电话吧。”

　　虞井点头，“知道了，灵姐姐！”

　　不过一会儿，浴室内的余乾滑动轮椅出来。

　　经过詹灵为其准备的美食与泡澡，全身毛孔张开，血液交替流动将身体的污物全部带走，整个人看上去仿佛年轻了十多岁，微微垂掉在面颊两旁的卷发与加上面部的小胡渣，看上去像是一位帅大叔。

　　只不过，灵魂粉碎的双腿依旧是一点反应也没有，即便血液流通，也是一片死灰色。

　　“师父，我先去办一些事，等事情结束而回归到正常的学校生活，一有时间我就来找您。”

　　“去吧，不只是我交给你的杀戮技巧。你自己的枪法也要好好练习，一旦跟不上我的节奏，我就不会再教给你任何东西了。”

　　“好的，希望师父在这里生活自在。”

　　虞井盯着詹灵与余乾，只希望两人不要闹出太大的矛盾。

　　在詹灵护卫的陪同下，虞井乘坐列车离开隐匿地带，刚刚来到帝都市的地表街道时，腰包里的手机响起。

　　“梁教授。”

　　“怎么回事，给你打这么多的电话都不接听？”

　　“有点急事在办，我明天就回学校。”

　　“禁区发生的事情我们这边已经得到信息，政府小队全灭。另外，返回学校的队员中汇报的信息都不太好，算得上的溃败但却捡了性命……听说你被隔离了？怎么一回事？”

　　“回来详细解释吧，另外我带了一份有趣的东西出来，到时候需要梁教授帮忙研究。”

　　有关于G病毒，虞井利用政府与校园卡的搜索功能进行过了解，除开电影中的资料外，在现实没有类似的病毒源。

　　“我在《生化危机》电影中得到高异变特性的G病毒，对我体内的植物具备极强的威胁。”

　　“《生化危机》的G病毒？你用学分卡的微端系统解析过其基础构造吗？”

　　“无法解析，明天我带来给你。”

　　“嗯……明天来学校找我吧。另外，学校北区最近发生了一件事情，与你有关。我已经想办法暂时稳住情况，回来详谈。”

　　“北区？”虞井有一种不好的预感。

　　“有一位不属于学校招募的女鬼在学校里杀了学生，虽然学生属于自己作死，但这位女鬼状态异常，不肯与学校签订合作契约。本是由学校执行部下令处死，但我第一时间得到消息，已经想办法为其争取到一定的机会。现在女鬼因为异常而被关押在「禁闭楼」，明天我带你一起过去。”

　　“不多说了，回来详谈。”

　　梁教授知道女鬼的重要性，虞井可能会一直询问下去，因此迅速挂断电话。

　　“阿萱……状态异常而被关入禁闭楼？”

　　虞井想到这里，不由得双拳紧捏……本次的禁区行动中，伽椰子的几次配合都让虞井回想起阿萱。


第二百一十五章 惹事

　　虞井手头的黑色申请表仅有三天的期限，如果返回学校去处理阿萱的事情，时间上肯定赶不及。

　　“阿萱的事情等到明天再去处理吧……必须加入帝都的黑暗组织，立即与‘泽德家族’撇清关系。詹灵姐若是不亲自动身去六区，沈钊的事情还没有定数。只是说沈钊违反规矩会遭到审判，但却不至于处死。待到沈钊吸收本次禁区里获得的一切，六区内部肯定会有大动静，依照沈钊的个性肯定会展开大肆屠戮，到时候，我如果没有撇清与‘泽德家族’的关系，我甚至都会被拖进去。”

　　走在帝都市的街道上，虞井潜意识的将繁华人来人往的街道，与残破不堪而满是感染者的禁区进行对比。

　　虞井一路走来看过太多黑暗，如果秩序混乱，没有人来守护所谓的‘正義’，帝都市恐怕也将沦落到与禁区一样的景象。

　　发展是建立在井然有序的社会基础上，哪怕所谓的‘井然有序’是建立在罪恶与杀戮上也在所不惜。

　　虞井按照申请表上的地址，来到帝都市内的一处博物馆，对应的三号服务台前，内部的服务生小哥相当有礼貌地问着：“先生有什么需要帮忙的吗？”

　　虞井将已经填好的黑色申请表递送了过去。

　　在身份栏中写有‘帝华大学’与‘政府龙组’两个额外身份。这位接待者在看到申请表右下角印有詹灵的蜡章时，从抽屉内拿出一柄钥匙递给虞井，“三楼文学展馆。”

　　来到三楼时，文学展馆处于开放阶段，现在还有不少游客在内部闲逛。

　　虞井刚要踏入展馆时，忽然悟到什么，立即将展馆的门给关上，然后用手中的钥匙将门重新开启。原本安宁而充满着文艺气息的文学展馆，竟然全部演变成为黑暗肮脏的黑暗交易所，内部一共八道柜台，全部用于接待来到帝都的黑暗新人。

　　帝都乃是全世界仅有的三座S级城市之一。

　　作为华夏首府，混迹在黑暗势力里的角色，每人都怀揣着前往帝都的梦想。更多的罪恶、更多的机遇、金钱与权力、无穷无尽的顶级欲望追求，全都集中在帝都。

　　“空间结界，钥匙是空间切换的道具吗？”

　　虞井对于门的空间转换设计有些好奇，由于八个窗口柜台都有人在办理业务，虞井取号后，暂时坐在休息区里等待着，很多面露凶光的人与鬼都在这里递交申请表，会有1/3的人由于不符合条件而遭到拒绝。

　　“请38号到七号柜台办理业务。”

　　虞井拿着38号正要上前时，在虞井之前办理业务的一名在面部纹着眼镜蛇纹身的男人，转过身时以好奇地眼神盯着虞井。

　　“嗯！？不会错，你是黑悬赏令中的「黄袍植男」，本届帝华大学大二学生的第一，脑袋价值7000黑币！没错，气息虽然压制，但与悬赏令里传出的气味相同！没想到这么大的猎物会跑到这里来自投罗网，7000黑币可以让我买一副上好的贴身软甲了！”

　　这名男子只是将虞井当作「御鬼期」的大二学生，心里估摸着就算大二学生再如何厉害，也不过顶多是C级强度而已。

　　“之所以价值这么高，只不过是潜力巨大。现在的你还只不过是一只羽翼未丰的雏鸟而已……吞噬他，祸蛇！”

　　但凡来到黑暗势力里办事的人，都以黑袍加身，以免被认出而惹出不必要的麻烦。

　　这人刚从十三区来到帝都，有着绝对的实力自信能在帝都闯出名堂。黑色的袖袍下立即涌出一条通体灰色的大怪蛇，咬向虞井。

　　“咔！”

　　巨蟒的尖牙，小拇指粗细的牙齿陷入虞井的脖颈。

　　“果然，弱的不行！一点反抗的动作都没有，你的脑袋归我了！今天运气真不错。”

　　男人准备抽手将虞井脑袋撕下时，却发现手臂根本抽不会来，巨蟒的牙齿死死陷在虞井的脖颈中。

　　作为驭蛇者的明锐，此人感觉不对劲而立即控制怪蛇抽出牙齿，迅速收手。

　　虞井脖颈上的两颗大牙洞先是自动排除渗入的毒液，然后由植物在内部互相交织，迅速修复伤口。

　　“糟糕……”

　　这个人一点不傻，意识到惹上麻烦，趁着虞井没有将目光转移过来。立即扭头离开。

　　虞井扭动着脖颈而坐上柜台前坐，将自己的牌号与资料递给里面的办事人员，同时询问着：“你们这里可以杀人吗？”

　　“对于非工作人员，非帝都黑暗成员，没有相关条规。”

　　“好！”

　　刚走在门口的驭蛇人陡然被一股杀意笼罩，背部的脊梁骨隆起，溢出大量冷汗。眨眼间，自己仿佛置身于一处堆积着尸骨的学校中。

　　“刚才，是我的不对……”正在驭蛇人转过身准备道歉时，一条白龙袭来。

　　“唰！”身体贯穿而被一柄长枪钉在墙上。

　　为不让自己的兵器太过显眼，虚态枪杆由绷带缠绕，只露出尖端的白色枪头。

　　虞井站在此人面前，眼神中只能读出一种狂躁的杀戮情感。

　　禁区的事情本让虞井心里相当不舒服，一直都在克制着负面情绪的爆发，加上梁教授的一通电话通知，阿萱被抓入禁闭楼，虞井的心态已经达到爆炸的边缘。

　　“死！”

　　心里的戾气集中在指尖爆发，尝试学习之前由余乾演示的招数，一指点在此人的心脏位置。

　　极强回转力在心脏部位产生，保护心脏的肌肉与肋骨立即粉碎，心脏被扭成大麻花。但此人的整身躯的扭曲程度并不太大。

　　“还差得远……”

　　虞井拖着长枪的末端，一记上挑，随后数十道枪影连续刺出。

　　心脏破碎的驭蛇者，身体再被长枪切成两段。

　　由体内炸出各种怪蛇，但尚未落地便全部被一闪而至的枪头贯穿，没有任何一条怪蛇能幸免。

　　完成这一切的虞井再次回到柜台前继续办理手续，当前大厅中的其它人彻底震惊，没有人胆敢招惹这位脑袋价值7000黑币的年轻人。

　　“虽然有「詹」大人的推荐表，但你可是政府龙组的麻烦人物，而且在黑悬赏令上的价值这么高，想要消除也很麻烦……请稍等一下，我无权对你进行授权，需要联系一下我们这里的管理者。”

　　办事效率很高，一分钟不到的时间得到对于虞井这位特殊新人的处理办法。

　　“我们需要对你的心性进行考量，请跟我来！”

　　柜台内办理手续的工作人员亲自带着虞井前往独特的测试区域。


第二百一十六章 妖女

　　在工作人员的带领下，连续穿过三道门与两条通道，来到黑暗办事处的特殊办公室。

　　“弥沙大人，打搅了！”

　　推开门时，一位戴着面纱的女人正坐在皮椅上，怀中抱着一只小狐狸。

　　“进来吧，已经看过你的信息……价值7000黑币的悬赏金很难消除，更何况你还有政府的身份。按照以前的要求，我们帝都的组织肯定不会接受你一位这么麻烦的家伙，但既然有詹灵大人的蜡章，也必须卖个人情。当然你的选择权也会很少，胆敢要你这个麻烦人物的黑暗组织恐怕只有推荐你的「詹」大人吧。”

　　“另外，我们还查到你曾经在六区茶香县，加入到一个叫作‘泽德家族’的小型黑暗势力组织是吗？”

　　“是的。”

　　“一旦你加入到我们这边，在六区的身份将会被自动解除。另外，一旦政府发现你在我们这边留名，哪怕是担当最低级的黑暗成员，都将抹除你的龙组身份，你也将面临政府的拷问。你还确定要加入吗？”

　　面前的这名女士一直在想办法劝说虞井放弃加入的想法，毕竟虞井的身份有点太麻烦了。

　　“确定。”

　　“好吧……过来，我需要检查你的心性。”

　　虞井按照要求坐在此人的正对面。

　　“手掌正面朝上，我将读取你的心性，写在你的档案上。如果心性不够格，詹大人出面也无法让你加入，这是硬性规定。”

　　女人伸出手与虞井的手掌完全贴合在一起。

　　刹那间，一种不可逆的精神感应连接虞井的大脑，面前的女人眼球上下不停地翻动，拿起手中的中性笔，在虞井的档案上连续写出两个字型完全不同的词汇。

　　棱角分明的‘杀戮’，蜿蜒扭曲的‘疯狂’。

　　虞井在对方对自己思维进行读取前，十分聪明地替换为副人格接管。因此，这位女士得到的全都是虞井内心深处最底层的负面感受。

　　“相当符合黑暗的心性呢，去接受实力考核吧。”

　　女人拿出特殊的印章在心理审核区一栏印下‘通过’，资料递给虞井，露出一丝满意的笑容。

　　走出门时，刚才的工作人员正在门口等待。

　　“接下来请跟我前往实力测试区域，一旦完成测试，通过的人员信息将递交给帝都市现有的组织人事部。一旦有组织要你，会通过短信向你发送邀请函的。”

　　“嗯。”

　　帝都市只收强者与天才，测试的区域需要足够大，因此一般都会充分利用地下空间。

　　乘坐升降梯下行的虞井来到宽阔的测试大厅，通过特殊仪器来测试个人的身体素质，然后将分数与评语填写到每个人申请表上，发放到至各个黑暗组织手中。

　　“随便测试一番吧，反正灵姐的组织要我就行。”

　　既然虞井这种刺头其它组织也不会想要，虞井也不表现太多，在测试中压制自身的实力，让各项的测试分数刚刚超过及格线。

　　待到申请表全部填写完毕，递交上去，虞井迫不及待叫上出租车折返学校。

　　“回来了！这一次的电影院之旅感觉过了好长的时间，可能是因为替换了一种身份在电影世界中生活的原因吧……不过算上从禁区外层一步步深入，历经生死，所有耗费的时间也有一个多月。”

　　虞井给梁教授发送短信确认在办公室见面后，立即赶往生命科学院。

　　“咚咚咚！”

　　“不是说明天吗？怎么到快要下班的时候就赶回来了？进来吧。”

　　夕阳西下，现在的时间已经是傍晚六点半。不过梁教授依旧在等待着虞井的到来。

　　“沈宜萱的情况如何？现在可以去禁闭楼吗？她属于我的鬼物，我也有相关的证明材料，能否想办法将她带出来？”虞井显得比较急切。

　　梁教授一挥手，站在门口的死尸女人转身离开，同时也将办公室的门带上。

　　“禁闭楼夜晚一般禁止对外开放，因为里面有不少东西在夜晚能力会增强，不便于管理。即便是我要去，也要向行政楼递交申请书，审评流程下来也是明天的事情。”

　　“给我说一说沈宜萱的情况吧，梁教授，你口中的‘异常’应该不简单吧？”虞井一脸凝重地问着。

　　“一星期前，总计四名艺术学院的学生相约在北部丛林里，找寻凶兽练习精神力。按照学校的规矩这种事情是绝对禁止的。这群大二的学生在练习过程中遭到惨无人道的杀害，而且事后被制作成相当恶劣的人类咒物，挂在树林中，影响极其恶劣。学校发现此事后，立即展开调查。艺术学院的副教授将女鬼抓出来时，还差点被其挣脱束缚。通过检查发现精神污浊度检测极高，超过60%。”

　　“60%！怎么可能！？”

　　虞井可是体验过60%的概念，基本上人类的本性全无，内心的原始欲望统统爆发。

　　“我得到通知后立即赶到现场，提供出你与女鬼的相关联系资料，好不容易争取将她关入禁闭楼内……艺术学院的老师可是很想就地处决这只女鬼的。毕竟今年的艺术学院成绩不佳，这又有四人被杀。”

　　梁教授紧跟着逼问：“沈宜萱的鬼珠是我提供给你的，大二的比赛中你都在使用，怎么会在你前往禁区时与你分开，留在北区这么危险的地方？”

　　“哎……说来话长。”

　　在虞井将自己在大二实力排名预赛中，偶然在北区河流里遭遇女鬼的事情告之。

　　“无数头颅浮在水面？黑夜世界？”

　　“是的。”

　　“妖女！为什么事前不告诉我？”梁教授眉头紧皱，“你的小女鬼没有死掉已经算是不幸中的万幸了，你可知道你遭遇的是什么人……这帝华大学也真是胡来，居然让妖女在预赛中出现！这群行政楼的家伙，真是可恶！”

　　“妖女？”

　　“这只妖女也属于禁闭楼重点监禁对象，她可不是什么善茬！因为在监禁中表现良好，因此偶尔会作为守护河流的成员……这妖女可不是A级啊。”


第二百一十七章 师生谈话

　　“不止A级……”

　　虞井的心情变得有点糟糕，当时在大二年级的预选赛上，属于第一次遭遇强大A级的鬼物。因为直接被单方面的压制，虞井也没办法分辨对方是否是A级，毕竟超A级随意出现在预选赛上，显得有些骇人听闻。

　　而且从最初的交谈，到后续的见面。

　　河里的女人说是想要培养沈宜萱的恐惧能力，表现出来的态度以及各种行为，都不像在说谎。

　　梁教授继续谈及河水妖女的事情：“对于这只妖女的抓捕行动，当年我也在队伍中，相当恶劣的鬼物！在其手中绝不可能留有活物……曾经我们在喜马拉雅山间的河流里发现她，在附近山里有着三个敬奉她的部族，谁知道被一个不留全部杀死。”

　　“依照我对妖女的印象，其手下绝不可能有活人存在。既然你的小女鬼还活着，说不定是妖女真想要培养……这件事情明天在谈，关押在「禁闭楼」内也算是一种另类的安全，至少你的小女鬼绝不会死亡。”

　　“明天什么时候过去？”

　　“早上我没课，九点整在中央行政楼集合。等我拿到许可证才能带你一起去，至于你身上限时一天的通行证留在以后用吧……好了，现在我们说说禁区内的事情。”

　　虞井毫不犹豫将小瓶装的G病毒原液放在梁教授面前。

　　“不仅如此，我在电影院的一个独立世界中还遭遇到一只其它星球的生命体，我了解到它们的星球被植物入侵，与我体内完全相同的植物，星球在两天时间内就被完全吞噬占据。”

　　“两天？看来只是低等星球而已……看来你也知道一些事情了啊。”梁教授摸索着下巴。

　　虞井立即补充说着：“果然这个信息已经不是什么新鲜事了啊，毕竟连同机械学院都有在外星球的殖民地，了解到外太空的信息并不稀罕……看来是有某个人在宇宙中散布这些植物的种子吗？”

　　梁教授缓缓说道：“有人？这个可不能胡乱猜测……目前已知一共有七颗生命体星球遭到侵略，你手臂内的植体算得上是无比危险的存在。不过通过发生在你身上的事情足以说明，这种外星植体的克星就是微观的病原体，我的研究还会继续下去。”

　　“这份病毒原液我会拿去分析成分，能提前做出防备措施也是好事情。”

　　梁教授将G病毒原液收好后，目光上下审视着虞井，“看得出你这次去禁区走一遭后，整个人成熟了不少，身上也多了几分杀意……电影院的收获如何？本次的禁区电影院算得上史上最大的一次，以你的能力就算不是最大的赢家，也应该收获不浅吧？”

　　“麻烦梁教授启动办公室的隔离措施，得到的东西不易外泄。”

　　“又是？”梁教授启动装置，办公室立即三层加密处理。

　　虞井拿出兜里的「迈尔斯的白面具」。

　　梁教授自然识货，一眼看出外表皮的材料以及蕴含在内部的杀人狂意识。

　　“白死蠕虫，旧世界存在过一部分这样的生命体，现在已经是宇宙边界的生命体，相当稀有……让我瞧瞧！内表面是米戈的脑干碾磨液制成的吗？能最大程度帮助神经传感，当然也会促使疯狂的加剧……真是珍稀而危险的物品。另外，内部存在的某位杀人狂意识体比较强大，会对你造成一定程度影响，一旦控制不好，精神污浊度就将疯长。今天暂时不要尝试佩戴，否则会影响明天我们去「禁闭楼」的行动。”

　　“嗯。”虞井点点头将面具暂时收起来。

　　“让我封闭办公室，应该不只是这件物品吧？应该还有什么别的事情要告诉我吧？”梁教授问着。

　　“第二位选中者已经现身。”

　　“第二位？禁区里？”梁教授大惊。

　　“原本是禁区【原罪大楼】的主人，但在电影剧情的最后，‘被选中者’的身份易主了。”

　　“谁？”

　　“沈宜萱的父亲，六区的沈钊……本次黑暗势力小队的领头人。”

　　“这件事情我会上报给龙院长，需要进行一次会议来讨论……‘那个男人’肯定会考虑到信息泄露的这一点，想要灭掉‘被选中者’绝不是表面上这么简单……有关于‘被选中者’的事情，还有其它人知道吗？”

　　“本次参加禁区的学生都看到印记，但他们并不知道印记代表的什么。”

　　“纸包不住火的，全世界‘被选中者’的身份可能会在近段时间里依次冒出来。当前的世界中，老一辈的强者都认得这个印记的归属者。我敢保证，一年时间内，世界的格局将大变……虞井你要抓紧时间提升能力，至少能在格局变动时，拥有自保的能力。”

　　“好。”

　　“最后一件事情，本次前往禁区，你体内的核心鬼物达到C级「成熟期」了没有？”

　　“吸收了一只完全体的灵魂槐树，但只让方荷进阶到D级而已。似乎因为融合混沌，方荷体内的储能空间变得很大。”

　　“这是好事，说明基底扎实！对于植物而言拥有厚实的基质，乃是长成参天大树的基础。近段时间我会帮你收集各类涉及植物的选修课，「御鬼期」的要点在于个体与鬼物之间的互动，就像你与小女鬼融合也属于互动的一种。通过两人的灵魂结合，开发出各种对敌的招式，然后慢慢向着下一阶段进发。”

　　“嗯，我会抓紧时间的。”

　　“行了！时间不早，我争取在今晚十点前完成G病毒的成分解析。你刚从禁区回来，回去吃点好东西犒劳自己一番吧，早点休息养足精神，明天去参观禁闭楼可不是旅游，一不注意你的精神污浊度都有可能高涨。”

　　梁教授刚一起身，突然从身体内溢出大量黑影，布满房间每个角落。

　　无数黑暗尖刺袭向虞井的身体时，虞井只是漠然站在原地，手持长枪而身体表面溢出一根根扭曲的植物，眼瞳内没有丝毫畏惧。

　　“成长了不少。”

　　梁教授收敛黑影，随后将手掌拍打在虞井的肩膀上，两人一同离开大楼。


第二百一十八章 病毒分析

　　“梁教授，我也跟着你一同前往微生物实验楼吧。G病毒的分析结果我也很好奇。另外，还有一些关于‘级别阶位’方面的问题想要请问一下梁教授。”

　　“也行，叫两份外卖吧。”

　　梁教授电话联系上生命科学院大楼里的教工食堂，两人简单吃过晚饭后立即出发。

　　微生物实验楼属于生命科学院内最为神秘的一个区域，位置也是设立在距离主大楼最远的地方，且在四周设立着隔离区，需要穿过一条无菌通道与全身检测才能允许出入。

　　在梁教授的带领下，许多硬性检查环节直接略过。

　　正当两人准备搭着电梯上行时，在一楼的走廊上撞见三位熟人。

　　居然连同一行的梁教授也变得紧张起来。

　　走在通道里的正是雪娟、冯宝宝和郭小羽三姐妹。郭小羽是本届学生中少有的细菌体质，当前身体比较虚弱，正由雪娟搀扶着慢慢从通道另一头走过来。

　　“副队长！好久不见。”

　　冯宝宝已经很长时间没见到虞井，当前的偶然见面让，圆嘟嘟的冯宝宝立即兴奋地跑过来，展开双臂与虞井拥抱。

　　作为蛞蝓基因的拥有者，冯宝宝在与虞井身体接触的瞬间，突然感知到在虞井体内多出一种暴躁与杀戮的血性，吓得冯宝宝立即后退三步。

　　“宝宝，又胖了点啊。”

　　“嘿嘿，最近吃多了。”

　　见到虞井面露微笑，冯宝宝也强颜欢笑……但冯宝宝感觉，现在站在面前的虞井与曾经在平津大酒店里的副队长有着很大的区别。

　　“我们走……”

　　雪娟一看见梁教授，脑海里立即回想起一系列悲痛的往事，搀扶着郭小羽从两人身边离开。

　　“小羽，身体不舒服吗？”虞井突然出言询问，这样一来郭小羽就不得不停下来回答问题。

　　“我们刚执行了一次选修课，身体里的微生物因为吸收了外物而变得异常，现在刚刚经过调理，体内的细菌已经恢复正常了……谢谢虞井的关心。”

　　“小羽，跟我们来一下。”

　　既然碰巧在这里遇见，有关于接下来的G病毒研究，懂得操控微生物的小羽应该能帮上忙。

　　至于其它在微生物领域的老师，虞井可不敢找来帮忙。G病毒原液与外星植体的事情必须保密，帝华大学的老师可能会将事情泄露出去。但作为同班同学的郭小羽相而言，绝对能保证小羽不将这件事情说出去。

　　“嗯。”一旁的梁教授点头，示意有一位微生物体质的学生帮忙会提高分析效率。

　　“没看见小羽刚刚恢复吗？她需要休息。”

　　雪娟立即以比较暴躁的语气回答，同时搀扶着小羽离开。

　　“娟姐没事的，你和宝宝先回去吧。又不是去完成危险的选修课，只是在实验楼里帮忙而已……而且虞井他救过我很多次，我得帮他。”

　　说话期间，郭小羽不由得在脸庞上浮现出一抹红晕，缓慢拖动步伐而跟在虞井身边。

　　“宝宝，我们走。”

　　雪娟根本不正眼看向一眼梁教授，拉着宝宝的手离开实验楼。

　　“梁教授，你这女儿有点太过头了吧……”

　　“雪娟从小到大都跟着她妈……我为了在学校里争取到更高的职称，在雪娟长大的过程中，基本没有回过家，大部分时间都是在实验室度过。我也没资格去管她，只希望她不要太出头，不惹事就好。”

　　谈及雪娟，算得上梁教授最大的一个心结。

　　“小羽，身体还行吗？只需要你帮忙做一个病原体的分析。”

　　“没问题的。”双马尾的小羽乖巧跟在虞井身边，三人坐上电梯前往实验楼的顶层。

　　顶层的实验室里，有一位副教授与两位讲师，以及几名大三学生正在进行相关研究。

　　梁教授毫不客气地说道：“我需要紧急做一个机密病毒样本的分析，借用一下顶层楼的微生物分析室。你们先各自会办公室休息一下吧。”

　　“梁教授需要整个楼层的使用权？”

　　“是的，机密物品不得泄露，你们可以去找龙院长询问。”

　　“既然如此，稍等一下我们将正在培养的孢子体处理一下。”

　　这位副教授的实验被强制截断，虽然心里有所不满，但梁教授既然都搬出了龙院长，他也不好说什么，只好带着团队暂时离开。

　　梁教授将顶层全面封锁，禁止任何人进入。

　　随后前往这层楼中心的高阶微生命体实验室，内部的设施全都是世界最顶端分析设备，随时可制造出任何条件的操作环境。

　　在梁教授将G病毒原液的小瓶拿出来时，一旁的郭小羽似乎感应到危险，立即躲在虞井身后，小声嘀咕着：“危险的病毒种！我的能力主要是细菌层面上的控制，可能没办法做到透彻的分析。”

　　“没事，接下来有关于当前病毒的事情，务必保密。”

　　……

　　三小时的研究过去。

　　实验室内所有的培养皿与操作台都被破坏掉，G病毒的感染性与病变性超过梁教授的预见。

　　“强制改变遗传水平上的基因排列……这种东西还真是危险，不愧是仅存在于电影世界里的虚构病毒，这种东西一旦落到心怀不轨的人手中。只需要一个‘母体’来生育，就能造就一支强大无比的军队。”

　　“今晚到此为止吧，G病毒原液就交给梁教授你保管了。”

　　毕竟梁教授一方面在研究外星植体，将病毒寄存在梁教授手中，说不定某一天研究能偶然发现两者间的关联性，从而制备出全面压制外星植体的病原体。

　　“你之前不是说想要了解一下等级阶位的问题吗？我在海底魔都有一套私人住宅，我们一同乘坐校车过去吧，给你谈一谈真正的阶段问题，以免你吃亏……毕竟A-E级这种最基础的划分只是依据实力来给定的，并没有真正细化到人类、鬼物之间的阶段划分。”

　　“小羽正好一起听听。”

　　“哦……谢谢梁教授！”

　　双马尾的小羽在刚才的实验过程中精神集中，身体状态也基本恢复。

　　“先说说人类吧，我们帝华大学利用「鬼珠」来突破人类躯壳的限制，等级上的划分也与其它略有不同……大学期间，学生的成长分为三个阶段。”


第二百一十九章 段位

　　“你们当前正处于相当重要的第二个阶段「御鬼期」。

　　最初的「人卒期」不必我多言，只要你们身体某一项特性达到人类极限，即可融合鬼珠进入到下一阶段。包括力量极限、速度极限、眼力极限或是脑力极限等等。

　　「人卒期」属于最简单的一个阶段，80%通过入学考核的学生都能突破。

　　作为突破人类屏障的第二阶段「御鬼期」，乃是强者成长道路中最为重要的基础阶段。

　　这一阶段中，学校将给予两年的时间（大二与大三）对你们进行考核，「御鬼期」整个阶段内还有细小的分级，详细给你们讲解一下吧。

　　【初期】：也就是你们现在的阶段，你们需要与鬼物进行初步交流，无论是主仆关系也好、友人关系也好、契约关系也好。一定要建立基本的联系，让鬼物愿意为你们战斗。

　　这一阶段最基本的表现就在于驾驭鬼物协同战斗，运用鬼物的一些基础能力。

　　【中期】：主体与鬼物之间进行简单的融合，由于融合的特性，该阶段又习惯于被称之为融鬼期。融合后的状态因人而异，主体与鬼物若能力相同则互相叠加，基础能力得到极大增强。若能力不同则获得鬼物的一部分能力，擅长多种形式的战斗。

　　大二的年末会对学生们进行考核，如果学生无法与鬼物发生简单的融合，学校将直接开除其学籍。

　　对于某些特殊情况，学校也会宽容处理的。例如现任十杰当中的第四席–【邪灭】昊龙，此人现在依旧无法与鬼物融合，但实力却相当霸道。

　　虞井你与沈小女鬼之间，借助植物的嫁接特性进行的融合，就属于这种‘简单融合’。

　　因为融合程度不高，你只能选择鬼物的某一特性对自身进行加强。在我对你的观察中，发现你的每一次的融合基本用于增加自身的‘灵敏’特性。

　　【后期】：与鬼物发生完全意义上的灵魂融合，达到100%的完美融合，这就是大三年级整个学年需要做的功课。

　　大二年级的考核在于‘能否融合’，哪怕是融合的完善度只有1%也算通过。

　　然而，大三年级的考核就在于‘完美融合’，主体与鬼物间需要达到100%的完全融合。

　　这样的考核会刷掉很大一批学生，也是因为如此，特别批准大三年级未达到期末考核条件的学生可留校察看2年。期间一旦达到完美融合，即可升到大四。

　　即便学校给出宽松的体系，每个学院，每一届学生能升到大四的，一般不会超过十个人。

　　「御鬼后期」大圆满，将会发生质变。

　　你与鬼物融合的状态可称之为「鬼态」，体貌与外观都将发生较大的转变。这种状态下，不仅仅是鬼物与主体能力的叠加，往往会衍生出非凡的能力。

　　就拿目前具备「传说」鬼物的水冰淼来说，此人一旦达到该阶段，他的冰或许能冻结时空，统御方圆十里内的冰晶。

　　一旦融合达到「鬼态」，此人的能力便位于世界基础实力评级的A等。”

　　“「御鬼期」的下一阶段呢？也就是大四学生达到的阶段，叫什么？”虞井相当好奇地问着。

　　“不知道虞井你是否发现学校内部，除开十杰在你们比赛时出现外，基本见不到大四学生的身影。”

　　“的确。”

　　“一旦步入大四，学生则已经具备独当一面的能力。整个大四学期的教学活动将以‘校外实践’的方式进行。”

　　“至于大四学生达到的阶段，被称之为「入魂期」，由外入内，窥探自身的灵魂，触摸生命的根本，这一阶段对你来说还有很远的路要走……即便是大四毕业的学生，也不过是抛开灵魂的冰山一角，「入魂期」也与之前的「御鬼期」类似，在其中分为很多小阶段，想要跨越每一阶段的难度都相当之高。”

　　“明白了，我会尽快达到‘完美融合’的。”虞井点头。

　　“用不着操之过急，学校给予两年的时间，就是让你们学生务必在「御鬼期」打好基础……接下来给你稍微说明一下鬼的分级情况吧。”

　　“新生阶段、能力挖掘、个性成熟，完全体以及超凡A等。E-A对应的鬼物阶段我基本清楚……想要了解的是，所谓的超A是什么意思？鬼物应该还能继续不断地成长下去吧，就像我们人类一样。”

　　梁教授细心解释着：“之所以我们老师在课堂上都不提及更强大的鬼物，因为学生一般在大四年级前，根本接触不到超A级别的存在，很多学生也没有潜力跨入大四，因此也没有必要了解太多。毕竟，太多人知道这样的存在有可能会造成社会恐慌。”

　　“待到学生们进入大四年级而前去世界各地‘实践’时，自然会明白。达到A级或者叫做「灾难级」的鬼物继续朝着下一个层次进阶的话，无论是其身体构成，还是灵魂组分都将发生彻头彻尾的变化，身体内的「个性化核心」也将彻底消失。”

　　“简单一句话，完全意义上的「质变」，比新生鬼物达到个性成熟期的变化还要巨大。一般意义上，已经不能将它们归结于‘鬼物’的范畴，而且在表面世界上，除开巨大机构里囚禁的个体外，在野外几乎见不到这样的存在……世界政府它们归为S级，每一位达到这样高度的鬼物都将被赋予独特的称号，例如那位「北河妖女」。”

　　“S级……表面世界？”

　　“嗯，如同你进入的异度电影院，应该是由‘那个男人’制造的小世界，独立表面世界而存在。在我们的世界上还存在着许许多多的‘入口’，通过入口将抵达隐秘的‘内层世界’，真正充满危险的逆世界……暂时不告诉你太多，时机成熟时，你自然会明白的。”

　　“谢谢梁教授解惑。”

　　校车抵达宿舍楼区域，虞井和郭小羽下车，梁教授则是拉低帽檐继续乘坐校车，说是前去海底魔都，实际上是前往龙院长的私人住宅，商量新出现的‘被选入者’的问题。


第七卷 原生鬼态


第一章 夜晚的聚会

　　“小羽，今晚多谢你的帮忙了。时间不早，回去休息吧。”

　　因为小羽身体不太好，虞井专程将郭小羽送到寝室楼下。

　　因为在新生考核中取得不错的成绩，郭小羽被分配在四人寝，由于梁教授的暗中安排，三位好姐妹依旧住在同一间寝室。

　　郭小羽站在虞井身旁略显羞涩，微微低垂着脑袋回答着：“嗯……应该帮忙的，而且梁教授还讲了许多很重要而平时听不到的知识，虞井你也早点休息……哪个，宝宝姐说你有点不像曾经了。”

　　“哈哈……一直都是一样的，宝宝她多虑了，再见啦。”

　　虞井微笑着转身离开，背对着小羽挥手道别。

　　“晚安……”小羽抿了抿嘴唇进入寝室

　　今日与梁教授的见面收获不浅，不仅将G病毒基本分析完成，还了解到有关于详细的阶段划分。这样一来，虞井必须抓紧时间提升方荷的能力，需要在不依靠植物嫁接的基础上，与方荷融合。

　　“我在「御鬼期」的这一阶段里还有很多的路要走，提升空间也很大……不过，梁教授已经说明，一年内面具男必将有巨大的动作。我需要争取在世界格局转变前达到与方荷进行‘完美融合’。”

　　虞井一边思考，一边走回熟悉的两人宿舍楼。

　　电梯刚刚抵达第八层时，一阵喧嚣声传来。

　　自己的寝室与宁衍治的寝室房门都未关闭，虞井走过去时，发现一群人正在宁衍治寝室的大厅内举办着庆祝Party（派对）。

　　庆祝本次有惊无险，度过禁区电影院。

　　“小井子！”宁衍治首先看到虞井而惊呼一声。

　　不太习惯大型聚会的余小小在看见虞井出现在寝室门口时，立即跑去抓住虞井的手掌，站在身后探出半个脑袋。

　　聚会邀请了参与禁区电影院的所有人。

　　连同水冰淼这种高傲的家伙也来了，当前正坐在一张椅子上依照大家的要求，正在用寒冰之力塑造每个人的雕像，这种永冻的雕像只要放在冰箱里就能永久保存。

　　“大家都恢复了吗……实在是抱歉，我没能在最终剧情里帮忙。”

　　听到虞井道歉，正在制作雕像的水冰淼直接扔来一道冰晶刺向虞井。

　　虞井抓住冰晶时，发现内部包着一团小纸条，主题为《道歉信》。

　　上面写到，因为血魔公馆的失利，最终却让虞井一人独自承受惩罚。在道歉信末端留着水冰淼、门谦以及叶枫三人的签名。

　　“这种傲骄也会道歉，真是稀罕……”虞井微微一笑将信封收起来，以后说不定还能拿来对付水冰淼。

　　“事情已经过去，大家也都存活下来……”宁衍治稍稍有点语顿，没有在聚会上提及涂老师死亡的事情。

　　“大家也都得到相当稀有的奖励，今晚设立庆祝派对就是为了开心，虞井你就不用再说禁区里的事情啦。等冰晶雕像制作完成，接下来我们开始玩‘狼人杀’游戏，输掉的人按照‘真心话大冒险’的规矩来惩罚哦！”

　　宁衍治将带动着整体的活跃气氛。

　　虞井能够看得出，所有人虽然面露微笑，但内心对于禁区的失败都有着各自的想法。这次失败，或许一辈子都不会忘记。

　　“叶枫，心脏如何？”

　　“基本修复，没什么问题……只是需要调养一段时间，能活下真的是奇迹。”

　　叶枫坐在轮椅上，因为心脏还处于初步修复的状态，造血能力的不足而使得叶枫气色较差。不过，叶枫可是获得其它人没有的收获，经过禁区的这次行动，叶枫已经完全得到华夏最大兵工家族大小姐的芳心，这位苏蝶大小姐当前也一直靠在叶枫的轮椅旁，两人的手掌悄悄牵在一起。

　　“活佛与洛尘没来吗？”虞井小声问着。

　　宁衍治将声音放小，以免影响到大家的兴致，“活佛的伤势有点严重，双眼破损而且伤及到真正的‘慧眼’，虽然由门谦当场做了紧急的处理，但现在依旧处于失明阶段，目前正在寺庙中以天甘露水滋养，希望能恢复视力……洛尘这家伙受到较大的打击，一回学校便请假前往宗门闭关修炼，已经完全失联了。”

　　“对了，我明天请大家吃顿饭吧。不知道，你有时间没？”

　　“我明天要去一趟「禁闭楼」不知道有没有时间，到时候再说吧……宁衍治，政府一方怎么没有要我去谈话。本次禁区政府人员全灭，我们两个龙组的应该算是重点询问对象吧？”

　　“你可是跟着我爬上来的，属于我的人，因此只需要我将情报汇报了就行……至于余乾的问题已经让政府焦头烂额，虽然「虎室」里有几个当官的人在怀疑我们，但总的来说没有证据，所以根本不用担心，啊哈哈！”

　　宁衍治一脸笑意地拍动着虞井的肩膀，继续说着：

　　“话说，余乾前辈安顿好了没有？”

　　“嗯，已经安顿在政府不可能发现的位置。”

　　“那就好……有关于禁区的事情不必想多了，虽然沈钊取得禁区里的最终胜利，得到最丰厚的收获。但现在已经惹得全国三方最大的势力都将目光注意在他的身上，说不定哪天就抛尸荒野。如果他有什么靠山而活了下去，这笔账我们今后再找他算清楚……不知道你有没有发现大家的变化，失败带来的成长或许是本次禁区之行的最佳收获。”

　　“嗯。”

　　“好了，暂时就说这么多吧！冰雕即将制作完成。”

　　水冰淼精心制作的冰雕完成时，暂时放于冰箱里保存。

　　大家接下来开始‘狼人杀’游戏，看似简单轻松的游戏，在虞井这群人手里玩起来就变得不太简单了，两位奥斯卡影帝门谦与虞井互相飙戏，水冰淼毫无任何变化的眼神与面容也很难猜出身份，宁衍治同样藏得极深，始终一副眯眯眼的好人模样。

　　游戏玩到后期，完全变成这四个人的智商对决。

　　当然也有轻松搞笑的时候，在这方面没有天赋的余小小频繁输掉，然而在被问及真心话，要求说出喜欢的人时，余小小几乎是毫不犹豫地说出‘虞井’二字。

　　凌晨三点。

　　在四名男生进行完成最后一场游戏时，余小小与苏蝶两人已经睡熟，叶枫也因为身体状态不好，靠在轮椅上入眠。

　　“今晚到此为止吧……各位晚安。”


第二章 深夜拜访

　　曾经的余小小绝不可能在聚会这种大量生人存在的情况下睡着的（对余小小来说，除了虞井，都是陌生人）。

　　聚会结束，虞井将躺在大厅沙发上睡熟的余小小抱回寝室。

　　即便是虞井触碰到余小小的身体，小小依旧没有醒过来。

　　“小小这次在禁区里累得不轻吧，而且跟着我这么久，杀手的一些习性也被磨去不少。”

　　将余小小安放在她房间的床铺上，裹好被褥后，虞井便悄悄回到他的房间，因为明天还要前往「禁闭楼」，简单的洗漱后倒在床上准备睡觉。

　　谁知刚要入眠时，发现手机收到两条未知号码的短信。

　　其中一条来自于黑暗势力中詹灵的组织，通过邮箱方式发来的邀请函。至于第二条消息的信息内容，让虞井的睡意完全散去，立即从床边站起。

　　“来宿舍楼前的花园与我见面——余。”

　　这所学校里的余姓之人，除开余小小外，虞井只认得两位。其一是余小小的大哥，现任第八席——余风。至于另外一位，这是校园中央势力的掌权者之一，余小小的父亲。

　　虞井当前希望是前者。

　　在这个时间段专程找来，综合考虑到禁区里涉及的一些事情，虞井想到的只有一点。

　　“肯定与师父有关……现在是凌晨时间，正是校园内属于阴气释放阶段。能在花园里等我的人，恐怕只有……”

　　虞井立即整理服装下楼，谁知道宿管姐姐已经特别为虞井打开宿舍楼大门。

　　“小心点。”

　　“谢谢雯姐。”

　　浓厚的白雾中蕴含着无尽的危险，小心翼翼走在青石小径上的虞井，目光偶尔能瞥见浓雾中飘动的黑发、不断伸缩的手臂以及一张张隐约可见的人脸。

　　不过，隐匿在白雾里的这群本地鬼似乎在害怕着什么，没有任何一只胆敢现出真身。

　　“让我等了你7分32秒……如果是余家的人，直接会被我逐出家门。”

　　花园区域的白雾完全散去，在小石台上坐着一名中年男人。

　　印花的黑色衬衣、普通的西裤与皮鞋、手指背上正不断翻动着硬币。至于此人的面部，虞井看不太清楚，就像打了马赛克的感觉。

　　“余前辈！”

　　面前这位正是余小小的父亲，虞井曾经在入校时，在医学院大楼里偶然见过此人一面。

　　“过来坐，回答我一些问题。”

　　“好！”

　　面前这位余家主带来的压力与余乾相差不大，但两人的感觉完全不同。

　　余乾的屠杀领域能将人引入鲜血尸山，灵魂都将战栗，而面前的余家主却给人一种阴暗，随时可能摘下虞井脑袋的感觉。

　　“余小小告诉我，本次你们前往禁区的内层区域时，你与小队其他人分开，没有前往【原罪大楼】，是吗？”

　　“嗯。”虞井点头。

　　“你去了什么地方？”

　　在问及这个问题的时候，余家主的目光正视着虞井，虽然不同于上一次让虞井陷入无尽深渊，但这种阴冷的注视感也好不到哪去。一旦有任何说谎的迹象被看出，虞井恐怕会被杀掉。

　　“电影世界，一个美国小镇。”虞井实话实说，因此不存在说谎一回事。

　　在虞井回答完成后，余家主注视虞井眼神足足三秒的时间，确认虞井没有说谎后，终于将脑袋转走。

　　“傅爷一直都很看好你，在我面前说了你不少的好话。本次的禁区之行。我也看到你有所成长，身上甚至具备了少许的杀手气质，不过还差得远……我可以给你一次提亲的机会！在大四之前，只要你坐上十杰的位置，随时可来我余家提亲。”

　　“……好的。”

　　“吞吞吐吐，你是不想娶小女还是对自己没有信心？”

　　“只是觉得事情太过突然，而且比我想象的要简单……本来以为余前辈是个很难交谈的人。”

　　“简单？校园十杰吗？……希望你不是在说大话。最后，你现阶段与小女接触我并不反对，只希望你不要无时无刻都在给她提供帮助，我余家培养的杀手需要独断独行，多余的帮助只会阻碍小女的成长，磨损掉她的杀手天赋。”

　　“好。”

　　“回去休息吧。”

　　余家主转眼间消失不见。

　　虞井心里一惊，因为没有余家主的坐镇，周围白雾内立即涌溢出大量的危险气息。以黄袍包裹身体的虞井，迅速赶回宿舍楼。

　　“呼……好险。幸好余家主问的是我要去的地方，而不是直接问我有没有去过监狱。一旦被他察觉我与余乾有关系，麻烦就大了……看来余家主也是相当在意这件事情，今后与师父的会面必须完全保密。”

　　半夜被余家主这一折腾，躺在床铺上的虞井只好使用植物控制大脑强制睡眠，尽可能陷入完全深度休眠。

　　“虞井失败了呢……夏乌戈纳尔·法格恩的传承被其它人取走，真是可惜。”

　　虞井睁开眼时，面前正对着溢满触须的黄衣。

　　“不过这也是没办法的事情，有一位操控命运的男人主导这一切。慢慢来吧，以你现在蝼蚁般的实力，做不出什么改变格局的事情。反正法格恩的传承也比不上我黄衣之王的本源传承，等你实力足够，再通过书本上的秘语来寻找我吧。”

　　梦境短暂。

　　床头七点半的闹钟响起，虞井确保精神差不多恢复后，立即起床准备赶往中央行政楼。

　　“我们一起去吃饭吗？”余小小站在门口询问。

　　“好的，不过吃过早餐后我有点事，争取在晚上赶回来。”

　　“哦。”

　　虞井也是感觉最近总是与余小小分开，于是伸出手搭在其小脑袋上面，“以后我都会带着你的……还有昨晚你父亲见过我。”

　　“父亲……他没有怎么样你吧……”一谈及父亲，余小小变得相当焦急。

　　“没有，只是给我说了一下提亲的条件，没有想象中的难以交谈。等我成为校园十杰，就能正式向余家提亲了。”

　　虞井本以为身旁的小小会相当开心。

　　谁知道余小小一脸茫然地问着：“嗯？提亲是什么意思？”


第三章 登岛

　　“虞井，你今天要去什么地方呀？”

　　坐在食堂角落里的小小一边吃着牛肉面一边啃着烧饼。

　　“去一趟北区的「禁闭楼」，梁教授亲自带我过去，所以不太方便带上你。”

　　“哦……本来有一件事打算问你的，这样的话，还是等你回来再问吧。”

　　“什么事情？”

　　“有关于我在禁区电影院通关后得到的物品，因为是随机得到，我还不知道应该怎么去使用。”

　　“好，等我回来给你看看。”

　　虞井看了看手表，时间不早，自己必须赶在九点前抵达中央行政楼与梁教授碰面。

　　「禁闭楼」的事情至关重要。

　　沈宜萱，虞井必须想办法将自己的女鬼给带出来，绝不能让阿萱在「禁闭楼」内部受苦，要知道内部收容的全都是精神污浊度超过限制的学生以及各种心理变态的鬼物。

　　此外，在这也算是虞井第一次参观神秘的「禁闭楼」，虞井还必须确保自身的精神污浊度控制在安全限度之内。否则阿萱没能救出来，自己也跟着被关了进去。

　　“走吧，一定要将阿萱带回来……这段时间你给我好好待在监狱里，千万不要有任何想要接管主体思维的想法！”

　　“知道了，老大……我也甚是想念阿萱小姐呢，特别是她性感的嘴唇、冰冷的肌肤以及独有的女人风韵。拜托老大了，一定要带阿萱小姐姐回来啊……我是绝对，绝对不会给你添麻烦的。虽然脑袋不及老大聪明，但我也不至于笨到让我们被关在‘疯人院’里。”

　　正在进行对话的是虞井的主副人格，本次的「禁闭楼」行动，副人格承诺将完全沉默。

　　虞井抵达行政楼的北大门公交站时，刚好碰上梁教授拿着一封经过层层审批与盖章而得到的最终文件，一脸疲惫的模样，似乎得到这份文件相当不容易。

　　“审批文件的确是下来了，但虞井你在进入「禁闭楼」前还需要经过一次彻底的‘精神污浊度’检查。哪怕是存有潜在的危险，也绝对不允许进入「禁闭楼」，你现在精神状态如何？”

　　“放心，我没问题的。”

　　梁教授点点头，让虞井坐上专车前往校园北区。

　　穿越满是珍奇异兽躲藏的树林时，专车抵达北部的独有码头，在这里设立着严密防备的通关限制。此外，还有一艘独特的小型客轮停靠在码头边，专门负责转移前往「禁闭楼」的乘客。

　　“批准文件没问题，上船吧。”

　　今日仅有梁教授与虞井前往「禁闭楼」，客轮发动时，一道特殊的结界在客轮的周围形成，避免北部环河里的危险生物攻击。

　　虞井靠于客轮的边缘，看向清澈而平静的河面时，已经感觉不到曾经来自于‘妖女’的恐惧气息。如梁教授所言，每过一段时间，守护河流的鬼物都会进行替换。

　　在虞井注视湖面一段时间后，一位长发齐腰的男人，身着朴素的白色缎袍立在河流中央，正微笑着与穿越河流的虞井以及梁教授打招呼，有一种古代小白脸书生的感觉。

　　“两位观光客，一旦踏入禁岛便属于独立管理区域，请务必服从守备者的安排。任何人胆敢无视禁岛上的规则，都将被强制拘留……无论你们是什么身份。”

　　即便知道其中有一位是教授，行船者的语气依旧严厉刻薄。

　　“虞井，这座岛上的守卫都不是什么善茬，这座岛屿的总管理者不受校长的命令。如果学校要干涉岛屿上的事情，但凡涉及到人员变动、格局整改以及收容方式等等权限超过一定等级的事情，都需经过中央行政委员会的各组成员审核后，以投票的方式决定是否实施……而这座岛屿的管理者，一人掌控着1/3的票数，因此这座岛屿从建立以来，除非十分明显的错误，在建筑设施，岛屿的区域规划上，基本没有更变过。”

　　“还有什么要注意的吗？”虞井问着。

　　“需要注意的还有很多，我在这里就不多费口舌了。你属于初次登岛，到时候会有人给你安排有关于「禁闭楼」相关基础知识的学习，包括岛屿与禁闭楼的管理办法、外来人员观光手续与过程以及「禁闭楼」收容方式都会涉及。”

　　“好。”

　　虞井跟着走下客船时，两名身披黑色风衣、面戴黑铁口罩的守卫者伸手将两人拦在码头上，两名守卫者个性鲜明，体内都蕴含着雄浑的力量，虞井想要对付其中一人恐怕都十分吃力，甚至会败下阵来。

　　“材料齐全，这名学生是第一次来吧？请先跟我来。”

　　“虞井，我在「禁闭楼」外等你。”

　　梁教授此行本来就是帮助虞井想办法将阿萱带出来，在虞井学习基础知识期间，梁教授首先与另一位守卫乘坐汽车先行前往岛屿内部。

　　虞井在一名身强力壮的守护者陪同下，前往距离港口不远处的小型建筑。

　　“有关于登陆禁岛需要了解的基本信息都列在内部，一旦踏入内部，你将获得一小时的学习时间，一小时后将自动离开建筑。等你出来时，我会询问你其中的几个关键问题，如果回答错误或是不完全，我们将取消你本次参观「禁闭楼」的资格。”

　　“了解！”

　　虞井试探性跨入大门的瞬间，脚下的走廊立即产生一种被无限拉伸的感觉。

　　紧跟着大脑一阵茫然，虞井回过神时，发现自己已经站在无限延长的通道内。

　　与此同时，一位面容慈祥，头发半白而穿着线条西服的男人站在虞井身旁。

　　“新来的学生们，走廊上挂有各种有关于「禁闭楼」的基本知识，你可以自由读取信息。一小时后，我将领着你离开这里。”

　　这位神秘男人的嘴口全程闭合，但深沉的男性声音却从正面传到虞井耳中。

　　“好的。”

　　相关的知识体系全部以画框的形式贴在墙面上，目前正对虞井的正是最基本的一则信息，有关于「禁闭楼」的基本意思与存在含义。

　　禁闭楼，全称：帝华大学针对异常生命实体的监禁收容的完全密闭大楼。


第四章 禁闭楼简介

　　禁闭楼最初由帝华大学首任校长及其手下中央政权组织成员，共同协商达成初步建设的计划。

　　禁闭楼的存在意味着许多对世界造成危险的生命体不会被杀掉，而是被收容起来进行研究。这项计划具备着一定的世界危险，因此学校向国家领导人提出书面申请，同时也通过谈判得到当时的四个高水平发展国家（大不列颠帝国、北极列国、美利坚大国以及梵蒂冈神国）的许可后。

　　通过严格审核标准，三十多名国家首席建筑师以各种珍稀材料打造出初代的监禁收容所。

　　最开始一度用于监禁（Imprisonment）与收容（Contain）各类值得进一步研究的特殊生命体，禁闭楼在国际上同时也被简称为IC机构。

　　禁闭楼的核心安全体系，由多名世界安全组织评定，确认其已经达到世界顶级标准。

　　就算学校的最高掌权者被控制，也无法接管「禁闭楼」的任何权限。唯一控制「禁闭楼」的方法只有一个，就是控制中央政权集团，同时掌控禁闭楼管理者手上的所有权限。

　　这个过程必须要在同一时间完成，哪怕有几秒钟的耽搁，任一掌权者都有资格‘冻结’系统。帝华大学的所有教师团体以及华夏国政府，都将在第一时间收到详细消息，以最快的速度赶来歼灭敌人。

　　禁闭楼后续的建设中，经过各项考虑还将十份投票的权限交由学生手中，以避免紧急情况发生，这十份权限正是掌握在每一届的十佳大学生手中。

　　正是因为如此严密的安全措施，这么多年以来，禁闭楼从未发生过任何问题。

　　此外，帝华大学从早期的禁闭楼相关工作中得到大量的好处。

　　其中最重要的发现莫过于一篇禁闭楼里的普通教研人员发表的一篇校内论文。

　　‘名为IC-003的各项生理研究以及灵体可发展性的初步猜想’

　　这种普通教研人员写出来的校内论文，实际根本不会入各学院教授的眼，顶多是一些学生会看看论文的内容，根本不会放在眼里。

　　然而再一次，以「禁闭楼」为中心主题的研讨大会上，这名普通教研人员对自己的论文做出了相当充分的理论性解释。在大会上立即遭到不少老一辈教授反驳，认为该理论不可达到。

　　不过会议中，生命科学院与机械学院三名年轻副教授对这份理论十分好奇，在低成本的情况下，相关的研究工作迅速展开。

　　不到两年的时间，通过提取IC-003身体组织液，掺入同性晶体材料中而构造出可收纳鬼物核心的基础控制晶体，被命名为‘鬼珠’。

　　这一项重大的科研成果在校内公布后得到强烈的反响，第一时间由校领导层将这份研究成果以最高机密收藏于中央行政楼，任何有关于‘鬼珠’的信息都全面封锁起来，以免被外人得知。

　　帝华大学的教学体系在五年的时间内完全发生改变，连同许多思想根深蒂固的老一辈，也全都认同以‘鬼珠’为基础形成的全新教学体系。

　　‘鬼珠’的成功研制，算得上帝华大学有史以来，最重要的一个里程碑。

　　正是因为以上两点，禁闭楼的后续建设得到帝华大学的全面支持。鬼珠体系的培养方式也开始投入到对学生的培养之中，帝华大学的发展直线上升，禁闭楼也跟着一齐发展。

　　最终，帝华大学将整个校园北区单独归列出来，设置人工环河将禁闭楼隔离于岛屿上。

　　吸收具有主动意愿而经过层层考核的毕业生加入到禁岛的守卫者行列中。

　　在确保安全的基础上，不断的拓展，无论是建筑还是收容对象都在增加，各类别的分级也更加细化。另外，在帝华大学内培养的学生，由于‘鬼珠’在使用期间的副作用，在某种特殊情况会导致个体意识紊乱，甚至完全无法自控，甚至异变出超越自身的异能，具有强烈的危险性。

　　后以‘精神污浊度’指数为参照，开始收容状态异常的学生们。

　　——

　　以上为禁闭楼的简介。

　　没想到禁闭楼竟然发源于建校之初，而且来头这么大，不受校长管理。这方面与‘大图书馆’有点类似，不过禁闭楼的安全措施却更加严谨，任何人想要获得控制权都不可能，包括校长或者是禁闭楼里的总管理者。

　　“没想到‘鬼珠’也起源于禁闭楼……不可思议。”

　　虞井的阅读与记忆速度超快，而有关于禁闭楼的相关体系也让虞井相当感兴趣。

　　《禁岛及禁闭楼人员分级以及外来人员的管理办法》，《禁闭楼的规模格局以及不同区域场所的限制等级》，《紧急收容失效的处理方法》等等……

　　二十八分钟的时间虞井将所有的基本信息全部了解清楚。

　　“完成了？”守候在走廊旁的中年男人问着。

　　“嗯。”

　　“你是近几十年里，我见过的记忆能力最强的学生。”

　　中年男人将手掌搭在虞井肩膀，转眼间虞井已经站在码头房屋的门外。

　　面戴黑铁口罩的守卫者诧异地看了看手表上的时间而问着虞井：“提前半小时……我还是第一次看见有人提前出来，问你一些基本问题吧。”

　　面对守卫者的问题，虞井予以全面而详细回答，同时还以一些相关的小细则加以补充，让面前的守卫者震惊无比。

　　“上车吧，我带你前往禁闭楼前院。”

　　“谢谢。”

　　每一位守卫者都是精挑细选出来的历年毕业学生，无论是思想觉悟或是实力都属于顶尖。

　　“有没有兴趣前往禁闭楼的规则管理局工作？以你的记忆与联想能力，必然会成功入选。在禁闭楼内工作的待遇也相当丰厚，虽然我不能说出具体的待遇，但目前有很大一部分毕业生都选择毕业来到禁闭楼工作，你应该猜测出一些端倪吧？”

　　行车过程中，这名守卫者居然依旧在招募虞井。

　　“我还是第一次来禁闭楼，等我今日的参观活动结束再做决定吧。毕竟，这可是人生大事呢，一旦留在这里工作而知晓一些内部机密，这辈子都无法彻底脱离禁闭楼了啊。”


第五章 建筑设施

　　“慢慢考虑吧，禁闭楼的权利会越来越大的。”

　　黑铁守卫者不再多言什么，驾车带着虞井驶入岛屿深处。

　　这座岛屿并非全都是茂密的树林，而是隔着道路两旁的树木偶尔能看到经过人工修整的草原，甚至能见到修建于草原上的独特建筑，一些地方已经完全开垦，种植着各类蔬菜与水果。

　　按照虞井所知道的信息，种植工作与奇形怪状建筑的所有者都是禁闭楼内的‘囚犯’。

　　只不过，这类囚犯在长期的禁闭观察中被确认出‘可控制’属性。

　　只要满足他们的一些生活条件，这些‘囚犯’的性情都会变得十分温顺，被划分为‘安全的囚犯’。能够为岛屿做一些事情，类似于当前的种植工作，甚至是岛屿外层环河的守护工作。

　　“即将抵达禁闭楼区域，你携带的一切电子通讯设备以及学分卡都会遭到屏蔽。你的一切行动将被全面监视，任何一个违反禁闭楼条例的动作都将遭到起诉，严重涉及机密者，将会被永久关押在禁闭楼内。”

　　在守卫者提醒后，小车停靠于三十米高的金属大门前。

　　通过大门侧的摄像头对车辆进行全方位扫描，确认身份后，在大门下端开启一道刚刚适合小车通行的入口，黑铁守卫搭载着虞井前往岛屿的核心区域。

　　“这……”

　　之前，走廊上阅读的信息中，仅说明禁闭楼的分布情况，对于内部的建筑与环境并未提及。

　　穿越大门时，展现在虞井面前的是一处开阔的巨型花园。

　　之前，驱车行径在岛屿小道上，视野受到道路两旁树木的限制。突然间，视野限制完全解开，给人一种豁然开朗的感觉。

　　正南方向则是「禁闭楼」设立的区域。

　　一共有着三栋建筑前后排列设立，从前至后，建筑规模以及收容条件不断以极大的跨度增加。

　　最前端的一栋建筑类似于精神病院，总计八层，每一层有四十个普通的收容房间。

　　该建筑被命名为‘普通收容所’，主要用于收容有待考察的异常学生与危险程度不高的特殊鬼物，是禁闭楼发展后期扩展出来的建筑，为了将一些不具备攻击性，性情温和的生命体单独分离出来，管理的同时还能让他们为岛屿做些有用的事情，分担工作压力。

　　「普通收容所」可任意参观，限制性最小。

　　该八层楼收容所的后侧连接着一条完全绝密的金属密封通道，通向相隔五百米的第二栋「高级收容所」，总高度三十六层，整体设计为圆柱形，每一层楼的高度与建筑材质都不相同。

　　用于收容各类能力怪异而危险性未知的生命体。

　　想要参观「高级收容所」必须得到学校的相关审批文件，而且参观过程必须有两名黑铁护卫的陪同，在进入每一层前必须详细研读每一层楼的安全细则与注意事项。

　　但凡做出任何违反细则规矩的行为，都将依据情节的严重性予以处置，最轻驱逐出禁岛，最严重将被终身囚禁。

　　然而，在这栋三十六层的「高级收容所」后端存在着一条黑色稀有材质制成的单人通道。

　　这条通道共分为三节，每一节都有数名禁闭楼的黑铁护卫与一位红衣管理进行看守检测，对到来者的身份信息与审批文件进行详细审阅。

　　穿越这条通道将抵达最原始的「禁闭楼」。

　　由帝华大学初代校长与行政楼中央委员会共同建造的「禁闭楼」，其造型参考于华夏国的‘棺材’造型，以倒棺材的形式制作而成的黑色建筑，下稍大，上端小，通体黑色看不到任何的楼层分布情况，从外部看来就是一道通体黑色的巨型棺材。

　　黑色建筑比挡在前面的「高级收容所」要高上四倍，顶端与云层齐平。

　　这栋禁闭楼还有一个通用名，叫作「黑色棺材」。

　　监禁收容在黑棺内的生命体都是极度危险的存在，一旦释放出来将对世界造成危害。而且越是接近顶端，收容的生命体越是危险，最高的几层是绝对禁止外人的进入。

　　想要进入黑棺，必须要经由校长亲自批准以及委员会五名以上成员的盖章，最后交由禁闭楼的总管理者审查，给予批准才允许进入。

　　此外，在参观黑棺的过程中，需要至少一名红衣管理员的陪同。

　　“不知道阿萱被收容在哪里，希望是第一栋建筑……否则事情就难办了。”

　　车辆停在专用的停车坪内，虞井在黑铁护卫的陪同下，与站在花园中心喷泉旁的梁教授汇面。

　　“梁教授，怎么确认阿萱收容的位置。”

　　“近期收容的对象很容易查询，我从行政楼得到的审批文件中已经得到查询许可证。跟我来吧，只要你的小女鬼没有被关在黑棺中，都会有办法的。只要不是「灾难级」的鬼物，除非有着十分奇特的能力或是潜力，一般绝不会被收容在黑棺。”

　　梁教授将查询文件递给黑铁护卫。

　　“请跟我来吧，首先对你们进行精神污浊度的检测，期间我会帮你们查询收容对象所在的位置。”

　　两名黑铁护卫的陪同下，虞井和梁教授来到八层楼高的普通收容所前。

　　“虞井。”在检测前，梁教授特别叮嘱一声，毕竟虞井曾经有过精神污浊度高过60%的情况。

　　“没问题的。”

　　检测的装置类似于核磁共振，不过连接仪器的部分线段，连接到一位从艺术学院毕业的护卫大脑，通过人对人的方式对虞井大脑各区域进行详细搜索。

　　“嗯？”

　　负责检测虞井的女性黑铁护卫眉头一皱，似乎感觉到一种疯狂的意境，但再去搜索时由不复存在。

　　由于副人格完全休眠，通过仪器得到的精神污浊度仅有11%。不过负责检测虞井的女性在检测报告上，给出‘可疑’两个字。

　　这意味着虞井想要进入后面的「高级收容所」会受到限制，想要进入「黑棺」基本是没有可能。

　　“可疑？有点麻烦呢。”梁教授看着虞井的报告。

　　正在这时，负责虞井两人的黑铁护卫将搜索的结果纸质档拿出来。右上角的收容区域印着四个大字-「黑色棺材」。

　　“什么！？”虞井大惊失色。


第六章 IC-1240

　　项目编号：IC-1240（又名：无限恐惧之女）

　　项目级别：蜈蚣（根据收容项目的危险程度，总共分为七种不同类别：

　　1、草

　　2、茧

　　3、刺猬

　　4、蜈蚣

　　5、黑狮

　　6、龙

　　7、冥神）

　　特殊收容措施：

　　IC-1240被收容在8m×8m×8m的普通家居式房间中，壁面采用通以3mA微电流的镍铁钨合金材料，配有唯一的外部上锁实心门，无窗户。房间内的任何位置每时每刻必须确保拥有300流明以上的光线照明，每天在1:00-5:00阶段可关闭寝室区域的光源，以让IC-1240每天至少拥有3小时以上的睡眠时间。

　　在IC-1240睡眠期间，会通过特殊输送装置，将含有丙咪嗪（抗抑郁药物）的新鲜食物送到房间的餐桌上，食物以哺乳类生肉为最佳，否则IC-1240可能会出现‘拒绝进食’的情况。房间外必须确保有一名黑铁守卫二十四小时看守，及时制止IC-1240可能出现的自残或自杀情况。

　　描述：

　　IC-1240是一名女性鬼物，生前年龄24岁，自称名为“沈宜萱”。

　　身高168厘米，体重48公斤，典型的亚洲人外表。实体情况下，唯一不同于人类的构造，在于其肩后关节长出的额外两条手臂以及较长的指关节。

　　此外，IC-1240可任意切换灵体与实体形态。

　　经过严格的检测，IC-1240属于完全体（B级）的恐惧系鬼物，当前潜力度评价为「完美」，检测结果与IC-1240先前的记录资料（「优质」潜力度）不符合。考虑到IC-1240可能具备灵魂上的特殊潜力，可提升原本固定‘潜力度’。

　　经过灵魂分析（实验于2041年12月21日），IC-1240的潜力度依旧具备提升的潜力。

　　收容初期IC-1240表现出强烈的敌意，仇视一切生命体，会利用恐惧、利爪等方式导致其它生命体死亡，杀掉生命体会让其紧绷的精神状态得到释放。

　　同时，IC-1240患有严重的抑郁症，在收容过程中出现自残（撕扯指甲、头发与皮肉以及切断手臂等等），甚至偶尔会出现自杀倾向。丙咪嗪类药物与睡眠能有效地减少IC-1240的自残想法。

　　任何与IC-1240的交涉都将以失败告终，长期的收容过程中IC-1240说过两句话。

　　附录1：

　　时间2041年12月19日19:28。IC-1240第一次说话内容为：虞井。

　　时间2041年12月22日05:01。IC-1240第二次说话内容为：为什么会变成这样？

　　附录2：

　　因发现IC-1240与IC-083存在密切联系，于2041年12月21日，将IC-1240由「高级收容所」转移至「黑色棺材」底层区域，并在特定时间安排两者见面。

　　与IC-083交流的资料信息属于高度机密文件，不对外开放。

　　……

　　“阿萱！”

　　当虞井阅读完收容阿萱的相关资料时，双目眦裂，‘自残与自杀’两个词语让虞井如同万针穿心一般疼痛。

　　“黑色棺材……”

　　一旁的梁教授在看见这四个字的时候，也不由得皱起眉头，不断用手指搓动着下巴。即便是教授身份，在这座岛上也没有太多的作用。虽然在行政大楼内的手续办理完成，但想要进入黑棺必须有总管理者的亲自签名。

　　现在唯一的一点好处，阿萱只是收容在黑棺的底层，想要见面还有一定的可能性。

　　“请问，总管理者今天在不在这里？我们打算去「黑棺」见一见这位收容囚犯。”

　　“总管理者今天在岛上，只不过，他愿不愿意见你们又是一回事。你们确定要去找总管理者吗？你们的手续齐全，我可以带你们过去。”

　　“要。”

　　既然本次之行的目的就是为了虞井的小女鬼，梁教授立即要求去将总管理者，毕竟本次前往黑棺禁闭楼是有明确的理由，虞井与收容在这里的女鬼存在着一年以上的合作关系。

　　“走吧。”

　　车辆向巨大花园的东侧行驶，途中感觉穿过一道透明的屏障。

　　顿时间，宽广的花园变化为荆棘丛生的丛林，阻隔在众人面前的是一条湍急的小型河流，属于外部环河的分支，河流中游动着水鬼与河怪。

　　这些都不是很重要。

　　最重要的是，河岸对面立着移动巍峨的中世纪城堡。

　　“总管理者一人独居在内部，我已经将你们的情况传达给大人。如果五分钟内吊桥没有放下，就意味着大人不愿意见你们，也同时否决掉你们前往黑棺的机会。”

　　坐在后排的虞井，脑海中装满着沈宜萱的信息，内心一时间难以平复。

　　一分钟过去，通向城堡的桥梁开始转动，这意味着有戏。

　　谁知车辆刚刚驶过降下的桥梁时，在城堡的顶端，有一张白纸缓慢飘下。虞井看向顶端的露台时，一位黑影已经转身离开。

　　白纸精准滑落入虞井所对应的车窗。

　　“允许前往「黑色棺材」底层并与IC-1240进行互动。一切需要听从红衣管理员的要求。”

　　白纸的有下端书写着一道特殊的‘总’字。

　　“你们运气真不错。”

　　黑铁护卫开车搭载虞井两人回到禁闭楼前，连续穿过「普通收容所」与「高级收容所」两道大楼，抵达前往黑棺的黑色通道。

　　有着总管理者亲自手写的文件，顺利通过三道关卡。与此同时，一位戴着红色面具与红色西服的管理员负责接待虞井两人，从对方身体内传来的压力与梁教授相差不了多少。

　　“手续齐全允许进入黑棺最底层，IC-1240被关押在第二层。在你们与她进行互动前，需要详细了解相关的知识，配备恐惧抵抗装置。交流期间，你们与IC-1240将间隔一道灵魂结界，禁止越过结界与IC-1240进行任何形式的接触……跟我来吧。”

　　密封的黑棺底层大门开启时，一股凝重的压力从顶端袭来，让虞井感觉呼吸急促。

　　梁教授正准备伸出手协助虞井分担压力时，虞井抬手制止。

　　“给我10秒的调整时间。”

　　虞井以自身的强度很快适应黑棺的压力，这让红衣管理员稍稍有些惊讶，毕竟虞井只是一位「御鬼初期」的大二学生而已，按理来说，这种学生只允许在「普通收容所」里观赏，前往黑棺很有可能会造成意识崩坏。

　　而且虞井的信息表上，人为的审核结果是‘可疑’，这位红衣管理员很奇怪为何总管理员会审批通过。

　　“黑棺没有电梯，只能通过唯一的楼梯前往上层。”


第七章 糟糕的情况

　　黑色棺材，原初禁闭楼。

　　一楼不属于收容区，而是红色管理者与黑铁卫士临时的居住区域，以及中央调度室设立的地方，负责调控整个黑色棺材的稳定情况。

　　沈宜萱被收容的二楼，属于黑棺收容区域的最底层，毕竟沈宜萱目前的实力在黑棺内只算得上最底层。

　　“跟我来。”

　　在红衣管理员的带领下，虞井和梁教授踏上第二层。

　　阴暗的通道里不断传来低语声。不仅如此，虞井的身体居然产生出一阵同源的植物感应，对应着二楼通道的尽头。

　　“植物？”

　　植物类型的鬼物被收容在禁闭楼很正常。

　　虞井暂时将这些不重要的事情搁置一旁，与阿萱见上一面才是真正的关键。

　　“按理来说，IC-1240的实力与危险程度不足以关押在黑色棺材，不过IC-1240具备着无限进化的特殊潜能，以及其与重要的IC-083囚犯存在联系。最终，我们决定将IC-1240引入黑棺中进行细致的观察。”

　　“这是恐惧抵抗装置，请戴在你们的手腕上，因为IC-1240具备着较强的恐惧能力，以免对你们的精神产生影响。”

　　“可以不戴吗？”虞井问着。

　　“不服从规矩，我有权取消你们与收容物见面的机会。”

　　“虞井……到别人的地盘，自然要遵守别人的规矩，戴上吧。”梁教授传音给虞井。

　　虞井一阵叹息，将手环戴于手腕，以袖袍将其遮住。

　　“根据我们目前的观察，IC-1240将对任何生命体产生极强的敌意。虽然设置有灵魂屏障，如果在你们沟通的过程中，IC-1240表现出疯狂的杀戮性情，不顾一切想要突破屏障，我们将强行终止你们的谈话。”

　　“什么时候可以进去？”虞井盯着面前的钨合金小门，内心已经相当急躁。

　　“现在就能进去，希望你们了解规则。”

　　红色管理员从西服内衬口袋里掏出钥匙，插入合金门的锁孔扭转360°。

　　基本锁扣解除，铁门的中心浮出一道液晶面板。红衣管理员以极快的速度输入复杂的18位实时变动数字的密码，紧跟着，面板探出仪器进行虹膜与音频验证。

　　检测结束，铁门开启。

　　“虞井，我和你一起进去吧。我曾经与「北河妖女」打过正面，说不定能看出小女鬼的一些端倪。”

　　“好，让我走前面。”

　　相关的规矩虞井完全记忆在心。

　　推开门时，内部留给虞井的是十平米的空间，一道虚虚实实灵魂屏障挡住虞井面前。强行突破屏障，可能会造成灵魂分离的严重后果。

　　陡然间，一股恐惧气息袭来。

　　四条手臂，黑发凌乱的女鬼从天花板上迅速爬行过来。

　　黑发下的两只眼睛不断逸散出黑色的恐惧气息……毋庸置疑的是，阿萱在这几个月的时间内，发生了质变。不仅仅达到完全体，而且潜力度也上升到「完美」层次。

　　“阿萱！”

　　四臂女鬼松开抓住天花板的手足，身体落在结界前，笔直站立。

　　当前的沈宜萱只穿着一件破烂不堪的白色外衣，露出在外的皮肤留着大量新旧不一的伤痕，全都是由锐利物切割形成的伤疤，足以说明沈宜萱的自残频率之高。

　　“虞……虞井！”

　　原本面目狰狞的沈宜萱，在见到虞井时，体内的狂躁情绪全部解除。

　　紧跟着，一颗颗晶莹剔透的泪水从眼角不断溢出，想要伸出手去触碰虞井的身体时，却无法逾越阻挡在两人间的灵魂屏障。

　　“我会在最短的时间内，救你出来的，阿萱……”

　　看着自己的女人这样受苦，虞井内心犹如油炸，肌肉紧绷的双臂因为愤怒而不断颤抖。

　　“虞井，冷静点。你家的小女鬼好像有点不太对劲，你让她将挡在额头的黑发掀开，我需要确认一件事情……因为当年我们捕捉妖女的时候，队伍中的一名大四学生也出现异常情况，最终被我们处死。”

　　梁教授只以传音的方式单独与虞井沟通。

　　“阿萱，能不能掀开你的黑发，让我看看你的额头？”

　　谁知道，面对虞井的这一请求，沈宜萱竟然连续摇头而拒绝。

　　“果然……事情有点麻烦了。你先问问其它的事情吧，尝试缓和这只女鬼的情绪。有关于额头与北河女妖的问题，等我们离开时再详细讲给你听。”

　　“好。”

　　“阿萱，妖女对你做了什么？你应该很清楚学校里的规则，为什么要在北部丛林残杀学生？”

　　“残杀学生是签订协约的一种方式，不然我没办法变得更强。她让我杀的人，以学生的尸体做成祭品，来表达我愿意变得更强的决心……只是我没想到事后，我会这么痛苦……主人带我离开这里好不好，我的脑袋好疼。”

　　“我会想办法的。”

　　虞井双拳紧捏，依照禁闭楼的规矩，想要将黑色棺材里的‘囚犯’带走，其麻烦程度比进来这里还要麻烦十倍。

　　“主人，我想和你待在一起……而且我的痛苦不仅是因为她，还有这个地方……”

　　阿萱的乞求声蕴含着积压已久的痛苦，让虞井心里备受煎熬。而且阿萱似乎也受到禁闭楼内的特殊对待。

　　有关于黑色棺材的收容措施，虞井暂不知道。

　　“阿萱，现在有梁教授帮忙，我会想办法去……”

　　虞井接下来的谈话中，不断给出能让阿萱离开禁闭楼方法，尽可能让阿萱的内心慢慢平静下来。给予绝境中的沈宜萱一缕曙光，阿萱的自残可能性将快速降低。

　　……

　　与此同时，负责虞井两人的红衣管理员正在调度室内，监视着对话情况。

　　一堆文件堆在此人身旁，“没想到，这位学生与IC-1240曾经的关系如此密切，两人很有可能发生过灵魂上的交融，刚一开始的交流居然这么顺利而且让IC-1240的狂躁情绪在短时间内彻底安宁……另外，生命科学院的梁教授似乎是早期参与捕获IC-083的核心成员之一。”

　　另外一名红衣管理员低语着：“这两人或许具备将IC-1240带走的资格。你没发现吗？「御鬼期」学生而且在精神审查一栏留有‘可疑’的评价，总管居然批准他们前往黑棺。放在以前，绝不可能出现这种情况。如果总管给他们开后门，学校一方面也投票通过……IC-1240的研究将到此结束。”

　　“你去与总管理员见一面，详细阐述IC-1240的重要性，研究绝不能停止。”


第八章 救援计划

　　“主人，我已经变得更强了……如果我能活着离开，我再也不会离开你了。”

　　经过两人一段时间的交谈，沈宜萱声音已渐渐变得平静而自然。虞井的言语中蕴含着逃生的希望，沈宜萱的整体状态已经好了许多。

　　“我们谈话的时间剩下没有多久了。阿萱，你再继续忍耐一段时间。虽然将你从禁闭楼带离会比较困难，但我一定会得到许可的……给我一个月的时间好不好？”

　　虞井在心里估计着自己拿到所有手续的时间。

　　“好，我等你。”

　　突然，在距离会话结束还剩下一分钟时，红衣管理者已站在门口，意味着本次谈话到此结束。

　　“可恶。”虞井虽不甘心，但必须听从管理者的要求。

　　本次的访问结束，红衣管理者立即将两人带出「黑色棺材」，大门彻底封闭。

　　“虞井出去说话，不要在这些人面前谈及任何有关于‘解救’的事情。”

　　梁教授带虞井连续穿过两条通道，由花园大门离开禁闭楼的区域，找到几颗比较密集的树木，以黑暗将两人笼罩，进行着交谈。

　　梁教授语重心长地说着：“千万不要在红衣管理者面前谈论要带着禁闭楼内‘任何项目’离开的事情……但凡被关入黑棺的都属于重点收容对象，对于禁闭楼、对于学校、对于国家都有着重要意义。你要带人离开，相当于在剥夺他们的财产。”

　　“有办法吗？”虞井问着。

　　梁教授比较沉重地点头说道：“办法是有，但难点在于两个地方。想要释放黑棺内的收容者，需要二十名以上中央委员会的成员同意……不过委员会这一方面，我们生命科学院会给你想办法。毕竟你可是本届第一的学生，龙院长也会帮忙的。”

　　“还需要什么手续？”

　　梁教授说着：“需要一名校长与两名副校长的亲笔申请书以及总管理者的释放合同……虞井你与校长有些关系，想办法拿到申请书。最难的环节在于释放合同……据我所知，总管理者在这么几十年以来，从未释放过任何一名黑棺里的囚犯。”

　　“好，我先去找校长拿到申请书……无论如何，我必须将阿萱给带出来。”

　　“女鬼的天赋超出我的预计，在我执教生涯期间，从未听闻过有鬼物能够提升‘潜力度’的说法……也难怪你的小女鬼仅仅「完全体」就被带入黑棺。我会尽最大努力给予帮助，剩下的需要靠你自己，不要操之过急。”

　　“谢谢梁教授，我感觉禁闭楼隐藏着许多不为人知的……”

　　在虞井说到一半时，一旁的黑暗立即堵住虞井的嘴口。

　　“在别人的地盘上不要说别人的坏话，禁闭楼不是你惹得起的。这是收容着世界上最危险生命体的组织，其幕后自然有许多不为人知的地方……虞井，稳定住你当前的情绪，我能理解你的心情。不过我必须提前给你警告，这件事情失败的可能性很大。如果失败，千万不要试图与禁闭楼作对。到时候，就算龙院长想要保你都无能为力，知道吗？”

　　“嗯。”

　　两人乘坐游轮离开北部岛屿，时间已经是下午四点。

　　“问你一件事情，你的称号任务做完了吗？”

　　“已经完成了，还没有提交。”

　　“在去找校长拿释放囚犯的申请书前，我劝你先去上交称号任务。今年新人称号的授予仪式将在美国举行，我估计时间也差不多了。等你正式拿到称号再去找校长帮忙，得到申请书的几率会高一些……事不宜迟，我让专车送去你行政楼吧。”

　　半小时过去。

　　行政楼内，主管学生工作的办公室中，虞井将身上的铜质腰牌给递交给工作人员，经过确认证实虞井以一己之力杀掉B级鬼物。

　　“称号授予活动将于1月3日于美国首府举行。到时候，全世界顶级大学的领导层人物都将到场，新晋的学生统一被授予称号。学校会为你安排前一天的航班，切勿迟到。”

　　“好。”

　　虞井拿回铜质腰牌，目前的铜质腰牌上还什么都不存在。

　　“委员会的事情，我和龙院长会尽快为你办理……等你得到称号，再名正言顺地去找校长拿申请书吧，正好有一段时间来调整你的状态。”

　　“谢谢梁教授了。”

　　“嗯，如果能在美国为我们国家争光，闯出一点比较有趣的动静，也是再好不过的事情了。接下来，给你稍微讲一讲，你的小女鬼目前的情况吧……如果我的猜测无误，妖女应该已经在你女鬼的体内播下‘魂种’。”

　　“魂种？什么意思？”虞井有一种不妙的感觉。

　　“曾经我们围剿妖女的队伍中，一名大四的女性学生搜寻初期，于妖女的河底世界迷失方向，与我们彻底走散。十三天的时间过去，在我们成功捕获妖女后，女学生居然自行浮出河面而外表一切正常……谨慎起见，我与当时的一名植物属性的副教授对该女学生的身体进行检查，在女学生的大脑部位发现奇异的灵魂团体，而且在内部居然混有妖女的意识，虽然微小但却极具侵略性。”

　　“我们尝试各种方法剥离‘魂种’均已失败告终，这名女生会间歇性失控而攻击同伴……距离帝华大学还有一定的路程，这名女性给我们一种会变为另外一名女妖的感觉。在向学校申请后，由我亲自手刃了这位女学生。”

　　“你是说女妖企图占据阿萱的身体吗？”

　　“应该是这样，你家女鬼的自残或许是一种‘反抗’行为，她肯定相信你一定会救她离开，所以才会这般顽强地抵抗。另外，我估摸着禁闭楼的工作人员也在对‘魂种’进行秘密研究，因此才会对「北河女妖」的信息完全密封……而你家的小女鬼，正好是一个现成的‘魂种’研究对象。”

　　梁教授的说法让虞井内心相当不舒服。

　　“不要太过埋怨自己，抓紧时间得到申请书，还是有机会的……好好休息，准备你的美国之旅吧。”

　　梁教授将虞井送到寝室楼下，称号授予活动的时间就在七天后举行。

　　“两个星期的时间内，我必须拿到所有的手续……灵魂层面上的魂种，我来剔除。至于那只北河女妖，迟早让她成为阿萱的食物……”


第九章 手指

　　禁闭岛的总管理者城堡内。

　　一位红衣管理员将虞井与沈宜萱见面的视频播放完毕，两者之间的相关资料全部都整理在一张大理石桌前。

　　“大人，IC-1240目前涉及到两个重要项目的研究工作。如果他们向您提交申请释放的文书，还希望大人斟酌。其中有关于‘魂种’的研究至关重要，IC-083自从被收容开始，无论我们以何种方法，她再也不会播种魂种。突然上门的IC-1240被确认在大脑内存在IC-083的‘魂种’，这让我们的工作有了新的进展，只要……”

　　“不需要你解释这么多，现在的研究进程如何？”

　　房间灯光一阵闪烁，一位男人出现在大理石桌前，抓起虞井与沈宜萱的资料详细审视。

　　“目前正在挖掘‘魂种’的形成条件，已经有一些头绪了。”

　　男人注视着资料上，虞井与沈宜萱的合照，低声说着，“也就是没有进展对吧？”

　　“只要再给我们三年……不，五年的时间。”

　　“行了，事情经过我已经了解，你退下去吧。”

　　“好的，大人。”

　　红衣管理员都是由面前这位总管理提拔上来的，待遇相当丰厚。

　　就算心里有任何不满也绝不敢当面在总管理面提出，虽说，总管理也有直接性的权力调动人事，但若是有人冒犯总管，让此人消失在岛屿上是轻而易举的事情……岛屿内部的琐事，总管理完全能一手盖过。

　　待到红衣管理员离开。

　　男人再次将虞井与沈宜萱对话的视频展开。

　　整个视频表面上看去就如同故友见面，略带伤感，无论是沈宜萱还是虞井的情绪都相当激动。

　　但如果仔细观察，会发现虞井在整个谈话过程中，有五个细微的动作，尝试引发灵魂结界失效但当虞井准备做出最后一步时，红衣管理员提前抵达，行动被迫终止，现场没有留下任何可疑证据。

　　“挺不错。”

　　……

　　帝华大学宿舍区内。

　　“小小，你在吗？”

　　虞井推开门时，发现余小小已经将两人寝的大厅开通转变为高级训练场，正在内部进行中等程度的练习。

　　今天正好是周末时间，余小小整天都待在房间内，通过普通训练来恢复刚离开禁区后的身体状态。

　　“宁衍治说一旦你回来就打电话告诉他。”

　　“我已经发短信过去了，今晚没空……不去贪他的便宜了，我想好好休息一段时间。”

　　“你怎么了？脸色不太好的样子。”余小小立即关闭练习场，让寝室回归正常的模样。

　　“稍微遇到一些烦心事，没事的……话说，小小你不是说要将禁区电影院通关得到的奖励物品给我看看吗？”

　　虞井迅速转移话题，并不想将禁闭楼与阿萱的事情扯到余小小的身上。

　　“是的，这东西一直不知应该如何使用。”

　　正当余小小从学分卡里拿出禁区电影院通关的奖励物品时，一股危险让虞井本能性地后退两步。

　　捏在余小小手中的是一根人类的手指，没有任何生命特征，因为长期没有血液流动，手指看上去比较僵硬。

　　“刚才的危险感是怎么一回事？现在看上去只是一根普通的手指而已！”

　　虞井略带疑惑地走上前，“手指给我看看行吗？”

　　“嗯。”

　　余小小将手指递送给虞井。

　　“捏在手中的感觉是一种紧绷的肉质感，同时有一种磨砂的感觉，手指的关节已经完全卡死，无法做出弯曲的动作。从手指的形状与长短看来，应该是三十岁左右女性的无名指……被截断的伤口处已经长出新生的表皮修复，看不到内部的血肉与骨骼构造。”

　　虞井只是做出最普通的推断，并未通过植物去检测。

　　“小小，你们本次在禁区电影院过程中应该完成过了不少支线任务吧，包括协助涂老师的任务。其中提升最终奖励品质的支线奖励一共有多少。”

　　“有三个。”

　　“三重奖励提升，加上本次禁区电影院是有史以来难度最高的一次，奖励的品质绝对不低……小小，我可以尝试用植物探索一下手指的构造吗？”

　　“嗯。”

　　随着小小点头同意，虞井由指尖小心翼翼探出几根植物的根须，试图从手指断截的位置刺开一道小孔深入内部。

　　虞井尽最大可能让植物根须变得只有微米级的粗细程度，然而在根须刺破手指底端的瞬间，一股灰白色的物质从手指内部溢出。

　　“危险。”

　　虞井立即截断植物，细长的根须掉落在寝室地面时，立即被灰白色的物质完全吞噬，同时寝室的地面也被破坏出一条深十公分深的空隙。

　　“检测到寝室破坏，修复需消耗五点学分。”

　　虞井迅速支付学分后，拾起地上的手指，刺破的开口已经修复，又变得普通。

　　“很神奇对吧？”小小瞪大着眼睛靠在虞井身旁。

　　“嗯，我也不太清楚这根手指的用处。看来本次禁区的收获还不错，明天你拿着手指去问问傅爷吧，他肯定知道的。”

　　虞井没有选择继续尝试，毕竟对自己也有一定危险，如果一不小心让手指破损，更加得不偿失。

　　虞井将手指还给余小小后，问着：“小小，你的称号任务完成了没有？”

　　“完成啦！我在原罪大楼的中层迷宫区域被单独隔离，迷宫的主人想要对我使坏。好不容易将他给杀掉，挂在腰间的腰牌也提示任务完成……怎么啦？”

　　“你明天去行政楼递交腰牌，再过一个星期，学校将安排我们新人前往美国，参与称号赐予的集会活动……到时候我们一起过去。”

　　“太好了！”

　　余小小听见能与虞井一起出国，一副相当开心的表情。

　　“我估计到时候得到称号不会简单，这段时间好好准备一番，能知晓手指的使用方法是最好的。”

　　“嗯嗯，我会加油的。虞井，我们今晚可以一起睡吗？”

　　余小小只是单纯感觉与虞井睡在一起，自己会睡得更加安稳。

　　“可以，晚上十点来我的房间吧。之前，我想一个人呆一会儿……”


第十章+第十一章 总管理者

　　夜晚十点整。

　　余小小果断抱着被褥与枕头来到虞井的寝室，此时的虞井开着一盏台灯，正在书桌上奋笔疾书，似乎在构思着一些可行性的方法。

　　“我还是睡地上吧。”

　　余小小也不打搅虞井写东西，自己一个人乖乖地将被褥铺垫整齐，娇小的身躯盘腿坐在被褥上，拿着手机看一些傅爷传过来的暗杀技巧视频。

　　“呼……差不多了，今天到这里吧。”长坐四个多小时的虞井舒展一个大大的懒腰，但依旧有事萦绕于心。

　　虞井在之前几个小时里，一直都在专研「禁闭楼」的基础知识，尝试找出多种将阿萱从禁闭楼内带出的可能性，一种方法如果失败，还能使用另外一种。书桌上已经手写出一小垒的纸张，在内部记载着七种假设性的方法。

　　另外，虞井在最初前往岛屿时，在‘规则走廊’中了解到一种特殊的规定。

　　这一规定，无需校长以及中央委员会的申请书，只需要「禁闭楼」的总管理员同意即可。

　　“是因为沈宜萱姐姐而烦恼吗？”原本脑袋比较简单的余小小居然猜出这一问题。

　　“嗯。”虞井点点头，“你怎么猜到的？”

　　“你最近一直没有让沈宜萱姐姐现身，而且身体内也少去熟悉的气味……沈宜萱姐姐出什么事情了吗？”余小小虽然不太喜欢沈宜萱，但更不想虞井闷闷不乐的样子。

　　“没事，她有点事出去了，暂时联系不上她。”

　　“哦，这样啊……我觉得虞井你要尽快将她找回来。以前在家里妈妈经常说说过，如果有烦心事就提着刀直接去解决，反正事情迟早也是需要解决的。”

　　“知道了。”

　　余小小的一句话居然让虞井下定决心，“明天我将使用一天期限的禁闭楼参观权限，再去一次禁闭楼。就像余小小所说的，既然有问题就要第一时间解决……这件事不能让任何人知道。”

　　虞井将手写的资料稍作整理，抱着余小小一同睡在地上。

　　第二日清晨六点整，宿管员刚将大门开放，虞井第一位离开了宿舍楼。

　　今天前往禁闭楼的行动没有任何人知道，即便余小小也只是认为虞井是去外面什么地方找沈宜萱去了。

　　靠着从开学预选赛上得到的禁闭楼通行证（单日），再次前往北部的禁岛。

　　“你又来了？”

　　负责接待虞井的是昨日相同的黑铁护卫。

　　“麻烦带我去总管理者居住的城堡。”

　　“我只能将你待到城堡外围，至于总管理者是否愿意见你又是另外一回事了。”

　　黑铁护卫开车搭载着虞井前往荆棘丛生的岛屿东部区域，在快要抵达目的地前，询问一句：“你该不会是想要让总管理者签署黑棺囚犯的释放令吧？”

　　“差不多吧。谢谢忠告，既然我今天花费这么一次稀有的机会再次来到岛屿，说明我心意已决。”

　　“小心点，毕竟你也算是我的师弟，我听说了你今年的表现，为生命科学院争得的荣耀，继续努力吧……我已经向总管理者发送消息了。”

　　开车陪同虞井的黑铁护卫是往届生命科学院的毕业生。

　　“谢谢学长。”

　　虞井站在湍急的河流前，望着面前的巨型古堡。

　　三分钟过去，随着一种金属摩擦声传来，城堡的桥梁缓缓转动，对接上虞井所站的岸边。

　　“总管理者连续两日愿意见你，不知道是你的运气还是什么别的原因。曾经有过不少教授级别的人物来访都时常被拒绝，争取这种稀少的机会吧。进去古堡后，直接前往中心的主塔，大人会在办公室内等待你的拜访。”

　　“嗯。”

　　黑铁护卫在外守候，只由虞井一人进入古堡内部。

　　“打搅了。”

　　虞井低语一声后，推开主塔建筑最底端的大门。

　　当前的一楼大厅摆放着长约十米的大理石方桌以及崭新的红地毯，璀璨夺目的水晶灯挂在大厅中央，在大厅每一根立柱旁都立着手持斧戟的盔甲侍卫。

　　长桌的两端都配备着刀叉餐具与竹筷。

　　“还没吃早餐吧，请坐。”

　　虞井本是打算在大厅内找寻前往顶层办公室的升降电梯，谁知道待到虞井走至大理石桌的一端时，雄厚而带着磁性的男性声音从另一端传来。

　　不知何时，另一头已经坐着一位在领口裹好餐巾的中年男人，样貌看起来与普通人没有太大区别——留有一头乌黑色的短中发，鼻梁高挺而眼神深邃。

　　“总管理大人。”

　　虞井立即以敬语称呼，能出现在这里而坐在主人席位上的只有紧闭楼的总管理者。

　　依照禁闭楼的介绍，这位总管理者在权位上，与校长应该属于同一层次。而在禁岛之中，总管理者则是绝对权力的象征。

　　“不用这么客气，你应该还没吃早餐吧。难得有人在这个时间来到我的城堡中，有什么事情可以等到早餐时间过去再说。”

　　男人一招手，立即有两位下人端着食物送到相隔十米的虞井与总管理者面前。

　　刚出锅的丰盛早餐还冒着白烟，显然不是临时制作的食物。

　　“菜品的制作时间至少需要花费一小时，您提前知道我会过来吗？”

　　“我看过你与IC-1240的资料，两人之间的情愫牵连，让我猜测你今天肯定还会找上门。如果你今日没有赶过来吃这顿早餐，或许会让我很失望的。既然你真的来了，说明你还是拥有作为男人的担当。一个男人，在某些时候，的确应该为自己的女人去做一些什么，即便成功可能性很渺茫。”

　　“嗯。”

　　虞井点头，出于礼节，没有在早餐期间多说什么。

　　面前餐盘里装着刚刚烤熟的火鸡腿切片与时令蔬菜，配上一小碗香甜玉米粒，气味刺激着味蕾，属于上品层次的食物。

　　对坐在十米远的男人用勺子将沾染着热奶酪的玉米粒送入嘴里咀嚼吞咽后，询问着：“我看到你还是「人卒期」的时候就能与IC-1240发生初步融合吗？这是怎么做到的？”

　　“是因为我身体的一些特性，另外，阿萱她与我关系很好，愿意主动配合我发生灵魂上的交融。”

　　“你们的交集已经达到灵魂层面的了吗？有点意思。我昨晚查看了你在排名赛上的战斗，发现你与IC-1240的融合相当不错，借助于她的敏捷特性让你能以一敌二对抗本届的两位天才……既然如此，为什么将重要的女鬼留在环河里，交给IC-083处置呢？依照你与教授，甚至是院长的关系，完全能让他们想办法断开IC-1240与IC-083之间的联系吧？”

　　在总管理者谈及这件事情时，虞井的内心也十分愧疚，“的确是我太过疏忽，也是我的错。当时的阿萱潜力度只是「优质」，实力刚达到成熟期不久。其实她的实力如何我并不在意，只是阿萱不断向我要求，希望能让她独自一人去单独历练。最终，我选择尊重她的决定。”

　　“尊重女人的意愿吗？在你即将前往十分危险的禁区前，与一位好帮手分离……和当年很像呢。”

　　“当年？”

　　“没什么，我比较看好你。昨天在黑棺的小动作我可是看得一清二楚，一个「御鬼初期」的小家伙居然敢在红衣管理员面前耍小手段，实在是让我大开眼界。”

　　总管理者将话题转移到昨日的事情上。

　　虞井点头承认此事，“就算我真的能解开结界，也只是想要触摸一下她的脸庞，让她相信我会带她离开的。”

　　“很有意思的年轻人，今年帝华大学还真是招了不少有趣的学生……你们这一届的活佛，去年的时候，在文学院老骨头的引荐下，与我见过一面，向我沟通控制魔心的方法……干嘛要控制呢？强大魔心完全释放不是更好吗？话说，现在这个小和尚怎么样了？”

　　通过对话，虞井基本能看出这位总管理者也是一位善待人才的强者。

　　“活佛在禁区身受重伤，目前被送回佛门治疗，有可能会有双目失明的风险。”

　　“嗯，没死就好……早餐吃得差不多了。”

　　男人一挥手，立即由侍从将餐盘清理干净。

　　“吃了早餐不太想活动，就坐在这里谈事情吧。”

　　仆人用唱片机开始播放巴赫的歌曲，大厅里食物的气味也被替换为一种淡淡的茉莉花香。

　　“昨日在你们离开禁闭楼之后，我的一位手下将你们的信息提交过来，同时让我千万不要给你们签订释放令，因为IC-1240具备极高的研究价值，而且也是研究IC-083能力的突破口。”

　　听到这里的虞井立即将自己在禁闭楼规则里找到的释放方法进行说明：

　　“大人，《禁闭楼的管理办法》的第六条第三项中说明，与帝华大学师生存在必然联系的生命体，在没有被允许的情况下进行收容后，师生有权利向禁闭楼提出申请，索求归还生命体。当然，我也知道因为阿萱她在我没有好好管理的情况下，犯了大错。你们有权对其进行长达十年的拘留，期间我的上诉也没有任何作用。不过，在《禁闭楼的管理办法》这一条例的末端补充文字中，有一条细则上面说明，与收容物存在关联性的主体如果无法上述撤销收容，有权提出‘租赁’的申请，可让收容物暂时离开禁闭楼，租赁的时间最长为十天。至于租赁，只需要大人你的签字文书方可实行。”

　　“租赁？没想到一小时的规则学习时间里，你能看得这么深入。的确有这条细则，当然租赁也是有限制的，租赁的收容物会被禁闭楼二十四小时定位。如果规定时间内没有归还，禁闭楼将出动小队强制捕获，再也没有申诉的机会。”

　　“嗯，我明白。只要将阿萱租赁给我十天的时间就好，五天后我将搭乘飞机前往美国参与称号赋予的活动。想要获得上好的称号，肯定还会进行筛选，我希望阿萱能陪着我一同过去。”

　　“称号？的确是一生中重要的几件大事之一呢，你现在身体中的植鬼似乎在级别还不达标。这样说来，你的租赁理由相当充分啊……我可以给你签。”

　　“谢谢大人。”

　　虞井微微低头，心中的一块石头算是落下。

　　“不过，我坐上这个位置两百多年来，算是我第一次签订‘租赁’的许可证。我手下的人虽不敢在我面前提出反对意见，但他们肯定会对你采取阻拦措施……禁岛有禁岛的规矩，他们也不敢闹出太大的乱子，但一定会采取比较隐秘的手段去阻止你。我只负责签订租赁许可证，能不能真的带着你的女鬼离开就得靠你自己了。”

　　男人同时竖起一根手指：

　　“而且，我还有一个条件。不许你联系任何人，租赁的全过程需要你一人完成。”

　　“好。”

　　男人一挥手，一旁的仆人将油笔与宣纸拿来，一封特殊的租赁许可证书写完成而盖上‘总’字的蜡章。

　　“拿着！”

　　虞井伸手接住宣纸时，站起身向面前的男人以90°鞠躬，“真的很感谢您。”

　　“如果能成功租赁，在离开岛屿时，带着IC-1240再来见我一面。”

　　男人话语结束时，‘轰隆！’一声，城堡的大门开启，示意虞井可随时离开。

　　虞井继续一个鞠躬道谢，“相信大人已经看出我租赁阿萱的意图，却依旧为我签下租赁许可证。这份恩情我虞井一定记得，将来会为大人或者是禁闭楼做出自己力所能及的事情。”

　　“我说过了，不用这么客气……快去吧，救你的女人出来。”

　　虞井拿着宣纸离开时，等候在荆棘丛林岸边的黑铁护卫一脸震惊，没想到虞井真的能得到许可证。

　　“没想到总管理者还蛮好说话的。”坐在车上的虞井低估一句。

　　“蛮好说话？？！”黑铁护卫不由回想起自己毕业来到禁岛应聘的当天，总管理者其心中的印象都足以用‘恐怖’、‘恶魔’、‘独裁者’这样的词汇去形容。

　　“你……你这家伙到底有多大的后台？我还是第一次听见有人用‘好说话’三个字来评价总管理者的。”

　　“是吗？”

　　实际上，虞井自己也有些疑惑。

　　昨日，对方二话不说，直接将批准前往黑棺的文书扔下来。

　　今日大清早找上门，不仅吃了顿美味的早餐，还顺利得到总管理者亲自签署的租赁许可证。

　　其中的原因，虞井有三种猜测：其一，总管理者善待人才。其二，总管理者可能看出外星植物与混沌力量，想要将自己纳为己用。其三，有可能与‘被选中者’有关（可能性极小）

　　下车前，黑铁护卫出于同学院师兄弟的关系特意叮嘱一句：“内部的红衣管理员应该会干涉你的行动，我会在禁闭楼大门口等你出来的。”

　　“谢谢学长。”

　　禁岛中，红衣管理员的级别高过黑铁护卫，不过也只是属于中层的工作人员而已，在黑棺的高层，还生活着级别更高的管理者。


第十二章 营救阿萱

　　城堡内。

　　在虞井离开后。

　　一位身穿白色礼服的男人从暗中走出来，跟着总管理者一齐前往顶层的办公室，共同审核昨日岛内的安全系数变动情况与一些高危收容物的动态信息。

　　“大人，您最近似乎有点不同了。”

　　“怎么说？”

　　“第一次见你‘这么友好’地对待帝华大学的学生。就算是两年前来到岛屿上的那位天赋异秉的用剑者，也没有见你这般热心肠。”

　　“热心肠？哈哈，我喜欢这个词语。”

　　“我很好奇，这位学生有什么地方吸引着大人呢？”

　　“尤痴，你是我最满意的副手，你的眼光应该也不差吧……说说看，你从这小子的身体中看出了什么与众不同的地方？”

　　被称为尤痴的白衣男人立即用手指比出‘四’这个数字。

　　“我只说一些额外出众的特点，类似于决断力、勇气、意志力这种评价我就不多说了。

　　①、体内的植物气息与我们研究中的IC-012有些类似，应该不属于我们的星球。

　　②、这小子的身体内隐藏着一种旧世界的力量，有一定可能是掌控着混沌力量。

　　③、从手掌的上磨损痕迹以及吃饭的举止，应该是一位用枪者。虽然我没看过他的战斗视频，但能在手臂固定位置留下这种特殊用枪痕迹的，在我的印象中似乎有一位很特殊的人物——曾经与帝华大学校长同届的天才，只因为太过狂躁而不被校领导待见。

　　这样判断来看，他练习的枪法就是来自于雷姓的老家伙。借助这层关系，校长才会对他身上的混沌力量视而不见吧。

　　④、肉身的可塑性极高，特别在于肉体的扭转层面。有点像余家‘天狐流派’的传人，但身上却带着一种强烈的杀戮气息，而非暗杀，名字看来也不属于余家的人，这其中或许藏着一些秘密。

　　我看出的大致就这么多……虽然特殊，但相比于这届拥有「传说」鬼物的学生以及现任十杰的第一，还是有些差距啊。”

　　仅凭虞井吃早餐的行为举止就读取出这么多重要的信息。

　　“不愧是尤痴，你还是能看出不少细节啊。不过，还有两个关键点你没能看出来，我还是先卖个关子，以后你自然会明白的。”

　　“两点？”白衣男人十分诧异，但他深知总管理者是不会刻意在自己面前说谎的，“这样一说，我还真有点好奇……我倒要看看一个大二的小家伙怎么从红衣管理员手中救人。”

　　……

　　禁闭楼的范围区域。

　　虞井依靠租赁许可证已经来到前往黑棺的通道内。

　　有关于租赁IC-1240的消息已经传到负责‘魂种’项目的红衣管理员耳中。

　　“总管理大人为何会做出这样的决定？十天的租赁时间可以干很多事情，如果这小子借助关系让校长级别的灵魂能力者出手，扎根在IC-1240脑袋内的‘魂种’极有可能被移除，这样一来我们的项目将强行中止……昨天让你去大人城堡内说明‘魂种’研究的情况，你没去吗？”

　　负责‘魂种’项目的共有两名红衣管理员，当前问话的一位辈分较大的，属于项目主管。另一位红衣则是刚刚升迁上来的。

　　“所有信息全部精确汇报，我也不明白大人为何会做出这样的决定。”

　　“我作为项目主管，不太好直接出面干预这件事。现在这小子还在检测口，我不管你用什么办法，必须阻止他带走IC-1240。一旦IC-1240出现问题，‘魂种’项目终止而业绩达不到预期目标，就继续去做你的黑铁护卫吧。”

　　“我会制止他的，一个「御鬼初期」的小家伙而已。”

　　戴着红色面具的年轻管理员强忍住怒意离开调度室。

　　面部下藏着一张咬牙切齿的愤怒表情，不仅仇视突然惹事的虞井，也仇视着对自己指手画脚的另一位红衣管理员。

　　“以我的天赋迟早升迁到「白面」，迟早让你这个老家伙滚出禁岛在外面自生自灭……现在就拿这位找麻烦的「御鬼初期」小鬼发泄一番吧。我刚刚升迁上来，容不得任何的闪失，只怪你时运不济。”

　　……

　　“的确是总管理的亲笔签名。”

　　黑色通道的最后一关审查结束，虞井将租赁许可证收入学分卡，以免被心怀鬼胎的人给破坏。

　　“你们退下吧，这个人我来负责接应。”

　　黑棺的入口大门开启，戴着红面具，身穿红色西服的管理员主动走出来接应虞井。

　　“管理员大人您好，我是来……”

　　虞井还未说完便被对方打断，“我知道，跟我来吧。”

　　红衣管理员的声音显得比较青涩，无法分辨男女，估计在三十岁左右，与昨天声音老沉的红衣不是同一人。

　　“好。”

　　第二次进入黑棺，虞井不再出现身体不适的情况，十分轻松地跟在红衣身后，由楼梯而上，来到黑棺收容所的最底层收容区域，关押阿萱的房间就在二楼通道的中前端。

　　走廊上的一阵阵低语声也无法干扰虞井，顺利来到阿萱的收容房间门前。

　　“将你的租赁凭证再给我确认一下吧？”

　　“没有必要，依照《禁闭楼的管理办法》中，九条第十八项里说明，相关凭证只需要在三道检查口确认即可，后续过程中由管理员带领前往相应楼层的收容间办理相关事宜……依照管理条例，不用向您再次出示吧？”

　　红色面具下，发出一阵咬牙切齿的声音。

　　“嗯，的确没有必要。”面具下的声音相对平静，同时从腰包拿出一根特质钥匙，“哦？带成隔壁房间的钥匙了。不好意思，请在这里稍等片刻。”

　　实际上，红衣管理员的钥匙并没有拿错，虞井清楚记得钥匙的形状与昨日记忆中的钥匙完全相同。

　　“你们想要玩什么样的手段，我随时奉陪。”虞井心中早已做好准备。

　　红衣管理员不太好直接动手，重新回到了调度室，从系统界面调出第二层的所有收容物，“既然是你要找麻烦就怪不得我了，虽然是黑棺最底层的收容物，但这些狂躁的家伙足以杀掉你这个「御鬼初期」的小子……等你死掉后，只需让一个黑铁护卫承担收容失效的惩罚即可。”

　　管理员将其中二楼尽头的一间收容大门缓缓开启。


第十三章 花食之男

　　项目编号：IC-994（又名：花食之男）

　　项目级别：黑狮（极具攻击性，对有机生命体表现出极强的破坏与吞噬欲望）

　　特殊收容措施：

　　IC-994被收容在10x10x10m的正方体房间内，壁面采用再生橡胶（T-05系）制作，房间内部温度恒定于27±0.5℃。任何情况下，不能有任何光源（任意波长）在房间内出现。此外，每天供给IC-994的食物，所含热量不得超过500卡路里。

　　每天需通过能量透散设备，至少对IC-994进行十次以上的能量检查。一旦能量增长超过10%至少由一名红衣管理员带队，采取强制措施对IC-994实行控制，直到其能量回归低水平以下。

　　描述：

　　IC-994属于人类男性鬼物（通过器官进行识别），身高178公分、体重58公斤（低能情况下），拥有人类的躯体与四肢，无头部与大脑组织，颈部以上属于复杂的大王花组织，直径为0.5米，五道花瓣的厚度均为1.7厘米。

　　经确认其中枢神经内不具备语言系统，无法进行常规语言交谈。

　　IC-994的类人型构造，实际上是一种仿照存在。各种器官只是利用含有较大液泡细胞形成的组织体，并不重要。以维管束来当作血管运输身体运动所需的营养液。骨骼以硬化的木质部替代。

　　全身可进行超高效能的‘光合作用’而且消化系统的效能转换率是常人的十三倍，一旦得到光照或是高能营养物将导致IC-994无限制成长，极具危险性。

　　IC-994属于「灾难级」鬼物，于2020年在亚马逊丛林被捕获。在标记区域的有机物，全部被IC-994吃掉。包括最原始的树木丛林、游荡野兽以及一处上千人且拥有着一定文化的原始部族。

　　经检测确认IC-994的潜力度为「稀有」，特殊能力（机密），在繁殖能力与再生能力方面，拥有着极高的研究价值。

　　IC-994对橡胶制品表现出极度的厌恶感，一旦吞噬将会在其体内产生强烈的化学反应，进食10克以上的橡胶制品将导致IC-994进入休克状态，再生能力受阻。

　　……

　　“释放IC-994后，想要再次收容也相对简单，只要将液化橡胶溶液，通过注射器注入其体内就能完全抑制住其再生的特性，轻松捕捉……「灾难级」的鬼物，对于大二年级的学生而言根本无法抵抗。再加上IC-994对于营养食物的迫切需求，在二楼通道内仅存在这位小鬼的情况下，恐怕连同尸体都不会留下，正好我也懒得处理尸体。”

　　新晋的红衣管理员经过身份验证，通过控制面板上的安全锁开关，将二楼通道尽头的收容大门全部解除限制，掺入金属的硬质橡皮大门向外开启。

　　“虞井主人，通道尽头传来一种很特殊的植物体反应，很危险！相当危险！”

　　由于级别高过方荷三个层次，能被收容在黑棺内观察研究，说明其潜力度至少为「完美」，让方荷感觉危险是理所当然的。

　　“果然如此，红衣管理员在没有充分理由的情况下，不好直接对我出手。只好让收容在黑棺内的危险生命体来对付我……通过气息评估，应该是属于‘灾难级’的存在。”

　　虞井回忆昨日来到第二层的时候，“昨日，我就感觉到尽头传来同源的植物感应……没想到放出来对付我的收容物，正巧是这位植物属性的鬼物。今天先尝试下摸清楚鬼物的特殊之处，今后等到我的实力足够强大，说不定能让方荷将其吸收掉。”

　　虞井默念着一种旧世界的语言，黄色长袍笼罩身体。要对付A级的存在，虞井必须毫无保留而拿出全力。

　　方荷小声给出自己的看法：“虞井主人，我从未有过类似的植物感应，对方似乎相当‘饥饿’，应该同样也属于「稀有」级别的存在……主人「稀有」不同于「完美」的地方在于某一种能力的潜能几乎无限，这种达到A级的「稀有」鬼物或许已经将某一能力发挥到极致，你一定要小心。”

　　“「稀有」吗？不愧是禁闭楼。”

　　虞井一挥手，一柄枪杆为星河虚态的长枪抓在右手，白色龙牙支撑的枪头，发出龙吟低吼的声音。

　　站在调度室内的红衣管理员，盯着视频嘀咕着：“一位「御鬼初期」的小子能在B级完全体鬼物面前逃命就很不错了。「灾难级」的危险鬼物出面，挥手之间会能杀死你……嗯！？这件黄衣与长枪是怎么回事？”

　　红衣将摄像头放大，聚焦在虞井身体上。

　　“这件黄衣居然与皮肉粘黏在一起，或者说就是他的皮肤一部分，似乎属于一种灵魂捆绑的物品……另外，这柄长枪的枪杆居然是虚态的，这小子能抓住枪杆的话，说明身体内具备相同的星空属性，而且枪头似乎是早已灭绝的龙族牙齿。只不过是「御鬼初期」的小鬼而已，身上怎么会有这么多好东西？东西虽好，实力就是另外一说，这种小鬼的实力也发挥不出好东西的全部潜能。”

　　红衣管理员根本看不起虞井，只是抱着一种看虞井如何惨死的心态，慢慢观赏着监控器视频。

　　……

　　“出来了吗？好慢……”

　　持着长枪的虞井已开启植物视觉，有一些细小而肉眼无法捕捉的小颗粒花粉从尽头的房间飘出来。

　　盯着这些小颗粒花粉不断靠近，虞井长出植物根须将花粉吸收到自己体内。

　　“高分体花粉，结构异常，无法吸收。”

　　“果然很特殊！这样一来，我就算是被标记了吗？让我看看，到底是什么样的「稀有」鬼物。”

　　开启的橡皮门内，一位身穿背带裤与褐色上衣的人形生物缓慢走出，配上一双橡皮长靴，类似于国外农场主的装扮。

　　鬼物没有头部结构，颈部以上为长有白色斑点的红色大王花（又称：食人花）。

　　一股特殊的声频由大王花内部传出，方荷能听懂这种独属于植物的音律。

　　“新鲜美味的食物，我已经有很久没有吃过这样的食物了。”


第十四章 大王花

　　盯着面前这位人身花头的家伙。

　　虞井感觉到一种无形威胁席卷全身，尤其是在注视着大王花中心的空洞时，仿若有一种要被吞噬的感觉。

　　“特殊的植物系，头顶的食人花嘴口给我一种语文老师的感觉。可能是拥有特殊的吞噬能力，不过现在下定论还太早。既然方荷懂得它的语言，在开战前先尝试沟通一番吧。”

　　“方荷，将我的话语翻译给对方，先客气地问问它有没有什么需要帮忙的地方。”

　　“好。”

　　方荷将语言转化为植物之间的特殊音频，传递给面前的‘花男’。

　　“主人，做好战斗准备……”方荷不安地声音立即传来。

　　“他回应的什么？”

　　“他说‘让我把你吃掉就行’，对方身体已经开始发生变化，小心点。”

　　“交涉失败吗？行，方荷你躲在体内深处……这家伙身体的含能量很低，又这么想吃东西，看来收容所内必然在限制着它每日的食物摄取量……既然你这么想吃东西，偏偏不给你吸收的机会。”

　　拥有植物能力的虞井十分清楚，植物的两大特点，光合作用与根须吸收能力。

　　通道尽头开启的橡皮门内，没有任何的光源照明，外加上花男如饥似渴的模样，虞井大致能推测出花男的相关收容方式。

　　黄衣完全将虞井的身躯包裹，露出在外的仅有「龙渊」长枪。

　　“拿出去吃吧！”

　　植体纤维束穿插在肌细胞间，增强肌肉组织，右臂全面强化。

　　虞井向前踏出一步，手中的「龙渊」全力投出，连同空气都荡开层层涟漪。

　　目前在观战的人，除开这位想要杀掉虞井的红衣管理员外，还有在城堡内的总管理者与白衣副手。

　　虞井竟然不畏惧「灾难级」鬼物与自身层次上的差异，主动发动进攻，超乎所有人的意料之外。

　　“看看你到底有什么样的特殊能力，怎么去挡下这一枪。”

　　白龙呼啸而去，直逼花男的花朵脑袋。

　　花男只做出一个动作，将脑袋上的大窟窿对准穿刺而来的长枪。

　　“不对劲！”

　　再次盯着这个黑色的大窟窿，虞井感觉相当不妙。

　　当机立断，体内的绿色星空核心旋转。

　　一道道银白色的线条由胸口蔓延向右臂的手掌，飞行在空中的「龙渊」立即产生感应。

　　在快要抵达花男的脑袋窟窿前，长枪穿入空间裂痕，重新抓在了虞井的手掌中。与此同时，虞井主动后退十多米远，来到二楼的楼道口。

　　“这家伙的脑袋属于一种空间储纳物吗？刚才如果不及时收回兵器，「龙渊」还真有可能会被吃掉，虽然无法消化，但我就没有兵器了……”

　　“主人，他来了！”

　　随着方荷的一声警告，从花男的脚底长出一种植物根须，贴着地板迅速蔓延向虞井。

　　根须的表面也迅速长出一朵朵直径五厘米的微型大王花，这种软绵绵的白点红花密密麻麻布满通道，看上去显得诡异无比。

　　“不能使用混沌植物与它对抗，生机会被抽干的。”

　　盯着面前延伸而来的根须，虞井瞄准端头一记横扫。

　　虽然感觉在刀刃切割时，根须的坚韧让切割变得比较困难。

　　但龙牙支撑的枪头配合‘枪魄’附加的锋锐，顺利斩断了大王花的根须。

　　距离三十米远的花男微微偏动脑袋，似乎没料到自己的花根会被这么轻易地斩断。

　　花男突然弯曲自己的身体，似乎因为长期在收容所内没有活动，身子骨都变得有些僵硬，弯曲身体时发出“咔咔”的声音。

　　手掌贴附在脚底蔓延出去的大王花根上。

　　“嗯？要做什么？”这一动作让虞井有些疑惑，长枪悬在身前，随时准备应敌。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　大王花根自动在花男的手臂上缠绕三圈。

　　随着花男双手抓住花根用力一拉扯，黑棺第二层的通道地面开裂，一条三十米长短的长鞭持在男人的手中。

　　“嗖！”

　　男人一挥手，长鞭立即向虞井的身体夹击缠绕而来。

　　“长鞭的真实硬度已经了解，这种长鞭对我没有太大的威胁。”

　　虞井看准夹击而来的长鞭，手持「龙渊」，半月横扫。

　　“嗡！”

　　白色龙牙划过的空间都在微微震颤，但奇怪的是，划过的白色枪影位置偏下，枪头却未能击中长鞭。

　　“怎么回事？！明明锁定了目标……难道是，长鞭上生长的大王花在影响我的大脑神经吗？”

　　高手之间的对决，一招失利恐怕就会落入万劫不复的境地。

　　花根长鞭瞬间将虞井的全身缠绕，柔软花朵贴附在黄衣表面，因为饥饿而不断吮吸。

　　黄衣表面长出的触须尝试破坏花根时，居然被柔软的大王花由顶端的孔洞吸收，虽然吸收速度很慢，但真的在吸收混沌力量！

　　这便是当前这只「稀有」鬼物的真正奇特之处。

　　“这！连同黄衣之王的触手都能吸收，你是什么鬼东西……必须想办法挣脱束缚。”

　　……

　　“哈哈，总算是结束了！比我预计的时间还要长一些，慢慢沦为IC-994的养料吧。”

　　观看视频的红衣管理员面露微笑，在管理员看来，一位「御鬼初期」的小鬼绝对无法挣脱食人花的束缚。

　　“开始配备橡皮注射液吧，一旦这个小鬼被完全吃干净，随时准备回收IC-994。”正当管理员开始制作对抗花男的注射液时，监控画面内的虞井做出一个古怪的动作。

　　虞井将自己的身体扭成一团。

　　手臂、腰腹以及双腿都在不断扭转，虞井收缩在一团的身体完全扭得不成人样。

　　如同将一条弹簧压缩到极致……突然释放。

　　凝聚在虞井体内的所有‘回转力’在瞬间完全释放，极大力量从身体内部释放出去。

　　缠绕于身体的大王花根受到巨大的冲击而瞬间抵达承受极限。

　　“啪！”

　　花根断裂，虞井立即一个后空翻脱离危险区域，同时抓紧手中的龙渊长枪。

　　“什么！怎么可能！？”

　　站在监视视频面前的管理员完全呆住。

　　“这小鬼明明只是「御鬼初期」而已！”刚刚配备好橡皮注射液的红衣管理员，表情变得凝重，继续观察战斗。


第十五章 妥协

　　“恶犬化！”

　　虞井在大致了解到对方的一些基本手段后，准备主动进攻。

　　左臂化为不断滴淌唾液的黑色恶犬，右手回转长枪杀向三十米开外的花男。

　　“刚才挥舞长枪的视觉误差，大约为偏向斜上方30°，8.3公分的距离偏差。”

　　盯着花男操控而来的蔓藤，虞井已经通过大脑修正误差。

　　“唰！”

　　枪头精准切断大王花根，黑犬利齿也是将另一侧的花根撕咬粉碎。黑犬携带的禁区病原体似乎对这种植物有着破坏奇效，被咬碎的植物全部化为一摊黑水而消失。

　　虞井慢慢调动体内核心旋转。

　　“果然会将脑袋对着我，一旦被吃进去恐怕就万劫不复了。”算准花男将脑袋对准正前端的时机。

　　‘空间转移！’

　　虞井控制体内核心，空间转移三米的距离而成功抵达毫无防备的花男身后……

　　……

　　“果然，这家伙因为长期待在房间内没有活动，每天的食物摄取受到限制，身体正处于虚弱状态……方荷，它身体的弱点在什么地方？”

　　“大王花的中心，颈部中心偏上三厘米左右。”

　　空间转移至身后，悬浮于半空的虞井锁定致命部位。

　　“天狐奥义……雷霆枪法。”

　　扭转三圈的右臂完全释放，一点白芒先到贯穿致命部位，紧跟而至的旋转狂龙将花男完全撕碎。

　　“混沌吸收！”

　　黄衣的触手将碎裂在空中的花男碎块吸收。

　　“好强大的能量，混有一种极强的再生能力。”

　　在虞井将特殊的植物能量输送给方荷时，本快要达到D级巅峰的方荷，体内植物储能达到满溢状态，随时可尝试进阶至「个性成熟期」。

　　“可惜了，这家伙的本体似乎可以随时发生转移……如果刚才的动作能再快一点，说不定真的能杀掉对方。”

　　“主人，他的核心已经转移至右前方的花根长鞭，第五朵大王花。”

　　“你做的越来越好了。”

　　虞井不会给予对手再生的机会，恶犬在左，长枪在右。

　　通过方荷的感知找准主体核心转移的位置杀过去。

　　如此关键的时刻，‘咔嚓！’一声，原本漆黑一片的通道内，电源接通，镶嵌在墙面内部的灯光亮起。

　　感受到光线的刺激，大王花根的表面发生肉眼可见的光合反应。

　　“嗖！”

　　数十道锋锐的尖刺由花根内长出。

　　“速杀枪诀！”

　　虞井以最快的枪法来抵御四面八方的花刺，但由于太过突然，依旧有两道花刺穿透黄衣，刺入虞井的腰腹与肩膀。

　　黄衣对于魔法防御有奇效，但对于实体攻击的防御较弱。

　　“糟糕！”

　　花刺入体时，一种特殊的花粉在虞井体内释放开来。刹那间，虞井的视野在二层通道与满是花海的幻境世界中不断交替。

　　以黑犬左臂撕碎花刺，虞井与花男主体拉开距离，向二楼的通道口逃去。

　　全神贯注于体内的状态，排除花粉。

　　“这种多分体的复杂划分，刚一进入身体就蔓延到全身的重要部位，自主粘附在器官表面……如果没有外星植体的帮忙，这场战斗已经结束了。”

　　虞井从口中呕出大量夹杂着花粉的胃液，视觉恢复正常，盯着面前的场景时，虞井面部表情相当难看。

　　“对付「灾难级」还是太过吃力了一点。”

　　日光灯的照射下，通道内的「花食之男」本体已经发生剧烈变化。

　　本体完全恢复不说，高效光合作用发生后，花男的皮肤上长满着红色白斑的软绵绵花朵。

　　双手十指牵动着数十根与之前相同的大王花长鞭。

　　随着花男头顶花朵的呼吸，大王花孔内溢出大量的致幻型花粉飘散在花男周围，一旦靠近就有可能被花粉入体。

　　“这才是你的真实形态吗？”

　　在虞井考虑是进还是退时，异变发生。

　　环绕在花男身体四周的花粉全部释放出去，一旦粘附在墙面上，借助光照就能长出巨大的红色花朵，二楼的通道全部化为花朵的领域。

　　“让花朵这样蔓延下去，黑棺的安全体系也会出大问题吧？我就不信你们无动于衷。”

　　虞井准备将花男引入一楼大厅，谁知在楼梯间已经设立着灵魂结界，用于阻止‘收容失败’事件发生时，危险生命体逃跑至其它楼层。

　　“灵魂结界……或许我破不开，但这东西应该破得开吧。”

　　虞井以黄衣集中于右手臂，抱着灵魂分离的风险，伸手强制突破结界。

　　果不其然，在灵魂结界触碰到哈斯塔的黄衣表面时，两者间发生强烈反应。由于无法剥离触手内的特殊灵魂，结界正在不断被磨损。

　　“速度比我想得要慢一些……这样下去情况不太妙。”

　　虞井扭过头时，发现二楼通道近乎2/3的壁面都被白斑红花覆盖，即将到达楼梯口的位置。

　　危机的情况下，虞井盯着一处隐秘的摄像头，大声说着：

　　“我一旦破开这道灵魂结界，将这只花鬼引入一楼大厅，到时候无以计数的大王花将会覆盖整个黑棺底层，对你们来说也很麻烦吧。一旦被领导发现，丢了工作也很有可能的……我只是租赁我的女鬼而已，费不着这般拼命吧？”

　　“我的左手臂内蕴藏着从禁区【原罪大楼】里带出来的一种特殊犬类病原体，只要你们愿意妥协，我可以将病原体核心交给你们用于研究……【原罪大楼】里病原体应该也具有极高的研究价值吧？”

　　虞井在赌博，赌对方的内心底线。

　　时间一分一秒过去，大王花近乎完全覆盖二楼通道，在即将接触虞井的身体时。一位戴着红面具的管理员悄然出现于「花食之男」的身后。

　　手中装满液态橡皮的注射器扎入花男体内。

　　“呀……叽！”奇怪的声音从花男口中传出，楼道间生长的花朵大面积枯萎。

　　在花男彻底丧失行动能力前，右手掌持住的花鞭全力抽向身后的红衣管理员……‘呯呤’一声，红色的面具破碎掉落，花男也彻底蜷缩成一团，陷入休克状态。

　　在一楼待命的黑铁护卫立即赶来将花男带回收容房间，紧急抢救，抽取其体内的橡皮组分。

　　“将病原体核心交给我，我将为你释放IC-1240。”

　　面具下居然是一张俊美的白皙面庞，三十岁的女性，只是红西装与短发让其看起来比较男性化而已。

　　“释放IC-1240后，我自然会给你……否则你什么也别想得到。”

　　手持「龙渊」的虞井直视管理员，没有任何妥协的意思。

　　“有趣的小子，一旦IC-1240踏出房间，我必须要得到病原体核心。否则，只要你尚未离开黑棺，我都有办法将你们给抓起来的。”

　　“没问题。”

　　虞井控制左臂解离出一道小孔，一颗混杂着恶犬细菌的剥离圆球展现出来。

　　“跟我来。”


第十六章 救出

　　充满着明亮光线照射的房间内。

　　在强光照射下，沈宜萱无法隐遁于黑暗中休息，当前正以双手抱着膝盖，脑袋埋入两腿之间，蜷缩在墙角内一言不发。

　　关押在黑棺内的每天，除开睡觉与自残的时间，沈宜萱基本都是这样度过的。

　　不过，在昨天与虞井经过简短的见面后。到今天的十多个小时的时间内，沈宜萱没有再做出任何自残的行为，精神状态有所转变。

　　“嘎吱！”

　　房门开启的声音让沈宜萱害怕，身体微微颤抖。

　　每隔一天都会有人来到这里，强迫沈宜萱与北河女妖进行一次特殊形式的见面。

　　这样将会促使沈宜萱脑袋里的‘魂种’加速发芽，如果不采用自残的手段，意识将会被替代。

　　正在沈宜萱试图躲藏起来时，一道熟悉的声音传来。

　　“阿萱，我来接你了……”

　　听到熟悉而带有磁性的男性声音时，蜷缩在墙角的沈宜萱仿佛要哭了出来。

　　爬动着虚弱无比的身体来到门口时，发现面露阳光笑容的虞井正等着自己，与昨天不同的是，两者之间没有任何的结界阻隔。

　　沈宜萱立即展开四条手臂与虞井抱在一起。

　　“不是说……你不是说要一个月吗？”沈宜萱的声音略带颤音，喜悦与悲痛交织在一起。

　　“昨晚的时候，余小小她无论如何也要让我想办法第一时间救你离开……所以我来了。”

　　“余小小。”阿萱轻声低估着。

　　“别高兴得太早，这东西吞下去……十天的租赁时间，一旦没有按时归还，我们禁闭楼将出动搜捕小队将你强制带回来。”

　　站在一旁红衣管理员似乎不解风情，打断虞井两人的对话，拿出一颗定位胶囊让阿萱吞下。

　　“十天吗……足够了。”

　　哪怕是回到虞井身体一天的时间，沈宜萱也完全满足。检查管理员递来的胶囊只具备定位功能后，阿萱一口吞下。

　　“小子，病原体呢？”

　　“送我离开禁闭楼，抵达普通收容所的大门口时，我会亲自交给你的。”

　　“走吧。”

　　在离开禁闭楼的过程中，管理员的手掌始终保持落于虞井的肩膀上。不断给予强大的压力，虞井估计这位女性管理员的实力比刚才的花男更强。

　　若是虞井敢赖皮，管理员将直接撕掉虞井的左臂，取走病原体核心。

　　在红衣管理员的带领下，一路上畅通无阻。

　　虞井顺利抵达最外层的「普通收容所」大门。

　　跟在一旁的阿萱在瞧见外界的阳光时，露出一种久违的微笑，但似乎因为太久太久没有笑过，面部的笑容显得比较僵硬，但从脸颊滚落的泪水却是真实的。

　　“多谢了一路送我过来，美女管理员。”

　　虞井面不改色将扎根在左臂的恶犬病原体核心连根拔除，手臂的伤口不断向外溢出鲜血。这种核心拔出的疼痛非常人可体会，但虞井却面不改色。

　　抓在虞井手中的核心没有要松开的迹象。

　　“怎么？想反悔吗？”管理员问着。

　　“能不能将刚才你放出来的大王花男资料给我一份？”

　　“IC-994属于中度机密的收容物，我只能给你一部分可公开的资料信息。”

　　“可以。”

　　不一会，一份记载IC-994「花食之男」的公开信息表递送到虞井的手中，虞井也将病原体核心交给女性管理员。

　　“我带走阿萱可能会给你们的研究工作造成阻碍吧？这颗病原体核心应该能填补上你们的麻烦……下次我再来时，肯定会带着释放阿萱的文件一齐过来，到时候还希望我们之间能少一点矛盾。”

　　虞井拉着阿萱冰冷的手掌向着敞开的大门口走去。

　　“喂……你真是只有「御鬼初期」吗？你是哪个大世家的后代？还是哪位大人物的私生子？”在虞井快要跨出大门时，身后的红西服女管理好奇地问着。

　　“哈哈，我老家在十九区平乡县，与梁教授算是老乡……就这么多，下次再见吧。”

　　踏出禁闭楼，新鲜的空气让虞井心情完全放松。持着恶犬核心的红衣管理员嘴里微微扬起，将核心踹人兜里返回黑棺。

　　“你这个没用的东西，居然让IC-1240被这个小鬼带走？”

　　“老不死的家伙，我她娘的忍你很久了，自从我升迁上来你就一直在我面前BB。红衣管理员在权力上对等，你只不过多一些项目而已……我今天将独自申请项目，迟早有一天会将你踩在脚下。”

　　年轻的女人重新取出一张红面具戴上，面具下露出一丝阴冷的笑容而转身离开。

　　……

　　禁闭楼大门口

　　“学弟，上车吧。”

　　负责虞井的黑铁护卫依照约定，一直等待在门口。

　　“让学长久等了，麻烦继续载我去一趟总管理者的城堡。”

　　“你比我预计的还要厉害，居然让红衣管理员亲自送你出来。而且这位红衣管理员连面具都没有佩戴，看来你们在黑棺内发生了许多有趣的事情啊……这么年轻的管理员，今后肯定有机会升迁到「白面」，尽量不要与她产生太多矛盾。”

　　“白面？看来还有更加高级的管理员呢。”

　　“嗯，白面算得上禁闭楼的顶级护卫，黑棺高层的「洲际级」危险生命体都由他们一手管理。”

　　黑铁护卫载着虞井再度抵达城堡前的荆棘丛林前。

　　这一次，总管理者似乎早已知道虞井将会到来，城门吊桥已经提前放下。

　　“方哲，这位学生交给我吧，去忙你自己的事情。”

　　“是的，总管理大人。”总管理者的声音从内部传出，黑铁护卫立即大声点头回应，两滴冷汗沿着太阳穴滑落。

　　“方哲学长，下次再见吧。”

　　“好。”

　　黑铁护卫立即驱车离开。

　　虞井搂着阿萱的腰腹，缓慢走向城堡，“阿萱，现在的你能暂时离开禁闭楼十天的时间，全靠这位总管理者的许可。他让我们离开禁闭楼后，来这里见他一面……马上我就带你回家了。”

　　“好。”

　　沈宜萱虽然完全质变飞跃成为「完美」鬼物，实力也达到「完全体」B级阶段，但由于近段时间的收容监禁与‘魂种’的折磨，沈宜萱完全虚弱，意识勉强清醒，随时都可能晕倒过去。

　　推开大门时，依旧是与清晨相同的大理石餐桌。

　　只不过，这一次除开坐在主人席位上的总管理者外，还有一位身穿白衣的男人坐于次位。

　　“虞井，先让这位小女鬼去清理一下，换一身崭新的衣服吧。”

　　大厅左侧，一位城堡的侍从将更衣室的木门为沈宜萱开启。

　　“我的下人会负责的沈小姐沐浴更衣，虞井你先过来坐下，有些事情和你单独谈谈。”

　　“好的。”


第十七章 沐浴

　　沈宜萱在城堡仆人的引领下，前往洗浴间沐浴更衣。

　　虞井坐于餐桌前，盯着面容和善的总管理者，与次座上拥有着老鹰般尖锐眼睛的白色礼服男人。

　　“看过你在禁闭楼内的表现，相当不错，居然主动发动进攻。看来你虽然还是大二的学生，但已经提前有过与「灾难级」鬼物交手的经验了啊……找你单独谈谈的目的只有一个，将你身上的黄衣从灵魂里拿出来给我们看看。”

　　总管理者发话，在禁岛区域内便属于绝对的权威，虞井没有拒绝的权利。

　　口中念动着旧世界的高等语言，对坐的两人在听见这种高级文字时，表情上没有任何的变化。

　　随着虞井的呼唤，黄衣由灵魂深处浮出，衣服的内衬完全与虞井的皮肤融为一体。

　　“什么时候开始与【哈斯塔】接触的？”总管理员问着。

　　“大一学年的暑假期间，在我还是「人卒期」的时候，通过异度电影院与黄衣之王接触。”

　　虞井尽可能隐瞒存放于学分卡拓展空间里的《黄色文书》，因为这本书对自己有极大的帮助。

　　“你知不知道，在旧世界的邪神当中，这位【哈斯塔】可是相当有名的欺诈者？在邪神中的地位也是相当高，【哈斯塔】不同于其它的邪神，它几乎没有一位信徒存在……但凡信奉【哈斯塔】的愚昧者，肉身与灵魂都会被取走。”

　　“我大概知道一点。”有关于哈斯塔的邪恶，校长已经提前警示过虞井。

　　“即便如此，你依旧选择追随「黄衣之王」？”

　　虞井郑重其事地回答道：“我并非追随哈斯塔。在现代世界里，‘混沌’已经完全消声灭迹。帝华大学本就在于培养强大的人才，甚至不限制人才的人品与归属方。我所选择追随的，仅仅是「混沌力量」而已。”

　　“哈哈……”

　　总管理员使了使眼神，一道白影瞬间闪至虞井的身旁。

　　一道利刃触及在虞井的黄衣表面，将一小块带有触须的黄衣碎块轻松切割下来，装在一道特殊材质制作的六面体内。

　　“切去一点碎片对你的影响不大吧？”

　　“大人需要的话，直说就行。”虞井本就无法反抗。

　　“还有两小时就是中午时间，要不和你的小女鬼吃了饭再走吧？城堡内难得这么热闹，尤痴你也留下来吃饭吧。”

　　“好吧……我先去将样本收藏起来。”白衣男人点头。

　　尤痴离开，大厅只剩下两人。

　　由于总管理者没有发言，虞井也坐在自己的位置上一言不发，气氛一度尴尬。

　　“你家里人情况如何？”

　　突然，总管理者问出一个比较奇怪的问题，随后又补充说道：“在帝华大学读书，是不能随意与家里人联系的吧？我看你的资料，只是普通下层人士出生……家里的问题一定要解决好，毕竟混迹于黑暗中，身边的人也很危险。”

　　“家里就只有我母亲一人，去年的一场手术让母亲的重病得到治疗。现在梁教授将母亲她安顿在十九区的研究所里，基本没什么问题。”

　　“嗯……”总管理者微微点头。

　　正在这时，一旁的浴室门开启，女性侍从站在门口轻声说着：“沈小姐想要虞井你进去陪陪她。”

　　“快去吧，这位小女鬼的确在禁闭楼内受了不少苦，需要好好呵护一下。”

　　“好。”

　　虞井做出一个礼貌的临时道别动作，有些小激动地快步前往浴室。

　　随着虞井的进入，侍从立即将浴室门关闭。

　　白雾缭绕的浴室中，以特殊岩石砌成的巨型浴缸里溢满着青绿色的温和热水，水里还撒着一些稀有草药与花瓣，泡在其中能滋养身体，祛除疲倦。

　　“主人，可以进来与我一同泡澡吗？”

　　沈宜萱已经变为人形，白细的双手趴在浴池边，湿漉漉的黑发下，两颗乌黑的眼睛正盯着门口的虞井。

　　“行吧。”

　　虞井确认浴室门完全上锁，算着距离午餐时间还有一个多小时，解开衣衫踏进浴池内。

　　紧实的肉体上留有着几道肌肉拉伤形成的血栓伤痕，正是在之前与花食之男的战斗中强行突破大王花鞭的束缚造成的。

　　此外，左臂上强行拔出的核心孔洞还没能修复。

　　“主人……”

　　水面荡开一层涟漪，沈宜萱冰冷的双腿已经跨上虞井的身体，身体正面贴在一起。

　　没有抗拒……熟悉的冰冷舌头触感，让虞井缠绵于其中。

　　不知多久，两人渐渐分开时，一丝牵连的唾液还夹在两人的嘴唇之间。

　　“我以为见不到你了……”

　　突然间，沈宜萱又止不住内心的激动，泪水夺眶而出，脑袋靠在虞井的肩膀上啜泣。

　　“好啦，不是见到了吗？看得出你受了很多苦，精神上的折磨肯定比曾经在你父亲手下受到的肉体折磨更加痛苦吧？不过，阿萱你是真的彻底成长了呢。恭喜你，潜力度已经跨越到「完美」层次，个体也达到「完全体」……今后就待在我的体内，别再离开了。”

　　“其实十天已经让我心满意足啦，如果主人办不到手续……我也没关系的。”

　　“相信我吧，不会再让你回到禁闭楼受苦了。而且在接下来的时间里，我还必须带着你去履行曾经的诺言。”

　　“什么诺言……难道是父亲吗？”沈宜萱猜出问题。

　　“嗯，沈钊现在变得相当麻烦，几乎是成为全华夏国的公敌。他已经彻底蜕变，论及实力，现在的他比我要强很多。”

　　“我不在的三个月时间里，发生了许多事情呀？”沈宜萱微微咬着下嘴唇。

　　“嗯，很多事情。慢慢来吧，先让我看看你的额头……”

　　虞井伸手掀开沈宜萱的黑发，果不其然在眉心上留有一枚简化的妖女印记。

　　“首先我们得想办法将你脑袋里的‘魂种’给取出来。”

　　“没事……在我离开禁闭楼时，脑袋的影响已经大幅度削弱了。”

　　“她是想要占据你的身体，是吗？”虞井在询问这件事情时，一股杀意散布开来。

　　“嗯，不过……”

　　虞井以手指抵住沈宜萱的嘴唇：“不用说了。等到我实力足够强大，会想办法找回禁闭楼，亲手杀掉这只欺骗我的「北河妖女」，让她成为阿萱你的养料。”


第十八章 开小灶

　　“主人，你还带着我的衣服？”

　　在两人跨出浴池时，虞井从学分卡内取出为阿萱购买的冬日服装。

　　一套加长版的白色呢子大衣，黑色皮裤与长筒靴子。身材高挑、凹凸有致的沈宜萱换上时，将这身服装展现得淋漓尽致，足以让大部分男人为之倾心。

　　“当然……因为我下定决心要来接你，这套服装是刚买的，快递刚到不久。”

　　“谢谢主人，衣服的触感好舒服。”

　　在禁闭楼度日如年的时间里，沈宜萱仅有一件破烂的白衣套在身体上。

　　两人在浴室里足足亲昵了一小时。

　　离开大厅时，之前的白色礼服男人还没有返回，黄衣之王的部分需要十分仔细地对待。

　　餐桌上已经摆放着一些新鲜的切片水果以及小菜，为午餐做准备。

　　总管理员朝向两人挥手：“沈宜萱，过来我这里。”

　　“阿萱，没事的。这次能离开禁闭楼，全靠总管理员的帮忙。”

　　沈宜萱在靠近这位样貌平凡的中年人时，从对方身上感受到莫大的压力，缓慢靠近。

　　“谢谢大人让我能提前离开禁闭楼。”

　　“在外面尽量不要直接现身，你在帝华大学里以恶劣的手法杀人，虽然我知道主观上非你所为，但帝华大学一方可不这么认为。从学校拿出的证据，你没有被当场处死已经很幸运了……按理来说，我至少得收容你十年以上。如果你出去被艺术学院的人看见，学校方面肯定会找上我的麻烦。”

　　“知道了，我不会轻易露面的。”沈宜萱点头。

　　“另外，将你的脑袋凑近过来点。”

　　“好。”

　　沈宜萱微微低下脑袋，小心翼翼地靠近总管理者。

　　“不用害怕我，我只是帮你一个忙而已……”总管理的声音萦绕在沈宜萱的耳际，扰乱着大脑思绪。

　　忽然间，总管理的手指落在女妖印记的位置。

　　随着一阵拉扯动作，一团包裹着纯净液体的灵魂团体从沈宜萱的脑袋里抽出。愣神的沈宜萱，也是在魂种被抽出时才回过神来，没有任何不适，全过程没有对沈宜萱造成任何伤害。

　　灵魂团体内的液体，偶尔会浮现出一副狰狞的女性面容。

　　“魂种，的确有一点研究价值。”

　　总管理者从戒指中取出一道收纳装置将‘魂种’彻底禁锢，交由大厅内的一位侍从带去特殊的收藏室内保管。

　　“谢谢大人。”

　　沈宜萱没想到扎根在大脑间，与灵魂牵连的‘魂种’居然这么轻易就被移除，立即鞠躬感谢。

　　“虞井，等你从美国回来时，务必将帝华大学各方面的相关手续全部办理完成，然后交到我的手中，我会帮你开出释放令……到时候这位小女鬼就能名正言顺地跟着你离开的。”

　　“这……”

　　虞井实在是没想到，也不知道为何这位总管理者会这般照顾自己。

　　“今后总管理大人有什么需要帮忙，我虞井一定义不容辞。”

　　“说过几次了，用不着这么客气……待会儿，那位身穿白色礼服的家伙过来后，你们可别在他的面前提及这件事情，否则他可会觉得我有点太过放纵你们，心里会很不满的。禁闭楼在历史上有过‘开后门’的情况，但总数量不会超过三次。”

　　“好……那位白衣前辈是？”

　　“我的副手-尤痴，不属于这个世界上的生命体。败给我后，便立下誓约永远辅佐我。现任禁闭楼「白面」管理员的首长，也是我最得力的部下……很多时候禁闭楼内的事情都由他一手操办，唯有相当重要的决定才需要我来做决定。”

　　“「白面」的首长……”

　　仅仅是红衣管理员虞井就无法对抗，负责黑棺高层的「白面」更是触不可及，没想到此人居然是主管「白面」组织的大首长。

　　“虞井，用不着我说，你应该也知道这个世界快要变天了吧？抓紧仅存的和平时间，提升自己的能力……至少能让自己在乱世之中拥有自保的能力，也尽力能去保护身边最重要的亲人们。”

　　总管理者的这句话也印证了梁教授的推断，一年内，世界格局将发生巨大变化。

　　造成格局转变的人物，将是控制异度电影院的神秘面具男人。

　　“虞井，将你的学分卡给我。”

　　虞井稍稍有些犹豫，担心总管理者发现储存在学分卡深处空间的《黄色文书》，但还是立即将学分卡交到了总管理者的手中。

　　只见一个‘总’字的亲笔签名落在学分卡后背，虞井的顾虑完全多疑。

　　“我已经为你开通无限制的禁岛通行证，今后你无需任何凭证，可直接前往禁岛。不过，如果你想要进入禁闭楼，还是需要先来一趟我这里拿取通行证。”

　　“谢……为什么大人这般照顾我？”

　　面前的总管理者已经给虞井开了太多后门，以至于虞井内心真的太过好奇，为何这么一位身份足以与校长齐平的人物会不断给予自己帮助。

　　“你今后自然会明白，回去你们的桌位吧，午餐时间马上到了……记住，千万别让尤痴知道了。”

　　“好。”

　　白面首长在中午准点归来，午餐时间开始。总管理者为每个人都配备着独特的食物。

　　美味的食物不仅能填饱肚子，还让虞井舒筋活络，体内积压的伤势全部修复。

　　摆放在沈宜萱面前的居然是一道以骷髅头颅装盘的黑暗料理，通过勺子从头骨内部舀取一种类似于果冻的黑色食物。

　　意外地，沈宜萱感觉这种果冻的食物十分美味。

　　吞噬下肚后，不仅修复虚弱的身体与灵魂，更是补足沈宜萱的恐惧原液，在吃饭的过程中黑发飘舞，渐渐恢复到健康状态。

　　白面总管也感觉面前的独特食物让自己生津开胃，筋脉疏通。

　　“谢谢大人。”总管低声说着。

　　“尤痴，近期我打算去一趟黑色棺材的最顶层，你尽快安排一下。”

　　“好……大人你是打算？”

　　“是时候做准备了。”

　　午餐时间结束，面露微笑的总管理者带着虞井两人直接由城堡内的传送点，抵达帝华大学的背部码头。


第十九章 登机

　　2042年1月2日。

　　前往大华盛顿州的机票，已通过邮寄的方式，发放至递交铜质称号任务的学生手中。

　　美国-大华盛顿州，全世界三大S级的城市之一，与帝都齐名。

　　本次的称号发放由世界各级学校与青年培养机构一同举办，授予称号的同时，称号也将昭告世界，得到全世界的认同。

　　清晨五点整，帝都市的一处隐秘建筑中。

　　赤膊的虞井盘腿坐于宽阔的房间中心，全身的肌肉都在有规律的跳动，配合着呼吸而上下起伏。

　　身体慢慢趋于稳定，虞井的左手掌落于右臂镶嵌着「恐源核心」上。

　　由于黑犬核心的剥离，植物嫁接的核心孔槽又空出位置。

　　在离开禁区的当天夜晚，虞井已经重新完成与阿萱的融合，匹配程度比曾经更高一筹……完全质变的阿萱，融合的状态超越虞井的最高期望值。

　　“虞井，压抑在你内心的一件心事放下，让你学习变得更快了一些啊。”

　　坐于轮椅上的余乾不知何时来到房间，对于虞井这几天的表现相当满意。

　　“天狐流派的奥义你已经快要掌握，一些招数我也都教给了你。不到紧要关头还是不要使用，这些招数的标志性很强，一旦被余家人看见肯定会惹上麻烦。一般情况下将天狐流派的奥义通过你的枪法来施展，这样就会避免麻烦。”

　　“好的，师父。”

　　“另外，你可以开始为‘罗刹’的学习打基础了。想办法增强你的杀戮意境。”

　　“知道了……师父你和詹灵姐的关系如何？”

　　目前坐在轮椅上的余乾已经与在监狱里完全不同，经过全面调养与身体修复，年近五十的余乾现变得像一位携带独有气质的英俊大叔，一撮络腮胡与一头中发，还在留有一条小辫子。唯有灵魂完全破碎的双腿依旧没办法恢复。

　　“利用与被利用的关系而已，不过这个女人有点意思……攻入余家的计划稍微向后推迟一段时间，你做好自己的功课。学习天狐奥义的过程中，你的枪法不要落下。”

　　“行，师父，我回学校赶飞机准备去美国啦。”

　　“既然是我余乾的唯一徒弟，到时候一定要争取一个与杀戮有关的霸气称号……类似于「杀神」，「屠皇」之类的称号都可以。”

　　“哈哈，师父你的称号略显中二啊。”

　　连续几日的相处，虞井与余乾的关系也变得相当不错，两人也时常开一些随意的玩笑。

　　“等你回来，让我看看你自己取的称号有多么高大上吧。”

　　“师父再见，替我向灵姐说一声我走了。”

　　最近一个星期，由科任教师的许可，虞井请假在詹灵的黑暗势力中度过。另外，还有一件相当重要的事情在同时进行，由于在禁闭楼内吸收了「花食之男」的躯干部分，方荷体内的植能满溢。

　　目前已化作一团植物胚胎，包裹住星空核心而慢慢孕育。

　　五天五夜已经过去，胚胎依旧没有要孕育的模样……虞井也咨询过梁教授，后者只回复虞井一个字，‘等！’

　　赶回学校的虞井第一时间在食堂里找到余小小。

　　“禁区里似乎发生了很多事情，你与小小妹妹的变化都很大呢。”体内的沈宜萱在看着余小小，身体上多了些许独特的气息。

　　“是啊。”

　　“行了，不打搅你们了……我在你体内睡一会。”

　　“嗯啦，昨夜一夜没睡，快休息吧。”

　　虞井也稍微有点黑眼圈，与余小小会面后，两人前往大学偏向于中部的停机坪。这里停靠着两架专用的小型客机，负责搭载学生前往大华盛顿州。

　　“今年大二的学生，或许只有我们两人吧。”

　　在禁区电影院基本都属于团队战斗，根据余小小的描述，小队里的其他人都没有单独杀死B级鬼物的经历，哪怕是队友有过一次补刀，都不算独立完成。

　　五分钟过去，一股寒意从入口袭来。

　　“妹控也来了吗？水冰淼这家伙应该是前两天特意去杀掉一名B级鬼物，而赶来完成称号任务的吧？”

　　“虞井……你也在这里？”

　　水冰淼表情略微诧异，虽然知道余小小在【原罪大楼】里有过单独击杀B级存在的事迹，但并不知道虞井居然也做到了。

　　毕竟达到「完全体」鬼物都不简单，想要击败就比较困难，更别说是独立杀掉了。

　　“前往异国他乡，三人一起也能有个照应。”虞井倒是不介意水冰淼加进来，毕竟是前往别人的国家，各种地域歧视，种族歧视的情况都有可能出现。

　　“再说吧……本次帝华大学前去领取称号的不止我们三人，还有去年没有及时参加，而延续到今年的大三学长。”

　　虽然有过在禁区内的联手，但水冰淼依旧不习惯与他人相处……特别是同届学生里唯一胜过自己的虞井。

　　虞井透过窗户看向对侧的另一架小型客机，现在已经有至少九名的大三学长坐在客机内。

　　“获得铜质称号的人数相当多啊。”

　　“看来虞井你对于称号获取的过程不是很清楚啊。”坐在客机角落，端着一杯冰饮的水冰淼轻声说着。

　　“还需要进行筛选吗？”

　　“【称号】，不单单是外界对你的一种称呼，更是一个能象征个人特点的荣耀之称。称号需要能反映出这个人的能力特性，将收录在全世界重要机构的名单中。每一届的称号颁布大会都会进行特殊的筛选，想要自定义称号，更是需要足够的实力在比赛中拔得头筹。”

　　“具体的筛选规则呢？”

　　“每年联合国制定在不同的国家举行称号颁布大会，筛选的规则也将转变。历届的称号授予大会，有的采用淘汰赛制、有的采用秘境探索的赛制、也有的直接让强者单对单进行考核……总而言之，有本事就能得到称号，没本事的一辈子都没机会。只要在任何一次称号授予大会上失利，今后再无参与的权利。这也是有部分人专程等到大三年级再去参与的原因。”

　　“谢谢水冰淼同学的详细解释。”

　　“切……”水冰淼总感觉虞井的道谢听上去相当虚伪。

　　正在飞机即将起飞前，第四人登上小型客机……


第二十章 工业大国

　　“抱歉，来晚了。”

　　第四位踏上飞机的正是前些天还在调养身体的叶枫。

　　“身体恢复了吗？”

　　“是的……前天刚刚恢复，昨天及时完成了一个选修课的任务，杀掉了一位B级的幽魂，没想到能刚好赶上。”

　　叶枫跨上飞机时，还在不断喘息，体力消耗过度。

　　“你该不会刚刚从行政楼跑过来吧？”

　　“就在今天凌晨两点三十分，总算是斩杀幽魂。然后我马不停蹄坐飞机从大洋洲飞回帝都。下飞机便第一时间返回学校办理手续。运气不错，否则就得等到明年了。”

　　“你真是够厉害的。”

　　虞井目光审视着叶枫全身，最为突出的不同点在于其挂在腰间的一柄漆黑刀鞘。

　　曾经在黑色合宿中获取的「悯恶刀」已在战斗中彻底破损，这柄全新的漆黑刀刃显然是近期得到的，应该属于禁区电影院的特殊奖励。

　　登上飞机时，叶枫与角落内的水冰淼相视一眼。

　　“叶枫。”

　　“淼兄。”

　　两人在【原罪大楼】上有过多次配合，叶枫的刀法与霸君的气度得到水冰淼的认可。

　　这样一来，大二届的学生共计四人，飞往大华盛顿州的客机准点出发。除去第一学期前往的克洛斯特岛屿，虞井算是首次离开祖国，踏入异国领域。

　　“虞井，问你一件事情……你的那位外国语学院的朋友，到底是什么来头？”飞行过程中，水冰淼憋了很久后，问出这个问题。

　　“宁衍治吗？我也不太清楚，这是我第一次见他用到左手的能力。”

　　“哦。”

　　水冰淼靠在角落独自喝着冷饮不再说话。

　　小型客机的飞行速度达到普通机场航班的三倍以上，仅花费三个半小时便抵达美国的领空。

　　客机上的通知传来，“下机后，请跟着向导前往学校为你们安排的住处，每个人的房间内都放置着称号颁布大会的规则说明书。在大会举行前切勿与他国的学生发生冲突，否则将以严重违纪处置。”

　　简单通报结束，飞机降落于大华盛顿州的机场。

　　刚一下飞机，虞井不由得以衣袖捂面。

　　空气中漂浮着各种类型的大小颗粒悬浮物，包括碳粒、金属聚合物、微生物等等。美国的天空也笼罩着一层永不会散去的乌云，整座城市无论什么时候都显得灰暗。

　　工业大国，全世界各类金属产量最高的国家。

　　因为工业开发过度，在十年前自然系统彻底崩溃，美国化为【污染国度】，每时每刻的空气污染指数API都高于800以上，甚至能达到5000。普通人在无任何防护措施的情况下，只需一天就将出现各种肺病而死亡。

　　但在现代科技的支撑下，并未影响到美国的整体发展，反而让一些拖累经济的底层人员（尤其是流浪汉群体）直接死亡而脱去不少的社会压力。

　　中等及以上的城市居民都在自家享有空气净化系统，出门可依靠便携式的空气呼吸器活动。不过户外活动基本较少，毕竟空气净化器的开销很大。

　　负责接待虞井等人的向导也是依次发放空气净化器。

　　“我没事。”

　　虞井只需要利用植物呼吸管道与鼻孔制作一个细密的滤网即可。

　　“四位「御鬼初期」的学生，请跟我来。”

　　大二年级与大三年级的安排并不相同。

　　所有的行动，包括住宿的区域都是完全分开。

　　虞井四人乘坐一辆悍马前往距离市中心体育馆较近的宾馆。沿途的街道，所有人都戴着空气净化面罩在外活动，小商铺基本停止营业，全都是以大型密封式的商场为主，一旦进入商场便有空气过滤系统。

　　整体社会看起来，给人一种十分畸形的感觉。

　　“呼……”

　　进入完全密封而携带新风系统的宾馆后，虞井总算呼吸到新鲜空气。

　　“你们每人的房间内都会有一张金属铭牌，用于写下你们心目中预想的称号名称。详细阅读规则后，请尽快填写好你们心中的称号，然后将铭牌递交给我……我就是这座宾馆的老板，随时来一楼大厅找我就行。”

　　“好的。”

　　既然如此，大家也都暂时各回各房。

　　“办完正事后，晚上过来睡觉吧。”

　　“嗯嗯。”余小小点头后，两人分别前往对门的寝室。

　　“条件还不错。”

　　虞井刷动房门卡，学校给每人安排的都是高级套间，各种物品应有尽有而且全都是电子自动化，与房客绑定后，可通过肢体动作与声音控制……甚至连寝室里的床都能自行切换成普通床、大圆床、高低床等等。

　　一封四开的白色信封扔在床铺上，拆开时，内部装着先前说明的两件物品。其一是本次称号颁布大会的相关规则说明书，而另外还有一张白色金属卡片，用于写下参与者自己预想的称号。

　　“先来看看规则吧。”

　　虞井审视着规则，这场由美国举办的称号颁布大会规则比较灵活多变，与需要提前填写的金属铭牌有很大的关系。

　　“想要获得高大上的称号，就需要付出对等的代价……话说我还真的没想好具体的称号名称。既然如此，称号的选取由我们每人给出一个字吧？”

　　虞井问话的对象正是体内的副人格。

　　关押在监牢里的副人格很有兴趣地点点头：“好啊……其实我觉得师父他老人家口中的‘杀神’很不错啊。”

　　“我的这条命是植物赋予的，我想以它作为名号。”

　　虞井的主人格首先在白色的卡片上写出第一个文字。

　　“植物吗？以这种温和的东西作为名号似乎不太强势。可惜你是老大，我只能选择遵从老大你的要求……剩下的一个字我得好好考虑一下，要给人一种足够强势的感觉啊。”

　　副人格不断尝试给出很多答案，但都感觉不太满意，足足花了两小时的时间，副人格总算定下最终的答案。

　　“哈哈，就这样吧……这个称号很不错的样子，明天不知道会给我们带来怎样的阻碍呢。”副人格似乎对两人一齐给出的称号相当满意。


第二十一章 菲尔斯体育馆

　　大华盛顿州东区完全笼罩于一道半球形的特殊金属容器中。

　　在金属容器内部完全形成一种人工稳定的自然环境，甚至制造出可无限使用的人工太阳，仿真度高达到99.5%。居住在内部可完全不受外界条件的影响，甚至已经在十年的发展期间内形成了自由的产业链与商业圈，在内部生活的人类可一生不用离开。

　　整体造价上千亿美元且耗费掉大量的人力与物力。

　　美国的人工环境项目，早在四十年前便开始动工，于十年前自然体系崩溃前半年刚好建设并试运行完成，似乎早有人会预料到自然体系崩溃这一天的到来。

　　巨大的半球形容器中囊括着与帝华大学齐名的一所大学——美利坚军国大学。

　　曾经由西点、麻省理工、美国海军学院等十八所重点大学斥资并投入顶级人员建立形成。全美国的人才、科学家甚至是一部分手握权力的政治家都生活在这所大学中。

　　与帝华大学完全不同的是，军国大学与政府保持着深层的合作关系，甚至于政府的一个重要部门也建立在学校内部。

　　相互之间基本没有秘密可言，共同发展国家，培养先进人才。

　　此时此刻，学校高层的理事会成员，全部集中于数字会议室，以【称号大会】为主题，展开重要的会议讨论。

　　汇报员正在阐述帝华大学的情况，“帝华大学本次共有十五位学生抵达我国。其中四人为大二年级的学生，另外十一人为大三年级学生……需要注意的是，驾驭着「传说」鬼物的大二学生也在这批人员当中。”

　　一位校领导发言：“帝华大学的‘运势’真是让人羡慕，前两年刚出世一位骇人听闻的用剑者，这又冒出一位「传说」鬼物的驾驭者。看来我们本次有必要针对一下帝华大学。若是较高权威的称号依旧落在帝华大学的学生手中，国际平衡将会受到影响。”

　　另一位军装掌权者继续补充：“有关于「传说」鬼物的事情，我们三个月前不就知道了吗？话说，在三个月前击败「传说」鬼物驾驭者的那位年轻人来了吗？”

　　“来了，也在这一批成员内。”汇报员点头。

　　“着重观察这两个人，施加压力，让他们得到一个普通称号便满意回国吧。”

　　坐在中央的校领导继续说着：“也不要将精力全部偏向于帝华大学，说说看其它三所大学，梵蒂冈神国今年有没有动向？世界第一的终合实力，今年也应该有不错的学生出世吧？”

　　“梵蒂冈神国的消息大面积封锁，目前已知的消息中，暂时没有值得注意的学生。至于大不列颠与北极列国，这几个人需要稍微注意……”

　　军国大学争取到今年的称号大会举办权，自然要想办法将优等的称号赋予自己学校里的人才。

　　不公平对待自然存在。

　　……

　　宾馆内部。

　　虞井拿着写好的金属牌号交给一楼的向导员。

　　“你是最后一位，看来对于自己的称号你没有提前考虑啊……这样的称号或许会给你带来不少的麻烦，确定吗？在上交前都还有更改的机会。”

　　“确定。”

　　“祝你好运吧，朝气蓬勃的华夏年轻人……如果你们想要提前去明天的会场看看，也可以在门口搭乘公交或者叫专车。”

　　“好的。”

　　向导乘车出发，将金属号牌上交给联合国驻地的称号管理者。

　　正当虞井准备返回寝室时，楼道上同时走下三人。水冰淼等人同时接收到预定称号已上交的信息而离开寝室，碰巧撞在一起。

　　“去明天颁布称号的体育馆内场转一圈吧？然后大家一起吃顿饭，谈论一下明天的计划。”叶枫提议着。

　　“可以。”

　　称号大会的举办场地位于大华盛顿州的菲尔斯体育场，而非是军国大学内部。

　　毕竟各国的大学具有相互竞争的关系，除紧急情况外，决不允许他国学生。特别是在这种各国顶尖的学生全部集中在一起的时刻，一旦管理不善便可能导致机密遭到泄露。

　　菲尔斯体育场属于仅次于军国体育场的国际性体育中心，由曾经一名十项全能，包揽奥运会大部分金牌的人类-菲尔斯携手政府建立。

　　“体育场还真大，内部配套设施也十分齐全啊。”

　　虞井四人抵达体育馆的侧门，出示身份证明，顺利进入内部。

　　由于自然体系的崩溃，体育馆内部已转变为一个巨型的环形商业街。但凡到来者，必须消费100美元以上才允许离开。

　　“好香啊！”

　　余小小一来就被异国的美食给吸引，虞井也立即买给小小一桶特殊奶油调配制作的爆米花，小小独自抱着爆米花，一脸开心地跟在队伍末尾。

　　“内部场地足够宽阔，我的寒气可以渗透到地下五百米的开阔空间，说明体育场还能进行多重场景转变，明天的竞争或许会异常激烈。”

　　四人站在体育馆的观众席上，水冰淼对于比赛场地给出评价。

　　“这样的规则下，竞争自然激烈……话说你们预写的是什么称号啊？”

　　虞井主动问出这个带有私密性的问题。

　　叶枫倒是不太在意，直接说着：“我的很简单，就叫‘恶魔’。”

　　“不知道你这种称号的竞争会如何？淼兄呢。”

　　一旁的水冰淼稍微考虑了一会，冷冷呼出两个字：“冰帝。”

　　虞井笑着回应：“其实差不多也能猜到，毕竟这是水冰淼你体内鬼物的称号吧？在开学的比试上听过。”

　　“切。”

　　水冰淼双手揣在衣兜里，脑袋偏向一侧。

　　“小小呢？”

　　小小吃着爆米花，摇了摇头：“我没写……傅爷告诉我说，如果实在想不出好名字，可以选择不提前给出预名。通过比赛，会有顶级人物通过表现来赋予称号的。”

　　“嗯。”

　　“虞井你呢？”一向冷漠的水冰淼主动询问。

　　“我？能不能先卖个关子啊？在明天的大会上你们会知道的。”

　　“切……小人。”水冰淼的满脸都写着对虞井的不满。


第二十二章 惹是生非

　　“其它国家的学生也都提前来踩点了，毕竟称号赋予仅有一次机会。”

　　虞井四人退回体育馆内部的商业圈，途中遇见两支来自于其它大学的小队。

　　其中一支队伍以兽皮貂毛的着装为主，全员吐露寒气，皮肤异常白皙，特别是队伍中心的一位少女，露出在外的皮肤基本找不到一点瑕疵，冰清玉洁，宛若世外仙女一般。

　　相距虞井四人百米远时，这支类似于原始部族的目光不约而同集中过来，注视着寒气环体的水冰淼。

　　“哇，帝华大学的冰系天才……比电视中还要帅。”

　　中心的少女在看向水冰淼时，脸颊处浮现一抹红晕。

　　两队交错时，水冰淼一脸冷漠，视野始终保持在正前方。

　　在这队人路过后，水冰淼淡淡解释着：“北极列国的学生，听说天生具有极佳的抗寒属性，甚至说他们血液的正常温度低于0℃，明天有机会接触一下这群人。”

　　“刚才打个招呼不就行了吗？真是傲娇呢……”虞井小声打趣着水冰淼。

　　路过前端的街口时，虞井小队四人的步伐微微停顿。

　　一队全员白色教袍的青年人路过，年龄大致二十五岁左右，为首的一人在眉心印着奇怪的符号，一股莫名的压迫感席卷虞井四人……简单形容就是两个字‘很强’。

　　“恶魔的味道。”

　　这群教徒将目光全部集中在叶枫身上，一时间，叶枫全身血液都开始猛烈沸腾，如同昆虫遇到天敌，全身自动进入战斗状态。

　　“原来是华夏国的学生，真是没有主见的学校，恶魔都要吸纳……我们走吧。”

　　为首的一人带队离开，细小尖锐的眼神相比于水冰淼更加高傲。

　　“梵蒂冈修道院里的学生，不愧是世界第一的学校，对于灵魂层面的培育优于世界上每一所学校……今年能给我压力的应该就是这群人了。”水冰淼似乎是一位万事通，什么信息都略知一二。

　　“能见到这群异国的强者也算是给自己开开眼界，咱们去吃东西吧……我身上没带多少美元，要不我们就随便吃点吧？”

　　“明知道要来美国还不带钱，我请客吧。”水冰淼指向商业街中心最顶级的一家餐厅。

　　与学校的西餐食堂不同，餐厅内集中着一群‘高雅’的人士，用餐时被各种礼仪制约，即便再饥饿缠身也只能缓慢而优雅地进食，以免被人嘲笑。

　　“有包间吗？”水冰淼以流利的美式英语询问前台服务员。

　　“不好意思，包间需要提前一天预订，四位可以坐在大厅吗？”

　　“没关系，我们坐在大厅吧。”

　　虞井见水冰淼一副要发火的样子，立即搭上水冰淼的肩膀而缓和事态。

　　翻阅菜单时，不得不说各种食品的价格都有点高，然而水冰淼因为没能坐到包间，直接点了菜谱上最贵的几种菜品，也不管味道如何。

　　“这种平民都能吃饭的地方，我们居然坐不上包间……真是让人火大。”水冰淼一副大少爷而高人一等的模样，一点也不讨喜。

　　“水冰淼你要是到我老家的小馆子里去吃东西，恐怕你会将我的家乡都给拆掉吧……”依照虞井的出生，只要能填饱肚子已经相当满足。

　　不一会儿，各种山珍海味与优秀的肉制品上桌时，大家也都忍不住开动。

　　“直接吃吧，不用管什么礼仪。”虞井看着身旁的余小小有些无从下手时，直接说着。

　　虞井本也不喜欢被规则束缚，毫不客气地大口开动。对比于其它餐桌的情况，虞井四人大吃大喝的模样的确比较显眼。

　　进食过程中，某一包间的房门开启，金发的眼镜小生出来结账。

　　目光留意到不守礼节的虞井等人。

　　“听说华夏国的人十分粗俗，今日一见果然如此。你们这群学校里的精英都这般不讲礼仪，那你们华夏国的普通公民恐怕都是一群深山野人吧？哈哈……”

　　此人的声音额外响亮，虞井自然全部听在耳中。

　　余小小一心全在美味的食物上，根本没有在意。

　　但餐桌上的三位男人则心里都有各自的想法，暂时一脸沉默地继续吃着食物。虞井三人的心里都很清楚，对方的目的在于挑拨矛盾，在大会前出手将会受到严重处罚。

　　“你们终归是客人，我来请客吧……嗯？你们这群山野莽夫居然点这么贵的东西，真是糟蹋食物啊，哎。”

　　“废物。”

　　水冰淼忍不住了，本一路上就有些不开心，再加上坐在大厅吃饭的不满意，现在居然被这般嘲讽，水冰淼手掌一甩。

　　足足半米长短的冰刺投掷出去。

　　眼镜小生以戴着黑皮手套的右手掌抓住冰刺，趁着极寒之气未能入体前，扔到一旁的地面。

　　顿时间大厅内的气温骤降二十摄氏度。

　　“啊！”

　　这样的举动让餐厅里正在吃饭的普通人全部惊走，现场一片混乱。

　　“啧啧啧！”

　　眼镜小生摇晃着手指头，“真是不明智的选择，这家餐厅内有十道精密摄像头，你们在公共场合向我这位本土大学生动手的事实都已录下来，作为你们这群莽夫惹事的证据，我会亲自交到联合国，看看他们怎么看待你们的行为吧……说不定会取消你们参加大会的资格哦。”

　　与此同时，眼镜小生的五位同伴也来到大厅。

　　“你们四个人，我们六个。如果真的要开打，你们似乎不太划算呢。给你们三分钟，打包你们桌上的食物，滚回你们的猪圈吧，华夏国的小猪仔们。”

　　不得不说，这位眼镜小生的毒舌有点厉害。但虞井完全没有生气，如果要与这种人较真，自己便已经输了。

　　“我们走吧。”

　　吃饭的兴致被破坏，虞井也不打算久留，之前录下的视频中，眼镜小生以口舌挑拨在先，虞井相信联合国不会偏袒任何一方。

　　“我还没吃饱，能打包吗？”余小小似乎很喜欢这里的食物。

　　“哈哈，真是臭不要脸的女人，你是猪养大的吗？还真要打包啊……哈哈。”

　　在眼镜小生说出这话时，不知何时在他的五位同伴间多出一人，一双布满植物丝线的眼睛正盯着他。


第二十三章 解决麻烦

　　“呯呤！”

　　仅靠着目光的凝视，金发眼镜小生本能感觉到危险而后退一步，手掌不经意间，撞倒柜台上的水杯，摔碎在地面。

　　忽然间，虞井伸出右手掌抓向眼镜小生。

　　后者同样反应迅速，立即以相同的手掌迎上，一股气劲从两人手掌撞击点散开。

　　见到虞井动手。

　　其它几人自然也坐不住了。

　　水冰淼脚掌一踏，极冰绽放，极寒的冰晶将餐厅覆盖，数十道冰刺悬浮在这群军国大学的学生周围。

　　六人队伍中心的一位男性学生全身流动着火焰，暂时为小队驱散着极寒之气。与此同时，队伍中一位体格强壮的男人伸手抓向虞井的脑袋。

　　“不想死就别动。”

　　叶枫祭出「阎杀」，恶魔君主的刀刃架在壮汉的脖颈上，即便此人身经百战，也不由得在额头滑落一滴冷汗。

　　余小小以本体与黑影分身与对方两人僵持。

　　当前的矛盾冲突已经抵达一个临界点，一旦有任何人做出过激的动作，战斗将一触即发。

　　“大会开始前，禁止学生私下约战！所有人停手，否则将终生取消你们获取称号的资格。”

　　驻守在体育馆内的联合国特使抵达事发现场，声音震彻每个人的灵魂，大部分人已经停手，唯有手掌相对的虞井没有要停战的意思。

　　“怎么？联合国的特使来了，你这种杂碎学生还敢惹事吗？快点回你们的猪圈睡上最后一个安稳觉吧，因为明天我将在大会中让你们这些猪猡体会到什么叫作绝望。”

　　无论眼镜小生说什么，虞井依旧没有松手的意思，而是以一种命令的口吻说着：“给她道歉。”

　　“一头猪而已，还想……啊呀！！”

　　在眼镜小生话语说到一半时，一根根混沌植物在虞井手臂中流动，植化右臂，力量暴增。

　　尖叫声响起。

　　只在一瞬间，眼镜小生的右手掌被完全撕开，特别是手掌与手腕的相接处，血管、筋脉以及骨骼都被强行折断。

　　因为过于剧烈的疼痛加上手臂上传来的压力，眼镜小生双膝一软，跪在虞井的面前。

　　“你居然！”

　　事发突然，眼镜小生还没能用出自身的能力。而且最主要的问题在于，他认定虞井绝不敢在联合国特使面前动手。

　　“停手！”

　　手掌搭在虞井的肩膀，一股极强能量迫使虞井与眼镜小生分开。

　　突然间，虞井转动脑袋，暴躁、杀戮与疯狂集合的眼神盯着联合国特使。

　　不过，虞井眼神里的负面情绪很快消失。

　　与此同时，虞井拿出学分卡，将之前的录音文件通过‘数据投递’的方式，交给联合国特使。

　　“相信特使大人能明察秋毫，对于侮辱我国家的异族人，我绝不会手下留情。”

　　虞井转身携带余小小离开餐厅，水冰淼解除极冰环境，叶枫也将刀刃收回手臂而离开。

　　餐厅内，军国大学的眼镜小生捂着右臂的伤口。

　　似乎肉身进行过特殊改造，在短时间内，血肉自我修复。

　　然而，这位金发眼镜却气不过，立即在特使面前申诉：“特使大人，他们完全不将联合国制定的会前规矩放在眼中，居然在公共场合大打出手，您一定要剔除这群山野莽夫的参赛资格啊。”

　　“我们会认真审查本次事件的。”

　　特使一脸漠然，提取现场的资料后迅速离开。

　　“啊……可恶的华夏猪猡！明天的大会上，我一定会将十倍、百倍的疼痛还给你们的。”

　　“德里克，你太冲动了。”队伍中操控火焰的男人轻声说着。

　　“他们为首的男人很厉害，居然在特使大人的压制力前不为所动，看来今年的称号竞争会变得异常激烈。”高出众人一个脑袋的大汉也给予虞井极高的评价。

　　“就算他厉害吧……今年的大会可是由我们军国大学举办，稍微针对一下不就行了嘛？而且刚才应该就是这个人的全部实力，我可不见得会输啊。有必要让他们知道什么叫作天外有天，人外有人。”

　　……

　　“主人，真是好大的火气。”回家的路上，体内的沈宜萱打趣着虞井。

　　“我不太喜欢这群人拿小小的天真来开玩笑，可惜联合国的特使出手阻止。特使只拿出小部分实力来压制我，应该是知道对方口舌惹事在先……如果明天在大会能碰巧遇上这家伙，再让他给小小认错吧。”

　　“哈哈，没想到大会还没开始就竞争就这么激烈，还是跟着主人比较有趣呢。”

　　虞井四人返回宾馆时，时间已是傍晚。

　　“虞井，你在禁区与我们分开的一段时间里，似乎经历了许多不为人知的事情……刚才在餐厅内释放的杀意，有一种让人毛骨悚然的感觉。”水冰淼在回房前淡淡说着。

　　“只是追随本性而已，谢谢淼兄今天出手帮忙。”

　　“切……你不动手，我也会永冻这种小人的毒舌。”水冰淼挥手后，转身进入自己的寝室。

　　“叶枫，早点休息吧。你昨天赶着完成称号任务一夜未眠，明天的称号大会你可能会被梵蒂冈的家伙针对，尽可能恢复到巅峰状态。”

　　“嗯。”

　　众人各自返回寝室，不过一小会儿，余小小悄悄溜至虞井的房间。

　　“虞井，你的变化好大，好像已经修炼出杀意领域了。妈妈说过，一旦拥有自己的领域，才算得上是真正的杀手……刚才水冰淼说得不错，虞井你似乎在禁区与我们分开的这段时间内变化很大，杀意领域也是在这段时间内修得的吗？”

　　没想到余小小特意过来会主动追问这个问题，有关于余乾的事情，虞井自然不能让小小知道。

　　“是的，我被收押在【华夏国重刑犯监狱】内，通过与这群杀人如麻家伙的厮杀，悟出自己杀意领域。”

　　“虞井你真是天才，很少有人能独自修成杀意领域的……要不要我去给傅爷爷讲一讲这件事情，说不定能让你在家族里挂一个名哦。”

　　“暂时不用，反正等我坐上十杰的席位也就能与你订婚了。”

　　尚未处理好余乾与余家的问题前，虞井除开与余小小之间的关系外，不想再与余家有多余的牵连。


第二十四章 各国学生

　　“小小，明天的大会充满着随机性，不知其它四所名校的学生会作何选择。早点休息养精蓄锐，明天一定要在大会上争得满意的称号。”

　　“好，晚安。”

　　虞井由身后抱住余小小，两人很早睡去。

　　考虑平衡性以及本次参与的学生人数是往届的两倍，最终将大二与大三的学生分开进行考核。

　　菲尔斯体育馆的称号颁布大会分为前后两场进行，大二为前一场。

　　全世界五所顶级高校将派出见证人与负责人来到菲尔斯体育馆，确保本次称号大会的公平与公正，并亲眼见证称号的发放。

　　由于国际上的一些问题，帝华大学本次只来了两个人。

　　“美国，舍弃大自然，真是不明智的选择啊。”

　　一辆特殊运载机降落在体育田径场中心，从内部走下的正是年过八十的校长【申屠重山】与一位戴着三层面纱的优雅女性。

　　“申屠校长！”

　　负责接待的军国大学行政工作人员差点被吓到，毕竟从以往几届来看，很少有校长会亲自来到他国。

　　这种与国家领导人齐平的重要人物虽然自身实力强大，但轻易来到异国领域，也是充满着危险性。

　　申屠重山抵达不久，另外三道飞机也同时降落在操场。

　　“北极女皇。”

　　“大不列颠的查理校长。”

　　“梵蒂冈神国的首席神官！”

　　军国大学的这位接待员立即给自己的头头发送信息，消息很快通报到军国大学最高层，军国大学的韦拉德·沃伦校长正快马加鞭赶向体育馆。

　　“大教皇身体不适，就由我来替代他老人家参与本次的称号大会。”

　　首席神官全身裹着镶有金边的长袍，手持日冕神杖，身后跟着一批黑衣神父与特殊的教众。

　　“没想到首席神官会亲自莅临……三位请先跟我来贵宾间，沃伦校长马上抵达。”

　　“大家都来了，走吧。”

　　申屠重山面露微笑，看来这次自己亲自到来是明智的选择。

　　身旁戴着三层面纱的女人传音到：

　　“校长，看来这一次的竞争比两年前还要激烈啊。每个学校的首席领导人居然不约而同全部到来，这位首席神官在外基本就是大教皇的代言人。毕竟大教皇的地位太过重要，加上想要大教皇性命的人也多不胜数，无法从梵蒂冈脱身。”

　　“竞争激烈是一回事，大伙儿这次赶过来，也不全是因为自己学校里出了天才。现在的世界各地暗流涌动，大伙儿也是时候聚一聚了。我们这些开办学校的，无论世界发生什么变故，首要的责任便是确定这些正在茁壮成长的学生们不受影响。”

　　面纱遮面的女人一惊，“难不成本次的称号大会也有可能出事吗？”

　　“很难说，不过我们五人齐聚一堂，对方也不太敢闹出太大的动静。让这群朝气蓬勃的年轻人得到满意的称号，安全送他们回学校就是老夫本次到来的根本目的。”

　　申屠校长面露微笑，与其它几位领导人全部前往贵宾接待间。

　　各学校的学生也都提前抵达场馆。

　　今天将在菲尔斯体育馆内举办大二学生的称号发放活动，大二的人数相对较少。

　　毕竟，想要参与大会的基础条件在于单独杀死一只「完全体」的鬼物，帝华大学仅有四人，其它大学也都在五人左右。

　　“田径场集合吧。”

　　虞井与水冰淼并排走在最前面，四人小队抵达帝华大学所述的区域。

　　“你们果然来了……”

　　军国大学的区域中，昨晚与虞井等人爆发冲突的六人已经提前抵达。

　　当然，最主要的矛盾争端在于金发眼镜小生的毒舌，此人在看向虞井时，将大拇指划过脖颈，做出一个割喉的挑衅动作。

　　虞井倒是懒得理会此人，到时候在比赛中见真章。

　　正在这时，身着白貂皮衣的少女，一阵小跑来到帝华大学的区域。

　　“我叫阿冷，可以做个朋友吗？我看过你的视频录像，希望能向你请教‘冰’属性方面的一些问题。”

　　来自于北极列国的少女居然主动来勾搭水冰淼。

　　水冰淼看向一眼面前这位少女，目光很快偏向一旁，“等到比赛结束时再说吧。”

　　“哦……好吧。”

　　这位名叫阿冷的少女是第一次见到内陆的人类，也是第一次主动尝试与他人沟通。

　　没想到直接被水冰淼给拒绝，一脸委屈的模样感觉快要哭了出来。要知道在北极列国，追求阿冷的男人多不胜数，但北极的男人，无论是天赋或是背景没有一人配得上这位少女。

　　虞井一眼看出这位少女不平凡，拿出手机递给对方。

　　“这是水冰淼的电话，有空给他发短信吧。”

　　“好！谢谢你。”

　　得到电话号码的少女露出一脸喜悦笑容，蹦蹦跳跳返回自己的队伍中。北极列国的大二学生仅有三位，这位女生的气息感觉明显与另外两人有所不同。

　　“水冰淼，这位少女无论是内在还是外表都与其它北极列国的学生不同，应该属于学校里的天之骄子，我建议你你可以考虑……毕竟近亲结婚不太可取啊。”虞井故意打趣着水冰淼‘妹控’属性。

　　“电话的事情就不说了！小心我在大会上针对你！”水冰淼冷漠地说着。

　　“又来了一支没见过的队伍，大不列颠的学生……这支队伍怎么回事？”虞井立即转移话题。

　　大不列颠也同样有着四名学生前来参与称号考核，但整体给人的感觉相当奇怪，统一穿戴着灰色外套将全身裹得严严实实，露出在外的面部留有针线缝合的痕迹。

　　步行姿势与频率完全相同，四人的脚掌踏在地面时甚至产生微微的震感，仅仅四个人就带来一种军队的气势。

　　“大不列颠，一个以实力与权力至上的国家，他们国家学生的努力程度超过所有学校，而且国家会在学生入校时，通过生物科技将学生改造出一种最优化的肉身……大不列颠大学的综合实力在国际上排行第三，有必要注意。”

　　待到四人军队入场不久，梵蒂冈修道院的学生抵达，一行五人。

　　“麻烦的家伙来了呢，不知道今年又有几个变态。”

　　军国大学的眼镜小生认真审视着这群人，特别是为首的教徒学生，给全场都带来巨大的压力。

　　五所高校的学生全部抵达，大会即将开始。


第二十五章 规则（上）

　　中午十二点。

　　体育场正南方的贵宾隔间内，五大学校的领导人一齐出场。

　　“申屠校长！？”

　　虞井本以为会是一位副校长或是某个院长出席本次活动，没想到居然是申屠校长亲自到来。

　　申屠校长也是微笑着朝众人挥手。

　　“没想到申屠校长居然带着天怡院长一起来，五年前，由联合国给出的世界精神系能力者排名中，天怡院长的综合实力排到第三……帝华大学的肉身第一人与精神力第一人到齐。”水冰淼解释着。

　　“艺术学院的院长吗？这么强。”

　　“听闻现任的第三席【醒梦】便是天怡院长一手挖掘出来的，未来艺术学院的接班人。”

　　虞井回忆到坐在第三席位置上的学长，总是一副黑眼圈深重而哈欠连天的模样。

　　“嗯。”

　　在虞井看向全身白皙、高雅美丽的北极女皇时，立即察觉到这位女皇身上的一些特点与刚才向水冰淼示好的少女有些相似。

　　最为神秘的当属梵蒂冈的神官，依虞井现在的眼力，根本连一冰山一角也无法看透。

　　大会开始，在胸前佩戴着最高荣誉勋章的美国大叔站在主席台上，以慷慨激昂的声音发言：

　　“各位优秀的年轻人，我是军国大学的现任校长兼美利坚帝国的国防部长，韦拉德·沃伦。本次称号颁布大会正式开始，由于今年人数较多的原因，本次的大会将分为两批人员进行考核。你们刚刚步入大二年级没多久便拥有资格站在这里，其实我很想直接给你们对应的称号，只可惜我没有这样的权利。”

　　“按照规矩，我们将采取不同的方式对你们进行称号考核……目前二十二位参与者中，已经有十六人向我提前递交‘预写称号’，相信大家都仔细阅读过规则，简简单单的两字称号也有层次之分，这十六个预写称号中，五个属于‘王级称号’，十一个属于‘爵级称号’，对应的考核难度也都不同。”

　　在体育馆中心的荧幕上，将现场二十二名学生依照考核的类型分为三组，分别为：王级考核、爵级考核以及正常称号考核（未递交预写称号的学生）。

　　王级考核名单：

　　利奥八世（梵蒂冈修道院）

　　弗兰肯斯坦·伯德（大不列颠大学）

　　虞井（帝华大学）

　　水冰淼（帝华大学）

　　冷（北极合众大学）

　　军国大学里的眼镜小生一脸不屑的看向虞井等人，“不知死活，这群华夏国的山野莽夫居然想要得到王级称号，将两个名额花费在不可能得到的王级考核上，真是蠢得不能再蠢。”

　　虞井也是看向一旁的眼镜小生，做出一副无可奈何的表情，“军国大学没人参与王级考核吗？可惜，只好私下教训这只金毛眼镜了。”

　　……

　　“首先是爵级称号的考核规则。”

　　“爵级考核将与正常考核一同进行，考核地点位于我国密西西比河上游的一处特殊秘境。我校老师已经对秘境进行过百分之百的探索，绝不会出现失控的情况。待会儿，会由我校的人员带你们前往秘境入口。十七位学生中，最多有六人有资格获得称号，具体规则将会在秘境入口详细告诉你们。”

　　主席台上的沃伦校长等待场下安静后，继续发言：

　　“按照往届的情况，选择王级考核的学生一般不会超过三位，而且每年发放的王级称号只有一个。今年还真是人才辈出，居然有五位选择挑战王级考核……为不浪费掉人才资源，我们五大学校的领导人正好全部在现场，请容许我们稍作商量，适当更改一下规则。”

　　沃伦校长回到贵宾室与其它校领导进行商量，同时将结果交给联合国审核。

　　十分钟的时间内，临时更改的规则宣布。

　　“考虑到今年的学生人才辈出，今年特别允许发放‘两’个王级称号。至于未能获得称号，但又达到考核标准的学生允许重新制定一个‘爵级称号’。”

　　“两个吗？正好我们帝华大学全包。”水冰淼势在必得。

　　“嘻嘻，正好阿冷一个称号，然后水冰淼大哥一个称号。”北极的妹子特意向水冰淼使眼神，可水冰淼却根本看都不看她一眼。

　　“王级称号将在体育馆内进行。由我们五位校领导，以一对一的方式，对你们五人进行直接考核认证，同时评定分数。为公平起见，我们不会对自己学校的学生进行考核。”

　　“五位校长亲自考核！”

　　观众席上坐着来自于世界各地有权有势的来宾，听到规则说明时立即沸腾了起来，特别是一些新闻界的老总，准备亲自操刀转播新闻。

　　“王级称号考核期间，体育馆顶部的荧幕也会同时对秘境中的考核进行实况转播，现在请爵级考核与普通考核的人员跟着工作人员前往秘境入口，做好热身准备吧。”

　　十七位学生离场，前往密西西比河。

　　“小小，你在秘境中考核时，务必与叶枫一同行动……军国大学的意图相当明显，没有一人选择王级考核，故意将人员全部集中于秘境考核中，占据绝对的人员优势。加上本次美国作为东道主，他们肯定对秘境早有了解，打算全员占据六个称号名额。”

　　“好。”余小小乖巧点头，“其实不用担心我的，我已经向傅爷问过「手指」的使用方法，我很厉害的呢。”

　　“嗯。”虞井点点头转向一旁的叶枫“叶枫，身体恢复得如何？”

　　“正常状态。”

　　“由于昨天的矛盾，军国大学的六人说不定会针对你们。另外，你的恶魔体质也有可能会招来不少麻烦，务必小心。”

　　“知道，我会留意梵蒂冈的人。”叶枫早已看清局势。

　　“虞井，你也要加油哦。”余小小松开虞井的手掌，恋恋不舍地挥手离开。

　　“好。”虞井深呼吸一口气，目光看向贵宾室内的五位校长，接下来就看运气如何了。

　　至关重要的抽签仪式即将开始，由参加王级挑战的五人抽取对应考核的校长……


第二十六章 规则（下）

　　“试手气的时候到了。”

　　万众瞩目的体育场中心缓慢升起一道悬空的透明箱体，在内部装有对应不同大学领导者的铁球，同学校的铁球将会产生排斥力无法选择。

　　“接下来，请依照学校综合实力的排序抽取你们的考核官。”

　　综合实力排名第一。

　　梵蒂冈神国修道院的利奥八世，身着白色教袍而印记留在眉心的学生，第一位前往中心，将手伸入透明箱体而抓出一颗铁球。

　　“咔嚓！”

　　利奥八世手中的铁球，金属结构强制瓦解，一张白纸条抓于手中，上面正好是帝华大学。

　　“有趣的学生。”

　　肌肉将西服撑满的申屠校长摸动着白色胡须。

　　其实申屠校长本来也想要担当梵蒂冈神国学生的考官，审查这名学生的实力，从而了解到一些梵蒂冈神国的机密。

　　从学校对学生的培养方式看来，神国由灵魂层面培养学生的方法较优于帝华大学的鬼珠培养方法，也都优于其它各个学校。

　　“接下来，由综合实力排行第二的帝华大学抽取对应考官。”

　　“你在开学的比赛中胜过我，你先选吧。”水冰淼主动让出优先权。

　　“好吧。”

　　在虞井慢步走向田径场中心，观众席上还有许多世界大咖不认识这位年轻人，私下讨论着这个学生的来历。

　　帝华大学的年级排名赛，仅是在国内的圈子比较火热并未扩展到全世界范围，扩散到国际上的仅有驾驭「传说」鬼物的水冰淼。

　　“希望幸运女神能眷顾我。”

　　虞井也没有玩什么小动作，随意抓出一颗铁球，以‘枪指’轻易穿透铁球表面，取出内部的白纸。

　　“枪指与枪魄？”申屠校长留意到虞井取拿白纸的手段，十分欣慰地点了点头，“已经精通《神杀枪》上卷的第三章内容了吗？不错……只要不抽到首席神官，虞井通过测试的问题应该不大。”

　　“哎哟，这运气。”

　　展开白纸的虞井露出尴尬的笑容，同时在体育场中心的荧幕上，虞井名字的后端多出两个字“神官”。

　　第一位取过铁球的利奥八世立即投来一种怜悯的目光，让虞井很不舒服。

　　水冰淼神情冷漠与虞井交错而过，迅速抽出下一个铁球。球体冻结而自行瓦解，内部的纸条上写着四个字‘北极女皇’。

　　坐在贵宾室内的女人露出一抹微笑。

　　“由于比赛规则要求，我们五人不能考核自己的学生，铁球的抽选已不用进行。剩下的两位学生中，由我负责考核弗兰肯斯坦·伯德，而大不列颠大学的查理校长负责考核‘冷’。”

　　“查理校长吗？母后一直让我要多加注意大不列颠的人，希望不会有事吧。”

　　少女阿冷看向贵宾室内面目无光的查理校长时，心中也没有十足的把握。

　　主席台上的沃伦校长似乎对于本次比赛的分组情况相当满意，笑着说道：

　　“相当有趣的分组，接下来我将详细阐述本次王级考核的过程。我们五位校长对你们的考核只是王级考核的第一阶段，而第二阶段你们将前往密西西比河上游的秘境，对！与刚才离开的十七学生相同的秘境……不过你们的考核与他们完全不同，你们将作为【守关人】，去阻止十七位学生获得通过考核所需的道具。”

　　“守关人？”虞井意识到本次考核的难点所在。

　　“王级称号象征着你们的天赋属于世界顶级，想要得到这样的称号，得到全世界的认可，自然需要经受凌驾于其它天才的顶级测试……在通过我们五位考官的考核后，你们将‘带伤’前往秘境，作为守关人，拦住其他同样为天才的学生。”

　　“第一阶段，你们将由各自对应的考官进行公正评判，给出对应的分数，占总分的50%。第二阶段将由现场来自于世界各地的业界顶尖人员，通过你们在秘境中的表现，共同投票打分，同样占总分的50%……只有成功通过两个阶段，总分排在前两名的学生，你们提前预写的王级称号将变为现实。”

　　“请问，两个阶段成功通过的标准是什么？”台下的阿冷少女问着。

　　“第一阶段需要获得各自教官的承认，第二阶段则需要你们担任【守关人】这个职务的过程中，从遭遇其他学生开始计时，需要保证关键道具在三小时内无法被夺取。”

　　军国大学的沃伦校长做出这一番解释后，虞井眉头紧锁而思索着：

　　“关键的难点在于校长们到底会拿出多少实力，如果将我们全部打成重伤，然后扔到秘境中作为【守关人】，那可就真的糟糕了……另外，在秘境里的十七人也不是什么小兵喽啰，都是各学校的天才。负伤情况下的我，与叶枫较量或许都难分上下。”

　　虞井深呼吸一口气，已经体会到王级考核的难度所在。

　　“你们有十分钟的热身时间，五场考核将同时进行，一旦考核通过将被快速送往秘境，请你们做好心理准备……秘境里除开参赛学生外，还有它自身携带的危险，一不小心可能会葬送于其中。”

　　虞井暂时将秘境的问题抛至一旁，看向自己的考官，唯一一个连同毛边都看不透的首席神官，“没想到我偏偏抽中的是大鬼牌……加油吧。”

　　“老大，要不要让我来？”副人格的声音回荡在脑海。

　　“首席神官的考核，由我一人进行。到时候，在秘境内担任守关人的任务再由你来接管。”

　　“为什么啊？我真的想和这样的大人物切磋切磋。”

　　“梵蒂冈神国，杜绝一切的污秽与邪恶，你属于他们所厌恶的存在。虽然神官不至于杀掉你，但很有可能会将你从我体内抹除。”并非虞井故意危言耸听，而是实话实说。

　　“我……妥协了。我会乖乖待在监狱里的，我可不想被抹除啊……即将变革的世界，我还没见到。老大交给你了，一定要将我们两人想出的称号拿到手呀。”

　　副人格被主人格这么一吓立即认怂，完全销声匿迹，隐藏在内心深处。

　　“呼。”

　　虞井深呼吸一口气，盘腿坐在地面，利用十分钟的时间进行赛前思考。


第二十七章 离魂

　　虞井正盘腿坐在操场中心时，一道女性声音传来。

　　“虞井，我是天怡院长。待会儿在大神官面前，混沌植物虽可使用，但万万不可拿出你体内的黄衣。运用你的植物与枪法技巧，提升到最佳状态去战斗，争取通过大神官的考核。”

　　“一旦祭出这种来自于哈斯塔的外衣，你将被视为邪神的后裔。按照神国的宗旨，绝对不允许你活下去。即便现在不能杀你，但今后神国也会想尽办法将你从这个世界上抹去。但你体内的‘混沌’属性就不一定邪恶……所以，你自己把握一下量度。”

　　坐于草坪上的虞井睁开双眼，向贵宾室内遮面的女院长点头示意。

　　“不能使用黄衣，意味着「抗魔性」大大降低。这位神官大人，从体格与外表装束来看，应该是一位掌控异能的强者，或许擅长魔法类型的攻击……不知我能撑多久。”

　　……

　　十分钟的休息时间内。

　　菲尔斯体育馆发生着巨大的变化，整个体育馆在原有基础上拓宽至最初的五倍大小，划分出五个条件相同的场地，供给学生互不影响而进行王级考核。

　　田径场地也被替换为一种坚硬而具有再生能力的石质地面。

　　“各位学生，请根据你们抽签的顺序进入对应的场地，王者考核第一轮即将开始。”

　　“来吧，首席神官！”

　　虞井刚一步跨入二号场地时，明亮的神圣光柱从天空降下。

　　手持日冕神杖，身穿镶金白袍的首席神官降临于二号考场。

　　虞井正面直视此人时，一种灵魂层面的压制感席卷全身，膝盖骨骼开始轻微的颤抖，差点跪倒在神官面前。

　　“杀戮……”

　　杀意领域以虞井为中心散发出去，灵魂层面上的压制力得以大肆减免。

　　“灵魂层面的压力，好危险。”

　　虞井深吸一口气，刚才的一瞬间如同置身于万人朝拜的神圣教堂中，差点沦为数万信徒的其中一员。

　　“考核开始前，问你两个帝华大学内的问题。”神官的声音无需通过介质传递，直接出现在虞井的脑海，反复回荡，让虞井有一种强制服从的感觉。

　　“神官大人，请问吧。”

　　“你认得【圣女】吗？”

　　“不算认得，只是偶然见过师姐一次，从未有过语言上的交流。”

　　首席神官口中的【圣女】指的正是帝华大学校园十杰中的第五席，果不其然，这样天生具有圣体的少女与梵蒂冈脱不开干系。

　　“另外一个问题，你可在帝华大学内见过一位左手具备特殊能力的人？”

　　“左手特殊？”

　　说实话，虞井脑海里第一个浮现出来的人物便是【宁衍治】，特殊的左手以及与神圣有关的能力，很有可能就是首席神官想要问的人。

　　“漆黑左手，异能特殊，见过这样的人吗？”

　　这样的描述，便肯定是宁衍治无疑。

　　“没见过，反正我们生命科学院内没有这样的学生。”

　　虞井迅速予以否认，通过首席神官的问话，虞井推测绝不是什么好事情，不打算将宁衍治给泄露出去。

　　首席神官并没有去考核虞井回答的真实性。

　　“嗯，我梵蒂冈神国校内考核学生，主要通过三个基准点——「圣元」、「本态」、「虔诚」。你非我梵蒂冈的学生，在信仰方面不做要求。首先，我将对你的「圣元」进行考核。”

　　神官将手中的日冕神杖对准虞井。

　　根本没有任何前兆，没有什么光线或是某种魔法的闪现。虞井大脑一阵迷茫，灵魂从肉体游离，吸入天空中的一道大漩涡内，漂浮于未知的须弥之地。

　　记忆中枢封闭，感官系统关闭，思考能力丧失。

　　虞井仿佛化身于一种浮游生物，在没有意识的情况下漫无目的地漂浮下去，直到生命结束。

　　菲尔斯体育馆内，除开虞井所在的区域。

　　其它四个考核区域都在进行着激烈的战斗，各位校长展现出来的手段瞬间将考核学生完全压制，打算见识这群学生所能达到的极限状态。

　　唯有首席神官负责的考核不同，虞井从入场开始便站在原地，双眼灰暗而毫无色泽，心脏跳跃的频率越来越慢，各种器官功能衰退，大脑工作停止。

　　右臂的植体，体内的核心全部被一股神力限制，无法协助虞井。

　　“离魂神术……”

　　站在贵宾室内的天怡院长已经将面纱摘去，端庄大方的美妇人站在玻璃台前，神情凝重地望着虞井。

　　“我艺术学院的学生，偶尔能体会魂魄分离的感受。虞井虽然实力强大，但很少触及灵魂层面……大神官一来就使用这招，实在是有点太过分了。如果虞井的考核失败，丧失获得称号的机会，对他今后的发展也相当不利。”

　　国际性的舞台上，天怡院长也不计较院系之间的竞争，只要能为学校，能为国家争得荣誉，这样的学生天怡院长便愿意提供帮助。

　　“如果在五分钟内无法醒过来，我就出手吧……否则，灵魂长时间与肉身分离，将会极大程度影响到虞井后续的发展。”

　　……

　　游离于须弥之境的虞井无法做任何事情。

　　连同「我是谁？」、「我在哪里？」这种最为基本的问题也无法思考。

　　灵魂层面的教学，帝华大学安排在大四学期进行，而步入大四的前提，需达到100%的完美融合。虞井一直以来还未真正意义上触及过灵魂。

　　“完全‘真无’的情况下无法看透自我吗？再给你三分钟的时间。”

　　神官的神念立于须弥之境，盯着面前无法做出任何动作的虞井，丝毫没有要降低考核难度的意思。

　　三分钟的时间过去，正当神官准备拖着虞井的灵魂返回肉身时。

　　虞井体内的混沌核心居然突破神力的限制，散发出一道微弱的星辰光芒。

　　手指轻微弹动，虞井的意识正在缓慢接通……

　　“呼……！”

　　在虞井睁开双眼的瞬间，虚弱的身体忍不住前倾倒下。双臂支撑于地面而不断喘息。不断衰败死亡的肉身，在灵魂归回后变得稳定，通过体内植物的全面调节而缓慢修复。

　　尝试捏合手掌的虞井，感觉自己的肉身有一种陌生感。


第二十八章 点破空间

　　贵宾室内，正准备出手的天怡院长缓和一口气，收回手掌。

　　盯着在关键时刻魂归肉身的虞井，予以肯定的目光。

　　“居然自己醒过来了吗？难以置信，这位大神官绝不可能放水，也根本没有必要对我们帝华大学的学生放水，王级称号这东西可会影响到「世界平衡性」……虞井还真能自我魂归，难怪校长会给出这么高的评价。”

　　天怡院长算是松懈一口气，继续审视着比赛。

　　申屠校长在前往比赛前叮嘱过天怡要看好这两位学生，虞井与水冰淼几乎象征着帝华大学未来的一个时代，容不得有任何闪失。

　　……

　　“「圣元」亦灵魂，很多人生来死去都不知魂为何物。剥去五感、封闭意念的你，在肉身即将瓦解前，通过超越常人数十倍的求生意志，让体内核心突破我的束缚而刺激大脑，让意识清醒，灵魂归体。勉强合格吧。「圣元」的测试上，我给你六十分。”

　　首席神官对虞井的第一门考核结束，暂时没有继续出手，似乎愿意给虞井一定的休息时间。

　　“六十分吗……真是困难的考核啊。谢谢神官大人给我休息时间。”

　　虞井也不好意思耽误太久，待到灵魂稳定，肉身的陌生感也完全消失后，向首席神官一个鞠躬表示自己可进行下阶段的考核。

　　“自我恢复能力不错嘛，一般学生若是让灵魂脱离肉身五分钟，至少需要三天以上的静养。接下来，我将考验你的「本态」亦是你的综合作战能力。拿出你的全部实力向我发动进攻，基础考核时间五分钟，我将根据你的表现来适当延长时间，在我感觉你达到极限而无法突破时，我会终结掉比赛。”

　　“好。”

　　首席神官给予一定的休息时间，虞井已经是相当满足。

　　虞井内心快速思索：“既然神官想要考核我的极限，我也用不着有任何的保留……阿萱，准备融合。”

　　“好的，主人。”

　　刹那间，一道浓厚的恐惧气息随着虞井的吐气而呼出。

　　部分观众在看向吐露黑气的虞井时，仿佛看见大量的黑发从虞井的后背溢出，如同种子发芽般从黑发堆里又长出数十颗苍白的女人脑袋。

　　“啊！”随着女头的转动，一部分有权利但没有实力的大老板吓得叫出声来！

　　重新嫁接于虞井体内的沈宜萱已经截然不同，天赋与实力都发生质变。

　　以下为植体解析的「恐源之女」详细数据：

　　鬼物阶段：完全体

　　意识健全度：100%

　　成长资质：完美（可进化）

　　个性能力详解如下：

　　「恶化四臂」：四条手臂（额外两条生长于背部肩胛骨）已完全重组，以高密度的血肉融合恐源精华而制成，指甲附带恐惧效果。——（个性能力评级：A）

　　「黑发肉躯」：黑发能力与血肉接壤，突破常规的血肉限制，增强身体五倍的延展性，柔韧度与再生性同时增加——（个性能力评级：A-）

　　「恐源化身」：化身为恐惧之源。对环境、生命个体都将产生影响。

　　压制同级别对手30%的能力。面对高级别对手，恐惧效果逐级递减。面对低级别对手，有可能会使对方丧失理智。——（个性能力评级：S）

　　警告：嫁接鬼物从体内诱导恐惧的效率高于外部数倍，务必时刻堤防，以免遭到反噬。

　　以上为沈宜萱现阶段的简要信息介绍。

　　“融合50%……”

　　相比于两人分开前最高30%的融合度，被虞井由禁闭楼解救出来的沈宜萱，两人重新融为一体而灵魂交融时，居然达到更深的层次……这其中的原因，可能在于沈宜萱的思想与感情的变化。

　　“阿萱，恐惧对神官没有任何作用，将所有的恐惧能量全部转换为敏捷！”

　　大量的黑发由虞井全身毛孔长出，随后汇聚于面部七孔，重新钻入虞井的身体。

　　黑发长至双肩，虞井的气息变得厚重，眼瞳里也覆满着蠕动的黑色发丝。

　　融合结束时，虞井全身皮肤变得较为阴暗。这是因为，在虞井体内衍生的黑发依附在植物与血管上所造成的。

　　“难以置信的变化，如果我能在禁区内有这样的状态，说不定能与【杰森】正面厮杀一阵……来吧，龙渊！”

　　兵器捆绑。

　　仅凭着虞井的意念呼唤，「龙渊」自行突破学分卡的束缚而抓在虞井的手中。

　　“好枪……居然以虚态的材料来制作枪柄，到底是哪位大师的作品？似乎还未镶嵌核心，真是无价之宝啊。”

　　在场的大部分识货的观众都上下打量着虞井的这柄「龙渊」，对于其虚态枪杆的设计，夸赞不已。

　　“融合结束……继续，混沌植化100%。”

　　虞井一米七的普通身板，植化的肉身内塞满着高强度的组织，看似偏瘦的身体实际已经有400多斤的重量。

　　呼吸间，周围地面都在微微震颤。

　　“哈……这个状态，好强！我感觉自己能与「灾难级」的鬼物正面厮杀而不落下风。”

　　火力全开的虞井，所释放出来的气息瞬间超越体育馆内的所有进行测试的学生。大部分观众席的目光也都集中过来。

　　身体前倾，以左手五指抓入地面，一副即将进行捕食的形态。

　　“上了。”

　　已达到「完全体」的阿萱，将融合的所有能量全部作为敏捷提供给虞井，加上全植化对肉身的增强。

　　虞井起跑时，特殊石质的地面因为压力而下塌。

　　“嗖！”

　　几乎在瞬息间，黑发披肩的虞井已经悬浮在首席神官的身体一侧。

　　“这速度，还是大二年级的学生吗？不可思议。”大部分观众都被虞井的速度所震惊。

　　而战斗中的虞井注意力高度集中，听不到观众们的高呼声，一心锁定神官。

　　考虑到神官的特殊免疫手段，除开附在枪头白茫茫的「枪魄」外，虞井体内的混沌核心高速转动，一条条星空光泽由核心传递至手臂，由手掌五指传达到虚态枪杆。

　　龙牙枪头已经将空间点开。

　　“天狐奥义，破！”

　　“不错，已经有A级的实力与气魄。”大神官的声音回荡于虞井的脑海。

　　狂龙呼啸，旋转而至，空间荡破的一枪点出。

　　“叮！”

　　神官以两根手指捏住龙牙枪头，将虞井全力的一击接住，卸掉一切力量。

　　唯有蕴藏在内部的「回转力」没能完全卸掉，化为气旋将神官遮住面容的镶金兜帽给吹下。

　　“好美！”


第二十九章 面具

　　映在虞井眼中的是一张毫无瑕疵的美人面庞，在其左眼眶下端还长有一颗天生的泪痣，一缕头发垂于眼眸。若非此人的气度与声音，恐怕不少人会认为大神官是一位俊美的女人。拥有如此俊俏的面容加上不凡的实力与气度，恐怕会引起大量女子的爱慕之情。

　　“奇怪的招数。”

　　首席神官低语一声，捏住枪头的手指轻微一动，一股超乎想象的内劲沿着「龙渊」传来。

　　“嗡！”

　　「龙渊」整体猛烈震颤，脱出虞井的手掌而弹飞至天空。

　　虞井的右手臂从指尖到肩膀衔接处，骨骼粉碎，筋脉尽断。喷血的右手臂变得如同软泥一般悬在空中。

　　同时，虞井的身体而受到内劲推动，急速飞向考核场地的边缘。

　　“轰！”猛烈的撞击让虞井身体死死陷入壁面内，背脊骨断裂，大量鲜血从口中呛出。

　　十秒过去，刚才飞入云端的长枪自由降落，插在比赛场的另外一边。

　　“啊！啊……”撕心裂肺的惨叫声从虞井口中发出。

　　不仅仅是肉体破损，虞井感觉自己的灵魂都在微微颤抖，感觉随时都要崩掉。整个世界天翻地覆转个不停，这种感觉难以言喻。

　　……

　　首席神官盯着掉落在地面的镶金头套。

　　没有重新戴上的意思，盯着自己的手指，刚才虞井的一枪居然在首席神官的指尖的皮质，留下些许的旋转摩擦的痕迹。

　　“通关对肉体的入微控制，扭转带来的「回转力」配合枪法，居然能带来这么大的杀伤力提升吗？不愧是历史悠久的东方国度，能人异士层出不穷，居然想得出这样的招数……这柄螺旋结构的虚态长枪也相当奇特，刚才的威力足以对「灾难级」的鬼物造成威胁。按理来说，足够我在「本态」的考核上给你打60分了。”

　　神官盯着嵌入墙体的虞井，心中计算着时间。

　　“这就是极限吗？还是说，你还有隐藏的手段呢？给你一分钟的时间。”

　　如果一分钟过去，虞井没能继续站起来，考核将到此结束，虞井将以及格的分数成功通过第一轮王级考核。

　　日冕神杖立于地面，神官静静等待着灵魂尚未稳定下来的虞井。

　　“可恶，好难受！……这样的话，肯定拿不到称号。换作副人格，刚才的一枪说不定能打出更大的威力，凭借战斗本能也应该能及时撤退，而避免受到这么重的伤势……啊，战斗方面我还真的有所欠缺。我必须重新站起来。”

　　明明大脑紊乱无比，但虞井却支撑着两侧的墙面，让身体缓慢移出，重重摔于地面。

　　“阿萱！恐惧我！”

　　“主人，你确定？”

　　虞井已作出破釜沉舟的打算，必须让灵魂强行冷静下来，即便意识可能受损。

　　“快点，使用最深层的恐惧！让灵魂平静下来。”

　　突然间，倒在地面黑发披肩的虞井身体凝滞不动。

　　眼瞳覆上一层浓稠的黑雾。渐渐地，本是震颤的灵魂居然慢慢平静下来，沈宜萱在适当时刻为虞井解除恐惧的效果。

　　“呼……呼……”

　　不断喘息的虞井支撑着有些摇晃的身体重新站立，面部七孔均有着淤血与浆液流出，这属于恐惧自身带来的副作用。

　　“回来吧，渊蜃。”

　　虞井呼唤着白龙的名字，相隔数百米的长枪通过空间传送回到手中。

　　“居然以这样极端的形式让自己重新站在我面前，但现在的你完全没了之前的气度。我顶多给你一点重新站立的小幅加分，如果你的进攻不及刚才，你的考核分数是不会改变的。”

　　神官的声音也是不断给予虞井大脑的压力，鼻孔内脑浆与血液加剧流出。

　　“神官大人，自然不一样。”

　　“刚才的一枪的确是我现阶段的全力，但也算是试探的一种方式。这样巨大的差距早在我的意料当中，不过，我试探的结果也不错，在各种技巧集合在一起的攻击中，唯有‘天狐奥义’能对神官大人你产生作用。”

　　“而且……”

　　虞井腰包内的学分卡一闪，一件特殊物品持于手中。

　　……

　　前往美国的两天前。

　　帝都市郊区一栋因为严重火灾而废弃的大楼中。

　　“呼……好累！感觉全身肌肉快要散掉了。”

　　“进步很快，天狐奥义的难点就在于将全身每一块有用的肌肉都附加上「回转力」，这样一来双腿奔跑时的机动性极大提升，腰腹扭转的爆发力也将超出想象……如果能做到全身连通一气，让每一个部位都互相承接。余家仅存的天狐流派传人都比不上你。”

　　“但师父，光是手臂使用还好。全身性的使用，互相承接是一个极难点。一旦承接失败，大量的回转力将耗散消失，身体负荷极大……刚才三分钟便耗光我全部的体能。”

　　虞井体能被完全榨干，当前躺在地面上，想要支撑身体都显得困难无比。

　　“等你真正做到全身每个部位的‘完美承接’就不会这么累，不用太着急。别人学习都是好几年，数十年的事情。你学习的总时间不过十天不到，已经做得很好，今天到此为止吧……话说，你不是说有一件从电影院内得到的物品要让我看看吗？”

　　“是的。”

　　虞井取出学分卡内的「迈尔斯的白面具」时，眼力尖锐的余乾一眼看出白皮面具的与众不同。

　　“不错的面具，里面还有一位杀手的意识，不过对我没什么用……面具对于现阶段的虞井你来说使用起来恰到好处，你想要问我什么问题？”

　　“想要问问师父，如何处理面具里的杀人狂意识？吸收、灭除还是共生？”

　　“这种问题费不着问我吧，任何事情都要做到最好。吸收对方的可取之处，其它无用的地方便抹除干净……要知道，你才是主人，它只是道具。”

　　“嗯。”

　　……

　　世界舞台上。

　　站在大神官面前，身体略微颤抖的虞井将白面具套在头上。

　　面具内层的米戈脑干碾磨液渗透至虞井的皮下，让大脑与面具连为一体，大脑由于恐惧而受到的创伤快速愈合。

　　渐渐的，面具与虞井的面部表皮融合，一股冰冷的杀意领域释放……


第三十章 神官的评价

　　“混沌道具……愿意承受被反噬的风险，在绝境的情况下佩戴。勇气值得鼓励，但你到底能达到什么程度呢？让我拭目以待吧。”

　　说实话，在考核之前，这位首席神官对于军国大学沃伦校长提出的考核建议并不太满意。

　　在首席神官看来，就算是梵蒂冈修道院的最优学生，在自己手上也顶多拿到一个及格分数。至于其它学校的学生，基本都不可能及格。

　　既然军国大学是主办方，神官便抱着完成任务的态度参与考核。

　　但虞井一次又一次超越极限的表现，让这位神官产生了一种少有的‘兴趣’，甚至比对自己梵蒂冈的学生更感兴趣。

　　“呼……”

　　伴随着虞井的深呼吸。

　　杀意领域波及出去，比赛场地完全转变为一处充满着尸体的阴冷高中学校，唯有神官站立的区域有一道圣光笼罩，不受杀意的影响。

　　“天狐影步……”

　　‘天狐流派’的步伐是前往美国的前几天才学会的，双腿肌肉扭转，在奔跑过程中适当由脚跟与脚尖释放回转力。

　　使得虞井在原有超快速度上，可不断做出行径路线的变化。每一次扭转都将在原地留下一道迟迟不会散去的虚影。

　　“龙牙突刺。”

　　杀意集中，黑暗校园里的学生尸体居然同一时间扭动头颅，阴冷的目光全部盯着由圣光笼罩的大神官。

　　虞井步伐连续转动，形成五道虚影，加上本体，共计六道长枪向着中心的神官点去。

　　“同样的招数，只不过多了些幻影而已，真是失败的尝试。”

　　大神官的目光都不曾转动，再度抬起双指，轻松夹住真实的龙牙长枪。手指一用力，与之前相同的内劲由枪杆传递过去。

　　“嗡！”龙渊长枪同样被震飞至高空。

　　台上的观众倒吸一口冷气，以为虞井将再次战败。

　　然而，内劲通过枪杆传递至虞井手臂时，没有手臂被震断的声音。

　　整体虚影被震散消失。

　　前一秒，虞井出枪的瞬间，故意将长枪脱手。

　　同一时间，做出一个脚跟扭转的动作，在原地留下一道虚影去承接出枪的动作。实际上，虞井的本体已经转向其它位置，借助阴森的杀戮领域，悄无声息一指点出。

　　虚影震散的同时，虞井出招。

　　“天狐奥义，枪指！”

　　枪指的威力虽不及长枪，但却出其不意，成功点在神官侧身的腋下部位，强劲的回转力通过枪指完全传递到神官相对薄弱的肉体部分。

　　“什么！？”

　　一道无形的隔膜阻挡在手指与神官的肉体间。

　　最终枪指释放掉全部的回转力也没能将隔膜撕裂，佩戴白面具的虞井反应极快，准备与神官拉开距离，来重新发动攻势。

　　“空间……”

　　正打算空间转移的虞井，突然产生一种心悸感，神官的已经悬浮在后脖颈偏上不足十公分的距离，空间转移根本来不及。

　　“青龙，保护我！”

　　虞井的计划中考虑到这一情况，青龙盾牌立即浮现在后脖颈，格挡神官的手刀劈砍。

　　尚未完全填补龙魂的「青龙圆盾」在灵魂防御上略有欠缺，神官的手刀直接无视盾牌，落在虞井的后脖颈。

　　顿时间，意识与肉体的联系被切断。

　　虞井双眼一黑而倒在地面。与沈宜萱的融合状态也是立即解除，长发变回原样。蔓延全身的植物也都收回右手臂，战斗结束。

　　“噌！”

　　天空中掉下的「龙渊」插在三米远的地面上。

　　“这小家伙居然能在面对我的时候，用上细节性的技巧。首先利用同样的招数来误导我的思维，借助自身的领域来瞬间隐匿气息。通过扭转肉体而涌出的步法技巧明显欠缺火候，一旦没有使用到位，自己也将受伤……但这小家伙居然在受伤与面对强敌的情况下，通过高度集中的注意力做到了所有动作的完美衔接。”

　　“如果刚才的攻击不是手指，而是利用这柄长枪，或许我还真有可能被伤到。”

　　“申屠校长真是好运气，本以为「传说」鬼物的拥有者会是我梵蒂冈神国的一个重要竞争对手，没想到还有这么一位天赋异禀的学生。”

　　首席神官向着贵宾室抬手示意，观战的天怡院长明白对方的意思而迅速来到操场。

　　“天怡，好久不见。你们帝华大学的这位学生不错，因为有些超乎我的预计，刚才的出手稍微偏重了一点，在其它的考核完成前，你帮他稍微稳定一下神识。”

　　“嗯。”

　　曾经在世界精神力大会上，巅峰时期天怡院长获得第三，而当时得到第一的人物，则是这位首席神官。

　　一道圣光降下，神官消失不见。

　　天怡院长双手抱住虞井的脑袋，首先将「迈尔斯的白面具」从虞井的大脑中剥离取出。

　　“这种危险而不属于这颗星球的道具，是从电影院得到的吗？”

　　紧接着，天怡院长通过精神蕴养，替虞井修复自我恐惧带来的意识损伤，同时将意识重新接回肉身。

　　“我……刚才……”

　　意识恢复的虞井存在短时间的失忆状况，随着脑海里画面的重新闪过，虞井回忆起刚才的战斗，实在是太可惜了。

　　“谢谢天怡院长，刚才如果我能第一时间确定攻击不足以撕开隔膜，说不定还有机会拉开距离重新发动进攻。”

　　“哈哈……你们龙院长还真是运气好。你不过是「御鬼初期」而已，你知不知道，你与首席神官之间的差距到底有多大？就算我与大神官战斗，想要伤他都得付出惨痛代价。”

　　“你已经做的足够好，抓紧时间休息一会吧，待到所有考核结束，再前往秘境中去进行第二轮的王者考核。”

　　“好，谢谢天怡院长。”

　　虽然肉身消耗过度，但最重要的意识损伤已经被天怡院长修复，这样一来虞井也有足够的把握在第二轮考核中得到高分。

　　正在虞井准备休息一会儿时，发现全场近乎80%的目光都投在自己的身上，对刚才的表现予以肯定与承认。

　　“世界的承认吗？”虞井面露微笑，盘腿休养。


第三十一章 冰

　　七分钟的时间过去，体育场内的所有考核结束。

　　第一轮考核的分数已经展示在中央荧幕的计分板上，通过分数的高低排名。

　　考核第一轮分数：

　　NO.1：利奥八世（梵蒂冈修道院）：87分。

　　NO.2：水冰淼（帝华大学）：81分。

　　NO.3：虞井（帝华大学）：75分。

　　NO.4：弗兰肯斯坦·伯德（大不列颠大学）：69分。

　　NO.5：冷（北极合众大学）：64分。

　　虞井看见分数时，露出满意的笑容。

　　“大神官在灵魂层面的考核上，只给我打了60分……也就是说，在实战能力水平的考核上，给我打了90分吗？只要总分能进入前二名就能拿到王级称号，第二轮考核我得拿出全力。”

　　“轰隆隆！”

　　菲尔斯体育馆地面聚拢，回归原本大小。

　　对于计分板上的分数，部分眼力极强的观众认为这样的结果并不公平。

　　在他们的心目中，虞井的分数不应该这么低，如果同意评定标准，至少得在85分，甚至更高一些……只可惜虞井抽中‘大鬼牌’，神官的审核算是五位校长中，最严格的一位。在没有规定基准的情况下，每一位考官的审核标准自然会存在差异性。

　　五位校长重回贵宾室而看着计分板时，申屠校长由于在考核中不小心将西服撑破，最后一位抵达。看着计分板上自己学校的两名学生位于第二、第三时，露出欣慰的笑容。

　　能从首席神官手中得到75分的评价，超过其他学生。

　　“牧神官，你们梵蒂冈的这位学生真是不错，年纪轻轻就懂得这么多灵魂上的技巧。”

　　“他不过是血统偏好而已，你们学校的这位学生更有潜力，恭喜了。”

　　“哈哈。”

　　能让首席神官给出这样的评价，其它几位校长也都露出好奇的表情，打算有空的时候看一看虞井的考核录像。

　　“申屠校长，借一步说话。”

　　这时，冰冷而高贵的北极女皇找上申屠校长，两人来到贵宾室的隔间私下会话。

　　“雪校长有什么事情？”

　　“申屠校长有意愿与我北极列国联合同盟吗？我很看重你们学校的水冰淼，打算将我膝下唯一的小女嫁给他，借着这份关系，我们两校同盟可好。”

　　“这……会不会有点太鲁莽了？而且我帝华大学从不限制学生的自由，这要看水冰淼他的意愿。”

　　“「传说」鬼物的驾驭者，你们帝华大学肯定不会放任这么好的资源在毕业里彻底断去与学校的联系吧？到时候他必将在帝华大学担任重要的掌权职位……至于婚约的问题，我会与水冰淼说清楚的。学校之间的同盟问题，申屠校长你怎么想？”

　　“雪校长，你在担心吗？就算世界动乱，身处于极地的你们受到的影响也是应该是最小吧。”

　　“我担心的是……总而言之，看申屠校长的意思吧。”北极女皇隐藏掉这句话里的关键词汇。

　　“这样如何？如果水冰淼答应婚约，我帝华大学愿意与你们结成同盟，相关的条约到时候再约定详谈吧？”

　　“好。”

　　两人回到贵宾室大厅观看接下来的考核，一辆运输机已经降落于体育场内。

　　……

　　沃伦校长站在主席台上发言：“恭喜五名学生全部通过第一轮的王级考核，你们有五分钟的休息时间……时间一到，你们将登机前往秘境而进行第二轮王级考核。”

　　操场上的五名学生，在经历过第一轮校长的考核后，受伤情况各有不同。

　　虞井相对而言，算是身体情况较好的一位。

　　“水冰淼，身体如何？”虞井问向体育场边缘的水冰淼。

　　水冰淼的右臂彻底断裂，不同于普通的受伤断臂，虽然以冰晶凝聚出一条手臂，但却无法自然活动。想要完全恢复，还需要长时间的蕴养。

　　“一条手臂而已，不会影响什么……只是我们想要夺得两个名额，似乎有点困难。那家伙第一轮的分有点太高了。”

　　水冰淼看着目前排名第一的利奥八世，87分数难以逾越，而且利奥八世也只是受到普通伤而已。

　　“淼哥哥，没想到母后出手居然这么重，让我帮你看看。”

　　在虞井与水冰淼交谈期间，嘴角渗着黑色血液的少女阿冷，不顾自身的伤势来到华夏国两人的身旁。

　　“用不着。”

　　水冰淼冷漠拒绝对方的好意，傲慢的水冰淼并不想接受竞争对手的帮忙，而且还是一位身受重伤的少女。

　　“哦……咳咳！”少女一脸失落的模样，同时咳嗽呛出乌黑色的淤血。

　　“母后……没想到居然是女皇的女儿。”

　　虞井站在一旁，内心考虑到少女的特殊身份，通过一串植物单独传音给水冰淼：“淼兄，你与阿冷的能力应该属于相辅相成的类型，倒不如让这位少女协助你恢复右臂。随后，你再帮她恢复身体……依照她现在的情况前往秘境，很有可能会死掉。”

　　水冰淼听着虞井的劝说，又回想起刚才考核期间北极女皇对自己说过的一些话。

　　“你叫冷，对吧？”

　　“嗯，叫我阿冷就好。”听到水冰淼的呼喊，面色难看的少女努力挤出微笑而回应着。

　　“帮我恢复右臂，然后我帮你剔除体内的伤势。”

　　“好……其实不用帮我的，我这个分数肯定是没戏了……好啦，淼哥哥能不能将右臂给我看看？”

　　少女端着水冰淼结冰的右臂，一口「本源冰息」呼出。

　　顿时间，水冰淼的冰晶手臂向着实体手臂转变，效果明显，连同水冰淼自己都惊叹于这一过程，不知少女是如何做到的。

　　“这样……就好了……”

　　本是重伤的少女在呼出重要的本源气息后，整个人眼前一黑，身体瘫软下去。

　　水冰淼眉头一皱，伸手将其抱在怀中。

　　“阿冷少女很不错，对你一见钟情，甚至愿意舍弃生命……剩下的交给你自己了，我先登机了。”

　　虞井转身向着运输机走去。

　　水冰淼盯着怀中的少女，心中缠绕着许多麻烦的事情。“真是麻烦……冰帝，帮她恢复吧！”

　　突然间，一道浅蓝色的光泽在水冰淼胸膛中心亮起，一股股极寒源液流入阿冷的身体，修复伤势，补充生机，排除淤血。

　　意识清醒还需要一段时间，水冰淼只好将阿冷抱在怀中，登上运输机。


第三十二章 守关人

　　五位学生乘坐在运输机内。

　　同乘的还有一位军国大学内任务部主任，负责讲解王级考核第二阶段的相关事宜。

　　“请注意，在尚未进入秘境前你们还有放弃考核的机会。一旦进入秘境，你们只能等到考核结束而秘境出口开启时才有机会离开……接下来，我将关于具体考核事项进行讲解，请听仔细了。”

　　“你们的身份是「守关人」，运输机降落后，将由我们的工作人员带领前往密西西比河东部沿岸的秘境传送点，依照学校排名的序号将你们随机传送到秘境中的守关区域。三小时的守关时间，将在你们与其它学生进行互动时算起。只要在三小时内，你们负责守护的任务道具没有被带走，同时造成两位以上学生重伤而无法行动，便符合考核通过的条件。”

　　“当然，你们第二轮考核的最终评分会交给菲尔斯体育馆里来自于全世界各行各业的巨头来评分，加油表现去赚取你们的最佳评分吧。观众席上的许多巨头看不出什么技巧性的东西，只要你们表现得越强悍，击败的学生越多，他们便会给出越高的分数。”

　　“此外，秘境内存在各种可变的情况，你们必须提防，做好心理准备吧。”

　　“最后有几项禁令：1、禁止‘恶意’杀死其他学生，在对方点到为止的情况下，你也必须点到为止。是否恶意杀人将由联合国进行评判，最严重的情况将遭到当场抹除。2、禁止在考核结束前，离开你们守卫区域超过百米。3、禁止使用一次性增幅内药品与道具，一经发现剔除资格。”

　　“谢谢老师。”

　　除开来自于大不列颠的人造人没有说话外，其余几人统一向这位主任致谢。

　　将一处危险的秘境转变成完全受控的考核场地，这需要巨大的人力与精力，甚至途中还出现过人员损伤的情况。感谢军国大学所准备的这一切，自在情理之中。

　　少女阿冷已经在登机前就苏醒过来，因为水冰淼动用核心力量救助自己，现在一脸羞红坐在水冰淼身旁。

　　虞井审视着大不列颠的人造人，因为身体包裹着一种抗魔材质的服装，无法看透其身体的具体构造。但直觉告诉虞井，这个人有点不对劲。

　　“秘境已经开启一段时间，不知道叶枫与余小小的情况如何。他们两人的实力绝不会出现生命问题，唯一的问题在于仅有的六个名额……军国大学的六人小队，综合实力毫无疑问排在第一，而且还具备地理优势。”

　　“最好的情况……我作为「守关人」而遇到军国大学的六人来闯关，有必要‘修理’一顿金发眼镜，这毒舌家伙太过猖狂。”

　　在飞行的半小时内，虞井基本将身体调养恢复，植体的能量饱和度维持在2/3左右。

　　飞机降落，由驻扎在当地的军国大学工作人员，带着五人前往不同的传送点。虞井被领到一座小山的半山腰，深蓝色而正在转动的传送空间保持着激活状态。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着一阵耳鸣声，虞井睁开眼时已经站在某一处密室中央，四周的墙壁印有各种古代的雕文与壁画，正六边形的密室内能感受到一股气流从脚下穿过，流向进入身后特殊石门的内部。

　　“我要守护的物品看来就在这扇石门内，石门上留有着封印，其它学生想要抢夺也不是什么简单事情，必须要在牵制住我的情况下解除石门上的封印……这个「守关人」的任务比我想象中的要简单一些。”

　　“不过这里还有点问题……”

　　目前虞井身处的正六边形的大厅中，共计有着六扇门，除去入口石门与通向任务道具的石门，还有另外四道未知的石门。

　　“无所事事地等在这里倒不如先摸索清楚附近的情况。”

　　闲暇之余，虞井由手心分离出数颗种子留在大厅的每一扇石门上，同时在地面布下陷阱，一旦有人进入大厅区域，虞井将会第一时间得知。

　　虞井首先来到设置封印的石门前，上下打量着封印的构成。

　　“不是什么复杂的封印，而且封印的新旧程度与壁画不匹配，是由军国在近段时间内添加上去的……要进去看看吗？”

　　正在虞井手掌触摸在石门封印表面时，大厅的另一道石门传来轻微的震动感。

　　“这么快？已经有人来了吗？”

　　……

　　一座古代城堡建筑内。

　　军国大学的六名学生刚从被烧焦的书房中离开，全身燃烧着烈焰的学生在手中抓着一颗透亮的水晶，正是本次考核的任务道具。

　　只需要携带道具离开秘境，便算是通过爵级考核，获得对应的爵级称号。

　　“看来老师给予的地图相当精确啊。第一件没有人看守的任务道具已经顺利入手，我们前往下一区域吧……接下来的五件任务道具将分别由受伤的王级考核学生看守，我们先去哪一处区域？”

　　军国大学的六人在赛前便将秘境的地图以及任务道具存放的位置记忆于脑中，甚至还知道「守关人」的分布情况。

　　金发眼镜小生一脸邪魅地要求着：“去这里，我们只需要穿越城堡的地下秘道就能抵达……我可忘不掉手掌被扭断的疼痛，先去将这只华夏国的猪猡解决掉吧。到时候，由我一人来对付他，你们只需要去夺取任务道具就行。”

　　“这家伙不简单，要不要换一个简单的目标，比如北极列国的少女……”

　　“你们在担心什么啊？我们可是六个人。我们若是跑去较远的区域夺得任务道具，加上一路上可能遭遇‘秘境原住民’而造成时间上的耽搁，等我们返回时，这只华夏国的猪猡可能已经被其他学生杀掉……我们的完美目标可是六人全部通过爵级考核，当然要遵循就近原则。”

　　金发眼镜对于自身的实力相当自信，同时也相信五位队友，毕竟六人可都是今年军国大学大二年级的前十名。

　　“嗯，走吧。”

　　六对一，大家都是天之骄子而同等阶位的情况下，在一般人看来胜负早已注定。


第三十三章 黑刀

　　场景切换至叶枫和余小小两人。

　　“轰隆~轰隆~轰隆！”

　　某一处在壁面内镶嵌着蒸汽朋克机器的山洞深处。

　　余小小将刀刃以刁钻的角度刺入一只机械生命体的脖颈相接处，将其核心供能的晶体管切断。

　　撬开胸膛的铜质挡板，取出体内核心。

　　回到中央的圆形升降梯与叶枫汇合，将收集到的八颗核心分别放入升降梯周围的凹槽中，核心供能，由蒸汽带动齿轮旋转，巨大的升降梯缓慢上升通向当前秘境的最顶层区域。

　　“余小小同学，没事吧？”

　　叶枫展现出来的强悍超乎想象，在「恶魔活甲」的保护下，在秘境前进的过程中几乎没有受伤。

　　相对而言，余小小的暗杀术在面对金属生命体时，效果大打折扣。

　　这些金属构造物与人类的思维方式完全不同，通过大脑中枢植入的最优化程式去战斗。通过人类反应与感知来设计的暗杀术毫无作用，余小小只得与其近战。

　　之前的一次战斗中，由于触发机关，金属生命体突然暴走而将余小小左腹穿透刺伤。

　　“特殊的能量金属残渣阻止伤口的愈合，不过没有伤及器脏，不影响战斗。”

　　余小小以白色绷带在纤细的腰上缠绕一整圈，尝试活动身体，行动上不受影响。

　　“我们已经在秘境中前进很长一段距离，沿途一共解开三道秘语与两重复杂的机关。顶层楼应该就是本次考核‘道具物品’存放的区域。相应的，军国大学的设计师，肯定在最后的关口留着由实力强大的「守关人」，到时候由我们两人配合击败对方吧。”

　　“咔！”蒸汽升降机抵达最顶层。

　　巨大的铜门挡在面前，通体暗铜色，表面刻印着炼金图阵。

　　“恶魔化。”

　　叶枫双臂变黑而长出倒刺，手掌贴在门扉两侧，向内推动。

　　“嗡！”

　　即便铜门内部有压缩机的支撑，依旧不及叶枫双臂的推力。双脚陷入地面十多公分，较为艰难地一步步强制推开大门。

　　余小小隐遁于暗处，随时准备与铜门内的敌人交手。

　　铜门完全开启时，一道蒸汽科技展馆出现在面前，这里曾属于某个顶级科学家。各种复杂而精密的联动齿轮让房间可以永无止境的照明并调控气温，象征着蒸汽时代的技术巅峰。

　　与此同时，玻璃大厅中央的气垫铜椅上，坐着一位全身裹着灰色衣衫的青年。

　　“你是大不列颠的学生，我记得你参加的是王级考核。王级考核就是作为秘境里的守关人吗？不对，应该在之前，还在体育馆里发生过什么事情，否则当初直接跟着我们一同过来即可……余小小同学你伺机而动，我先来试试这个人。”

　　叶枫的右臂发出一阵地狱王者的怒吼，一柄包裹着地狱烈焰长刀，由手掌上转动的阵法里出现。

　　这柄由虞井借去上万黑币在黑暗交易会中买来的「阎杀」，其真实品质远超原来的价格，目前配合着叶枫的实力与体内精纯的恶魔血液，其品质已经上升到「人品」层次。

　　“一刀流。”

　　叶枫踏着沉重的部分，阎杀刀立于一侧而靠近对手时。恶魔战士的本能促使叶枫停住脚步，一个后空翻与对方拉开十米距离。

　　“这个男人不对劲……”

　　坐在中心的「守关人」看着叶枫不进攻过来，便将遮盖面部的斗篷取下。

　　其面部留有大量的缝合痕迹，右眼镶嵌着一种铜质边框的单片眼镜，肉眼盯着叶枫而镜片的特殊义眼看向隐遁在暗影中的余小小。

　　“两位……正好让我通过测试。”

　　此人名为弗兰肯斯坦·伯德，在其发声时，总感觉其喉咙管里夹杂着各种奇怪的金属摩擦声音一同发出。

　　弗兰肯斯坦从衣物中拿出一瓶沙漏，立在座椅的扶手上。

　　“帝华大学的两名学生，吾名弗兰肯斯坦·伯德，将在三十分钟内解决你们。”

　　突然间，此人的衣物隆起金属锐利物。

　　一条肉体与机械结合的手臂猛然由内部伸出，速度极快而且蕴藏着巨大的力量。

　　叶枫在第一时间向右侧闪避，但依旧在肩膀上留下一条擦破的血痕。

　　这条数十米长短的巨型手臂毫无美观可言，完全是金属与烂肉堆在一起的结合体。

　　紧接着，在此人胸膛位置的衣衫下，伸出一条正常手臂，捏握着木柄金属管的老式手枪。

　　“Bang！”

　　叶枫面前能看清子弹的轨迹而将「阎杀」挡在面前。

　　“叮！”

　　火花飞溅，子弹撞击在刀刃上的巨大穿透力让叶枫手臂发麻，身体更是后退十多米的距离。

　　“暗杀术……”

　　见到对手两条手臂露出在外且注意力集中于叶枫的情况下，暗影中一道娇小的身影闪出。余小小以缠绕绷带的右臂持着短刀，半蹲于铜椅上端。

　　手中的「诅咒短刃」朝向此人头颅贯穿而下。

　　突然间，一连串机械齿轮互相作用的声音传出，两条暗铜手臂从弗兰肯斯坦的后背长出。

　　余小小放弃暗杀而小跳后退，谁知，铜质手臂居然能自行伸缩而快速追来，不得已之下，挥刀斩向手臂。

　　‘呯！’

　　人品层次的「诅咒短刃」居然只在铜质手臂上留下一条浅显的痕迹。

　　借力用力，余小小一个后空翻由阴影中的分身借助自己，重新隐遁消失。

　　“你们还不错。”

　　巨大化的畸形手臂、持枪的手臂以及后背生出的两条手臂全部收回体内，弗兰肯斯坦·伯德再次变化为最初由灰色长袍裹身的模样，看不透其身体内的端倪。

　　“不愿意露出本体吗？既然如此。”

　　叶枫将「阎杀」横于胸前，左手掌由刀身划过时表面的地狱烈焰高涨。

　　“一刀流·炎天”

　　相隔十米距离，一刀斩出。

　　侵蚀性极强的地狱烈焰释放出去，将面前扇形范围内的一切全部吞噬。

　　谁知，正当叶枫准备收刀时，一双暗铜手臂将火焰撕开，强行逆着地狱烈焰而来到叶枫的面前，左眼的放大镜锁定叶枫身体内的「恶魔之心」。

　　“找到你的核心了，恶魔。”

　　弗兰肯斯坦的衣物下，一根带有极强电流的西洋剑直指心脏。

　　“来吧，看谁先死。”

　　叶枫似乎早已预料到这样的情况，没有躲避的意思，而是将左手放在腰间的黑刀上。

　　‘扑通！’

　　恶魔心脏猛烈一阵跳动，幅度是正常跳动的三倍。

　　一股纯源的七魔王血液送往左臂，唯有高贵的恶魔血液与足够的层次才能拔出这柄黑刀。

　　“噌！”

　　刀刃出鞘。

　　无边黑暗将面前的人造人笼罩……


第三十四章 毒舌小人

　　正当叶枫与余小小与大不列颠的学生厮杀时，作为「守关人」的虞井也等到了闯关者的到来。

　　“威廉姆斯，开门。”

　　被称为威廉姆斯的男学生是军国大学这批学生里块头最大的一位，绷紧肌肉，强行一拳将挡在面前的石门摧毁，破碎的石块落入正六边形的大厅内。

　　内部共计五道石门，对应着未知的区域，只有一扇门内部对应着任务道具。军国大学的地图记载并不是完全详细到每个路径小道，任务道具的坐标就定在大厅内。

　　每一道石门上都设置着相同的植物封印。

　　“脚下有气流在流动，可惜被这一颗种子给截断了，要拔掉吗？”

　　队伍中的一名黑肤女性通过与生俱来的感知力，找到大厅中心隐藏的奇特种子，正是种子将气流给吸收。

　　“稍微站开一点，以免有陷阱。”

　　军国大学内，操控火焰的男生名为迦顿，暂任六人小队的队长。挥手间，一团高温烈火将植物种子笼罩。

　　“嗯？”一般情况下，千摄氏度的火焰能轻松将植物焚毁，但火焰中的种子却毫发无损。

　　“湮灭！”

　　迦顿的手掌捏握，火焰全部侵入到种子内部。

　　种子内部细胞被烧毁，化为一团灰烬散去。不过种子下端的还留着密密麻麻的植物根端。

　　连接向五道石门，流动的气息也由植物根进行疏导，无法分辨出其中较为独特的石门。

　　“五选一吗？大家分头行动吧，一齐行动就有点太浪费时间了……我们至少得争取得到四个以上的任务道具，争取在秘境出口开启前，守住出口区域，抢夺其它队伍获得的剩下两件任务道具，因此时间的规划上必须充分考虑。”

　　“嗯，不知道华夏国的家伙躲在哪里！希望我能抽得头奖……这扇门似乎有点不太相同，黑雅你跟我走！”

　　黑肤女士的感知能力最好，考虑到虞井作为「守关人」可能提前埋下陷阱，眼镜小生让黑雅跟着自己……关键时刻说不定能作为挡箭牌。

　　虽然金发眼镜小生口头称虞井为山野莽夫，内心却格外警惕。

　　“我贾斯汀一定会诱导出正当理由来杀掉你的。”

　　眼镜贾斯汀的手指点在比较特殊的石门中心，深红色的镭射光线由指尖射出，直接将植物结界破坏，转身一脚将石门踹倒在地。

　　其它学生也都各自进入到不同的石门内。

　　“黑雅，有信息反馈吗？”

　　“内部空间巨大，站在外面得不到什么有用的信息……只能感觉到内部充满着浓郁的生机。”

　　“哦？植物生机吗？”

　　金发贾斯汀在昨晚发生矛盾冲突后，利用一晚上的时间私下研究虞井的资料。植物能力出众，甚至能凭空制造出茂密的树林。

　　“跟着我进去吧，为了华夏国的这头猪猡，我可是专程准备了特别的装备。”

　　贾斯汀取出一套特别制作的防护服。

　　这套外衣是贾斯汀将虞井的信息资料扔给其父亲手下的科研公司，在一天的时间内制作出来的特别防护服，被贾斯汀取名为‘植物杀手’。

　　一旦有任何植物接触到服装，都将受到一种半衰期极短的稀有元素产生的强烈辐射，对于具有细胞壁结构的植物细胞具有破坏特效。

　　“嘶嘶嘶！”

　　贾斯汀踏在覆满青苔的房间地面时，脚下的青苔植物立即湮灭。

　　“这里太黑了，影响我的行动。按照城堡地下区域的设计，应该设计有壁灯，黑雅给我指出壁灯的位置。”

　　随着黑雅的探测，贾斯汀以手指射出镭射光线，将覆盖在火把上的植物摧毁，同时点亮火把。

　　漆黑的房间内在被火光照亮时，在大约两百米远的位置，悬浮在圆台上的任务道具呈现在贾斯汀的眼中。

　　“任务道具？看来我的运气真的不错。这样一来，本次夺取任务道具我出力最大，第二个爵级称号就归我所有……剩下的，只需要小试牛刀杀掉这位华夏国的猪猡。”

　　“贾斯汀，要去叫队长过来吗？”黑雅问着。

　　“不用，近在眼前的东西还能跑了不成？你过去将任务道具拿来给我……快点！”

　　如果将其他人叫来，任务道具的分配问题就需要重新考虑。

　　贾斯汀可不敢保证，最终离开秘境的队伍里，人人都能有一份道具在手，首先保住自己的爵级称号。

　　另外，在虞井尚未现身的情况下，贾斯汀可不会傻到亲自去拿取放在圆台上的任务道具，要送死也是让队伍里实力最差的黑雅去送死……

　　“黑雅你放心，一旦虞井向你出手，我会第一时间杀掉他的。”

　　贾斯汀的小人心理在学校里算是出了名的，然而同届的学生中很少有人敢与贾斯汀作对，其家族势力庞大，而这位贾斯汀的实力也在本届学生里位于第三。同时心如毒蛇，会在私下动用一些卑鄙的小手段。

　　不少与贾斯汀作对的学生，大部分都被玩死了。

　　“好的。”

　　黑肤女生保证精神力高度集中，一路走向中心圆台畅通无阻，四周的植物毫无动静。

　　“我拿了！”

　　伸出手抓住任务道具的黑肤女生，由于过度紧张而四处张望，本应该出现的危机情况却迟迟没有出现，长满在房间内的危险植物也没有任何动静……

　　“轰！”

　　在黑肤女生转身的瞬间，房间出口的石门重新封闭且在表面缠绕上密密麻麻的蔓藤。

　　“让人唾弃的小人。”

　　虞井一直都隐藏在茂密的植物中观察着这一切，已经确定贾斯汀并非只对异国学生态度恶劣，毒舌不断。连同自己的队友也在利用。

　　黑肤女人看见虞井的瞬间，身体立即延伸到两米半的长短，开始在口中念叨一些奇怪的咒语。

　　随后，黑雅用匕首开始切割自己的身体，相同的伤势将以十倍的疼痛感作用在虞井的身上。但虞井早已将痛觉神经切断，目光直视着黑雅。

　　“不想死的话，滚开……诅咒，我见过比你厉害的。”

　　作为A级诅咒系鬼物的伽椰子，早已让虞井学会如何对抗诅咒。直视黑肤女人，原始的恐惧感通过目光传达到女人的大脑里。

　　沈宜萱的个性能力「恐源化身」，弱者将被全面压制。

　　“剩下的就只有你了……毒舌小人。”


第三十五章+第三十六章 废物

　　“没用的东西！一只「完全体」的鬼物居然就能将你控制，废物！”

　　在完全沉溺于恐惧，丧失行动能力的黑雅身旁，漂浮着一只完全体的女鬼，一道道黑色的光圈释放开来，这些黑圈波及的范围，正是沈宜萱的个性能力「恐源化身」状态下，恐惧效果能影响的区域。

　　“啵啵……啵。”

　　黑发漂浮、双脚离地的沈宜萱缓慢将脑袋扭转90°，盯着贾斯汀一动不动。

　　怪异而拉长的女声回荡在石室内，壁面上的火光闪烁不断。

　　贾斯汀虽然表面骂着黑雅是废物，但实际上，自己已经通过特殊的战斗服装向皮下注射少量的兴奋剂，以确保神经处于亢奋状态，不会被恐惧所影响。

　　盯着沈宜萱的贾斯汀面色不太好看：“怎么回事？，之前调查的资料中，虞井体内的女鬼明明只是「成熟期」C级，为什么短短的几个月时间能有这么大的变化。”

　　“不过，只要我不受到恐惧的影响，还是有胜算的……毕竟我拥有「植物杀手」套装，他最主要的植物能力对我没用。”

　　“先下手为强吧！”

　　贾斯汀首先瞄准的目标并非虞井，而是黑发飘舞的沈宜萱。

　　“无论你是灵体或是实体，在我的镭射光线下就将化为粉尘。”

　　但凡能站在称号颁布大会舞台上的，都是独立杀掉一只B级鬼物的天才学生。贾斯汀对自己的实力绝对自信，抬起右手掌对准沈宜萱，掌心的磁悬装置将激光压缩喷射而出。

　　“小人的做法就是这样，首先得排除其它的威胁因素。”

　　虞井一个跨步挡在沈宜萱的面前，右臂持着「青龙圆盾」正面格挡镭射光线的冲击。

　　“阿萱，隐藏起来……”

　　“主人，一旦计划失败或者通过视频录像被人看出端倪，可能会影响你今后的地位……真的确定要这么做吗？这种小人等到今后再私下杀掉也行吧？”

　　“照计划行事。”

　　虞井没有想要放过眼镜小生的想法。

　　“好。”

　　沈宜萱选择遵从虞井的意愿，身体化为一团黑发落在地上消失不见。静静等待着，准备执行虞井提前布置的计划——专程为眼镜小生贾斯汀所准备的死亡计划。

　　“将你的宝贝女鬼收起来了吗？一面残缺的盾牌而已，看你能挡多久！”

　　贾斯汀一脸不屑，双手同时喷射激光，输出功率加大，「青龙圆盾」微微震颤，快要有一种挡不住的感觉。

　　贾斯汀在入校时，属于高等品阶的变种人类。

　　其体内细胞内在分解糖元的同时能将多余的能量转换为高能激光，集中于贾斯汀体表向外发射。儿时的贾斯汀便能发射出穿透10cm钢板的激光，成为重点培养的对象。

　　贾斯汀的家庭背景也不平凡，大家族的背景下，贾斯汀共有五位亲生兄弟姐妹。

　　现如今，两位与贾斯汀作对的哥哥已经被彻底搞死，其父亲也相当偏爱贾斯汀，供给其巨大的家族资源与一支强力的科研小队。

　　通过贾斯汀自身的锻炼，配合科技服装，不仅能释放光线摧毁敌人，甚至可将激光化为身体行动的原动力。

　　闪电侠（The Flash）算是贾斯汀最爱的超级英雄，在家里也收集着闪电侠的各种漫画与玩偶。在自己天生异能的情况下，贾斯汀也想成为与闪电侠相同的存在。

　　只不过兄弟之间的勾心斗角，让贾斯汀三岁被挖掘出异能后便遭到其两位兄长的恶劣对待，排斥、折磨甚至有两次差点让贾斯汀死亡，还残杀掉贾斯汀收养的一只流浪狗。以至于贾斯汀在长大杀掉两位兄长后，性格大变，世界观也发生转变。

　　变得喜欢利用他人，喜欢以力量让自己看不惯的人臣服，从别人的痛苦中获得快感。

　　“我可是高等变种人类，区区华夏猪猡居然敢在我面前叫嚣……”

　　双重激光的集合让虞井右臂达到承受极限，随着手臂的一阵抖动，「青龙圆盾」被远远震飞出去。

　　“哈哈！你的实力不过如此，是因为黑雅太弱！才会出乎大意被你的鬼物所恐惧……我要来慢慢撕碎你的身体，让你体会什么叫作痛苦。”

　　贾斯汀通过战斗服装的调整，在脚底喷射出稳定的激光，以此作为推动力让贾斯汀在空中划出一条美丽的红色弧线，逼近至虞井的头顶上空。

　　“首先，我要废掉你的双手！”

　　两道暗红色的激光夹杂着破坏植物细胞的辐射物质，由贾斯汀的手掌释放而出。

　　“唰！”

　　激光扫过！

　　不得不说，贾斯汀的速度超人一等。

　　虞井侧身避开其中一道激光，但左臂不幸被另一道激光切断。

　　“啊……”

　　辐射物的入侵让虞井全身十分难受，左臂伤口上的鲜血不断外溢，痛苦的声音从虞井口中发出。

　　“哈哈，真是没用的猪猡！我记得，昨日在餐厅里，你的表现得相当强势啊。居然当着我同伴与联合国人员的面掰断我的手掌……我发过誓，昨天的疼痛一定以十倍、百倍的痛苦还给你。断掉你一条左臂还是刚刚开始，接下来，我会一条一条废除你的手臂与腿足，然后将你开膛破肚，破坏你体内的每一颗重要器脏。”

　　对话结束，贾斯汀降落在虞井面前，调整战斗服装为近战状态。

　　“激光增幅！”

　　通过细胞内的激光能量来增幅身体各项机能，双臂与双腿的战斗服上都因为激光充能而亮起红色的光线。

　　贾斯汀的出拳速度得到极大增幅，拳头化为红光由四面八方袭向虞井。

　　“好快……”

　　虞井眉头紧锁，缺失一条手臂的自己难以阻挡，只能全神贯注于闪避，尽可能躲开每一次攻击。

　　“不愧是猪猡中的佼佼者，只不过，这堪比子弹的拳速你躲得过去吗？”

　　贾斯汀对于自身的速度十分自信，右臂连续划过两道红光，第一拳擦过虞井的面颊而第二拳正好命中虞井腰腹。

　　一道激光从虞井背部射出。

　　身体被一拳打穿，辐射物让虞井伤口内的植物衰败死亡，不仅无法愈合，反而让伤势加重。

　　“噗！”

　　虞井一口鲜血喷在贾斯汀的面部，表情痛苦无比，实际却有一根手指悄无声息点在贾斯汀腋下一处重要穴位上。

　　“1。”

　　在这个动作完成时，虞井轻声数出“1”这个数字。

　　面容痛苦的虞井单手捂着腰腹的伤口，连续后退三步，嘴角不断滴淌着鲜血。

　　看着虞井这番模样，贾斯汀直接捧腹大笑起来：

　　“哈哈，看看你狼狈的模样！昨晚的气势去哪了？不是要在你的小女朋友面前撑面子吗？现在是怎么一回事？捂着肚子疼得说不出话了吗？距离结束还早着呢，过一会儿，我将让你体会真正的痛苦。”

　　听着对方挑衅性的话语，虞井闭口不言。

　　贾斯汀突然伸出舌头沿着嘴唇舔舐一圈，“我记得你的小女友生的一副娇小可爱的模样，应该是一个雏吧？待会儿在秘境中遇见你的小女友，我会替你好好‘照顾’她的。”

　　“现在，你先给我趴下。”

　　四面八方的红光袭来，虞井一副重伤的模样继续闪躲。

　　因为受伤而闪躲效率也慢慢变低，在每一次被贾斯汀击中时，虞井也悄无声息的点出一指，口中默念的数字也到了‘8’。

　　“喂，你还不倒下吗？再这样下去，我一不小心将你打死了怎么办？到时候，我会因为恶意杀人而被联合国追究责任啊……算了，差不多该做一个了断。”

　　看着面前怎么打也打不死的虞井，贾斯汀完全失去耐心，虞井残缺不堪的身体已经让贾斯汀内心的愤怒得到完全发泄。

　　“吃点东西。”

　　五条士力架吞咽下肚，激光的输出功率继续增大，让贾斯汀的速度再度提升一个层次。

　　“玩得差不多了，我将摧毁你的大脑中枢，向内部注入放射性的元素！你的下辈子在床上度过吧，希望你身上的现金请得起照顾你一辈子的护工。”

　　“闪光！”

　　这一招式是贾斯汀独创的技巧，身体移动时化为一道红光，类似于DC宇宙内的闪电侠。

　　闪光状态下的贾斯汀，一指比子弹更快，红光点向虞井的眉心。

　　“嗯！？这是怎么回事！”

　　手指与激光只是将虞井在原地留下的一道虚影点破。

　　刚才一瞬间，虞井稍微拿出部分的实力，以‘天狐影步’来躲过贾斯汀的最后一击。不得不说，这一招‘闪光’让虞井感觉到少许的危险。

　　虞井的本体正站在贾斯汀的身后，手指点向了他后脑的‘风池穴’。

　　“9。”

　　“你在数什么？”

　　“你马上就知道了。”

　　贾斯汀刚转过身，‘啪！’一个响指从虞井右手打出。

　　贾斯汀身上的九个关键穴位传来一阵针刺感，战斗服装上也被破开九道小孔。一时间，隐藏在阴影中的黑发迅速窜上贾斯汀的身体，从九个穴位钻入体内。

　　“噗通……”

　　贾斯汀额头青筋鼓出，感觉下半身与大脑的联系被切断，身体一软而跪在虞井面前。

　　“说一句‘对不起’来听听。”

　　虞井挥动手掌，稍稍用力抽在贾斯汀的面部，清脆的耳光声音响彻地下室。

　　“卑鄙！居然用这种手段来获胜……如果光明正大的较量，输得人肯定是你这头华夏猪猡。呸！我还有两个杀招与底牌没有拿出来，而且，刚才的战斗中，我只是拿出七成的实力而已。”

　　贾斯汀依旧嘴硬，一口唾沫差点喷到虞井的脸上。

　　“光明正大的较量？哈哈……你这个人除了毒舌外，还真会说笑话。”

　　哈哈大笑的虞井将脸庞凑近无法动弹的贾斯汀，秘境内的摄像头可拍不到表情变化。

　　“刚才的交手，我只用了一成的实力，只有在最后拿出三成来躲避你的攻击而已……”

　　“叽里咕噜！”虞井解释过后，全身伤口内散发出蓬勃的生机，植物交织在一起重建血肉组织，完全无视辐射的影响。

　　“怎么可能！？”见虞井能如此轻松的恢复，贾斯汀一脸震惊。

　　但在修复没多久，虞井又再次控制植物停止修复，变回原来的重伤模样。

　　“你！你在演戏！”

　　盯着能轻易修复伤势的虞井，贾斯汀面色变得相当难看。贾斯汀的体内充斥着黑发，脊椎骨被切断，下半身瘫痪而无法挣扎。

　　“如果没有全世界与联合国的人看着，你早就被我杀掉了……你这种喜欢利用朋友的小人，小心思应该也有不少吧？你还看不出我的目的吗？”

　　“警告你！现在全世界的人都在……啊！”

　　在贾斯汀话语说到一半时，体内的阿萱用黑发将其舌头连根切断，鲜血染红的长舌头由贾斯汀的嘴口呛出。

　　虞井伸手将舌头捡起，重新装回贾斯汀的嘴口。

　　“你……你……”

　　毕竟虞井不是专业的医师，重新装回舌头的贾斯汀说话比较困难而带着沙哑的杂音。

　　“说一句‘对不起’让我听听！”

　　顿时间，一股杀意领域扩散。

　　剧烈疼痛的贾斯汀四处张望时，发现自己身处于一个冰冷而恐怖的校园内，无数学生的死尸正在盯着自己。

　　“啊……对不起！求求你放过我！”

　　贾斯汀抬头再次看向虞井时，从虞井的眼神中看到的不是曾经的华夏国猪猡，而是一位冰冷、变态、嗜血、无恶不作的疯子……落在这种人手中，贾斯汀甚至能幻想出自己的悲惨结局。

　　“就认怂了！？我看你也是一个心狠手辣的家伙，为什么这么简单就认怂了……真没意思。”虞井摇了摇头，一副相当懊恼与失望的模样。

　　“期初，我本是打算好好将你折磨一番……可是，现在我没有兴致了。你刚才的行为与言语已经由秘境内的摄像头记录下来，你说是要永久破坏我的中枢神经，让我一辈子在病床上度过，对吗？”

　　虞井的手指悬浮在此人的眉心位置，一根混沌植物穿透眉心的皮肤与头盖骨，进入到大脑区域。

　　“你……你要干什么！？我已经说过‘对不起’了！不要这样，我愿意为你做牛做马，求求你放过我。”

　　感受到一种携带疯狂的危险植物入侵大脑，贾斯汀已经急得眼泪都快要流出来了。

　　“不好意思，我不需要你这样的窝囊废。一辈子都在疯狂中度过吧，再给你加一些恐惧作为调味品……再见了！”

　　属于黄衣之王的混沌力量侵蚀此人大脑，顿时间，贾斯汀的面部开始疯狂扭曲。

　　与此同时，虞井再次拔掉贾斯汀的舌头，以免疯狂的尖叫声传出去。

　　“就算能治好，也是废物一个。”


第三十七章 以一敌四

　　完成一切的虞井内心舒畅，撤去杀戮领域，沈宜萱也迅速回到虞井的体内。

　　可怜的金发贾斯汀，倒在地上抽搐不已，舌头被扯断而张大嘴口无法发出任何声音。不断用双手挠动着头皮，甚至因为疯狂与痛苦将头发连同头皮一并扯下，眼瞳里充满着恐惧与绝望……

　　虞井装作一副痛苦的表情，后仰身体，故意在监控器下露出自己的残缺身体，给全世界观战的观众一种绝境求生的感觉。

　　借助着石室内的植物，缓慢修补着身体的创伤。

　　“大快人心……虽然故意表现出弱势的一面有可能拉低观众的评分，但我的心情却额外舒畅。接下来，拿出全力进入到加分环节吧。”

　　在虞井修养调息的过程中，正面密封的石门传来巨力冲撞的声音。

　　“来了吗？”

　　军国小队中的大汉连续三拳强行砸碎石门。

　　“烧光一切！”

　　为首的迦顿队长，挥手间大量火焰蔓延出去，入侵到植物体内焚毁细胞，将石室内的植物全部焚烧殆尽。

　　“贾斯汀……华夏国的学生，虽然贾斯汀这个人嘴巴有点毒，但你是不是做得太过分了？”

　　盯着地面上已经不成人样的贾斯汀，作为队长的迦顿不由得怒火中烧，看得出虞井直接废了贾斯汀的后路，就算活下来恐怕比死了还要难受。

　　自己作为队长难免会受到一定的责任追究。

　　“过不过分交给联合国评判吧。”

　　虞井的身体基本恢复，用力一脚踢在蜷缩成的贾斯汀身上，像皮球一样被踹飞，由军国大学队伍内的威廉姆斯接住。

　　“狂妄的小子，有必要让你知道一下人外有人……威廉姆斯、提耶、沙华！准备上。”

　　“来吧！军国大学的学生们。”

　　虞井早已做好以一敌四的准备，右手持「龙渊」立于地面，左手向前伸出做出挑衅性的招手动作。

　　同阶的四对一战斗，虞井注意力高度集中。军国小队的队伍中，从气息感知来看身高两米的威廉姆斯与队长迦顿比金发贾斯汀要厉害。

　　“先将你们的队长拿下，再来清理剩下的散沙吧……阿萱，融合。”

　　黑发生长的虞井，踏着「天狐影步」，速度提升到极限。

　　“这家伙在融鬼状态下，比贾斯汀的闪光形态还要快！融合的程度相当于帝华大学的大三学生……麻烦，看来得拿出真正的实力了。”迦顿队长几乎看不清虞井的移动。

　　虞井每一次扭转步法，都将在原地留下一道残影，避开西洋剑的穿刺以及锁链的束缚，直逼全身燃烧着火焰的迦顿队长。

　　正在虞井逼近全身燃烧火焰的迦顿时，身形巨大的威廉姆斯挡在面前。

　　“这么大的块头，速度也能这么快？”虞井稍稍减缓速度来思考对策。

　　威廉姆斯抬手时，整条肌肉右臂完全化为闪耀着银光的合金材质，在巨大的拳头上还戴着一件镶嵌有钻石雕文的上品拳套。

　　“强行绕开会让我露出破绽，风险较大！正面避开这个人吧。”

　　虞井陡然停驻步伐，挥动手中的枪杆用力一荡，枪杆命中身侧持着西洋剑的男学生。突如其来的扫击，将男生震退十多米远，虎口发麻。

　　“树界降临！”

　　虞井以右手掌撑地，用于对抗军国大学队伍中，另一位身体骨骼可化为液态锁链的学生。

　　一时间，石室内生机绽放，这位主要能力为‘束敌’的学生，反而自身被束缚在虞井制造的树界当中。

　　“来吧！”

　　几秒的时间内控制住两位同阶学生，虞井动作没有丝毫拖泥带水，扭头看向面前身材高大，连同地面都被此人压得塌陷的威廉姆斯。

　　“轰杀。”

　　威廉姆斯拿出全身的力量正面挥拳。

　　“呼！”虞井深吸一口气，由肩膀为始，产生「回转力」带动手臂肌肉不断加强，最终将所有的「回转力」由五指传递至同样为螺旋结构的枪杆。

　　“雷霆！”

　　白龙踏着雷电，将旋转的尖牙咬在威廉姆斯全力挥出的拳头上。

　　“轰！”

　　白光闪烁，撞击点的爆炸让整个秘境洞穴都在震颤。

　　威廉姆斯倒退三步，合金的拳头上留着几道裂痕，以及最中心的螺旋凹痕。若非拳套阻挡掉大部分穿刺力，威廉姆斯的右臂可能被完全废掉。

　　“解决了吗？”尚未动手的队长迦顿问着。

　　“不太清楚……”

　　待到尘埃落定时，手持「龙渊」虞井站在原地眼神凌然，双脚长出大量的植物根段扎入地面，在刚才的对拼中，身体不动分毫。

　　“这帝华大学的学生好强！居然以一敌四不落下风。”

　　虞井的表现让菲尔斯体育馆内的观众们一个个炸开了锅，只要虞井接下来的表现继续这样强势下去，甚至最终以一己之力守住军国大学的六人小队，第二轮的分数将会超乎想象。

　　“能击败「传说」鬼物拥有者，果然是妖怪。”

　　虞井制造的树林已经由大火吞噬，内部一团团液态金属流出，聚集成为一位身材枯瘦的男生。

　　另外一位手持西洋剑的学生，将面罩取下时竟然是一位金发飘飘的女学生。

　　金属面罩内刻印着一种特殊封印，平日里压制着女生的能力……现将面罩取下，女生的各项能力都得到极大提升，手掌的西洋剑更是附上一层淡白色的气息，与虞井的「枪魄」有些类似。

　　身材高大的威廉姆斯活动着身体关节，吞噬随身携带的稀有金属让右臂的伤势得到修复。

　　“都准备拿出全力了吗？不愧是有资格参与称号颁布大会的学生。”

　　虞井盯着周围四人展现的全盛形态都不简单，自己也毫不犹豫，从学分卡中取出「迈尔斯的白面具」套上脑袋。

　　一时间，杀戮的意境高涨，杀戮领域从虞井的脚下蔓延出去。试图将整个石室化为自身的领域地带，占据地理优势。

　　“领域！真是变态的家伙。不过，我也有……炙热领域。”

　　迦顿队长脚掌前踏，赤红色的熔岩地带蔓延出去与虞井的领域碰撞时，两者一时间难分高下，最终，石室被分割为寂静死校与熔岩地带，两种环境各占一半的区域。

　　战斗一触即发。


第三十八章 认输

　　秘境中。

　　五位守关人负责的区域都在进行着如火如荼的战斗。

　　由虞井一人大战军国大学六人的过程，算是最精彩热血的战斗。

　　完全是技巧与肉身的硬碰战斗，枪法、剑术、烈焰、蛮力等等这种实打实的对战，属于大部分观众最喜欢的。某些关键时期，甚至能点燃部分国际人物内心尚存的热血激情。

　　其次的战斗当属作为守关人的【利奥八世】。

　　前来闯关的是来自于大不列颠的三名学生，三人将身体包裹在禁魔斗篷内，难以看出端倪。

　　在第一轮王级考核获得87分评价而排行第一的利奥八世，居然在对阵三位大不列颠学生的战斗中以重伤收场。

　　白色的牧师长袍破烂不堪，利奥八世正靠于墙壁边上冥神静养，口中默念着圣经中的祷言，让圣光稳定住身体的伤势。

　　毕竟考核尚未结束，需要等到三小时的守关任务结束，才允许由秘境出口离开。

　　“这些都是什么污邪之物？大不列颠的做法已经违背最基本的人性，有必要向联合国提出申诉，这样的学校根本不配存在于世界上。”

　　在利奥八世所守护的深渊狭缝中，散落着各种朋克风格的金属器件与烂肉。

　　一颗由洞穴尖刺贯穿的头颅，在大脑与肉身破损的情况下，依靠着面颊里的齿轮转动与未知生命源的供给，居然还在不断扭动着眼球，伸出舌头，试图攻击利奥八世。

　　散落在地面的身体躯干都被利奥八世用全力拆卸为最基础的零件，这种人造人哪怕只剩下一根手指都能继续活动。

　　“早已听闻法西斯留下的人造人技术，一直都在大不列颠的暗中盛行，没想到竟然会发展到这种罪恶的地步……必须通报联合国，将这种人造人技术全面停用。”

　　……

　　视角转换。

　　充满着蒸汽朋克风格的大厅内，叶枫与余小小的战斗总算告一段落。

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　叶枫的腰腹、肩膀、以及右腿都留着血肉模糊的伤口，靠着恶魔自愈的能力在缓慢恢复。

　　而且，叶枫双手的虎口处已经完全撕裂，是由于刚在持刀战斗过程中，不断挥刀斩击硬物而造成的。

　　“真是惊险的战斗。”

　　余小小将镶嵌在右手的特殊手指头取下，杀神血脉解除。虽在表面没有明显受伤，但余小小因为长时间开启杀神血脉并使用‘手指’，超负荷的战斗让余小小体内产生大量内伤。

　　余小小全盛状态下，几乎避开对手的一切攻击手段。

　　此外，在大厅内散落着各种细小的金属器件以及发臭的烂肉块，作为「守关人」的弗兰肯斯坦·伯德早已不属于人类范畴。

　　在刚才的交战中，弗兰肯斯坦曾同时用出十一条手臂来防御与进攻，每条手臂的能力都截然不同，像是从其他能力者身体上拆卸拼凑而成的人造人。

　　“不彻底将这家伙杀掉，他就会杀掉我们……相信联合国会作出正确的判决。”

　　两人取到任务道具时，叶枫主动将任务道具让给余小小。

　　不得不说，余小小在刚才的战斗中出力巨大，而且套上【特殊手指】的余小小在短时间内找出‘弗兰肯斯坦·伯德’的弱点，否则战斗持续下去，胜负还真的不知道。

　　“叶枫，你呢？”

　　“既然大不列颠的学生在这里担任「守关人」，说明虞井也应该同样在这里……我们去找他吧。虞井他作为守关人，肯定没有人能够突破的。”

　　“好！”听到要去找虞井，余小小忘记身体的内伤，开心不已。

　　……

　　石室内部。

　　全身银色合金的威廉姆斯镶嵌在墙面内，双眼闭合，意识丧失。

　　还有一摊金属液体集中在角落位置，操控锁链的这名学生受到致命伤，从而褪变成液态金属模样而保证生机不散，无法继续参加战斗。

　　身披轻便铠甲的金发女生，随着金色发丝的飘动，手中的西洋剑如狂风骤雨般点向如同杀神一般的虞井。

　　只可惜，虞井已经在先前的战斗过程中完全熟悉这位女性的身体机动性。

　　“速杀枪诀。”

　　以同样快的出枪速度，枪头将西洋剑撞开，一枪贯穿女生肩部的铠甲，一记上挑。

　　肩膀白骨与手中的西洋剑同时飞出去。

　　“啊……！”金发女生捂着手臂，因为疼痛而尖叫。

　　“你是什么样的怪物！？”

　　军国小队内的迦顿队长，刚刚将腰腹切割的伤势通过元素同化修复，看向如同疯狂杀神一般的虞井，心中的战斗欲望正在以极快的速度减少。

　　虞井的长枪，无论是空间属性还是附在枪头的‘枪魄’都能伤及完全化为火元素的迦顿，因此元素之躯没有任何的优势可言。

　　“来吧，还剩你一人了。”

　　站在杀戮领域中的虞井，看似动作连贯，步伐稳健，实际上也同样身负重伤。

　　不得不说，军国大学四人的联手合作给虞井制造了相当大的麻烦。

　　虞井的左脸被完全烧焦，身躯上留有数十道由西洋剑刺穿的小孔，部分将器脏贯穿，部分刺中穴位。

　　最严重的当属心脏表面的肋骨被威廉姆斯一拳打得完全碎裂，心脏都被一根碎骨给刺破，身体四肢也被狂暴的威廉姆斯打断不下十次。

　　依靠执念与超强再生能力，虞井还能站在这里。

　　虽伤痕累累，但杀意丝毫没有减弱的迹象。

　　突然间，军国大学的迦顿低头，以华夏国的抱拳姿势说道：“是我们技不如人，没有本事获得这里的任务道具，战斗到此为止吧。对于‘贾斯汀’的事情，我也不再追究。”

　　迦顿压制着怒意，如果继续头脑发热厮杀下去。

　　虽然，有可能面前的虞井只是在硬撑，一吹即毁。

　　但更大的可能是虞井还有一部分余力，迦顿无法取胜。本以为火焰能克制植物，但虞井从体内释放的本源植物却无视烈焰的灼烧。

　　“走吧。”

　　由于规则的限制，虞井无法下杀手，作为「守关人」的任务目标早已达到，而且刚才的激烈战斗也足够成为加分项目。

　　军国大学的学生主动败退，虞井不做任何阻止。

　　不仅如此，虞井还去帮忙解除黑雅的恐惧状态，同时运用植物能力为使用西洋剑的金发女生修复肩膀的伤势，同时也帮忙威廉姆斯激活意识，否则这位吨级重量的学生可没人抬得动。

　　“谢谢你……”

　　金发女生小声向虞井道谢，其一是感谢虞井在刚才有所留手，且帮忙自己恢复伤势。其二是感谢虞井将军国大学这一届的毒瘤学生‘贾斯汀’给废掉了。


第三十九章 世界天平

　　迦顿队长算是能屈能伸，在这样的关头居然能主动认输。

　　实际上，迦顿还有两张底牌没有拿出来。如果爆发全力，最终可能会与虞井拼出一个两败俱伤的结局，但这不是迦顿想要的结果。

　　今年的称号大会，好不容易轮到军国大学举办。

　　本届六人全部放弃王级考核，其目的就在于将所有的实力集中在爵级考核内，在熟悉秘境地图以及任务道具所在区域的情况下，争取将六个爵级称号全部夺取……保底的计划，也至少要夺取四个称号。

　　如果继续与虞井耗下去，计划将彻底失败。

　　“名不虚传，这家伙恐怕比神国培养出来的最强怪物还要厉害……这步棋彻底走错，希望剩下的时间里我们还能弥补一些损失。”

　　“其实……贾斯汀死了是一件好事吧。”队伍中的金发女生轻声说着。

　　“沙华，祸从口出。死了便是死了，是好是坏轮不到我们来说……大家在前往其它道具物品的藏匿点前，慢慢恢复身体的伤势，我们必须在剩下的时间里弥补损失。”

　　……

　　石室内

　　作为「守关人」的虞井将石室重新封闭，盘腿坐于大厅中心休息。

　　“幸好他提前离开，融合「完全体」的阿萱，对身体的负荷比以前更大。如果继续战斗下去，我的身体将达到承受极限，到时候我恐怕得用上黄衣……运气不错的是，这位军国大学的队长是一位识大体的人。”

　　与大神官的战斗本就消耗掉虞井的一部分体能，群战同阶位的天才，以一敌四，虽然获胜但虞井的体能也被全部榨干。

　　如果现在这时候有其它学校的学生找来，尤其是神国的学生，虞井的处境将变得十分危险。

　　“脚步声……”虞井通过地面下端植物的脉动，感应到外部有人靠近。面色相当难看，军国大学的学生刚离开没十分钟，居然又有人找来。

　　“迫不得已，只能使用黄衣……在战斗中吸收对手的能量来恢复我的身体。”

　　正在虞井做好准备时，面前的石门被刀刃斩开。

　　“虞井！”

　　余小小第一时间跑到虞井身边。

　　“原来是你们，吓死我了！”虞井一阵深呼吸。

　　“刚在路上撞见军国大学的人，他们告诉我们，你在地下通道的深处……难不成虞井你以一敌六？”叶枫相当震惊地问着。

　　“以一敌四，有两个被我单独分离而击溃……身体能量基本给我榨干，累死了。”

　　“这六人可都是独自战胜过B级鬼物的学生，不可思议！我和余小小联手，费尽功夫才将大不列颠大学的守关学生击败……不过，大不列颠的学生有点奇怪，身体构造已经不属于人类的范畴。”

　　“嗯，你们也是带伤在身，小小你的内伤不要紧吗？”虞井问着。

　　“没事。”余小小蹲在虞井身旁，一脸开心的模样。

　　“如果秘境考核时间结束，没有人夺得我负责的任务道具，就由你们拿走吧。”

　　“虞井，你呢？”

　　“王级考核的要求不同，我已经达到考核的基准要求，剩下的就看菲尔斯体育馆内的观众如何打分，只要能挤入前二就能得到王级称号……你们都坐下休息吧。”

　　华夏国的三人集中在一起，在秘境中的其他队伍都距离虞井较远，基本不会有人过来。

　　……

　　菲尔斯体育馆内。

　　贵宾室内气氛比较异常。

　　“查理校长，你的这些学生是怎么回事？有关于你们大不列颠的‘人造人’项目，早在四十年前便由联合国制定出限制性的规则——‘对人体的改造绝不能超过50%，学生大脑与自我意识必须完全保存’，但你的这些学生已经不在人类范畴，改造程度恐怕已经超过90%了吧。”

　　大不列颠大学的查理校长是一位长有小胡子，挺着小肚腩的校长，一脸慈祥却在私下有着‘魔鬼统治者’的称呼。

　　“关于肉身的改造的确超过限制。但我并没有更改学生们的大脑意识，我大不列颠的学生骨子里就充满着对于战争杀戮的血性，遭遇其它国家强大的学生难免无法收好自己的杀心……三位次级人造人输给最强的利奥八世也就算了，只是没想到「弗兰肯斯坦·伯德」居然会输给两位不知名的华夏国学生，看来相关技术还需要提升啊。”

　　查理校长一心放在本次人造人全部败北的事情上，根本没有将身旁校长们的问话放在心里。

　　“这件事情，我将直接汇报给大教皇，由他老人家下达命令让联合国的专业人员前往你们大不列颠进行详细的调查……这种没有人性的改造绝不能存在于世界。查理校长，我仿佛看到你人类皮囊下的恶魔本体。”

　　大神官直接将话语挑明，不给查理校长任何的退路。

　　“恶魔，华夏国的其中一名学生不就是吗？哈哈……末日就将降临，你们还在纠结这些小事情吗？我大不列颠，将全国的经济与技术用来发展‘人造人’技术，就希望能在末日来临的一天能全民武装，对抗邪恶的势力。”

　　查理校长凑近神官，继续说着：“你可知道这项技术有多么伟大吗？牧神官，据我了解，这位利奥八世可是神国皇室的血统继承人，天资非凡。你可知道本次将他打成重伤的三名学生是什么来历吗？”

　　说到这里的查理校长突然开始自豪地大笑：

　　“哈哈，这三人只不过是今年没有通过大二考核的底层学生，属于我学校内最垃圾的底层学生。谁知经过人造人的改造，居然能差点击败你最强的学生。”

　　“而且他们也都还具有进化的潜力哦，本次参加王级考核的「弗兰肯斯坦·伯德」也只是去年自愿参与改造计划的普通学生，经过半年的成长而达到这样的地步……怎么样？各位校长是否感兴趣啊？”

　　查理校长的这句话让现场四人面色大变。

　　最底层的学生能重伤最顶尖的学生，普通的学生经过改造就能参与王级考核，且在第一轮获得及格分数……一旦这项技术在大不列颠普遍使用。

　　【世界天平】将会失衡。


第四十章 爵级称号

　　“秘境考核的时间结束，秘境出口已开启，请学生们在半小时内自行离去。在「守关人」离开各自相关的区域后，未被带走的任务道具将销毁。”

　　通知声响彻在秘境内的每个区域。

　　经过一小时无人打搅的休息时间，通过植物体的‘光合作用’虞井已将体能恢复半成。

　　叶枫将虞井看守的任务道具拿在身上，这样一来，两个爵级称号已经是铁板上钉钉的事情。

　　“走吧，你们带路。”

　　叶枫与余小小对于秘境也算比较熟悉，通过排除走过的道路与对环境的分析，三人来到一处大峡谷面前。

　　“你们的速度也太慢了吧？”

　　水冰淼从阴影中走出，似乎早已抵达峡谷多时。

　　“难得水冰淼你会等着我们，看来「守关人」的任务一切顺利啊。”

　　“不是等你们，我只是守在这里，打算与前来出口的学生依次交手而已，尽可能提高最终的分数。毕竟我不太清楚神国的那个家伙的表现如何……你们先走吧。”

　　“好吧，你自己小心。”

　　虞井估摸着水冰淼没有在作为「守关人」的过程中遇到什么强敌，害怕最终的评分不高，才做出这样的举动。

　　“一切顺利，你们都已经得到爵级称号，至于我能不能得到王级称号就看观众们的评分如何了。”峡谷内一路畅通无阻，虞井三人轻松离开秘境。

　　守候在峡谷口的水冰淼，其根本目的不在加分，恶意在这里阻拦其他学生不符合水冰淼的性格，也不是本次王级考核所要求。

　　一位负伤的少女靠近时，水冰淼一挥手将体内的一颗纯源冰晶送入对方的身体，少女的伤势得到快速恢复。

　　“淼哥哥……你在这里等我吗？让你失望了，我没能守住任务道具，考核失败了。”

　　“走吧，实力不济是你自己的问题。”水冰淼言语刻薄，根本不会关心人。

　　“嗯，我知道……原来在世界各地有着这么多的强者，我得加油。谢谢淼哥哥在这里等我。”

　　少女阿冷挽着水冰淼的手臂，两人一齐离开。

　　“嗯……”

　　少女对于自己的爱恋，水冰淼没有排斥。其中很大一个原因在于北极女皇开出的条件。

　　……

　　一辆接一辆的运输机返回体育馆。

　　有关于普通以及爵级称号的考核结果已经公布在体育馆的中央荧幕上，结果如下：

　　1、余小小（帝华大学，未预写称号）

　　2、叶枫（帝华大学，预写称号）

　　3、迦顿·史密斯（军国大学，未预写称号）

　　4、威廉姆斯·拉米瑞兹（军国大学，预写称号）

　　5、杰斯菲尔·阿隆·雷德吉尔（梵蒂冈修道院，预写称号）

　　设计在秘境内的六个任务道具，只有五个被夺得。

　　由水冰淼守护的道具由于无人夺取而自行销毁，军国大学的六人在对战虞井失利后，立即快速转移到由阿冷负责的区域。

　　谁知梵蒂冈的学生正在与阿冷交手，三方混战的情况下，由威廉姆斯吸引火力，队长迦顿化身火人将任务道具强行取走，一手控火能力震惊四座。

　　“首先需要声明一点，本次在考核中死去的四名大不列颠的学生，属于非人范畴的人造人而且战斗中表现出强烈的杀人意图，他们的死亡理所应当。造成死亡事件的利奥八世、叶枫以及余小小无需对此事负责，爵级称号正常赋予。”

　　“接下来，我们将进行爵级考核的认证，有请联合国大使长为你们依次在铜牌上烙印对应的称号，你们的身份信息也将传递到世界各地的相关机构。请已经预写称号的学生排在前面，未预写称号的学生将由我们五位校长根据你们的表现来给出对应的称号名称。”

　　大使长为一名白胡须老者。

　　叶枫第一个走上主席台，将铜质腰牌递在大使长的手中时，两道赤红色的文字立即烙印在铜牌表面——【恶魔】。

　　“不错的表现，无论是刀法，战斗本能或是判断能力都是顶尖，而且能压抑恶魔的邪恶心性，将其化为正道的力量。【恶魔】称号比较宽泛，希望你在今后的成长过程中，能将【恶魔】转变为你一人所独有的称号。”

　　“谢谢大使长！”

　　荧幕上，叶枫的名字后面已经更变为【恶魔】二字。

　　第二位走上的壮汉威廉姆斯被赐予【合金】的称号，威廉姆斯的天赋本既是合金化，甚至平时都需要生食合金来补充身体的必要营养。

　　第三位上台的梵蒂冈学生，预写称号为【光鞭】。

　　前三位都是自己提前写下称号的学生，因此都由大使长直接赋予。接下来，轮到两位没有提前预写称号而通过爵级考核的学生——军国大学的队长迦顿·史密斯与余小小。

　　“明辨局势，合理调控队伍，对火焰的操控达到入微级别，经过五名校长的讨论，我们赋予你【烈焰】的称号，希望你在今后的成长中戒骄戒躁，将火焰能力发展到极致。”

　　“谢谢，大使长。”

　　队长迦顿在得到称号时内心毫无兴奋感，特别是军国大学的沃伦校长也站在旁边。在提前预知地图的情况下，仅有两人得到称号，没能达到根本目标的迦顿没脸见校长。

　　在迦顿刚刚转身时，沃伦校长传来鼓励性的话语，“迦顿，你还是不错的！继续努力吧。”

　　这让迦顿全身一怔，咬紧牙关决定从今开始要付出双倍的努力，为学校争取荣耀。

　　“最后一位，帝华大学的余小小请上台。”

　　余小小属于获得爵级称号的唯一女性，娇小的身体却拥有一身顶级的暗杀技巧，给全场不少观众都留下有很好的印象。

　　“冷静而娴熟的暗杀手段，犹如黑夜中的捕猎者，等待猎物露出破绽而一举将其灭杀。在面对非人类的机械生物时也能去掉暗杀的习惯，使用精湛的战斗技巧取得胜利。经过五位校长的商议，以及你能力表现，赋予你【刹影】的称号。”

　　余小小接过印有【刹影】的铜质令牌，一脸毫无表情地转身离开。


第四十一章 临时议会

　　“在公布王级考核的最终分数前，请在场的各位观众与学生稍等片刻。因为本次考核中，除开‘人造人’事件外，还发生了一起较为恶劣的伤人事件。我军国大学的学生‘贾斯汀·汤姆森’目前中枢神经已彻底瘫痪，脑域深层受到不可逆的影响，已彻底陷入疯狂，甚至灵魂也发生扭曲。就算由大神官协助治疗凑巧恢复，今后也是一个疯癫的废人而已，这与‘杀人’没有任何区别……我们五位校长与联合国的秘书将就这件事情展开讨论，涉及此事的华夏国学生虞井请来贵宾室接受临时审问。”

　　“恶意伤人，虞井？没事吧？”已经得到称号的叶枫问着。

　　“问题不大。”

　　虞井在走向贵宾室的过程中，有不少台上的观众为虞井喊冤。

　　毕竟在与贾斯汀的战斗中，虞井也同样身负重伤，十分艰难地获得胜利。贾斯汀不止一次给虞井造成致命伤且言语恶劣，拳脚无眼，虞井将贾斯汀打成重伤也在情理之中。

　　不过，观众席中有一定实力与眼力的人还是看得出一些细小的端倪之处。

　　来到贵宾室的虞井站于申屠校长身旁。

　　“虞井，你先坐下，现在将你与贾斯汀全程战斗的场景与音频资料全部重放一次。”

　　“好的。”

　　虞井坐在申屠校长旁边的座椅上，五大校长与联合国的负责人围坐在临时布置的会议桌周围，展开临时审讯。

　　“你与贾斯汀的战斗明显与你本身的实力不服，你是故意在引诱贾斯汀重伤你吗？”沃伦校长在观看完视频后问着。

　　虞井立即回应：“考核并没有要求不准许压制实力吧？而且贾斯汀同学，似乎十分了解我身体内的植物特性，为此特别制作一套战斗服装，能轻易破坏植物细胞……他的每一拳可都实打实破坏着我的肉身。”

　　“你可有想过故意压制实力，故意让贾斯汀重伤你。因此能找到借口故意将他重伤，以至于让他现在躺在病床上生不如死的地步？”沃伦校长继续提问。

　　虞井回应：“录像中的音频记录十分完整吧？贾斯汀打算切断我的四肢，慢慢折磨破坏我的身体，然后永久性摧毁我的大脑中枢，让我下辈子作为植物人活下去。贾斯汀拿出全力，用出名为‘闪光’的最后一招也印证了他的说法。要是我躲不过去，现在坐在这里被审问的就是贾斯汀了吧？无论我是否故意，我也只是正当防卫而已。”

　　联合国的审查员根据录像与两人的说词加以记录，局势明显偏向于虞井。

　　“我询问的两个问题，你似乎都没有正面回答我。”沃伦校长也没有生气，只是以严厉的目光盯着虞井，带来的压力由申屠校长负责分担。

　　虞井立即回应：“这位学生想要对我怎样，我便如数奉还……就像神国的利奥八世杀掉了，想要杀他的大不列颠学生一样，我认为自己做的没错……另外，我愿意回答沃伦校长的问题，我的确是故意隐藏实力。这位学生在比赛前一天辱骂我的祖国，在比赛中三番五次想要置我于死地，甚至利用自己的同学当作替死鬼……我对军国大学没有任何意见，我在与其他军国大学的学生交手后，帮助他们回复状态，目的只在于切磋。而贾斯汀这种人，我无法容忍。”

　　有关于昨日在餐厅爆发冲突的音频文件播放，贾斯汀辱骂的方式，让坐在会议桌端头的大神官听着都有些不太舒服。

　　虞井主动帮助军国大学其他学生恢复伤势、友谊切磋的视频也展示在所有人面前。大部分联合国的工作人员，在心里也都基本有底了。

　　“真是一位会诡辩的学生。”

　　沃伦校长知道虞井所做所阐述的一切有理有据，但在刚才，看着医务室内贾斯汀生不如死的模样时，难以想象一位学生居然能做出如此残忍的事情……认定虞井是一位内心邪恶的学生。

　　“我只是在捍卫自己的权益而已。”虞井理直气壮地回应。

　　联合国的工作人员将意见统一后给出定论：“经过临时的小组讨论与我们督查人员取证与考察，现已认定，事情的起因由军国大学的贾斯汀一手挑起，虞井全过程并没有违反称号考核中的基本规则，不予追究责任。”

　　“请各位校长举手表决，是否同意联合国的判决？”

　　除开沃伦校长没有外，其余四所大学的校长均举手同意。

　　“贾斯丁的事情，我承认是他的确有错在先。但我认为，虞井也应该受到惩罚！目前的贾斯汀完全堕于混沌的疯狂与无尽的恐惧中，比死亡更加痛苦，灵魂都因此而扭曲……能实施如此残忍手段的学生，在我沃伦看来，今后必将有害于世界。这件事情虽然已经裁定，但我沃伦一定会继续申诉，希望联合国的各位也多一点心思在这位学生的身上。”

　　“沃伦，我会好好照看虞井的。”申屠校长微笑回复。

　　“别说这样的话，任何学校都出过叛徒，我只是希望你能将优秀的资源用在心怀正道的学生身上……既然联合国已经裁定，我也无话可说。”

　　沃伦校长挥了挥手，示意不必继续谈论下去。

　　“虞井回去操场吧，接下来将展示王级考核的总分数，希望你能进入前二。”申屠校长说道。

　　“好。”

　　待到虞井离去，沃伦校长盯着申屠校长轻声说着：“掌控旧世界力量的人类，一旦失控，小心你们帝华大学都会因为反噬而元气大伤。”

　　“至于培养自己学生的事情，我心里有底……沃伦校长还是稍微调整一下情绪，准备去主持王级称号的颁奖仪式吧。”

　　“总而言之，虞井这位学生，我军国大学在今后特别关注的。”

　　沃伦校长整理着西装，离开贵宾室。

　　“申屠校长，今天颁奖仪式结束后，能否将这位学生的详细资料给我一份？”坐在一旁的首席神官问着。

　　“当然可以。”

　　“这位学生身上有着太多的变数，但也有偏好的地方……我也会像沃伦校长一样，留一些眼线去观察这名学生的成长，一旦偏离正道还是趁早杀掉为好。”


第四十二章 封王

　　“有关于恶意伤人事件的评定结果已经出来，被害人【贾斯汀·汤姆森】先以恶劣手段伤人在先，【虞井】属于‘正当防卫’且并未导致被害人彻底死亡，未违反考核规定，不追究任何责任……小小的插曲过去，接下来我们将进行王级称号颁奖仪式。”

　　重新回到主席台上的沃伦校长面带微笑，丝毫没有临时会议的裁定而将不满的心态表现在全世界面前。

　　“第二轮的王级考核仅有三人通过，接下来我们将按照第一轮总分的顺序，依次公布他们在第二轮考核中获得的分数，以及最终分数。”

　　“首先是来自于梵蒂冈修道院的，针对其第二轮考核中的表现，现场来自于世界各地的领头人物给出平均分数为88.7分。综合第一轮的分数，【利奥八世】的最终评分为87.8分。”

　　“很高的分数！”

　　水冰淼脸色微微变化，没想到利奥八世第二轮的分数居然比第一轮还要高。有可能是现场观众的打分基准偏高。

　　不过，利奥八世的表现也绝不会差到哪里去，在秘境中的利奥八世以一己之力将‘非人’范畴的三位人造人完全瓦解击溃的战斗相当亮眼，唯独最终出乎大意被人造人重伤，直到现在都还有伤势在身，而成为第二轮考核的扣分项。

　　87.8的最终评分，虞井无论如何也无法超越。

　　第一轮仅仅75分的虞井，就算第二轮观众全部打了100分，最终的分数也只有87.5分，无法超越【利奥八世】，也就意味剩下一个王级称号的争夺只存在于虞井与水冰淼之间。

　　听闻到最终分数的利奥八世，立即向全场观众做出一个礼貌的鞠躬动作，以示感谢。

　　“接下来，来自于帝华大学的【水冰淼】，针对其第二轮的考核，由观众们给出平均分数为90.1分。综合第一轮的分数，【水冰淼】的最终评分为85.5分。”

　　水冰淼自己都有些惊讶，没想到第二轮的分数会这么高。

　　在守护秘境的过程中，仅遇到来闯关的两位北极合众大学的学生。水冰淼在守关过程中展现出华丽而强大的能力将两人压倒性地击败，且水冰淼仅受到一些皮外伤势，在返回体育场的过程中便完全恢复。

　　水冰淼能以一敌二而不受伤害，这完全能成为加分项目，最终，也是得到90.1的高分。

　　按照85.5的最终分数来算，第一轮仅有75分的虞井想要出现，第二轮至少得在96分以上。

　　现场所坐的都是世界级的观众，虽然有部分人着重看在表面，但依旧有部分眼力敏锐的人能看出根源性的问题。

　　虞井故意隐藏实力而恶劣伤人的事件，有可能也会被一些人严重扣分。

　　已经得到两个评分的虞井面不改色，只是静静等待着自己的分数公布。

　　站在主席台上的军国大学校长沃伦，在从助手的手中接过全场观众给虞井打出的分数时，表情微微一怔，迟疑了半会儿才开始继续发言：

　　“最后，来自于帝华大学的【虞井】，针对其第二轮考核中的精彩表现，由现场观众给出平均分数为9……”

　　念出一个9字的时候，沃伦语气停顿，并非故意卖关子，而是不太相信上面的分数统计。

　　停滞期间，在场的所有人都不免深吸一口气，气氛变得紧张起来。

　　余小小将双手抱在面前为虞井祈祷，叶枫的内心也有些小小的紧张。相比于水冰淼，实际叶枫更希望虞井能得到王级称号。

　　连同贵宾室内的申屠重山校长与艺术学院的天怡院长也都屏息凝神，王级称号太过重要，也相当于一个学校的荣誉。

　　学校里的现任十杰中，仅有一人拥有王级称号，这也是在两年前从神国手中抢夺过来的荣耀称号。

　　第六席【神医】毕东山，这【神医】便属于王级称号。

　　当年属于毕东山第一次出国，在默默无闻的情况下，以一手无与伦比的医术瞬间震惊全世界。

　　也是因此，两年前在梵蒂冈神国举办的称号大会因毕东山的医术而调整规则，最终，毕东山以综合能力排行第一的成绩夺取王级称号。

　　“无论如何我帝华大学今年将会有一个王级诞生，会是谁呢？”

　　按照常理来说，申屠校长自然是偏向于一切都稳定而优秀的水冰淼……但每当申屠看向虞井时，便会想起自己的挚友。

　　“雷兄，学习你枪法的学生，会夺得王级称号吗？”

　　在全场所有人为之紧张时，虞井却将双眼微微闭上，静静等待着。

　　……

　　“稍等一下，这个分数有点奇怪……容我让军国大学的工作人员再重新统计一次观众给出的评分数据。”

　　沃伦校长暂停发言，军国大学信息部的全体工作人员开始快速动工，将体育馆内每一观众对应的IP地址解析出来，通过数据拦截的方式，重新获取分数而算得平均分，以确保万无一失。

　　但最终算出来的分数与沃伦校长手中的分数完全相同。

　　“让大家久等了，虞井同学第二轮的得分为98.6分……因此，最终分数为86.8分。恭喜梵蒂冈修道院的【利奥八世】与帝华大学的【虞井】名列前两名，你们两人将获得王级称号。”

　　“虞井恭喜了。”

　　分数出来的瞬间，水冰淼第一时间走上来与虞井道贺。

　　“虞井！虞井！……”

　　“王者风范，当之无愧！”

　　顿时间，全场不少被虞井的战斗激发出热血的观众都开始高喊虞井的名字。

　　虞井以一己之力对抗军国大学六人的战斗，无论是勇气、技巧或是实力都达到巅峰。

　　此过程中虞井的个性也表现的极为鲜明，贾斯汀的恶劣话语通过转播清晰听在现场的观众耳中，不少人对这种毒舌小人嗤之以鼻。

　　以其人之道还治其人之身，哪怕有各个国级的校长人物以及联合国的人员在此审查，虞井依旧将仇人重伤而泄恨掉心头的愤怒，勇猛果敢。

　　在面对其他学生时，则以全力战斗分出胜负后，予以同学之间的友好帮助。

　　在面对最强的考核官时，毫无胆怯之意，以最强的手段与临场的超常发挥获得考官承认。

　　“所谓的王，比任何人的野性都大，比任何人都要笑的疯狂，比任何人都容易愤怒。善与恶都达到极致！”

　　大部分人在评分器上给出虞井‘100分’的完美评价，仅有少部分人因为与贾斯汀家族的关系以及一些细小瑕疵而扣分。

　　菲尔斯体育馆顶部的大荧幕上，两道王级称号正式公布。

　　即便虞井最终评分排在第二，但在全世界的顶级机构各位掌权者看来，虞井毫无疑问是本次考核的真正王者。

　　“青帝——虞井！”

　　体育场馆内，疯狂高呼！


第四十三章 称号赐予

　　“哇！老大，够厉害的！这种感觉还真是不错，与杀人的舒爽感完全不同。”

　　虞井的副人格也在体内感受着这种受到全世界瞩目的荣耀感。

　　“哈哈，今后这样的机会还多！如果我猜得没错，称号赐予在腰牌上，全世界各个事务所都将得到我们的信息，到时候会有很多任务可供我们接取。而且，我们的称号腰牌还只是最初的【铜质】而已。应该会通过完成全国各地的委托任务来提升腰牌的品质……今后还有很多这种让全世界瞩目的机会。”

　　虞井的主人格也同样为这样的时刻到来而兴奋。

　　主人格继续说道：“你需要做的便是跟着师父认真学习与‘罗刹’相关的能力，以及《神杀枪》上卷的最后一章。今后的人生道路规划由我来完成，我们一步一步登上世界的顶点。”

　　……

　　菲尔斯体育馆的中央巨大荧幕上，投射着两个人的名字与称号。

　　梵蒂冈修道院，利奥八世【冥皇】

　　帝华大学，虞井【青帝】

　　“有请联合国最高权力执行官为你们烙印王级称号。”

　　利奥八世以第一名的分数，首先前往主席台。走在阶梯间时，不由得回头看向一眼排在后面的虞井，虽然在分数上自己是王级考核的第一名。

　　但由现场的情况看来，虞井才算是最大的赢家。

　　无论是首席神官给出75分的评价，还是第二轮的现场观众给予虞井98分这样的夸张分数，利奥八世的内心生出一种从未有过的挫败感。

　　在接受称号时，这位利奥八世面容没有任何变化。

　　几乎每一届的王级称号（往届的王级称号数量仅有一个，甚至没有），都由综合实力第一的梵蒂冈神国获得，其它大学偶尔能冒出一个天才去参与王者之争。

　　“你这样的天才应该是第一次感受失败的滋味吧？或许这才是你参与大会最大的收获。”

　　“谢谢大人……我实在是太不成熟了。”

　　“屹立顶端而能学会谦卑，难能可贵。”

　　利奥八世被联合国的首席执行官一语点破，立即鞠躬道谢而退下主席台。

　　走下幕台的利奥八世与虞井擦肩而过时，一道声音传到虞井耳中：“这一次，我输得心服口服，恭喜你获得全世界的承认。在赛前小看你是我的错误，在这里向你道歉。”

　　虞井只是露出微笑，微微点头回应对方。

　　站在主席台前时，首席执行官开始诵读联合国对虞井本次表现的评价：

　　“细密的心思、冷静的心性、娴熟的技巧、压倒性的实力以及一颗王者的野心。从踏足体育场的第一刻开始，你便自信将王级称号抓在手中，真是可怕的学生。”

　　“谢谢。”

　　虞井递过去自己的铜质腰牌，执行官手掌划过铜牌表面后，两道蕴藏着王者霸气的青光的文字已经印在铜牌上。

　　“今后联合国的心思也会留在你的身上，希望你能坚守正道，莫要误入歧途。”

　　虞井一个恭敬地鞠躬后，将【青帝】的腰牌别在腰间，面露微笑走回帝华大学的区域。余小小迫不及待拉着虞井的手臂，跟着一起开心。

　　水冰淼的表情毫无变化，似乎提前预料到这样的结局。

　　“根据赛前的规定，通过王级考核而未能挤入前二的学生，有资格自定义一个爵级的称号。帝华大学的水冰淼同学请给出你心仪的爵级称号，或者由我们根据你的表现赋予一个合适的称号名称。”

　　“我能否使用爵级称号换取明年的参赛资格？”

　　水冰淼的问话通过空气中的水气作为介质，传递到体育场内所有人的耳中。

　　“可以。”

　　联合国议会制定的补充条款里本就有这么一条，完成王级考核而未能得到称号的学生，有资格明年继续参赛。

　　“既然如此，称号大会的第一场到此结束。无论大家是否获得心仪的称号，能来到称号大会的学生都属于各个学校的天之骄子，请你们继续努力向世界证明自己，成长不过刚刚开始。”

　　“另外，涉及大三年级的称号大会将延期两天，具体的举办时间将会提前通知给每一位观众，散会吧。”

　　体育馆各个出口开启，人员有序退场。

　　“大三年级的称号大会延期？应该是大不列颠大学的问题吧？”

　　虞井大致能猜得出其中的原因，“相比于我将贾斯汀重伤，本次前往参加考核的四名大不列颠学生的死亡事件本应该更加值得关注。但结果却被沃伦校长一言带过，看来问题相当严重而不好在全世界公布这件事情，到时候再问问叶枫与余小小两人有关于【弗兰肯斯坦·伯德】的异常之处。”

　　“虞井，你们四人来体育馆东区的休息室。”申屠校长突然传音来。

　　校长的命令没有人敢有所怠慢，四人迅速集中于指定的休息室。申屠校长与天怡院长已提前抵达。

　　“唰！”

　　因为激动，申屠校长一不小心在休息区内又将自己定制的西装给撑破。使得一旁的天怡院长偏过头一阵无语。

　　“你们真是太给老夫长脸了，哈哈！算上水冰淼的话，你们四人可都算得到称号，要知道这东西有多么的不容易……称号共三个级别——王级、爵级、将级。现在的学生一个个都好高骛远，不屑于最低级的称号，否则也不至于会刷掉这么多人，以前的学生可没你们这么挑剔。”

　　校长也是不断将手掌拍打在虞井的肩膀上。

　　“【青帝】这个称号相当适合你，而且你更是得到牧神官的承认，虽然梵蒂冈会保持对你的观察，但已经算是最好的情况了，毕竟你体内有着太多不稳定的危险因素。”

　　“另外将你们叫过来还有一件事，我已经让机械院将最好的运输机开过来，现正隐蔽停靠在东大门外，一旦你们离开体育馆就会有人接应……贾斯汀·汤姆森是汤姆森科技工业家族的公子，而且也是其父亲最为器重的一位儿子。我因为有事需要继续留在美国，无法与你们一同回校，因此你们必须尽可能快的返回帝华大学，在别人的地盘上记得小心行事。”


第四十四章+第四十五章 各方道贺

　　“水冰淼留在我身边，一直到大三年级的考核结束，我们再一同返回学校！”

　　水冰淼眉头微微一皱，大致能猜出校长留住自己的意思。

　　“行了，话不多说！你们三人立即从东大门登机，尽快返回帝华大学，有关于获取称号后的职责与相关事宜，等我回来后将会召集你们再详细讲解。”

　　“谢谢校长！”

　　“一路顺风……天怡你送他们一程。让我和水冰淼单独聊一会儿。”

　　“好。”

　　天怡院长带着虞井等人离开。

　　校长盯着面前的水冰淼，面露笑容，没有谈及任何称号方面的问题而是直接问着，“对北极的小公主感觉如何？女皇提出的建议你是怎么考虑的？”

　　水冰淼早已猜到是这件事情，慢慢将自己的想法告诉校长。

　　……

　　体育馆东大门。

　　刚一推开门时，天怡院长的精神力则蔓延出去，检测方圆五公里内是否存在意图不轨的生命体。

　　“看来对方没有傻到在体育馆前动手，毕竟现在全世界的顶尖机构掌权人都还没有离去。虽然这汤姆森家族在美国当地有着一定的势力，但在世界范围下也不算是最顶尖的存在……一路上保持警惕，近段时间不要离开帝华大学太远。”

　　“我就不送你们了，接下来还有很多的麻烦事要处理。”

　　“谢谢天怡院长。”

　　三人登上通过全息隐性技术的高性能运输机，由于是校长亲自吩咐，运输机上还有一名机械学院的教授全程陪同。

　　特别运输机的速度超乎想象的快，刚起飞便达到超音速，以五倍音速的平均速度不到两个半小时便抵达帝都市上空，全程没有遭到任何埋伏。

　　机械学院的教授一脸不屑地说着：“校长还真是警惕啊，不就是一个美国的大家族吗？与帝华大学作对唯有死路一条。你们五人各自回寝室休息，已经听闻你们的战果，能为校争光相当不错。”

　　运输机停在学校外围山区的隐藏基地中，由专车接引虞井等人送往校门口。

　　坐在后座位的虞井说着：

　　“我估计大三年级的称号考核临时推迟，应该是各国校长需针对大不列颠展开重要的会议……叶枫，小小你们两人亲手杀掉了本次大不列颠派出的最强学生，按理来说你们应该也会留下来出席会议，提供相关的信息。”

　　“当然，最严重的情况，申屠校长目前还看不透大不列颠的基本问题，将你们留在美国可能存在生命危险……这次让机械学院的教授以最好的运输机领我们返校，表面上说什么避开贾斯汀老爸公司的埋伏只是一个小借口。主要目的，申屠校长可能在担忧，大不列颠会不会对我们这群称号获得者做出什么过激事情，或者说对于杀掉他手下最强人造人学生的你们两人做出过激的举动。”

　　虞井稍稍加以分析，整个事件便清晰了。

　　“话说，你们对阵的【弗兰肯斯坦·伯德】是个什么样的家伙？”虞井好奇问着。

　　坐在副驾驶位置的叶枫先就一些基础情况加以解释：

　　“弗兰肯斯坦的全身已经没有像是人类的地方，即便是人脑也镶嵌着各种金属元件。战斗能力可用‘爆表’来形容，精通各项不同的能力不说，身体的坚硬程度，必须依靠我从禁区电影院里得到的「黑刀」以全力才能够切开。”

　　身旁余小小补充，“他根本就不是什么人类，没有人类应有的神经反应。只是在不同情况下做出计算程式给出的最优选择，与机械基本没有什么两样。”

　　虞井点点头，“将学生进行非人类的改造，与我们学校的机械学院有些类似。但即便是陆川老师也是一条手臂被替换……最重要的是，大不列颠将学生的意识抹除，打造成专用于战斗的战争机器，这与杀人没有区别。”

　　“事情应该没这么简单……单单几个人造人，而且是被我们正常学生击败的人造人倒不至于让所有校长留下来开会议论……我估计，这里面应该还藏着一些不可告人的秘密。或者说，这群人造人全都属于最底层的实验品，大不列颠的校长借着称号大会的世界舞台，让人造人与最顶尖的学生切磋，向全世界宣告他们的成果。”

　　“而且偏偏选在这个时候，世界即将动乱的时候。”虞井内心思索着。

　　“校长他们会处理好的，不会有事的。”叶枫并不为之担心。

　　三人陆续返回帝华大学，虞井刚一跨进校门，同时有四通电话打过来。

　　梁教授、龙院长、詹灵的私人号码以及一个帝华大学中央行政处的办公电话。

　　叶枫也接到龙院长的电话，让其赶紧过去。

　　而余小小似乎接通了家族里的电话，一脸紧张地与电话另一头的人对话。

　　至于虞井首先选择接通梁教授的电话。

　　“梁教授？”

　　“虞井真有你小子的！居然在世界舞台封王，赶紧回来给我汇报战果。”梁教授激动的声音从电话另一头传来。

　　“话说龙院长的电话也来了，要我和叶枫一齐前去他的办公室。”

　　“龙院长？那我们直接在院长办公室集合吧……我还听说你与神国的首席神官交手？过来后可要详细给我讲一讲。”

　　“好。”

　　虞井快速挂断电话而接通中央行政处的电话，内部一道阴沉的声音传来：“恭喜，有空跟着余小小来一趟我余家总府。”

　　还不容虞井回应什么，另一头的电话已经挂断。

　　“没想到余家主竟然会主动打电话给我道贺。”

　　虞井再去接通第四道来自于詹灵的电话，油腻的女性声音从听筒传出：

　　“哇！不愧是我的小师弟，居然在世界舞台上‘封王’。虽然还是刚刚起步，但师姐我一定要给你办一个大大的庆功宴，有空来一趟师姐这里呀！听见没有？”

　　“知道了，灵姐姐！”

　　“正好，你的师父也在旁边！让他和你讲一讲……”随着一阵电话转移的声音，电话传递至余乾的手中。

　　“没有单独以掌法使用‘天狐流派’的技巧吧？”余乾声音低沉，没有要替虞井庆祝的意思，在余乾看来，自己能看重的弟子做到这一步自在情理之中。余乾主要还是关心虞井使用余家技巧的事情是否泄露。

　　“所有的进攻都是以枪法施展……不过，在比赛中使用了几次天狐流派的步法。”

　　“应该没问题，步法不同于功法，相似的情况有很多……既然这些身外杂事都已经解决掉，接下来的时间里你得潜心修炼，争取早日能开始‘罗刹流派’。”

　　“知道了。”

　　“嗯，切勿骄躁！不过是一个头衔而已，真正的强者往往是一些不露声色的隐客。”

　　电话挂断后，虞井暂时将电话关机，接下来前往龙校长的办公室可容不得打搅。

　　“小小，谁的电话？”

　　“妈妈的电话，她让我寒假回一趟家族总府。”余小小似乎有些不太愿意回去。

　　“难怪，刚才余家主也让我有时间跟你一起回去……到时候我们一起去余家总府吧。”

　　“啊！？父亲让你一起过去，太好了！但……”余小小又是高兴又是担忧，面部表情的连续变化显得相当可爱。

　　“没关系，不会有什么问题的，不是还有傅爷吗？”

　　“对了！我得将获取称号的消息告诉傅爷爷，他很关心这件事情呢。”余小小一副焦急的模样准备去乘坐校车。

　　“好！晚上回寝室再见面。”

　　虞井与叶枫两人搭乘小车前往生命科学院。

　　院长室内，除开梁教授外还有生命科学院内的唯一的十杰学生，第七席【霸虫】童谷。

　　龙院长发话：“我只是刚刚得到本次称号大会的结果消息，有关于你们在考核中的相关视频以及详细流程还需要等到联合国统一审核后，才会公布出来。你们两人真是不错……特别是虞井你，居然能拿到王级称号。这样一来，你便是除开医学院【神医】外，当前帝华大学里第二位拥有王级称号的学生。”

　　生命科学院被压在底层太久，本届的学生如此给力，龙院长也是开心不已。

　　“两位学弟，真是不错！有你们两人在，我也能安心毕业了。”童谷是一位外表阳光而爽朗的大四学长，与龙院长一同开心颜笑。

　　紧接着，虞井就本次考核的全过程讲述给龙院长。

　　特别是讲到本次称号大会，五大学校的校长齐聚一堂，而考核虞井的居然是神国的首席神官。这样的人物，连同龙院长都自愧不如。

　　听完虞井的讲述，龙院长淡淡说着：“没想到神国的大神官都亲自降临，难怪申屠老大也亲自过去。恐怕是打算所有领导人共同讨论一下世界的问题。”

　　“另外，虞井你的表现有些太夸张了，世界的目光会慢慢聚焦在你的身上。军国大学与我们帝华大学的综合实力相差不大，而你居然以一敌六而获胜，这样可是会影响的【世界天平】的倾斜问题……幸好大不列颠有更麻烦的事情，否则你肯定还会被留在美国一段时间。”

　　龙院长以龙眸上下审视着虞井，感觉虞井与开学相比实力又发生质的飞跃，紧接着龙院长的目光转移到叶枫身上。

　　“叶枫，这是你这学期的发展规划书。我们生命科学院将与外国语学院联合，对你的【恶魔】特性以及相关刀法进行培养与能力挖掘。”

　　龙院长将制定好的规划书交给叶枫。

　　“谢谢院长！”

　　叶枫在院长办公室内略显拘束，这算是第一次与院长见面，一股龙威让叶枫很不适应。

　　“能争得世界承认的称号，任何学院都会全力培养的……我的要求有一点，你不能丧失掉生命科学院的本质，你体内的【马来西亚巨人盾螳螂】基因，算是上等的基因序列。童谷他对于昆虫方面的了解很全面，近期会由他来亲自教导你。”

　　“学弟，不介意吧？”童谷一脸微笑。

　　“希望没有打搅到学长的时间。”

　　“童谷！你好好带着叶枫，大战刚刚结束，回去休息吧，我和虞井还有些话要说。”

　　“好的，院长。”

　　在叶枫两人离开，办公室只剩下院长、梁教授与虞井三人时。梁教授一挥手立即将院长办公室以黑暗完全隔绝。

　　“小梁，你也是进步神速，只可惜最近世界不太平，院系里的位置也不太好变动。否则你应该也能坐上副院长的位置了。”

　　梁教授立即摆手回复：“掌权对我来说没太大意义，教授的职权对我来说足够了……今天的关键问题不在我吧？说说虞井的事情吧。”

　　“嗯，我们先说第一件事请。”

　　龙院长将一袋装得满满的文件袋拿出来，递给虞井。

　　“这是……学校中央议会的？”虞井已经猜出是什么东西。

　　“嗯，学校中央议会的全体成员，但凡身在华夏国的都写了一封禁闭楼放人的申请书。接下来你还需要向校长索求《禁闭楼释放申请书》，然后交给禁闭楼的总管理员，看这位老顽固是否愿意批准释放你的女鬼。”

　　“谢谢！”

　　在虞井道谢的同时，手臂上一团黑发溢出而形成沈宜萱的模样，一同道谢。

　　“怎么会放出来了？”还不知道‘租赁事宜’梁教授一阵惊讶。

　　“……我隔了一天独自前往禁闭楼，从总管理员手中得到阿萱的‘租赁许可’，允许我将阿萱带出来十天。”

　　梁教授一脸震惊，“帝华大学里的领导人，最难以打交道的就是这位总管理员。看来这位大佬也是一位爱才之人，否则也不会给你这么多的帮助。”

　　龙院长摸寻着胡须，“就算爱才也有些太过头了，这位总管理员我倒是见过不少次。此人私心极强而且古板至极，循规蹈矩的模范人物……禁闭楼全都是他不可动摇的财产，就这样轻松将「黑棺」里的收容物给你实在有点可疑。说不定，总管理员看出你的特殊之处，想要找机会把你弄进「黑棺」里收容起来。”

　　“你拥有着的外星植体与哈斯塔的传承，足以让此人动心。所以在你从校长手中得到申请书后，由梁教授与我一齐带你登岛。”

　　在虞井夺得王级称号后，龙院长的态度也完全发生转变。


第四十六章 龙院长的叮嘱

　　“谢谢龙院长的好意……但总管理者既然真诚待我，我也想一人过去来表示我的谢意。”虞井委婉谢绝。

　　“好吧，可别出了意外情况。”龙院长自然不会继续强求。

　　“话说，这位女鬼的确值得营救，原本投放在军训中的最低等女鬼，居然能有这样的潜力……难怪你能在称号大会上拔得头筹。”龙院长的锐利目光一眼便看出阿萱的与众不同。

　　“谢谢院长。”沈宜萱化为人形，莞尔一笑。

　　“接下来，第二件事情。”

　　“谈一谈虞井你体内外星植体以及你的核心鬼物……虽然这位名叫【沈宜萱】的女鬼的确厉害，但并不是你身体的真正核心鬼物，只不过是依靠着外星植体的特性能与你融合而已……你想要真正的成长，必须从内在核心出发。”

　　“嗯。”虞井点头。

　　“其实，如果你能早几年出生就好了。可惜，现在留给你安稳发展的时间最多一年。无论申屠校长他怎么想，我作为你的院长至少得出一点力……我和梁教授商量后给你定下一个目标，在大二年级的暑假期间，你必须能成功进入「鬼态」，也就是与你体内的稀有植鬼发生100%的完美融合。”

　　“能做到吗？”龙院长以龙威压制着虞井身体与灵魂，严厉地询问着。

　　“能。”

　　龙院长收敛龙威，“不错……正如你所说，大不列颠都变得有些诡异，这可是世界五大强国之一，我们不得不重视。梁教授主要负责你大二期间的事情，一旦有什么麻烦事都可以直接来找我。”

　　“好。”虞井点头肯定。

　　“有关于你体内的‘黄衣’，帝华大学做了充足的准备不让信息泄露。在世界大变前，除非遇到紧要关头，否则绝不要使用哈斯塔这种邪魔外道的能力……行了，你自己心里应该比我清楚。有关于外星植体的事情我没必要知道，你和梁教授去详谈就行。”

　　龙院长继续拿出一份文件。

　　“叫你来的第三件重要事情：天才总会有野心，这是我目前能查到的资料。虞井你同时具备三重身份，虽以帝华大学为主，但有些事情我作为院长必须当面询问清楚。政府的「白龙」身份不是什么太大的问题，关键在于你近期加入的帝都【紫鸢楼】，这可是个大麻烦啊……弄不好，你的政府身份会被取消，甚至成为高额悬赏的通缉犯。虽然我帝华大学不会对学生的品性做出要求，但这将影响你今后的成长道路。”

　　虞井自然早有顾虑，詹灵与余乾，虞井愿意放弃政府内的身份……奇怪的是，自己加入帝都黑暗势力已经有一段时间，政府却迟迟没有给自己发送任何信息。

　　“我与詹灵师姐，毕业于同一所高中，而且是同一位老师带出来的。我、詹灵、高中的班主任之间存在着必要的联系。在我一年前执行十九区的任务时，深入高中将班主任杀掉。所以，纽带就将我与詹灵完全捆绑在一起，不过詹灵对我的态度，我能肯定绝对没有恶意成分。”

　　“【紫鸢楼】的詹灵！虞井你认识的大人物还真不少。”

　　龙院长以‘大人物’称呼詹灵，说明詹灵在实力上恐怕与龙院长相当。

　　“没想到你还有这层关系……”龙院长突然抓住虞井手腕，“按照你在称号大会上对战大神官的表现应当能挣脱的。”

　　虞井眉头一皱，感觉自己的手腕被一副龙爪束缚，常规力量难以挣脱。而龙院长也是话里有话，已经看出一些端倪。

　　“阿萱！”

　　随着虞井的呼唤，两人立即发生融合。

　　黑发披肩的虞井显露出一种隐隐达到「灾难级」的实力，但想要以蛮力或是植物挣脱，依旧无法做到。

　　肉体扭转，“天狐奥义，崩！”

　　所有的「回转力」全部集中于手腕释放，龙爪微微震开的瞬间，虞井将手臂收回。

　　“果然，你使用的技巧独属于余家里的天狐流派！你虽然和余家的小女生走得很近，但并不是余家的人吧？余家可是有极其严厉的家规，任何人胆敢传授外人技艺的家族成员，严重者会以残酷刑罚直接处死……天狐流派可是一个相当重要的分支，能学会的人也是少之又少，当代已经很少有人使用。我果然没看错，你的肉体从禁区电影院回来后变化巨大，很多‘关门’都被开启，没想到真是天狐流派。”

　　“龙院长说得没错，我的确学会了「回转力」的使用，还希望能替我稍稍隐瞒。”龙院长也算半个局内人，虞井没有继续隐藏下去。

　　“禁区……余家的重要功法……”

　　龙院长眉头一皱，显然已经推测出了相关的结论，“虞井你要好自为之，虽然你为学校赢得大量的荣誉，但像你这样野心巨大的学生我还真是第一次见到。现在的你布下的局，我可能也无法完全看透。每个人有各自的秘密，我也不深究你是不是与‘余乾’有关系。只提醒你一点，既然你想要铤而走险，务必小心余家的人。”

　　龙院长手指悬停在虞井的眉心而说着：“一旦你偷学功法的事情泄露出去，你将惹上一个世界级的暗杀组织。”

　　“我知道了。”

　　“今天的谈话到此为止吧，明天你就去找校长办事。虽然校长不在学校，但办公室里有校长助手，通过远程通讯也能签订申请书。”

　　“谢谢龙院长。”

　　虞井一个鞠躬转身离开办公室。

　　龙院长盯着一旁的梁教授，微微叹息一口气而问着：“小梁，我也不说得太多，虞井身上的变数太多。他今后的成长路线有九成以上的可能会扭曲，尽你所能吧。”

　　“越来越多的秘密浮出水面，虞井的成长速度已经有点失控了……”

　　梁教授在刚才的谈话中几乎一言未发，全神贯注在虞井的言谈举止以及体内的思绪活动上。

　　“相信你能处理好。”龙院长起身拍打着梁教授的肩膀。


第四十七章 批准书

　　今日夜晚，余小小因为与傅爷以及体育学院之间的一些事情还没有处理完成，晚上没有回寝室睡觉。

　　虞井坐在寝室的书台前，书写着一些必要的信息。

　　印有【青帝】的铜质腰牌正放在虞井的右手侧。

　　“以龙院长的眼力能看出修炼‘天狐流派’后身体的转变。这样一来，余家主自然也能看透。上一次的夜晚见面，余家主需要维持杀意领域来阻挡帝华大学的阴气，分神而没有仔细对我观察……在跟着余小小前往余家前，必须想办法隐藏。”

　　“另外，在大二年级的时间内！我必须达到以上条件。”

　　一份比较粗略的计划书由虞井为自己书写出来，称号大会让虞井与阿萱的体力早已消耗殆尽。

　　床铺上，一位黑发美人已经睡熟。

　　虞井悄悄躺在其身侧，闭眼入睡。

　　……

　　第二日清晨。

　　虞井依旧是大清早离开寝室，趁着身在美国的申屠校长还没有去开会前，找校长索取申请书。

　　视频中申屠校长得知信息后，允许而点头：“基本情况我已经清楚了，这只女鬼与你的融合而达到的效果，我也在称号大会中亲眼见到……我现在立即为你签出申请书，通过物品传送给你。”

　　正在校长在总统套房里书写申请书时，虞井借机问着。

　　“大不列颠的问题严重吗？”

　　“管好你自己的事情，这还轮不到现在的你去触及。等我回来，我会召集你们几个新人，稍微讲一讲这件事情的。”

　　“好。”

　　虞井通过空间传送器得到申请书，无机物的空间转换装置相当普及，大多数领导人都会放一个传送器在办公室，无论身在何处都能随时签订文件。

　　在虞井抵达北部码头时，戴着高帽，一身黑西服的梁教授居然先一步抵达。

　　“梁教授？”

　　“在去见总管理者前，有些事情要告诉你……我昨晚去教务处申请登岛的文书，谁知教务处的人查看你的信息档案时，发现你的学分卡居然永久开通禁岛通行的资格。总管理者对你的态度让我也有点怀疑。当然，这也是一件好事情。”

　　两人坐于游轮，缓慢驶向禁岛。

　　“G病毒的研究相当顺利，再过一段时间，应该能提取出稳定的病原体。到时候，我会通知你过来让实验病毒与外星植体进行一次交互性实验……另外，方荷的状体如何？已经有一星期了吧？”

　　“是的，依旧没有‘孵化’的迹象。”

　　“根据我的研究，如果长期维持这样的状态，恐怕还需要吸收同源能量去刺激‘孵化’。今天我来找你的目的，主要是关于对你大二学期剩下时间内，在「鬼珠」与「植物」方面的发展方向，这与方荷紧密相连。”

　　“与禁岛相关吗？”虞井猜出一些问题。

　　“既然总管理者如此信任你，你在向他索求释放你的小女鬼时，再向他索求一位黑棺收容物的接触批准书……这与你接下来在‘植物’一道上的发展息息相关。”

　　“编号？”

　　“IC-994（花食之男）来自于神秘热带雨林内的生命体，我需要以它来确认一处隐藏的秘境。”

　　“我见过……方荷正是因为吸收掉这位稀有鬼物的一部分身体，从而达到进化条件的。”

　　“这么巧吗？可惜的是，光是你见过没什么用。必须我去与这位生命体见一面……找个借口从总管理员手中得到批准书吧，热带雨林里秘境对你有极大的帮助。”

　　“好。”

　　“我就直接在禁闭楼的大门口等你了。”

　　梁教授与虞井登岛后便分头行动，虞井依旧是叫来曾经接待过自己的黑铁护卫，驱车抵达总管理员的城堡对岸。

　　“直接来我的办公室。”一道声音从城堡顶端传来。

　　不同于上两次在城堡的大厅见面，今天的总管理员似乎有不少事情正在处理。

　　充满着书籍与卷宗的顶层办公室内。

　　戴着一副深度眼睛的管理员正在认真审阅一些特殊的文件。

　　“咚咚咚！”

　　“进来吧。”

　　虞井有些拘束地走进办公室，端正的站在三米开外。目光看过去时，桌面上的所有文件都设置有一种光属性结界，阻碍着虞井的目光捕捉。

　　“释放申请书就在右上角，已经签好了。你将学校中央议会成员与校长签署的申请令放在办公桌前就行。对了，你想要见的IC-994（花食之男）批准书也放在一起了。”

　　“这……”虞井记得自己还没有说过这件事情。

　　“整个北区都是我的地盘，没什么大惊小怪的。梁教授对你不错，他的考虑也相当正确，短短不到一年的时间，若是依照常规的方法对你进行培养，无法在变革来临前让你拥有自保之力。去吧……”

　　“谢谢。”

　　虞井拿取两份文件时，总管理员抬头说道：“王级称号的事情做的不错！继续努力吧……今天我还有很多事情要处理，你快点去忙自己的事情吧。”

　　“好。”

　　事情比预想的要轻松太多。

　　甚至虞井将过程告诉给梁教授时，后者踟蹰一阵后，说道：“虞井！你小子难不成是总管理的私生子？你的小女鬼本就与你有关，你将其取回还有一定的道理，但这【花食之男】与我们没有任何关系，若是换作其它人，即便是我以教授身份想要去申请，十有八九都会被拒绝。”

　　“可能是因为特殊时间吧。”

　　“有趣。”梁教授拉低帽檐，两人拿着文书经过检测，一路畅通无阻而抵达黑棺大门口。

　　“小子，又见面了。”

　　负责接待虞井的红衣管理员发出熟悉的女性声音，正是上次为难虞井，但最终从虞井手中得到黑犬病毒而妥协的管理员。

　　“跟我来吧，办理释放手续。”

　　来到调度室的一间收容物处理室，红衣管理员使用特殊仪器将阿萱体内的灵态探测器取出，销毁相关的收容资料。

　　“IC-1240已经彻底不存在，恭喜你。”

　　“管理员这里还有一件事。”虞井将另一封批准书递给对方。

　　红衣看了看批准书，又看了看面前的虞井。

　　“跟我来。”


第四十八章 宁衍治的身世之谜

　　“你们得到的只是接触IC-994的批准书。由于IC-994属于「黑狮」级别的收容物，对于任何有机生命体及光源都存在强烈的吸收特性……你们在与IC-994接触前，需穿上特殊的防护服来隔绝你们体内的能量反应且禁止以任何方式制造光源。”

　　梁教授与虞井也都换上全密封，类似于宇航服的白色防护服，五层不同材质来完全隔绝生命气息的泄漏。

　　“走吧。”

　　红衣管理员以钥匙开启第二层角落关押IC-994的橡皮大门。

　　IC-994的唯一弱点是畏惧且极度排斥橡皮制品，提前阅读过IC-994资料的虞井也是格外清楚这一点。在红衣管理员身上也佩戴着橡皮溶液的注射器，以防异常情况。

　　防护服配套有着夜视功能。

　　完全漆黑的房间内，一位头部长有大王花的男性正笔直站立在房间中央。

　　“IC-994在没有任何营养物质存在的情况下，将保持当前这样的休眠状态。你们的接触时间限时5分钟，切勿惊动IC-994。”

　　管理员话音刚落，梁教授感受着房间内的黑暗，一挥手而控制所有黑暗化为利刃。

　　瞬间将IC-994头顶带有白斑的大王花瓣切断，而抓回手中。同时由黑暗分泌出一种致幻物质让IC-994感觉不到疼痛，通过再生能力很快又有着新生的花瓣长出，前后看不出什么不同的地方。

　　“好果断的手段！这教授不一般。”红衣管理员自认无法与梁教授匹敌，暂时未说什么。

　　“通融一下，反正没有什么损失。”

　　“先退出来吧，想必你们也不用继续与IC-994接触下去。”

　　红衣管理员将橡皮大门重新关上，梁教授也迅速将花瓣收好。

　　“算是我还你一个人情，这件事情万万不要向其他人提及。”

　　红衣管理员在面具取下，露出一副俊美的面庞，齐耳的波浪短发有点男性化在其中。

　　“人情？难不成黑犬细菌给你带来了不少收获吗？”

　　“黑犬细菌让我能从一个老不死的手上单独分离出来……而且，我利用这个黑犬病菌申请到一个价值较高的研发项目，让我在红衣管理员里稍微有了点地位。”

　　“原来如此。”

　　“行了，你们从大门离开吧。有关你们在房间内的小动作，我会想办法删除的。”

　　两人乘坐游轮离开禁岛。

　　“没想到这么顺利，看来今后我想要去禁闭楼办一些事情，都需要找虞井你帮忙了。”梁教授打趣着身旁的虞井。

　　“呵呵，运气好吧……话说，梁教授要这大王花瓣就能定位出秘境的位置？”

　　“看运气吧，我也不能给你确切的回复。今晚我就得带着小队前往亚马逊丛林，通过大王花的同源吸引性去寻找秘境入口，一旦有所发现，我将会在短时间内让帝华大学的任务科工作人员对秘境进行基本的调研并给出秘境的难度等级。”

　　“要不我跟着一起去？我体内的外星植体配合方荷的特殊感应，说不定效率会更高。”

　　“别以为生命科学院就你拥有稀有植鬼，主管植物实验楼的副院长以及相关教师都非等闲之辈……而且龙院长也受到校长的指示，让你近段时间绝不能离开学校，而且你的王级称号还需要等到校长回来时办理登记。”

　　“好吧。”虞井点点头。

　　“老实待在学校里养精蓄锐，将你的技巧、枪法继续提升下去。一旦秘境下来，有可能会出现校级活动或者被设计成你们大二的期末考核，总而言之提前做好准备。”

　　梁教授挥手后，乘坐专车离开。

　　虞井在前往校车站时，体内的沈宜萱因为兴奋而从虞井体内一跃而出，不断亲吻虞井的脸庞。

　　“哈哈！虽然早已经从总管理员口中得到准信，但今天被解放的感觉好棒……主人，阿萱再也不会离开你了！”

　　“好，今晚你以人形态跟着我，带你去庆祝一番。”

　　虞井打算今晚找些熟人朋友稍微庆祝一番，顺便自己有一件事情，需要询问宁衍治。

　　“咚咚咚！”

　　虞井敲响对门寝室，不一会穿着灰色小熊睡衣的宁衍治，一副还没睡醒的模样站在门口。

　　“还在睡？都快十一点了。”虞井总觉得宁衍治太过懒散。

　　“十一点……今天周末好不好？不睡到下午三点，不是我的风格……对了，虞井你回来了！结果怎么样，称号是什么？”宁衍治突然想起这事，一下子兴致高涨，睡意也全部退去。

　　虞井直接将腰牌取下而递过去。

　　闪耀着青色光芒的【青帝】两字震慑人心。

　　宁衍治一时间连话都说不出来，愣了半晌才以颤抖的声音说着：“王级称号！？小井子牛逼！话说怎么得到王级称号的，神国今年难不成没有变态的学生吗？按理来说，小井子你的确很强，但神国也差不到哪里去啊？”

　　“今年特例，两个王级称号，一个在我手中，一个在神国的学生手中。”

　　“特例？两个？我还真是第一次听说。以往的称号大会中，要么无人通过变态的王级考核，要么只有一位超乎常理的变态学生能成功得到……话说今年的考核方式如何？让你们互相对战吗？有没有与梵蒂冈的学生交手啊？感觉如何？”

　　“王级称号由各大学校长亲自考核，我与梵蒂冈的首席神官有过交手。”

　　“首席……神官。”突然间，宁衍治在震惊之余，面色一变。平日里眯眯眼的微笑模样荡然无存。

　　“神官在与考核我前，询问了两个问题。第一个问题是关于第五席【圣女】的事情，至于第二则是关于一位‘黑色左手而怀揣特殊异能的学生’……是你吗？”

　　“小井子……进来说话。”

　　宁衍治左顾右盼确认走廊没有其他人，一把拿着虞井进入寝室。

　　“你有没有说我的名字？”

　　“没有，没有将你供出去，大神官在体育场这个世界舞台上也没有验证我回答的真伪……你的左手，你与梵蒂冈神国的关系，还有你要组织小队的目的，这三者间的关系是什么？”

　　宁衍治将寝室大厅切换为高档酒吧，与虞井对坐在吧台内外。

　　“看来也不太好隐瞒下去了……实话告诉你吧。我，算是梵蒂冈的头号通缉犯，按理来说不应当存在于这个世界上。”


第四十九章 宁衍治的故事

　　“宁衍治，你到底什么来历？”

　　在禁区电影院的后半段，虞井由于被单独分开，没有真正了解到宁衍治的相关能力。

　　依照虞井的猜测，宁衍治或许是某位特殊的‘圣子’或是与大神父直接相关的人物。光是左手释放的结界就能抵挡住沈钊、凯以及白枭的联手攻击。

　　若是当天没有那么多人重伤需要保护，宁衍治配合赶来的虞井，说不定能与沈钊等人一战。

　　有关于宁衍治的身世，虞井做过很多假设，其中可能性最大的一个假设：宁衍治的来历与【异度电影院】相关。

　　最初出现在三区平津县的小型电影院，就是宁衍治引荐的。

　　政府中的工作人员多不胜数，整个龙组都在调查电影院。偏偏作为「青龙」的宁衍治刚好知道平津县会有电影院出现，而且还得到独一无二的《完美恶魔契约》。

　　此外，在禁区电影院过程中，在完成【血魔公寓】的重要支线剧情时，宁衍治因为某种原因被拒之门外。

　　“你猜猜看。”宁衍治调制出一杯特殊的蓝色鸡尾酒，递送在虞井面前。

　　“什么神父的私生子我就不猜了……你与【异度电影院】的发源有关吗？还是说你本就是电影院中脱离出来的NPC？”

　　宁衍治主动与虞井碰杯，“不愧是小井子！推测基本到位，我的确来自于【异度电影院】的某部电影，但并不完全属于NPC……我是一个不应该存在，一位天生的被诅咒者。如果要说，首席神父与我的关系，有点像你与你体内副人格的关系，但却又完全分开。”

　　“怎么说？”虞井好奇地问着。

　　“梵蒂冈神国，当今世界格局下，综合实力排行第一的国家。追溯异度电影院的发源，早在六十年前便首次出现在神国领土。神国在弄清楚电影院能间接性培养人才，且能在通关后给予超凡的好处后，神国一方也是抱有私心将【异度电影院】的事情全盘隐瞒。我的诞生，正是在初代电影院里，首次出现在神国而体系尚未完善的电影院内。”

　　“在没有任何了解与认知的情况下，神国将【初代电影院】视为不详与邪恶的象征。由当时自愿冒险的六位神父组成队伍，试探这一未知的电影院到底是什么，当时的电影院还没有现在这么多选择，仅有一部电影《驱魔人》。”

　　“一部在1973年拍摄的驱魔电影，电影没有Happy end（欢快的结局），以神父驱魔失败而被杀掉作为结局……六位在当时名望极高的神父都看过这部电影。

　　为避免这种结局发生，六位神父提前找到尚未被附身的小女孩。

　　由于小女孩受到提前的高级祝福与圣光的保护，附身没有发生在小女孩的身上。

　　然而因为电影的可变性以及初代电影院的不稳定性，让剧情发生极大转变。

　　不知不觉中，转移到六位神父中的其中一位身上。

　　按理来说，思想坚定而身穿神职服装的神父，绝对不应该被恶魔入侵身体而毫无反应。

　　渐渐的，这位感觉自己不太对劲的神父，也确定了寄宿在自己体内的异物。是一种教廷从未见过的邪魔，而非地狱里的恶魔。”

　　虞井立即补充一句：“与你的左手相关吧？”

　　“是的……神父这样的神职人员，是绝不允许沾染邪祟的。恶魔附身的事情一旦泄露，这种‘不洁’将会永久被记录在档案，永生永世与神职工作无关，甚至连同信仰的资格都将被剥夺。在其他神父各自前去寻找被附身者时，这位神父将自己锁在某一处教堂的忏悔室来强制驱魔……最终以失败告终，可怕的事情也开始发生。”

　　“体内的邪魔受到刺激而加快附身速度，驱魔失败而导致神父已经有半数的意识被邪魔控制，在离开教堂时，对教堂里的无辜者进行惨无人道的屠戮，罪恶的鲜血沾满神父的双手，甚至教堂里的基督都留下血泪……逃离后，神父躲在下水道里，对自己进行肉体惩罚而忏悔。”

　　“一位从小便沐浴在圣光中，走在正道上的神父在做出如此恶劣的行为后，内心发生极大的变化。在忏悔过程中，神父的思维一分为二，但他自身却无法正确认识到‘人格分裂’。”

　　“在人格分离发生的同时，邪魔的意识也附在副人格上，完全独立。一条另类的主线任务单独对神父开启，要求他杀掉另外五位神父即可通关电影院剧情……结果，他真的成功了，而且是在意识清醒的情况下亲自手刃自己的五位同伴。”

　　“为什么？内心毫无杂念的神父绝不可能向邪魔妥协吧？”虞井有点好奇。

　　“的确，神父不是这样的人。但邪魔的呢喃恐怕连同更高级的神职人员都难以抵抗，日日夜夜的低语让一个人变得疯狂，甚至丧失对身体的主控权……成功通关的神父选择了一个相当特别的奖励，当时的初代电影院不同于现在，通关者可提出一个不超过最大限度的条件，作为奖励。”

　　“这位神父选择留在电影世界生活，因为他知道，一旦回到梵蒂冈，自己的罪孽将继续加重且无法得到宽恕，下到地狱里经受永无止境的折磨……留在电影世界中的神父，在下水道里生活，慢慢学会自控。每天通过杀死一些来到下水道的外人或是流浪汉来满足邪念。”

　　“不知不觉中，苟活的神父居然在肮脏的下水道内通过杀人而明悟本心。居然能自行替换主人格与副人格，将邪魔完美控制在副人格中，不过，每天必须保证两个人格的活动时间各占一半。”

　　“完全做到自控后，神父试着在地面开始着正常人的生活，每周末都将前往就近的教堂去忏悔自己犯下的罪孽，忏悔完毕后，替换到副人格再次前往下水道里杀人。偶尔的一次机会，神父在教堂中遇到一位内心纯洁而善良的女教徒，两人几次的谈话都十分投机，神父的博学让女子陷入情网之中。神父在时间上的调整相当精确，在与女人生活时将副人格的一面完美隐藏。结为夫妻的两人在三年后，在医院里产下一对双胞胎……”


第五十章 审判

　　“神父妻子所产下是一对相当特殊的双胞胎男婴。

　　先一位降生于世的男婴在被护士取出的瞬间，本是阴雨绵绵的天气突然放晴，一缕圣光穿透云层，更是无视建筑而照射在男婴的身体上。

　　甚至还有着未知的神文烙印在男婴的身体表面。如此神迹，让医院里的所有人都以为是基督降世，而双膝下跪。

　　这位婴孩完全继承该神父体内的神圣部分，甚至还可以说是青出于蓝，受到电影院的祝福。

　　圣光的沐浴下，婴孩直接穿透水泥墙面而直升天际。实际上，就是完全脱离电影院的范畴，最终以婴孩的身份降落在现实世界的某个区域。

　　传闻在现实中同样是夜晚时间，圣光降临的神迹让住在最近的一名信教家庭将其收养。

　　至于后一位诞生的男婴，其天生左手掌便是一片漆黑。

　　而且在手掌的背面刻印着亵渎性质的阵法与经文，属于邪魔的一小部分，通过遗传的方式扎根在男婴的身上。

　　不仅没有任何圣光降下，反而被当地人认为是恶魔之子而从小到大遭到排斥……不过父亲他依旧照顾我，教会我各种防身手段，让我能以一种错误的身份而存活下来。”

　　虞井仔细盯着面前的宁衍治而回想神官的模样，首席神官如同女人般精致的脸庞，与宁衍治还是有些差别：“你和首席神官是双胞胎？但是你们两人的样貌还是有点差距……神官的眼睛至少比你大。”

　　宁衍治眯眯眼笑着，一口将杯中的鸡尾酒吞饮下肚：

　　“梵蒂冈首席神官、大主教的代言人、梵蒂冈修道院的校长。同时拥有这样三重身份的大人物，若是与我这样的邪魔外道长得一样可就麻烦了。所以，我花费很大的代价对自己进行过一次永久性的易容。”

　　虞井继续问着：“你是怎么从电影世界里出来的？与张青老师一样吗？作为某个电影的剧情BOSS杀掉参演电影的人员……还是什么别的方法。”

　　“《驱魔人》里的真正邪魔尚未清除，剧情BOSS这个头衔还轮不到我呢。我通过为电影院办事而获得离开的许可，尚未完全斩断联系。所以……”

　　虞井立即补充：“所以你要召集信得过的伙伴，重回《驱魔人》去斩杀里面的邪魔，让你彻底与内部世界斩断关系……当然还有一些我不太清楚的信息。”

　　“差不多吧，愿意帮我吗？青帝……哈哈，不习惯，还是叫你小井子好了。”

　　在谈及身世时，宁衍治虽然极力以笑容来掩盖，但虞井依旧能看出宁衍治隐藏在内心的惆怅与不安。

　　“当然，目前人手已经算是齐全了吧？算一算你现在组建的队伍人员：

　　肉身近战：叶枫

　　战地医生：门谦

　　束缚控敌：我

　　远程攻击：苏蝶

　　未知定位：宁衍治。”

　　宁衍治笑着回答：“哈哈！什么叫作‘未知定位’？不过，人员问题上还需要调动。苏蝶这位兵工世家出来的少女，虽然在对人切磋战斗上有着不错的表现，但在实战经验上还有许多不足。禁区电影院中，特别是在【原罪大楼】中的最终战役，苏蝶的表现基本可以用‘吊车尾’来形容。作用不大，而且拖累叶枫……否则叶枫也不至于落得心脏破损。”

　　“既然如此，让水冰淼来替换吗？”

　　宁衍治立即摆手否决虞井的提议：“这位象征着帝华大学未来的「传说」鬼物驾驭者，可不能带他去梵蒂冈去进行如此危险的任务，而且，前往《驱魔人》的电影，可能会暴露我的身份而惹来梵蒂冈的麻烦人物，也会让水冰淼身上沾染我的污秽，校长也会不开心的……远程人员的选择上我会自己想办法的。”

　　“好吧，你打算什么时候行动？近期还是以后？”

　　“时机成熟我一定会通知你的，暂时向后拖一拖吧。今晚我请客吃饭，将大家都叫上，庆祝你和叶枫两人顺利斩获称号。”

　　“难得你小子这般大方，今晚出发的时候叫我。余小小昨天一夜没有回来，我现在回去看看她。”

　　“小两口别睡得太沉了……”宁衍治做出一个使坏的眼神，虞井挥手返回自己的寝室。

　　……

　　美国大华盛顿州，联合国分部。

　　联合国的管理层总计三十二人已经在昨日抵达，今日共同针对‘人造人’事件进行审讯。与此同时，其它四位校长也都坐在这里，绝没有任何人能够打搅这一次的审判。

　　“查理校长，昨夜我们联合国的考核小队已经对你大不列颠的现状以及学校内的情况作出基础调查与危险评估，经过各位校长以及议会成员的讨论，你的所作所为严重违反【世界条例】，违背人类生命体发展的初衷。现在请你停用一切人造人（Homunculus）的制造，摧毁所有相关的炼金术书籍与设备，任何涉及人造人项目的核心科研人员需要进行高级的洗脑处理。至于你查理·朗·弗拉基米尔将被撤去校长职位。”

　　面对主审官给出的审判决议，查理校长面露微笑。

　　“各位，【笑脸】已经出现在大洋洲、华夏国以及南美。那位「灭世级别」大人物将携带其手下势力重回世界，无论是【异度电影院】或是各种鬼物的躁动，以及黑暗势力近期的活跃表现，都在标志着我们的世界正处于岌岌可危的境地。和平的时代，蒙蔽了你们的双眼，但我查理却从未停止‘保护世界’的职责，我打造的人造人将会将这场变革控制在最小的限度。”

　　“查理，你的人造人学生在前天的大会上输给正常的学生。”申屠校长毫不客气地说着。

　　“我不是解释过吗？我派出的只是最差的学生，唯一的普通学生【弗兰肯斯坦·伯德】被你们帝华大学的两位爵级学生击败属于我的意料之外……这样吧，接下来的大三年级称号考核中，我只派出一位优秀的人造人参战，如果我的这名学生能击败你们手下的所有学生，能将本次的审判结果收回吗？”

　　查理掏出雪茄，一副悠然自在的模样对峙着四名校长及联合国。


第五十一章 变革的开端

　　首席神官发言：“查理，你还没有明白情况吗？你的所作所为完全违背人性，人造人的制造完全能被认为是「邪恶的行径」。换句话说，你的作为与【笑脸】的作为没有太多的差别，继续让你发展下去，世界都将变得不稳定。”

　　中心的查理校长捧腹大笑：“哈哈！牧神官你还真是会开玩笑……其实你在害怕，是吧？如果我的学生各个都能达到同阶的顶级，甚至更强。你们神国综合第一的名次就会不保了吧，到时候你们神国在国际上的话语权也会减少。”

　　首席神官面容淡然，转头看向本次审判的议会长，“议会长请继续审判流程，如果查理不服从审判结果，请立即执行强制措施。我梵蒂冈神国将全力配合联合国的行动。”

　　“我帝华大学也将全力配合。”

　　“我军国大学随时听从联合国调遣。”

　　“我北极列国将拿出可派出的全部兵力。”

　　各位校长全部表态，全面否决查理校长的人造人计划。

　　“你们这是要发动世界战争了吗？你们可要考虑清楚啊，在这个时候折损你们的兵力，这可正好让【笑脸】得逞……要不这样，将审判推迟至大三年级的考核结束。如果我的学生夺得第一，我一样会妥协让步，交出所有的人造人科技与机器……但我的核心骨干成员绝不能让他们受到不公平对待，他们为了我大不列颠帝国的发展牺牲了太多。”

　　“查理校长，你是本人吗？”

　　突然间，作为本次议会长的白色胡须老者问出一个有些奇怪的问题。

　　“议会长，您这是什么问题啊？”

　　“六十年前，我去大不列颠访问时，偶然的机会与当时刚刚毕业的查理有过接触，在我的印象里，这是一位有着雄心壮志的学生。他虽然野心极大，但也是一位理智的爱国之人，在校长的任选上，我也给他投出了有力的一票。你目前的行径，在我看来是一种‘灭国的行径’，绝不是一位理性的爱国人。”

　　“议会长这玩笑可开不得，我查理可是校长，国家的代表。你这样毫无根据地怀疑……”

　　“擒住此人。”议会长发言。

　　“嘶啦！”

　　瞬息间，黑色西服的碎片被肌肉震碎在空中。

　　在场所有联合国高手与几位校长中，申屠校长以0.00001秒的反应速度第一位出手。

　　“轰！”

　　随着地面一阵震颤与下塌，口中雪茄被震成粉末，大腹便便的查理校长被完全压制在地面。彻彻底底的力量压制，根本容不得查理有任何反抗。

　　“好强的体术……神锁。”

　　大神官震惊于申屠校长展现出来的实力时，也立即配合捕获行动。在查理被按倒在地的瞬间，九道散发着白色光芒的灵魂锁链将查理的身体束缚，灵魂力的流动被完全封锁。

　　与此同时，女皇吐出一口本源寒气，查理的手腕、脚踝以及颈部全部被彻底冰封在地。

　　“看来轮不到我出手了。”沃伦校长本是伸出的手指又收了回来。

　　议会长以手中的正义铁锤敲在审判台上，以震颤灵魂的声音询问着：“你是什么人？”

　　“哈哈……哈哈……两道发声气管被破坏，修复系统被绝对冰封。连同灵魂重启装置也被神锁完全干扰而无法运作，不愧是世界的领导人物。我是大不列颠大学的外交官副主任-梅德利·费拉德托斯，很荣幸能在这样的情况下与大家认识。”

　　查理的声音变得年轻而略带沙哑。

　　“通过我国科技的帮助，我成为了查理校长的二号替身，各种查理校长的能力都能使用，而且让我也达到校长级别的层次……能与各位交手实在是荣幸之至。”

　　突然间，按压住‘查理替身’的申屠校长感觉一股内劲从对方体内传来。

　　“唰！”

　　穿在查理校长身上的礼服化为一种能量物质，配合着体内的一种机械而引发能量脉冲爆炸，以至于大神官释放的神鞭全部被震碎。

　　“尝尝我的改造肉体吧。”

　　挣脱灵魂束缚的瞬间，查理背部居然长出四条粗壮而镶嵌铁钉的手臂，抓住压在上面的申屠校长。

　　与此同时，一股上亿伏特的电能脉冲通过手臂传达到申屠校长的头颅，与直接被天雷击中没有太大的区别。

　　“嗯？”

　　这位‘查理替身’想要挪动身体时，发现被烧焦的申屠校长的压制力没有变化。

　　“议会长，可以在这里执行杀戮程序吗？”

　　申屠校长身体一震，被高能电击的碳化皮肤全部退散，绝对力量的肉体无视着四条手臂的抓扯。

　　“保留大脑。”议会长发话。

　　“好。”

　　申屠校长目光看向下端一脸震惊的查理替身。

　　“校长级别？我帝华大学的院长就能将你摧毁，你们大不列颠即将灭亡。”

　　“哈哈……”

　　在查理替身狂笑不已时，申屠校长一拳挥下。

　　“轰！”审判大厅的地面被击穿上百米，查理替身的人造人躯体，包括内部的高强度机械零件全被湮灭。

　　一颗嵌满着金属元件的大脑被整个取出，但在大脑脱离头颅的瞬间，内部发生高能反应。

　　“自爆程序？”

　　关键时刻沃伦校长抵达，手指尖头长出一根带有磁性的铁针，在不破坏大脑核心区域的情况下刺入内部，强制停止大脑内部的高能反应。

　　一位联合国的工作人员立即拿来绝缘晶体将大脑收起来，以最快的速度拿去美国的科研中心提取所有的信息。

　　“接下来宣布针对大不列颠的强制措施。”

　　议会长面部变得十分难看，正要宣布世界战争时，在坐的不少联合国议员的个人手机突然响起。

　　“紧急事件报告！”

　　同时有三位神色焦急的议员从座位上起身。

　　“一个一个说！”

　　“居住于大华盛顿州的大不列颠学生向就近的其它国家学生发动攻击，已造成两处街道毁灭，上千民众被牵涉其中。”

　　“报告，身处大不列颠的联合国探员在一分钟前全部失联，无一例外。”

　　“报告，各国卫星发来检测信号……大不列颠帝国及其周边领土全部消失，发生在一分钟前。”

　　“什么！？”


第五十二章 阿冷与冰帝

　　美国的一间旅店里。

　　虞井等人已返回学校，只留下水冰淼一人住在宾馆内。

　　此时，水冰淼因为一路上沾染不少空气中的灰尘，正在浴室清洗身体，同时平稳内心的燥乱心情。

　　然而，每一滴热水落在水冰淼的身体上时，全都化为冰晶落下。

　　水冰淼一只手撑着墙面，另一只手中抓着秘银怀表，内部收藏着一张水冰淼与妹妹的儿时照片。

　　“哥哥没能实现诺言，抱歉……”

　　在看过虞井的两场的王级测试，水冰淼输得心服口服。先不说虞井第二场，击败军国大学的六人小队……第一轮与大神官的对抗中，虞井的表现就让水冰淼自愧不如。

　　无论是挣脱灵魂剥离后的束缚，或是掀开大神官的兜帽并差一点伤到神官的躯体，水冰淼认为现在的自己可能做不到。

　　“没想到你的进步居然比我还要快，是我不够努力……以你为竞争对手，真是正确的选择。”

　　沐浴结束，水冰淼以纶巾束上自己的天蓝色长发，披上睡袍走出寝室。

　　“淼哥哥！”

　　谁知，一位身穿白色貂绒的少女居然坐在水冰淼的床边，瞪大着水灵灵的眼睛，毫无顾忌地看向水冰淼刚出浴室出来的模样。

　　“你……阿冷你怎么在这里？”

　　“我拜托母后查到你居住地，然后就一个人想办法就找过来啦。真是可惜，淼哥哥差一点就是王级。要我说，淼哥哥肯定比你们学校的那位【青帝】要厉害。”

　　水冰淼摇了摇头，“你是没有与虞井真正切磋过，这家伙强得可怕……行了！别在我寝室，这样总感觉不好。”

　　水冰淼虽然面部严肃，但内心还是有些不好意思，双手收紧睡衣，将身体包裹得严严实实，生怕有什么部位被阿冷看见。

　　然而，阿冷这样从北极来的少女，从小便生活在冰川与冻林之中，与北极兽类互为朋友，人与人之间相对没有那么多的拘束。

　　“啊？……我第一次来到这样的现代城市，有点路痴的我可是找了一个上午才来到这里的。”阿冷赖在寝室里不肯离开。

　　“这样吧，我们出去找个地方谈话吧……吃饭也行。”

　　说实话，水冰淼这种傲娇妹控，虽然实力高人一等，但情商方面甚至比叶枫还要差。长得一副俊俏的面庞，却不懂得去运用。

　　阿冷点点头“好呀！好呀！我要吃你们内陆的美食，听说什么牛肉，猪肉还有叫什么汉堡，饺子……哎哟，反正好多奇奇怪怪的东西，看上去很好吃的样子。”

　　“你们……北极吃什么？”水冰淼吞吞吐吐地问着。

　　“烤鱼，那种很大的鱼，还有烤北熊，烤北极狼什么的。还有那种鸟，胖胖的不会飞，蛮好吃的。”

　　“你说的是企鹅吧……”水冰淼一阵无语，看来阿冷的生活方式与原始部族比较类似。

　　“对！企鹅，胖胖的！好可爱，也很好吃。”

　　“走吧，我们去体育馆逛一逛。”

　　阿冷一下子从床边蹦起来，主动挽住水冰淼的胳膊。

　　说实话，水冰淼的内心也有些激动。但在两人刚一步跨出宾馆房间的瞬间，水冰淼的面部表情立即阴沉下来，身体缓慢向外释放寒气。

　　走廊的前后两端站着两位不速之客，身体由斗篷遮挡而看不见真容。

　　水冰淼能从呼吸中判别对方身体内携带的水汽含量，这两人体内所含的水分只有正常人类的1/5，而且潜藏着一股危险性。

　　“阿冷，回房间去。”

　　“不要……我可是通过第一轮王级考核的人，淼哥哥不要小看我呀，我对付后面的。淼哥哥你对付前面的怎么样。”

　　“小心点，对方不是简简单单就能解决的‘地摊货’。”

　　“知道啦。”

　　阿冷伸出手掌，一颗雪白的灵体便漂浮在手掌上端，雪白的灵体散发着细微的寒气，在其中蜷缩着一只乖巧的迷你雪狐。

　　“小白……帮助我。”

　　类似于帝华大学的鬼珠培养方式，阿冷手中的灵体名为「共生兽灵」，但凡能依靠自身，在十二岁以下得到兽灵的北极年轻人都能得到大学的申请书。

　　随着雪狐的灵魂与阿冷融为一体。

　　一股特别的磁性气息传播出去，阿冷的身后更是长出三团毛茸茸的白色长尾。

　　这只雪狐的来历可不一般，追根溯源可是九尾灵狐的后代。

　　阿冷的身体表面包裹着特别的灵魂白气，通过连续两次的空间跳跃，抵达斗篷学生的面前。

　　“灵魂永冻。”

　　阿冷在灵魂上的天赋得天独厚，配合天生血脉里的冰冷能力，能在战斗中冻结对手的魂魄。

　　“咔嚓咔嚓！”水晶在斗篷表面蔓延开来。

　　“怎么会！？”然而阿冷却瞪大着眼睛，有些吃惊，因为对方并未受到灵魂冻结的影响而是将斗篷取下，一对散发着机械红光的眼睛转动过来。

　　“啪！”

　　斗篷上的冰晶震碎而一条半铜质的机械手掌死死抓住阿冷的脖颈。

　　“灵魂拟态！”

　　阿冷想要化为狐魂而撤离时，发现抓住自己的半机械手掌散发着某种小型的震波，扰乱着形态切换。

　　“目标到手，杀掉。”斗篷下传来机械式的声音，掐住阿冷脖颈的手指出现高能反应。

　　千钧一发之际，一道白光闪过。

　　“噌！”

　　玄冰剑划过，半机械手臂被斩断。

　　戴着半边面具的水冰淼，扇动着后背的冰翼，以手臂搂住阿冷的细腰，破开窗户逃离。

　　“噼里啪啦！”

　　烂肉与机械自动再生，神秘人一秒不到便将断臂恢复，想要再度追上去时，却发现双脚不知什么时候被冻住。

　　通道另一端的不速之客也是禁锢在冰棺内，通过身体释放热能而融化掉冰棺。

　　两人齐聚在破碎的窗口边时，水冰淼早已消失在污染严重的天空中，定位系统也完全失效……杀戮任务失败。

　　……

　　天空中。

　　“淼哥哥……”阿冷一副不好意思的模样。

　　“没事，这群人应该是大不列颠大三年级的学生，而且在「品质」的层次上，与大二年级的劣等品完全不同。你没有第一时间被杀掉已经很不错。我正面对上两人，我也没有胜算。”

　　【冰帝形态】下的水冰淼，在说话时饱含着本人声音与另外一位男性声音，让阿冷的内心都在微微震颤。


第五十三章 列车

　　帝华大学内部。

　　对于发生在美国的变革绝大部分人还都不清楚。

　　申屠校长也迟迟没有返回学校。

　　另外，梁教授也没有从亚马逊丛林回来前，虞井除开必修课的时间，基本都待在詹灵的【紫鸢楼】内。

　　跟着詹灵学习一些黑暗知识，也跟着余乾将‘天狐流派’给彻底巩固完善。

　　在美国进行的王级称号考核中，虞井在与沈宜萱融合的高速状态下使用‘天狐步法’还存在一定的风险，稍不注意都会导致脚掌被扭断，一些‘连贯动作’有时候难以完成。

　　另外，华夏国六区的黑暗势力分布情况在近期发生巨大的格局改变。

　　一个名为【泽德家族】的B级县城内的普通黑暗组织，居然在一夜间崛起。

　　灭除六区A级白阳市内的【傀儡大院】，成为六区顶级的黑暗势力之一。而且有着三位该组织成员的名号传遍全国：

　　【人屠】沈钊、【病毒】凯以及【死兽】白枭。

　　不知为什么，沈钊是被选中者的信息并没有让政府得知。而帝华大学也没有相关的动作。

　　另外，这么几个月以来，白枭从没有返回过学校。甚至连同称号任务已经完成，也没有提交的意思。

　　虞井想要找白枭算账也没办法。

　　沈钊当然也知道虞井加入【紫鸢楼】的事情，若是两人见面爆发大战……现在还不是与沈钊冲突的时候，其一是虞井没有把握，其二詹灵也让虞井不要着急。

　　……

　　时间匆匆。

　　大二学期的寒假到来。

　　梁教授已经在一星期前返校，然而却因为带领的小队，在探索亚马逊丛林时出现比较严重的伤亡情况，需要接受教务处的审问并提交本次行动的详细情况表。

　　重要的是，亚马逊丛林内的秘境已经发现。

　　现由行政楼专门负责任务的工作人员，前往秘境进行初步的探索。

　　由于梁教授需要向行政楼做出大量的汇报，留给虞井的只有一句话，『在十九区的研究所见面』

　　至于校长也传来讯息，近段时间依旧无法返校，等到寒假过去再说。

　　目前四位校长都身在联合国总部，协助调查由大不列颠引出的各种异常情况。然而，时间一直到放寒假前，依旧没找到任何大不列颠帝国的踪迹，一个国家凭空消失，居然连同一丝痕迹都不留下。已经让相关人员焦头烂额。

　　一个月的寒假，学校没有对大二学生做出要求，自由发展。

　　校门口设置有临时接应站，学生们也可以自行通过学分卡的个人IP登录校园网去接取选修课的任务。

　　今年的冬季额外寒冷，华夏全国都由白雪所覆盖，虞井已经将自己的行程基本排满。最重要的一件事情莫过于要去一趟‘余家总府’。

　　由于余家没有任何过年的习俗，虞井将前往余家‘见家长’的事情推至大年初七以后。

　　“轰隆轰隆！”

　　高速列车正由帝都市驶向十九区的生源市，跨越三个特级行政区以上的列车全被设计成高级软卧，可关门的两人间，提供免费茶饮与无线网络。

　　虞井得首先带着余小小去自己家过年。

　　“我想喝水。”余小小正坐在酥软的床铺上，用手机玩游戏解闷。

　　虞井拿出背包里的一瓶矿泉水时，塑料瓶内的液体开始自行旋转，虞井面露微笑，“天狐流派的基础以及‘衔接’基本掌握。”

　　在余小小刚喝下矿泉水时，以400km/h速度行驶的高速列车突然急停，余小小反应极快，让手中的水瓶保持水平状态。

　　顿时间，列车内痛苦叫声与哭声四起，不少乘客因为急停而被撞伤。

　　高速铁路全天二十四小时都由监控系统全程检测，确保铁路的通畅问题。一般情况下绝不会出现这样的急停情况。

　　“申屠校长让我近段时间不要乘坐飞机，没想到坐高铁都会出问题吗？”

　　“一股杀意。”余小小低语着。

　　“小小你待在车厢内，我先去看看情况。”

　　“不要……我要跟着你。”

　　“你留在这里，都是你要吃的东西。”

　　在软卧车厢里，因为余小小这个吃货，大量被拆开的零食都放在桌面上，这种食品一旦收入学分卡就报废了。

　　如果对方不止一人，借机绕过虞井，开始屠杀列车上的其它乘客就糟糕了。因此让余小小留在列车里比较保险，小小也完全有独当一面的能力。

　　“好吧。”

　　小小也舍不得这么多好吃的零食，也就留在了列车上。

　　列车员正在各个车厢内安抚大家的情绪：“大家不要慌张，因为前方出现道路塌陷问题而临时停车，我们的随行医务人员已经从第一节车厢开始检查，另外在你们的客间内也配备有医疗药品。”

　　“这位先生请在自己的房间中等待我们的医务人员到来。”

　　见到虞井离开房间时，列车员立即阻止，现在这个关键时候一定要将乘客控制在各自的软卧客间内，否则列车内部将发生混乱。

　　虞井立即出示帝华大学的身份牌：“具体情况告诉我一下。”

　　“前方山洞出现未知塌陷情况，就在三分钟前发现。我们已经通报就近的政府，三十分钟内就将有人员过来对山洞进行处理。运气好的话，只需要将少部分塌陷的石块清理，我们就能继续行程。”

　　“让我下车看看。”

　　“好吧。”

　　帝华大学的学生具有特殊办事权力，一般从业人员在普通情况下无法拒绝。

　　走下列车的虞井看向前端的隧道，因为山洞内部的一片黑暗，暂时观察不到坍塌的确切位置，同时一个毫无人性的杀意正从山洞内传出。

　　“会是校长让我注意的东西嘛？”

　　虞井只身一人深入山洞，通过手机的手电功能对山洞内部进行探测。

　　“这条山洞至少有上千米的距离，气息还在深处。”

　　在虞井等人差不多深入五百多米时，‘轰！’山洞入口突然发生爆炸，石块将洞口完全堵死。

　　同时在虞井手电笔直照射的正前端，一位长发女学生正贴着墙面笔直站立……


第五十四章 改造的学生

　　“这位女生，我是不是在哪里见过？”

　　虞井迅速翻动着大脑记忆宫殿中的讯息资料，虽然面前这位女生仅与虞井有过一次见面，而且只是一晃即过，但在记忆宫殿的资料库中依旧能找出相关信息。

　　面前略显恐怖的女生是帝华大学与自己同届的学生，两人唯一一次的见面的地点在大二开学的环校跑比赛上。

　　“同届的一名学生，不过现在的情况似乎略显异常。”

　　虞井挥手向女生打招呼：“喂，我好像见过你，你叫什么名字？”

　　“嘻嘻……”在虞井问出这句话时，女生的身体微微抽动，发出一阵瘆人的笑声。

　　紧接着，女生慢慢抬头，从黑发中慢慢突出的面庞略显狰狞，面部皮肤表面留下十分粗糙的缝合伤口。

　　“我这样的小人物，当然不值得你这位排行第一的天之骄子记得名字，你说是吧？虞井同学。”

　　女生伸出指甲刮动在坍塌的石块上，以表示内心的不满与恨意。

　　女生继续说着：“帝华大学的培养方式就是如此，以天赋来定夺谁获得的资源更多。我这样天资平庸，想要以努力去改变的学生却得不到任何特殊待遇，与你们之间的差距越来越大……我认为这样的培养方式不太公平。当然，不止我一人这样，与我有一样想法的人多不胜数。”

　　“特意查询到你今天乘坐高铁回家，已经在这里等你很长的时间了。让我来取代你的天才地位吧！”

　　虞井眉头一皱，“麻烦。”

　　对战同年级的学生，除开水冰淼、活佛以及叶枫外，虞井还是有着绝对的获胜自信。不过在寒假期间杀掉同校学生也会招来不少麻烦。

　　“这位女生的思维明显受到严重影响，或者说内心的负面情绪被放大……面部的缝合痕迹，与称号大会上的大不列颠学生有点类似，难不成是校长专程叮嘱的事情……如果面前的女生真是人造人就太麻烦了，说明大不列颠的人员已经渗透到我们的华夏国。寒假期间，所有的学生都没有学校的保护，必须将情况汇报上去。”

　　女生盯着眉头紧锁的虞井而问着：“你在想什么呢？小心被我杀掉了啊……首先让我自报家门，让你这位高高在上的尖子生认识一下我吧。”

　　女生一挥手，周围的暗影气息在手中汇聚。

　　不一会儿，一道长有两只眼睛的黑色长剑鞘抓在女生手中，紧接着，学分卡闪烁一道光芒，一柄为「上品」级别的长剑收入剑鞘。

　　“我是来自于化学院的大二学生，林珂。在排名赛的最终成绩是129名……我的鬼物名为‘暗鞘’，生前是一名铸剑师也是剑器的顶级爱好者，收集剑类武器无数，死后依靠着执念而具有‘鞘’的特性，能化身剑鞘与上等的剑刃结合，让鬼兵将发挥出超越原本品质的能力。”

　　女生的演讲配合着动作与语音语调，相当生动形象。

　　“作为化学院出生的我，天生携带着没用的‘土系’能力。由于年幼时期被逼练习元素能力，而落下肉体的训练。这样一具如同普通人的肉身根本不足以支撑我使用强大的剑类兵器，也没能在排名赛上获得更好的名次。从小我就看着哥哥在后院练剑而我只能在地下室练习土元素的控制，但我从未放弃过剑法的练习，一有时间我都会让哥哥教我。”

　　“终于，上天给了我重新来过的机会。我现在的肉身足以驾驭‘暗鞘’与家族的剑法！哈哈，就连爸爸妈妈最看好的哥哥也输在我的手下……看到哥哥求饶以及爸爸妈妈震惊的模样，二十年以来压抑的不满全都发泄了出来，做自己的感觉真好啊。”

　　“哈哈哈！”

　　名为林珂的少女近乎处于‘癫狂’的状态，不断狂笑的过程中，其身体也渐渐没入地面，完全将气息与当前的山洞相融合。

　　“口中对于‘土系’能力比较排斥，但运用能力却十分娴熟嘛……”

　　——危险！——

　　突然，危险警告声由植物传来，虞井本能性后退两步。

　　“噌！”

　　暗色的剑鞘从虞井原来站立的地面刺出，长有眼睛的剑鞘有一种危险感，一旦被刺中稍微有点麻烦。

　　“嗯？还没完吗？”

　　紧接着，大量类似的剑鞘如同「地刺」一般不断突出而逼向虞井。

　　“土系能力与剑的融合，这样的能力足够在排名赛上进入前二十吧……不过。”

　　突然间，后退一步的虞井从脚掌下端，蔓延出一股冰冷透骨的杀戮领域，即便是隐匿于山洞内的林珂也受到影响，本能性的感觉害怕。

　　突出的「地刺」陡然停止。

　　“啪啦！”

　　虞井目光闪烁一阵绿光，手掌伸出，五指直接抓破左侧的山洞壁面。

　　“抓到你了。”

　　林珂的身体被虞井掐住脖颈强行从壁面内抓出，提在空中。

　　“咳咳……怎么回事！？”

　　林珂在感觉一根根植物钻透自己的皮肤时，麻痹感席卷全身。

　　“我绝对不能输……”

　　依靠着意志力，剑鞘上的眼球闭合，将一股力量传给林珂。挣脱植物麻痹作用的瞬间，立即挥出手中的剑刃。

　　虞井的右手臂被切开一条口子，伤口立即被一种呈酸性的暗色物质侵蚀。

　　林珂借此机会后退而大口喘息。

　　“怎么回事？！你还会幻术？”待到林珂回过神时，周围的环境已经变化为充满死气的高中学校。

　　“领域而已，你想怎么玩？”

　　虞井直接撕掉受腐蚀的区域，让植物重新修复。

　　“既然如此，我从正面击败你！拔剑术！”

　　林珂拔剑时黑发飘舞，一位类似于鬼武者的黑色盔甲用剑者浮现于林珂的身后。顿时间，气势高涨，一手持剑而一手持着鬼物形成的刀鞘。

　　“来吧……试一试《神杀枪》新学的招式。”

　　虞井一挥手，「龙渊」抓在右臂。

　　无论林珂如何进攻，自始至终无法突破虞井的枪围，枪法时快时慢。林珂的手臂会在攻击时被长枪挑破，衣物遮盖下的皮肤上镶嵌着铜钉……人造人改造的事实已经很明显了。

　　自始至终，虞井双脚从未移动过。

　　“嗡！”

　　一枪震得林珂双手发麻，白点悬在眉心，感觉白龙随时都会咬碎林珂的脑袋。

　　“你输了。”


第五十五章 重回研究所

　　“不可能……我的肉体明明已经变得能驾驭‘鞘’与剑术！为什么还是不行。我想问问你，这是你的全力吗？”

　　盯着悬在眉心的白色龙牙枪头，林珂想不出任何逃脱的手段。

　　“你觉得是吗？”虞井反问一句。

　　“哈哈没想到你居然这么轻易就能逼我走到绝路……只不过我还能变得更强，我的身体应该承受得住。”

　　突然间，林珂的身体发生高能反应，镶嵌在皮肤上的铜钉散发着一种不祥的亮色光芒。

　　超过林珂身体所能承受的负荷，部分肉体开始化为一种稀松的泥土，慢慢掉落在地。

　　“很可惜你的身体承受不住这样的强制提升，这样会毁了你的未来……”

　　虞井迅速收回「龙渊」，同时将左手指触碰在林珂的眉心部位。一股杀意化为锐利的匕首将林珂的意识回路切断，终止身体的变化。

　　顿时间，主体意识截断，林珂的鬼物也由剑鞘化为黑影，退回至林珂体内。

　　“没想到大不列颠的人造人技术居然渗透到华夏国，甚至出现在帝华大学的学生身上，这件事情必须立即汇报给学校高层……”

　　虞井打算联系校长时，发现对方不在服务区，只好先发送短信告知情况。

　　“距离十九区没多远，将林珂带上吧，正好能交给梁教授查看这位女生的肉身改造程度，以林珂为样本，利用梁教授的身份在校园网内发布信息。必须让帝华大学在寒假期间能做出相关的防备措施。”

　　虞井背着晕过去的林珂，挥手之间，大量的植体蔓延出去将隧道内的落石全部清空。

　　二十分钟过去，列车继续向着十九区行驶。

　　“本来打算与母亲先见面的，现在带着林珂在身上，只有好先去见梁教授了。”

　　十九区高级生命研究所。

　　一处负责有机生命体检测的实验室内，对于林珂的检测完成。

　　通过仪器协助，将连接着林珂大脑的刺激性金属连接导线给移除，以至于负面情绪被控制下来。但对于被改造的身体，现在的手段无法完全移除体内的改造物，否则林珂将成为植物人。

　　“没想到事态会这么严重……有必要让学校在各个特级行政区开启安全避难所，让学生们在寒假期间在避难所中度过。校长已经三个月没有返回华夏国，看来大不列颠是真的出了大乱子，连同龙院长也跟着出国了。”

　　梁教授将相关资料交给学校行政部门并以‘加急’二字标注。

　　学校的办事效率超高，所有学生统一在十分钟不到的时间内受到学校发布的紧急信息，要求在二十四小时内，放下手中一切任务，全部前往各自所在特级行政区的学校基地集合。

　　“虞井，你又算办了件大事啊，否则大一的学生都会陷入危险。”

　　“就算我不遇到，其他学生也会遇到而反馈情况的……先不说这件事情吧，相信学校工作人员会对全国进行搜索的，歼灭任何潜伏在黑暗里的大不列颠人员。”

　　虞井转移话题，问着另外一件事：“教授，秘境的事情到底怎么样了？由你领队，居然还会出现伤亡情况。”

　　“亚马逊丛林内充满着神秘，这片热带雨林的历史可追溯到上古时期，甚至有过旧神的足迹。「迷失」是亚马逊丛林里最为常见的特征，心智只要稍微松懈就有可能与队伍走散，一些伤亡在所难免……至于秘境，稍微有点麻烦。”

　　“是因为难度吗？”虞井问着。

　　“是的，「灾难级」的难度，我正在将其申请作为你们的大二年级考核。对于虞井你来说，这种难度可能合适，但对于大二其他人来说就有点麻烦了。另外，还有个麻烦事，亚马逊丛林属于美国占据主权的区域，按照联合国订下的规矩，即便是我们发现秘境，美国也有50%的掌控权。”

　　“如果军国大学不同意我们将秘境作为对学生的考核，这件事也成不了。目前已经提交过去，慢慢等待结果吧……无论最终结果如何，虞井你都要想办法去一趟秘境，对于你体内的外星植体、对于方荷以及你的目标都有着重要的作用。”

　　梁教授说完时，将一副「亚马逊动态地图」交给虞井。

　　“不少地理学家在他们的学术论文中提出‘亚马逊丛林的生命理论’，认为整个热带雨林具有生命力而时常发生变动，本次探测丛林时，通过动态捕捉器记录出路线图，对你找到秘境入口有一定的帮助。”

　　“谢谢梁教授。”

　　“首先让方荷孵化出来，确保你们俩至少能发生30%以上融合。达到这个要求再考虑前往亚马逊丛林的事情，时间的安排上，尽可能放在大二的期末。”

　　“嗯。”

　　“行了，我得去十九区的临时避难所看看情况，要一起来吗？”

　　“明天我再去吧，先去看看我妈。”

　　“好。”

　　梁教授换上正装而赶去十九区的避难所。

　　虞井带着余小小来到母亲居住的豪华房间时，在内部放满着母亲培育的植物，见到儿子回来时，不免一阵嘘寒问暖。

　　“妈，你是不是年轻了点？”

　　半年没见面，虞井感觉母亲变得年轻了，两鬓的白发消失不见，体内的生机也更加浓郁。整个人显得很有精神，与上次见面判若两人。

　　“还不是实验室里的生活好，这里的人呀，你老妈都混熟了。你看，刚买的触屏全息手机，老妈现在也有自己的网络圈子，蛮有趣的。”

　　“哈哈。”

　　虞井没想到自己母亲居然连同思想都跟着变得年轻。

　　“笑什么笑，别人小姑娘大老远过来，你也不提前打声招呼。老妈现在去准备饭菜，你带着小姑娘坐在这里好好休息。”

　　“小小她在火车上吃了不少东西，晚一点再去做饭吧……妈，再问你一件事情。”虞井将母亲拉到隔壁的小房间，暂时回避余小小。

　　“什么事，这么神秘？你要结婚了吗？”

　　“不是……从小你一直不让我问的一件事，因为最近感觉有些蹊跷，老妈你别骂我啊……对于我不太记得的老爸，是不是有什么我不知道的事情？”


第五十六章 礼物

　　虞井的一个问题直接将母亲给问蒙。

　　母亲好一会儿才回过神来，“不是不让你问，是因为你爸本来就很少出现。就算我也没见过他几次。在我的印象里，就算你老爸偶尔回家，也只是将自己关在房间里忙工作。工作室完全上锁，连我也没有资格进去。”

　　“你老爸离开的时候，也将工作室的东西全部带走……没什么特别值得注意的地方，甚至家里连一张照片都没有……而且我手术恢复过后，对于以前的记忆越来越模糊。甚至记不太清楚了他的脸到底长什么模样？”

　　虞井眉头一皱，“怎么会记不得……”

　　在虞井看来，自己所爱的人哪怕消失几年，几十年，虞井脑海中的基本记忆也绝不会消失。

　　“妈，能不能让我检查一下你的大脑？我害怕你是被什么东西给影响了。”

　　虞井的这一句惹得母亲有点生气，“你连我都不相信吗？我住在研究所里这么久，也做过不少次全身检查，没有问题的……我和你老爸只是偶然认识的，或许只爱过很少一段时间吧。反正，能有你这个宝贝儿子就好了。”

　　“真的……一点关于老爸的资料都没有吗？”

　　“我知道的是没有了，过完年我们回一趟家，到时候你自己去找。听话，快去外面陪陪小姑娘，老妈去给你们做些好吃的。”

　　“好吧……老妈，还有一件事情。待到大年初十，我会跟着余小小去一趟她家。”

　　虞妈妈一下变得兴奋：“去提亲啊？我要不要跟着你一起过去？”

　　“不用的，只不过是提前去认识一下，提亲结婚什么的还早。”虞井连忙摆手。

　　“等你们毕业再结婚也不晚。记得，去别人家一定要注意礼节。老妈的眼力可好了，虽然你从没说过这小姑娘的来历，但老妈一眼就能看出人家必定出生于大户人家。”

　　“老妈厉害。”

　　母子间的对话结束，在研究所内的一段生活开始。

　　研究所的工作人员，很大一部分都是孤儿出生，全年都留在这里，已经将研究所当作【家】来看待。大年三十的晚上，虞妈妈也是将研究所内的所有人聚在一起，吃着特殊的团年饭。

　　虞井也在团年饭上看出工作人员与母亲的关系不错，这样一来，也能完全放心母亲在研究所内的生活。

　　大年初一的早上，虞井带着余小小跟着母亲返回平乡县的老家。

　　平乡县基本没有太大的变化，甚至于学校每年都将继续招收新生，空缺出来的各位老师已经由新人替代，沉重的阴霾依旧笼罩在学校的上空。

　　虞井并无任何想法，路过后便再也没有在意高中。

　　熟悉的家中，虞井花费不少时间去清扫灰尘，顺便来到父亲曾经的办公室内清扫卫生。

　　其实，虞井已经来过这间普通的书房办公室很多次，父亲在离开时，甚至连一根头发都没有遗落。简朴的房间内除了书柜、书桌外还有一架小床。有时候虞井的父亲在通宵办公时，会直接选择在书房内的小床上休息。

　　“果然是我想太多，禁闭楼的总管理者特殊待我可能是别的原因吧。”

　　虞井在转身准备离开时，发现书房的门不知何时被关上。

　　然而在记忆中，虞井在刚才进门时并没有任何的关门动作。也不知道关门的过程是什么时候发生的。

　　“难不成是我分神了？阿萱，有没有什么发现？”

　　“没有，我也很好奇，这门是什么时候关上的。”

　　“奇怪……”

　　虞井走到木门前认真检查门背，锐利的目光锁定在木门的一处凹槽处。

　　“嗯？这个形状有点像……”

　　虞井将隐藏在裤兜里的铜质腰牌拿出，没想到，腰牌居然真的与凹槽契合而完全镶嵌进去。

　　“嗡！”

　　腰牌微微震动，上面印着的【青帝】散发出青色光芒。紧跟着，青色的绿光流溢在木门的缝隙当中，让整扇木门都透散出青色的光芒。

　　一道男性的稳重声音从木门内传出。

　　“不愧是我的后代，力压群雄而夺得王级称号。不过，现在的你还不足以【开门】，等到「黄金腰牌」时，再来这里吧！作为你成长的奖励，提前送你一点小礼品。”

　　声音结束，伴随着木门上所有的光芒消失，腰牌立即从木门上掉落而下。

　　与此同时，在书桌中心放置着一瓶青绿色植物萃取液。

　　“父亲的声音？”

　　这样的声音在虞井听来十分陌生，甚至没有过任何的熟悉感。继续将腰牌放在木门的凹槽中也没有任何的作用。

　　“这是礼物吗？”

　　虞井将玻璃瓶拿在手中时，右臂立即产生出难以抑制的植物反应。

　　在外星植体迫不及待的情况下，虞井迅速拧开瓶盖将内部的植物萃取液一口饮下。

　　“噗通！”

　　在虞井的体内，一股类似于心脏的跳动声清晰传出。

　　并非来自于虞井自己，而是身体正中心正在孕育当中的方荷。沉寂已久的植物胚胎被刚才的植物萃取液所激活，如同心脏般缓慢跳动。

　　以虞井为中心，方圆十公里内的一切植物生命体都产生反应。

　　“果然与梁教授的推测一样，方荷的孕育孵化需要外物的刺激……总算是达到「个性成熟期」了吗？”

　　「成熟期」：获得个性能力。这属于鬼物进化史中第一个最大的质变过程，排除身体中杂七杂八的部分，只留下关键而发展力最大的个性能力。

　　当初的沈宜萱，在达到「成熟期」时，以‘恐惧’作为个性。

　　“虞井，带我去一处生机充裕的地方。深山野林最好……我的身体，身体需要巨大的能量来重造。”方荷的声音传来。

　　“好！”

　　虞井知道接下来的一分一秒都容不得耽搁，立即从窗口跳出，朝向平乡县最大的一座山，也是十九区的著名旅游景点【龙心山】而去。

　　曾经在前往《寂静死校》前，龙心山属于重要的入口之一。


第五十七章 不速之客

　　今天是大年初一。

　　平乡县内最大的景点【龙心山】吸引了临近的十九区其它县城以及市区里的不少人前来游玩。

　　尤其是位于山腹位置的龙心岩面前，无时无刻都聚集着大量的游客，只要向着龙心岩潜心祈福，接下来的一年里，身体将会像‘龙’一样健壮而不会染上任何疾病。

　　祈福后的人，需要全程无停留地爬上山峰。

　　虽然只是平乡县代代流传下来一个风俗，但不少大富人家也都相信，也当作是一次锻炼身体的好机会。

　　突然间，正在龙心岩前祈福的人，睁开眼睛时发现山腹的另外一侧居然亮起耀眼的绿色光芒，甚至光芒直通天际与星河相互连接。

　　“真龙显灵！赶紧，赶紧爬上山峰！”

　　见到异象的普通人为身体健康而一个个向着山巅爬去，殊不知，当前引发这一天象的正是在龙心山另一侧山洞中的虞井。

　　然而在龙心山的数千名游客中，有着几名特殊的游客在看见青光天象时立即换上斗篷而赶过去。

　　……

　　一处三米深的山洞口，由植物蔓藤编织而成的圆形【胚胎】正平放在其中，胚胎的下端已长出大量的根端与龙心山内的其它植物相连接，源源不断的生机向着【胚胎】内部输送。

　　“本既是「稀有」的方荷在与混沌尤格的核心融合后，没想到会成‘大胃王’……光是在D级阶段就吸收了一整只B级「完全体」外加「灾难级」的大王花男的一部分身体。照着现在的情况下去，整个龙心山的植物恐怕会被方荷全部榨干。”

　　站在山洞口的虞井发现周边的树林花草都在以肉眼可见的速度枯萎。

　　“这异象……不知会不会引来麻烦。”

　　虞井抬头看向天空时，青色的光芒已将云层驱散与宇宙星空相连接。虞井需要做的便是守护在山洞口，等待着孵化过程的结束。

　　胚胎的表面已经长出一颗奇异的花茎，表面闪耀着星辰光芒。

　　“发现首要目标！王级称号获得者——虞井，优先清除级别：顶级。”

　　忽然间，三道身披着斗篷的不速之客从山林间降下。

　　“大不列颠的渗透者？”

　　披在三人身上的禁魔斗篷，与称号大会上大不列颠学生的斗篷完全相同，能阻碍任何检测手段，将身体完全隐藏于其中。

　　“与方荷的距离不可超过十米，麻烦……混沌植体！”

　　虞井一挥手，大量的扭曲植物将山洞覆盖。以免三人绕过自己，直接伤及正在孕育的方荷。

　　“融合。”

　　黑发披肩的虞井，手持「龙渊」镇守于山洞口，杀意滔天。

　　“杀！”

　　三名人造人，一齐动身。

　　仔细观察能发现三人的行动轨迹完全不同，唯有中央的一人奔着虞井而来。

　　左右两旁的人造人将身体前倾，从袖袍中探出一种激光溶解器与电锯装置，目标只在于破开混沌植物，直接攻击正在孕育的方荷。

　　“休想！”

　　虞井打算以全力瞬间秒杀掉正面的人造人，随即再去阻挡左右两边的家伙。

　　“雷霆！”

　　右臂扭转，以最大的「回转力」刺向正面的人造人时，人造人居然毫无躲闪的意思，伸出一条朋克机械风格的手臂试图格挡。

　　“轰隆！”由长枪掀起的龙卷风将正对的树林都给摧毁。

　　“不愧是顶级目标。”

　　虞井的一枪将人造人的手臂完全摧毁，连同右半身体也受到破坏，一颗钉满着铜钉的心脏暴露出来。

　　人造人斗篷被掀开，狰狞的缝合面部暴露出来，一名三十多岁的男人，红色激光的眼瞳正注视着虞井。

　　“咔！”

　　突然间，从人造人的斗篷下，长出六条铜质的手臂分别锁住虞井身体的关键部位。

　　“目标已经禁锢，尽快破坏核心。”

　　“禁锢？看来你们还真不是称号大会上的残次品。”

　　虞井的全身开始扭转，类似于在禁闭楼中挣脱大王花束缚，将「回转力」如同压缩弹簧般一齐释放。

　　“嗡！”铜质手臂全被震开而发出嗡鸣声。

　　“狂鬼。”

　　《神杀枪》上卷最后一章《鬼神》里的基础招数。

　　整个《鬼神》这一章全都在阐述一种狂躁但又稳重的枪法招数。

　　通篇以‘狂草’字体进行书写，凌厉而快速的笔法带着些许不同，特别是在书写‘点’，‘勾’、‘捺’时，用笔的速度将急速放慢，保持着平稳与有力，时快时慢。如同在阐述着枪法作者【雷鲁】的性格。

　　《鬼神》的练习需要继承第一章《根基》的‘力’，第二章《速杀》的‘快’以及第三章《枪魄》的‘魂’。

　　目前虞井已经习得《鬼神》中的第一个杀招【狂鬼】。

　　先是一招快枪上挑，无数枪影闪过，六条被震开的铜质手臂全部碎裂。

　　紧跟着，虞井目光变得阴沉，本是抓握枪杆底部的右手掌，上移至枪杆的上端。本是两米多的长枪，此刻抓在虞井手掌前端的部分只有不到一米。

　　手臂蓄力，如同在顿笔下压。

　　长枪沉力，下斩！

　　“嗡！！”

　　斗篷撕开，龙牙枪头以重压撕开人造人的坚固身躯，体内的零件与烂肉四散飞出。

　　“狐影手……”

　　不给对手任何自愈的机会，左手掌扭转五圈，在人造人身体撕开而后仰时，一掌轰击在其体内核心铜质骨干部分。

　　“啪啦！”

　　人造人撕开的身体向着中心扭转，达到扭动极限时，破碎的躯体全部炸裂。

　　整个过程一气呵成，丝毫不拖泥带水。

　　“不愧是【青帝】，可惜你的核心暴露在外！”

　　尽管虞井快速杀掉缠上自己的人造人，但因为第一击没能成功杀掉对手，施展【狂鬼】这样的全新招数后耽搁了不少时间。

　　左右两旁的人造人已经撕开混沌植物，锁定住已经生出花苞的植物胚胎。

　　“糟糕！”

　　紧急情况下，虞井准备利用空间移动携带方荷离开，打断孕育孵化的这个过程。虽然可能会影响到今后的成长，但也无可奈何。

　　正在虞井半数身体跨入空间时，一股暴躁的威压从天而降。

　　“咔嚓！”

　　瞬间！一道厚重的手掌落在左侧人造人的头顶，下压！

　　完全意义上的力量压制，即便人造人的身体如何坚固，也无法阻挡这股压力。头颅被压入躯体后，继续下压，直至被压成一摊铜质与烂肉汇聚的肉饼。

　　“居然大胆到在我华夏国境内造次，无论你们是何国的家伙，我【昊龙】必将你们全部诛杀！”


第五十八章 青莲

　　“帝华大学第四席——【邪灭】昊龙，危险人物。”

　　剩余的人造人立即识别出来者的身份，后背的斗篷下长出类似于章鱼触手般的金属装置，支撑着身体，爬行在山地间，迅速逃离。

　　一秒之内。

　　正在逃跑的人造人用于遮挡身体的斗篷全部被撕碎，身体可活动的部位，包括后背的机械章鱼触手全部被粉碎。

　　只剩下躯体与脑袋的人造人，被昊龙死死压在地面。

　　昊龙直视着对方的机械双眼，一股威压，直接让内部的视觉功能破损。

　　“将你们的目的告诉我！”

　　“受到致命威胁，无法逃脱，自毁程序已启动。”

　　陡然间，一股超高能反应在人造人体内发生，无论是头部，心脏或是各种器脏都将独立引爆。

　　“无聊！”

　　用力挥手，下端的人造人身体各个关键部位被全部摧毁，自毁被中断，但彻底死亡而问不出什么有用的信息。

　　“可恶，还设置有这样的手段吗？”

　　昊龙一脸暴躁的模样，拍动着身上沾染的灰尘，随后看向自己有些发红的手指，不得不说这些人造人身上的铜质零件真的有点硬。

　　深呼一口气的昊龙，转头看向山洞口的虞井，留意到虞井面前散落着完全粉碎的机械零件与碎肉。

　　“学弟，没想到是你在这里。”

　　昊龙与虞井在大二年级的排名赛上有过一次印象深刻的见面，因为詹灵作为引荐，让原本孤傲而狂躁的昊龙在初次见面时也稍微有点‘萎靡’。

　　“昊龙学长，你在十九区执行任务吗？多谢出手相助，我的鬼物正在关键的进化阶段，没想到居然被异国的敌人给缠上。”

　　虞井由衷感谢，否则方荷的进阶会被强行中断。

　　“不用谢什么，就算我不来，你也应该能解决……不愧是【关戾】手下毕业的学生，和灵姐一样，是个‘变态的天才’。”

　　昊龙的评价让虞井笑得稍微有些尴尬。

　　同时昊龙继续说着：“最近大不列颠在世界范围内叛乱的事情已经越来越明显，你引出这样的天象，找上你是必然的……我也是十九区的人，不过出生在市区内。在家里过完年没什么事情，就准备来‘母校’逛一逛，谁知道刚下火车就看见你引出的天象。”

　　“母校，没想到昊龙学长对那里还有留恋吗？”虞井问着。

　　“有一点吧，我没有你那么惨。张青老师待我不薄，虽然也因为我的暴脾气受过不少的变态折磨，但总归来说，收获比痛苦要更多一些……看你的鬼物还在进阶的关键期，我就不打搅了。”

　　昊龙一脚剁碎还在蠕动的残缺手臂，准备转身离开山头。

　　“学长稍等一下，待会儿等我的鬼物进阶完成，一同去一趟高中吧？”

　　昊龙对于虞井提出的意见有些迟疑，最终考虑到一些因素还是点了点头：“好吧，我在校门口的奶茶店等你吧，别让我等太久。”

　　昊龙对于虞井体内鬼物进阶的事情一点也不感兴趣，一步踏出山林。

　　“没想到来帮忙的居然是昊龙学长，挥手间解决这群品质还不错的人造人，不愧是第四席……体内散发好强的戾气。虽然口中说着在高中没什么事情，但他这样的暴躁脾气，估计在高中受到的「折磨」不比我少。”

　　前来打搅的人造人被全部解决，虞井也安心回到山洞内，等待着方荷的孵化。

　　三小时过去。

　　原本初春季节，生机蓬勃的龙心山已经全部变化，整座大山内的植物全都枯萎凋零。

　　在龙心山上的旅客看来这并不是什么不祥的征兆，而是神龙苏醒的预示，毕竟神龙沉睡已久，刚刚醒来肯定需要大量进食，登顶的游客们居然全都匍匐在地，有些人还听见土壤下端传来心脏的跳动声音，以为神龙真的要苏醒了。

　　……

　　小洞内。

　　原本的植物胚胎也都完全枯萎，生长在上面的绿色花苞以化作收拢在一起的青莲，有一米宽的直径，且在四周环绕着类似于星辰般的光球。

　　进阶结束。

　　“方荷妹妹真是不一般。”阿萱在看见这一幕时，明显感觉自己与方荷有着本质上的差别。

　　“方荷本身的「稀有」特殊性，融合旧世界最神秘的旧神化身，必然有些不同……马上要出世了。”

　　光芒收入青莲之中，叶片慢慢撑开。

　　碧绿色秀发的方荷正双手抱膝，蹲在青莲的中心。

　　清晰可见在方荷的眉心上，印着一道特殊的印记——四瓣青莲载着一颗发光的行星。

　　至于方荷的身体‘必要’部位由树叶与草藤遮挡。

　　“虞井主人……谢谢你。”

　　孵化过程中的方荷能感知到周围发生的事情，虞井拼命挡住人造人的行为自然被方荷看在眼中。

　　方荷睁开眼时，两颗眼睛如星河般璀璨，眉心的星辰也释放出一道光芒。

　　“嗡嗡嗡！”

　　储存在学分卡表层的「龙渊」长枪受到强烈的星辰属性吸引。

　　「天星妖木」材质制作的枪杆与星辰脱不开联系，强烈的同源感应居然让「龙渊」竟自行脱离学分卡的限制，悬浮于方荷的身前。

　　“虞井主人，我能碰碰它吗？”

　　“当然。”

　　方荷立在青莲之上，伸手用藤蔓缠绕的细柔手臂将「龙渊」抓住。

　　顿时间，虚态枪杆光芒绽放，甚至于龙牙枪头内浮现出一只白龙虚影，自行盘绕在方荷的身体周围。

　　“【渊蜃】不亲近我这位主人，反而喜欢方荷你。”

　　“哈哈，我也不知道为什么……我感觉自己的身体充满着能量。”

　　方荷伸出手触碰在白龙虚影的头部，这头来自于大海深渊的海龙居然低下头颅任凭方荷的触摸。

　　“嘻嘻，真乖……我好像进阶到「成熟期」了，不过我的近视眼还是没有恢复呢！虞井主人，我的眼镜你带在身上了吗？”

　　“嗯。”

　　虞井主动为方荷戴上大大的黑框眼镜，两人的肌肤触碰时，灵魂上的紧密牵连让方荷面部一红。

　　然而虞井却注意到别的地方，方荷的身体宛若宇宙星空，有一种无边无际的感觉。

　　“不可思议！”


第五十九章 昊龙

　　“青莲……难不成父亲给予的礼物，是从某种‘特殊青莲’里提取出来的？”

　　毕竟虞井的混沌植物主要以类似于触须的蔓藤植物为主，而且生长在龙心山的植物多以树木与野草为主，从未吸收过什么青莲。

　　“虞井主人，在我沉眠孕育的过程中，一股我从未感受过的青莲源液灌入我的身体中，立即加快了孵化的过程让我瞬间突破而达到「成熟期」。”

　　“果然如此……父亲的第一份礼物吗？行了，时间不早。整座龙心山都被你榨取得一干二净，到时候会有人来找我们麻烦的。”

　　“嘻嘻，不好意思。”

　　方荷扭转着身体融入盛开的青莲而收回荷叶当中，当虞井的手掌触及荷叶表面时，整体立即化为青色光点融回虞井的身体当中。

　　青色的鬼珠表面，长出一株青莲将虞井的灵魂与肉体相互衔接。

　　“这感觉……难以置信！难怪，龙院长一再强调，让我一定要在【鬼珠】基础上提升自己的境界层次。”

　　虞井打量着自己的全身，青绿色的植物根脉正在皮表下跃动，细小的植物更是从毛孔中钻出。

　　大量的污秽物质从植物尖头排除体外，顿时间，虞井感觉自己身轻如燕，身体机能更上一层楼。

　　——核心鬼物数据已更新——

　　鬼物阶段：成熟期（0%）

　　意识健全度：100%

　　成长资质：未知

　　基础能力：「植物控制」，「净化」

　　个性能力详解如下：

　　「日月星辰」：吸日月之精华，补万物之根本。——（个性能力评级：S）

　　「混沌青莲」：以青莲为心，化混沌之灵态，灵魂力极大幅度提升且通晓混沌秘术。——（个性能力评级：S）

　　特别注意：核心鬼物体内混有未知的两种混沌元素，其一属于【尤格·索托斯】，其二属于【黄衣之王·哈斯塔】。有关于混沌的能力尚未完全挖掘出来，混沌秘术将随核心鬼物的成长而逐级显现。

　　“双S级的个性能力，一个自愈，一个灵魂！不愧是与混沌结合的「稀有」鬼物，连同帝华大学的数据库都无法定义方荷的真正资质……融合的事情稍后再说，时间不早了，必须赶去与昊龙学长见面。”

　　距离之前的战斗已经过去三小时，本是放晴的天空又再次布满云层，大雪飘散。

　　虞井赶到高中校门口时，对门的奶茶店在大年初一照常营业。

　　由于实验中学是全天二十四小时封闭式管理，这家奶茶店的主要经济来源全是附近的居民，生意勉强过的过去，因此也就这样一直坚持了下来。

　　“我最讨厌等人了。”

　　一股厚重戾气作用在刚进门的虞井身上，背脊发凉。

　　“不好意思，鬼物孵化的时间有点长。”

　　坐在奶茶店角落的昊龙已经喝掉四杯的珍珠奶茶。

　　“你的变化很大，身体内的杂质似乎被排空了？不可思议呢，一般的锻体者想要达到你这样的状态，至少需要练习到普通讲师的级别……当然，也有例外。”

　　昊龙口中的‘例外’自然指的是他自己。

　　“昊龙学长好眼力。”

　　“不要在我面前装客气，你也是获得王级称号的人……买一杯奶茶吧，这里的奶茶不错。”

　　昊龙第一件事居然是向虞井推销这里的奶茶。

　　“我在平乡县实验中学读书期间一共在这里喝过两次奶茶，第一次是在高一新生入校前。记得当时拿着入学通知书的我因为天气燥热而在这里买了一杯珍珠奶茶，老板用自家发酵的红茶叶与牛奶调配，让奶茶混着一股原生醇香的气味。当时，捧着奶茶的我还想着每天放学时都能在这里喝上一杯……谁知道待我喝到第二杯时，已经是我从高中毕业的时候。”

　　昊龙谈及这件事时，内心稍微有些惆怅，这家店的‘奶茶’似乎在昊龙人生中具有重要的意义。

　　“好，我试试。”

　　虞井买了一杯奶茶，味道的确不错，但也算不上特别好喝。

　　不过，虞井能理解这家店的奶茶对昊龙的重要意义。

　　想要喝上一杯校门口的奶茶，或许是昊龙整个高中期间的重要的执念……在《寂静死校》中，很多常规的存活执念（类似于亲情、爱情等等）都将被磨灭，唯有一些看似不起眼的愿望却能化作执念而能在脑海中根深蒂固，能成为存活三年且意识清醒的救命稻草。

　　“蛮好喝的。”

　　“走吧，跟我去高中看看。”

　　走出奶茶店的空调室，昊龙将一套黑皮风衣披上，竖起衣领。

　　一股无形的霸气场域释放开来，高中校门口，坐在大门安保室内的保安老头在看见校门口的两位青年学生时，立即露出惊恐的眼神。

　　“门卫老头，好久不见啊。”

　　“你是……昊！”

　　话语还未说完，昊龙直接一脚将校大门踹开，设置在大门上的结界封印也一同被破坏。

　　“吸魔功！”

　　昊龙手掌伸出，一股难以抗拒吸引力作用于门卫室。

　　钢筋水泥构建的门卫室瞬间支离破碎，内部的老头被昊龙单手提在空中。本体为僵尸的门卫老头面露凶相，身体疯狂挣扎却无济于事。

　　“我记得你以前经常为难我啊，老家伙。”

　　黑僵门卫体内的阴气在两秒之间全部由昊龙全部吸收，只留下一具干尸被昊龙随意扔弃。

　　“昊龙学长，这所学校是政府的资产。既然是回来看母校的，还是稍微收敛一点吧。”

　　“对……学弟说得没错。只是刚才看到这老家伙还在这里守门，我心里有点不太舒服。一时间没能控制住脾气，不好意思。”

　　昊龙一挥手，刚才破碎的校大门立即拼凑而回归原来的位置，门卫室也勉强修复。

　　“引力？”见到昊龙展现能力时，虞井推测其能力根源。

　　死掉一名门卫是小事情，教务处的领导人在看向校门口走进来的两人时，挥了挥手示意暂时不要去招惹，除非两人做出更加出格的事情。

　　“教学楼还是一成不变，希望别让我碰见曾经的老师，否则我的脾气又会失控。”


第六十章 前往余家

　　两人走向教学楼的过程中，虞井说着：

　　“现学校的老师都是招募进来的新人……上一批的老师已经在电影院融合事件中全部调换，要么死掉，要么离开学校。”

　　跨入教学楼的无尽走廊区域时，两人注意到正在上课的教室内已经发生变化。

　　一名没有脖颈的蠕虫白老师正替代着涂天虫曾经的教学监督工作，通过‘无限卵殖’的能力，在每间教室的顶部都留有一道两米长的肥大蠕虫。

　　一旦发现任何学生在上课期间有开小差的情况，蠕虫将吞掉学生而送往老师办公室，根据老师的心情而予以特殊的‘处罚’。

　　昊龙点点头，“果真是换了一批人，曾经的监督工作是由涂天虫来做的……这只胖蠕虫显得沉闷无比，还是涂老师有趣多了。去他们老师的办公室看看，你还记得怎么走吗？我的印象中教学楼的走廊错综复杂，每次都会迷路啊。”

　　“记得。”

　　由虞井领头，两人来到教学楼一层的综合办公室前。

　　痛苦的惨叫哀嚎声正从门背后传出。

　　昊龙伸手直接将办公室的锁口拧碎，推开门时，正在制作课件的老师与正在审讯室折磨的老师探出脑袋，看向进门口的两名学生。

　　“全是生面孔……无聊。”

　　昊龙视野扫过这群新来的老师，一脸不屑，转身摔门而去。

　　正在办公的老师也都不敢有所动作，因为由昊龙散发出去的戾气压得不少老师喘不过气，完全有能力将这里的所有老师杀死。

　　虞井只管跟在学长身后，反正自己对于高中已不再有任何的留恋。

　　“啊，体育场！多么熟悉的地方，全靠这里的鲜血操场将我的体力锻炼至人类极限！还有食堂，锻炼极限忍耐力并摆脱人类思维限制的好地方……还有澡堂与宿舍楼，我的成绩可不怎么好，总是居住在「旧宿舍」，话说那位宿管员怎么样了？”

　　“被我杀了。”

　　“哎，这个又蠢又笨的女人解脱了吗？不然，我还打算看看她绝望时的模样。”

　　不知不觉，两位毕业生已在学校里晃荡好几个小时，天色渐暗。

　　“物是人非……没什么值得发泄与留恋的地方，走吧。”

　　两人走出校门口时，昊龙看向虞井，“刚才游逛校园的过程中，你连同一点情绪波动都没有，看来你是完全斩断了联系，不愧是关戾的学生……问你最后一个问题，知道张青老师去哪了吗？”

　　虞井摇了摇头回答：“不太清楚，张青老师本也不是这个世界中的人，按照我的猜想，他应该会与妻子在华夏国某一处深山野林中，过着不被他人打搅的平淡生活吧。”

　　昊龙点头而没有继续追问下去：“的确像是张青老师的性格，今天到此分别吧。”

　　“好。”

　　两人分别时，昊龙依旧买了杯珍珠奶茶，前往火车站返回十九区。

　　“不愧是第四席，好霸道的实力。”

　　在虞井折返老家时，发现原本布满灰尘的家里被老妈与余小小打扫得干干净净，就等自己回来吃晚饭了。

　　“去哪了？你的手机也打不通。”

　　“在路上遇见学校里的学长，我们正好也是同一所高中毕业的，耽搁了不少时间。”

　　“难怪，实验中学的学长吗？能从这种乡下考上帝华大学，你要和别人打好关系呀……快来吃饭吧，本来我们都不打算等你的。”

　　“好。”

　　虞井刚坐在余小小的身边时，正对面的母亲一脸严肃。

　　“小小这样的媳妇老妈很满意，今天无论是打扫卫生还是买菜，小小一声不吭做了大半。虞井，老妈可要给你说清楚了，到时候去别人家里时，你可别像今天这样莫名其妙地消失不见，一定要好好表现，给小小的父母留下一个好印象。”

　　“媳妇……老妈，我们俩还没有定下来呢。”虞井一阵无语。

　　“反正我这边同意了，如果小小她们家没什么问题，等你们毕业就可以结婚的。”

　　“结婚……对的，之前虞井还和我说过订婚的事情。”余小小反正不懂意思，也就附和虞妈妈的话语。

　　“看吧，你还在和我装什么同学关系，快吃饭吧。”

　　虞井叹息一口气，无奈地吃着母亲的拿手好菜。一旁的吃货余小小立即被美食俘获，说什么每年都要来吃饭。

　　……

　　不知不觉，新年七天的时间过去。

　　虞井带着母亲平安返回研究所内，在离开前，还在不断叮嘱虞井要注意礼节。

　　“虞井，明年我们再来吧。你妈妈是个很好的人呢。”

　　“好……你与家族提前联系了吗？什么时候过去。”

　　“我们什么时候回家都可以，不过父亲近段时间因为有国际上的事情需要处理，家里只由母亲一人做主……要不要等父亲回家，我们再去？”

　　“只有你母亲一人，傅爷他老人家在吗？”

　　“傅爷爷在的，他让我要回家族时提前联系他。”

　　“好，我们现在出发。”

　　虞井已经提前估算到余家主出差的情况，既然龙院长都前去处理国际问题。余家主作为帝华大学的高层人员很有可能也被调走。

　　这样也好，逐个攻破余小小的父母，难度要简单不少。

　　不一会儿，余小小接到傅爷发来的信息，要求两人搭车前往十九区生源市的月山公园。

　　“月山公园依旧属于市区比较靠近中心的位置，看来我这位外人想要去余家总府，还需要特别处理。”

　　月山公园的门口，一身中山装的傅爷正站在门口等待两人。

　　“虞井……变化很大，先前在西南方向的青色天象难不成是你引出的？”

　　作为医学院中医学第一人，傅爷一眼便看出虞井身体的变化，主要在于身体内污渍全部被排除以及体内核心的提升。

　　至于修炼‘天狐流派’造成的肉身变化，在前两个月虞井做过特别处理，傅爷除非对虞井的全身进行透彻的检查，否则绝对看不出来。

　　“上车吧，虞井你还不属于我余家的人。在行车前往余家总府的过程中，我将封住你的五感。待到抵达家族所在地时再为你解除，你身上的通讯设备也都交给我，学分卡我将以教授的身份为你关闭通讯功能，而学生卡的储物功能不受影响。”

　　“好。”


第六十一章 总府与肖像画

　　六枚注入特殊能量的银针插在虞井的穴位上。

　　不只是五感被封闭，连同意识也暂时关闭，乘车花费的时间也无法估计。

　　虞井再度睁眼时，发现自己正坐在一艘普通的木船上，余小小与傅爷也都在两旁。四周冰冷透骨的水面上飘散着大量的雾气，周围的可见度不足十米。

　　掌船人身体虚虚实实，似乎就是由周围的雾气所构成，不可思议。

　　傅爷指向白雾中的某个方向，说道：

　　“就快到了，余家总府主要是负责全世界杀手的核心调度与培养后代，因此总部设立在相当隐秘的地方，余家的杀手只需要前往全世界的各个据点去交接任务即可。但凡由总部培养出来且获得承认的杀手，一生一世都不必返回总府。”

　　“不过，小小是家主的女儿也是正统的直系血脉，在谈及人生大事时，也必须要回家一趟。”

　　不一会儿，一束灯光从远处的灯塔照射而来。

　　通过灯光的指引，木舟停靠在一处从满死气的海滩处。随着虞井走上海滩，木舟与船夫也都随之而消失不见。

　　“傅爷，这里是一处秘境吧？”虞井问着。

　　“不愧是参加了称号大会的人，眼力不错。我余家总府正是设立在秘境中，全世界自称是大家族的有很多，但能有秘境作为根据地的大家族屈指可数……我们余家千年的底蕴都储存在这里。现在我们抵达的是【弱者海滩】，但凡无法承受家族训练而死去的余家人，都将被扔在这里自生自灭。”

　　随着潮涨潮落，不少小孩的骸骨会出现在海滩上。

　　“余家不考虑厚积薄发的情况吗？”

　　“厚积薄发也要奠定在‘厚积’二字上，死在这里的余家弱者根本没有任何积淀可言。总府设立在海滩三角洲的核心地带，我们需要步行过去，跟上我的速度。”

　　傅爷的双手背在身后，运用某种步法，脚尖点在沙石上快速前进。

　　小小立即跟上，在【弱者海滩】上的奔跑也算是一种磨练。

　　“不简单啊，小小以前都是在这种环境下，磨练生活过来的吗？”

　　想要跟上傅爷的速度倒是不难。只不过，在受到白雾影响的海滩上，偶尔会凝聚出曾经死去怨魂，出其不意抓住虞井的双腿，甚至手持利刃突然袭击身体的致命部位。

　　依靠着敏锐的感知，虞井能在第一时间将怨魂击散，保持在傅爷身后五米的距离。

　　不一会儿，一栋古朴的黑色大楼出现在海滩尽头的三角洲地带，百米多高的灯塔也是依附在大楼的旁边，为返回总府的余家人指明行船的方向。

　　“傅总管！”

　　“奉家主的命令，我已经带帝华大学的学生【虞井】前往总府，请将信息通报给余夫人，设立晚宴迎接贵客。同时，让总府里所有的‘黑牌杀手’全部出席本次的晚宴。”

　　“明白了。”

　　门口的一名侍从立即前去执行傅爷的命令。

　　踏入余家总府的大门时，余小小的表情立即变得凝重。虽然这是余小小的老家，也是余小小出生长大的地方。

　　然而这样的地方并不值得余小小去留恋，就像虞井的高中。

　　“傅爷，母亲大人在呼唤我。”

　　傅爷的手掌落在余小小的头顶，完全将其当作孙女来看待：

　　“快去吧，余夫人她如果知道你大二年级便成功夺得爵级称号，肯定会十分开心。这段时间内，你就稍微收敛一点吧，铭记家族内的规矩，饮食、睡眠以及行为举止都要注意。虽然我也不喜欢你这样约束自己，但余夫人的要求就是如此。”

　　“知道了，傅爷爷。”

　　余小小跟着刚才的仆人一同离开。

　　总府大门口只留下虞井与傅爷两人。

　　“虞井，你应该会在这里住上几天吧？正好这段时间里，世界并不太平，在这里待一段时间也有好处。”

　　“嗯。”

　　“跟我来，为你安排一个单人房间。这段时间不能与小小住在一起，没关系吧？”

　　虞井笑着回应：“婚前同居本来就不好，有劳傅爷亲自为我安排房间了。话说，在余家里应该有许多的规则限制吧，能给我一个详细的规矩说明书吗？余夫人似乎很注重这方面。”

　　“边走边说吧。”

　　傅爷带着虞井跨入黑色建筑的大厅，这里的建筑风格混搭着中欧两种风格，没有任何的灯光设置，完全依靠挂在墙面上的火把来照明。

　　一楼巨大而宽敞的大厅内挂着大量的肖像画，其中最靠右侧的是余家主肖像画，戴着黑色皮手套的余家主正在手背上翻动着硬币，眼神如刀。

　　除此之外，还有各种气势不同的肖像画，光是从动作与眼神就能知道，肖像画上的人全都是杀手界的祖师。

　　“这些都是我历代家主的画像，余小小的父亲算得上是最年轻的家主，年轻有为而且比前几代家主更懂得人情世故，加入到帝华大学的势力。能在学校内夺得地位，也让余家在近几年的时间内飞速发展。”

　　“嗯……话说，还有女性当家的吗？”

　　虞井留意到，挂在中央的一副黑白画像，描绘着一位美若天仙的女人，年龄看上去不过三十五岁。

　　“这位是兰狐先辈，是少有的几位以非家主身份，能在大厅留有肖像画的余家人，也是唯一的女性，唯一的客家人。兰狐先辈属于余家第二大流派‘天狐流派’的创始人，她处于实力巅峰的一段时间里，我余家的综合实力曾经达到过全世界家主的前三……只可惜兰狐先辈在不满四十岁时便客死他乡，当时还没有一位正式的衣钵继承人，‘天狐流派’传到当代，只剩下少有的几位传人，而且‘天狐流派’的核心奥义早已失传，实在有点可惜。”

　　“嗯。”

　　虞井心中暗自记下这位‘兰狐先辈’，不得不说，能自创出‘天狐流派’且被余乾称为天才与前辈的人物，如果没有提前殒命，说不定余家当今的地位还能更高。


第六十二章 入住

　　“核心奥义失传了吗？”

　　虞井从余乾手中学来的「天狐流派」也主要是基础奥义，对全身肉体的改造以及「回转力」的启动与运用，打好身体的基础再去学习余乾自创的「罗刹流派」。

　　虞井问着：“小小她学过吗？依照小小的杀神血脉，学起来应该很容易吧？”

　　“没有，杀神血脉是在你们军训时才彻底觉醒的。「天狐流派」虽诡异莫测，杀伤力甚至比主家的暗杀术还要高。但同样的，对于修炼者的肉身要求极高。大小姐的身体虽然柔韧而且天赋异禀，但若要强行修炼，依旧有一定的可能造成肉身不可逆地破损，从而毁掉余小小今后的发展道路。考虑到修炼的风险以及「天狐流派」核心奥义的失传，一般主家的后代不提倡学习「天狐流派」。”

　　“原来如此。”

　　虞井再看向一眼大厅的其它位置，有点类似于帝华大学图书馆的构造，在一楼大厅设置有至少二十部电梯，可直接通过电梯而抵达总府的各个不同区域。当然，前往高级的楼层时需要身份权限的验证。

　　“跟我来吧。”

　　傅爷验证身份后即可通向总府的任何区域。

　　“你是想要住在贵宾间还是普通的家族人员房间？”

　　“普通房间吧，我也不是什么贵宾。”虞井笑着回答。

　　“嗯，住在普通房间需要你稍微收敛一点，余家里大部分人极度排外，一旦惹出什么事情，余夫人也会不开心的。在相关的礼仪方面尽你所能，有什么安排你会接到通知的。”

　　电梯抵达某一层楼。

　　类似于学校里的集体宿舍，二十平米的四人间，大部分余家的普通家族成员都居住在这里。这些人勉强通过余家的考核，没有选择前往外界去执行杀手任务来提升自己的地位，而是选择将后半生奉献给总府的建设与发展。

　　简单说来，这里就是总府内杂物工的居住区域。

　　“总管大人！”

　　“总管大人……好！”

　　普通的家族成员很少见过傅爷，然而，家族总府内最拥挤而脏乱的下人居住所，傅爷这种身份的大总管，在以前从未亲自来过。

　　当前傅爷领着虞井走在狭窄的过道上，根本不正眼看向身旁的底层人员。

　　虽然这群人将一辈子留在总府里干活办事，但在傅爷看来，这群人就是一批没有胆量的怂货而已，属于余家里最底层的廉价劳动力。

　　“这个床位没人吧？”傅爷指向一处四人间内的空床问着。

　　“没人！”内部的三人立即回应。

　　“虞井你就住在这里吧，如果不习惯，今晚吃饭的时候再告诉我更换房间。”

　　“挺不错的环境，我高中所居住的「旧校舍」可比这里要艰辛百倍，傅爷你去忙吧。”

　　傅爷也是今年第一次返回余家总府，还有不少的事情需要处理，转身由该楼层离开。

　　有些人会怀疑虞井没事找事，在可以选择入住豪华而无人影响的贵宾单人间情况下，虞井却偏偏要住在人声嘈杂的杂工房间。

　　其一，以免余夫人单独找上自己，毕竟在这一层身份级别最低的楼层，余夫人这样循规蹈矩的贵妇人，不会降低身份专程找上门。

　　其二，居住在这里的家族底层工作者，虽然干的都是体力活，但必然对家族的区域分布有着比较详细的了解。虞井想要借此来洞悉【余家总府】的基本区域构造。

　　光是从建筑外景与大厅的情况，根本看不出余家总府的具体构造。

　　“打搅大家的休息了，我只是在这里暂住一段时间。我叫虞井，请多多指教。”

　　“嗯，既然是总管大人亲自带来的客人，有什么需要帮忙的尽管说吧。”

　　虽虞井不属于余家人，但却由傅爷亲自送到这里，这里的下人在不明确虞井的真正身份前都表现出相当友好的模样……当然这层楼也有几人抱有其它的想法。

　　时间一分一秒过去，虞井的各种尝试均以失败告终。

　　“不愧是余家培养出来的人，虽没有成为杀手，但却具备着杀手的基本素养。表面上对我毕恭毕敬，但当谈及任何有关于余家的消息时一个字都不肯泄露……没办法了，应该还会在这里住上几天，再去想别的办法吧。”

　　不一会儿，负责传递信息的家内信差，将一份信件送到虞井的手中。

　　信封内部是一张精致的邀请函且印有‘余’字，能接到这种高贵邀请函的人物，都属于余家内身份与地位极高的杀手或是世界上与余家保持秘密合作的大组织领袖。

　　——请在一小时内于露天宴会厅参加余家的新年聚会——

　　“既然是因为我的到来而专程设立的宴会，这场露天宴会必定会很‘热闹’吧。”

　　虞井在出发前检查着学分卡内储存的各项物品，确保所有物品都在内部，转身走出寝室大门而前往这层楼的电梯口。

　　谁知道已经有四名表情严肃的余家人堵在电梯口，从表情与散发的气息看来，似乎对虞井抱有敌意。

　　“外族人居然大摇大摆走在我余家总府，交出你的邀请函！这样高级的宴会，轮不到你这样的学生前去。”

　　四人正是负责宴会的工作人员，偶然在办事期间，从上头得知虞井只是与大小姐同年级的学生，认为虞井这样的「御鬼期」学生，根本没有资格参加这样的家族聚会。

　　“让开。”

　　虞井懒得与这群人多BB，正面朝着电梯口走出。

　　“啪！”

　　正要走进点电梯时，一位余家普通人员的手掌拦住在虞井的身前。

　　“你的手，碰到我了。”虞井低声一句。

　　“哦？那又怎么样？你还想……”

　　话语还未说完，一条手臂被完全切断而掉落在地。对于断臂的疼痛，这些经过训练的余家人完全能够忍耐。只是被虞井斩断的手臂伤口处，还残留着好几根植物根须，正在血肉里不断钻动，让疼痛感增强十倍有余。

　　‘啊！’没有自愈能力的男子捂着伤口痛苦大叫。

　　“你们用什么部位挡住我，我就拆掉它。”

　　虞井留下一句狠话，电梯口的另外三名余家人虽然表情愤怒，但却无人敢去阻拦。


第六十三章 宴会准备

　　余家总府，最高权限的楼层内。

　　位于走廊尽头的办公室门口，白木支撑的大门虚掩着，一阵阵细语对话正从房门内传出。

　　余小小与母亲正在内部交谈。

　　余家主由于踏足外界，达到帝华大学的高级管理层，平日里忙于自己的事情与家族的外交。

　　因此，家族内的基本管理工作都交给妻子与傅爷来办，巨大的办公室内存放着各式各样的案件卷宗，上面全部记载着余家在全世界范围内的生意往来，包括‘已完成’的与‘未完成的’。

　　当然，余家只做一个生意，暗杀。

　　并非给了钱就能让一个人死掉，当今世界属于法治社会，这样的生意会有很多麻烦的地方。

　　外人想要找到余家的生意门路，首先需要委托人有足够的身份与地位，在经过引荐并提交资料后，由余家考核委托人值得提供什么级别的服务。

　　暗杀，自然也分三六九等。

　　余家在世界上的名头很大，世界政府也都盯得很紧，表面上也勉强算是一个正派家族。因此，对于暗杀对象的要求十分严格，但凡涉及到政府身份，或是世界五大名校的学生等等这样的麻烦的目标，余家一般都不轻易接取。

　　当然，对于混迹于黑暗势力的成员，余家是最容易通过暗杀审批的。

　　办公室内的余夫人正负责审批着各种麻烦的‘顶级暗杀目标’审批书，需要考核暗杀的风险，对家族的影响等等综合利益，当利益指数达到7.0以上便可审批通过。

　　余夫人的身体显得消瘦而苍白，以欧洲贵妇人的装扮为主，露出在外的身体部分，骨骼轮廓分明，身体所含血肉比例极低。

　　当前，余夫人正抓着余小小的称号铜牌而认真审视。

　　“【刹影】，瞬间暗杀，这个称号还不错……不愧是我的女儿。”

　　余夫人的手指要比普通人多出一个扭动关节，细长的手指没有什么血肉，如同在骨骼上包裹着一层薄皮，五指抚摸在余小小的头顶。

　　表面看上去是一个母亲安抚女儿的动作，但实际上，余小小却在母亲的触碰下神经绷紧。

　　忽然间，抚摸的手爪朝向下端，以指甲对准余小小的头顶。

　　“噌！”

　　余小小瞬间拔出「诅咒短刃」将母亲的五指弹开，身体后退五米，两股鲜血沿着余小小的发隙之间流下。

　　“不愧是我的女儿，警惕性没有衰退……记住妈妈的话，无论是与你再如何亲密的人，一定要留有防备之心。敌人不可怕，最可怕的是在你身后捅刀子的亲人。”

　　“知道了，妈妈。”余小小点头回应。

　　“给妈妈说说，你看上的男孩子有什么特殊的地方？”

　　余夫人很好奇，余家主居然亲自打电话回来告知这件事情，由此可见余家主十分看重这位外来的学生。

　　“第一次见到他的时候，在他的身上散发着傅爷爷一样的特殊气息。”

　　“与傅爷一样的杀意吗？竟然不是我余家人，真是有点讽刺。”

　　“妈妈，虞井他很厉害的。同阶的人员中没有人是他的对手，他今年……”

　　“嗖！”窗帘飘动。

　　本是坐在办公桌内的余夫人已经消失不见，苍白的手指挡在余小小的嘴唇间，打断话语。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　一滴滴鲜红鲜血由余小小被割破的嘴唇间流出，滴落在地。

　　“切忌以文字形式去评价他人，对手到底有多强，一定要亲自去感知。今晚的宴会，我会好好验一验你的男性同学。如果不符合母亲的要求，他将化为【弱者海滩】上的亡魂帮助我余家抵御外来的入侵者。”

　　“好……”在母亲面前余小小毫无抵抗能力，或者说是从小以来积淀而出的畏惧感。

　　“行，去换一身服装吧。”

　　余夫人让门口的女侍卫带着余小小去换一身参加晚宴的华贵服装，服侍余夫人的侍卫统一为女性，经过特殊的培训而独属于余夫人差遣。

　　……

　　晚宴设立在余家总府的花园露台，正对白雾环绕的海面。

　　傅爷正站在露台门口指挥着下人办事，目前家族内的五名「黑牌杀手」已提前到场。外貌、性别或是年龄都有着极大的差别，五人唯一相同的特征便是都以‘黑色’为主色调来装扮。

　　其中一位翘着大长腿，全身以黑皮衣包裹，涂着黑色唇膏的三十多岁女人抿着杯中的红酒以诱惑的口吻说道：

　　“没想到家主居然愿意让大小姐与外人‘结合’，不知道是什么样的优秀年轻人。”

　　靠在椅子上拄着黑色拐杖的老者立即补充：“【黑唇】有些话不要乱说，今天只是叫这位小姐看上的男生来我余家做客，后续的事情还没有定下来。你这样随口乱说，可要小心被割掉舌头啊。”

　　“【黯刀】老头，可不要唬我啊。今天家主又不会来，谁来砍我的舌头？”

　　“【黑唇】收敛一点……要是余夫人听见，你会惹上麻烦的。年纪轻轻这么不懂事，不要枉费我耗费心血将你带到现在这个地步，帮我倒杯酒。”

　　坐在对面的中年老妪涂着黑色眼影，停下以针线编制毛衣的动作，将手中的酒杯扔向对面的女人。

　　“知道了，姨妈。”

　　被称为【黑唇】的女人给姨妈倒满一杯红酒后，在露台进门口的位置，一位双手揣在兜里的青年走了进来。

　　“哦！看来就是这位青年了，好像有意收敛气息……我去试试他。”

　　【黑唇】踩着十二厘米的高跟鞋，扭动着黑色皮衣包裹的完美身材，靠近正在与傅爷交谈的虞井，手指由嘴唇间划过，将一种极度致命的黑色毒液藏在手指尖头。

　　“你就是虞井小弟吗？挺俊的嘛……就是稍微矮了一点。我叫余寒，多多指教。”

　　“余寒小姐你好。”

　　虞井伸手相握时，特意用食指挡开余寒的食指手指头。

　　“好厉害，怎么看出来的？”

　　“怎么都能看出来吧？比较粗糙的想法与手段。”

　　虞井话语刚落下，故意松开用于阻挡的食指，任凭对方的手指触碰在自己的皮肤上。特殊的毒素入侵到皮下，由方荷的「净化」特性予以分解排除。


第六十四章 刁难

　　余寒的眼眸中闪过一道锐利的寒光，但又很快笑出声来将杀意掩盖。

　　“真不愧是家主看中的年轻人，果然不是什么普通天才。帝华大学的「御鬼初期」能拥有这样的眼力与魄力，大小姐交给你来照顾，我也能放心了……不过，今晚不管我什么事情。我只不过是接到邀请函而过来吃饭的，待会儿在晚宴上会有人为难你的，你的言行举止一定要小心，不要死掉咯！”

　　余寒向虞井做出一个飞吻的动作，扭动着腰身，优雅地踩着十二厘米的高跟鞋而自己原来的座位。

　　“没想到黑冧毒你都能分解……看来近段时间你的变化还真大啊。”傅爷站在一旁看着一切。

　　“实际上有点勉强，在刚才即将接触毒素的时候，体内的植物已经在提醒我‘危险性’。不过，由于我体内鬼物刚刚进阶，她的其中一个能力基本能做到对一切的毒素免疫。”

　　在虞井的手指尖头，一根植物藤条长出，黑色的毒液混杂着被腐蚀的血肉一同排除体外。

　　“设立宴会的根本目的是什么，用不着我的提醒，虞井你自己应该心知肚明吧？”傅爷将话题撤回到宴会上来。

　　“当然，我已经做好一切准备。希望余夫人能高抬贵手吧，否则在这么多高手面前，如果连续不断对我施压或是有意针对我，最终也只能落得失败的下场。”

　　傅爷淡淡回复：“稍微过度的测试肯定避免不了，如果宴会中其他人的所为超过我心里的底线，我会立即出手制止的。”

　　“谢谢傅爷。”

　　“希望你能在余夫人面前留下一个稍微好点的印象。”

　　虞井的座位被安排在最靠近进门口的位置，正对着余夫人所坐的主人席位。

　　坐在两旁的「黑牌杀手」虽然能力各不同，但通过散发出来的气息进行判断，正在编制毛衣的老妪最危险。

　　虞井安分坐在位置上，静静等待着宴会的开始。

　　时间一分一秒过去，在预计的时间前一秒钟，贵妇人装扮的余夫人牵着余小小来到露台。

　　在场所有人同时起身，朝向走来的余夫人微微鞠躬，“余夫人，晚上好。”

　　身在别人的地盘，虞井也自然得遵循礼仪。

　　“大家都是自己人，用不着这么客气，坐下吧。”

　　余夫人全程根本没有正眼看过虞井一次，让余小小紧挨在身旁坐下。

　　“既然大家都到齐了，晚宴开始吧。”

　　每位参与晚宴的宾客，都对应着单独的宴会晚餐，陪着刀叉还有筷子。由于余夫人的存在，在场的所有人都以最严格的用餐礼仪进食。

　　虞井通过余光观察周围的黑牌杀手，一边学习礼仪一边缓慢进食。

　　不知为什么，气氛显得额外低沉，所有人都显得死气沉沉的。虞井也留意到，余小小虽然面部冷漠而正常地进食，但内心却在挣扎，试图挣脱母亲的束缚。

　　味道相当普通而分量较少的食物，足足花费了一个半小时来进食。

　　余家人的生活都是在严格的控制中度过，刚才的食物分量刚刚达到身体需求，一成不变的食物需要一生一世地吃下去，从不做任何的改变。

　　也正是因为这样的循规蹈矩，余家在近一百年内都在平稳地发展。

　　“接下来，进入到本次宴会的主题吧。傅爷，麻烦让仆人们将露台上没用的东西全部撤下去。”

　　“嗯。”

　　一分钟时间内，宽阔的露天平台上的所有杂物全被清除干净，傅爷也在露台的出口设置封印，以免接下来的宴会被闲杂人等所打扰。

　　“帝华大学的虞井同学，是吗？对于我余家总府的感觉如何？”

　　“管理严谨。”

　　“我余家在明确而严格的制度下运营，规章制度的其中一项讲明，我余家一向不与外人有超越生意往来的交集，即便是分家的后代，我们也是严格禁止他们与余家以外的人接触，更别说余小小是我的女儿。”

　　余夫人的五指落在余小小的发间，上下抚摸。这样的举动导致余小小全身都处于高度紧张的防备状态，根本没有母子应有的亲密感。

　　虞井端坐在位置上，没有发言。

　　“只不过，今年我丈夫特别允许你来到总府，似乎打算破除家里的陈旧规则。既然我丈夫是当今的余家之主，他的吩咐我自然要遵循……所以，今晚的宴会主题在于考验你。如果你能达到我的预期要求，我将会让你活着离开。”

　　余夫人给出的奖励只是‘活着离开’，而从未提及虞井与余小小之间的关系问题。

　　“行，怎么个考验法？”

　　“任意挑选一名在场的「黑牌杀手」，获胜便能活命。”

　　余夫人的明显是在刁难虞井，「黑牌杀手」属于余家的牌面，也是余家目前的最强杀手集团，全世界「黑牌杀手」的数量不超过30位，全部都拥有A级的实力。

　　“余夫人，这样的考验规则未免有些草率。”傅爷立即提出异议。

　　傅爷作为帝华大学的教授，对于学生培养相当清楚。大二年级的学生，理论最高实力能勉强B级，与「黑牌杀手」有着天堑的差距。

　　虞井可是王级称号的获得者，如果死在余家，申屠校长本人绝对会亲自调查这件事，无论是对于帝华大学或是对于余家今后的发展，都毫无利益可言。

　　“傅爷对我做出的决定不满？哈哈……看来你是真的在帝华大学呆的太久，脑袋有点不太清醒了啊。既然你是总管家，的确有着反驳我的权利……这样吧，我将决定汇报给丈夫，看他是否同意。”

　　“不必了，让我任意挑选一位是吧？”

　　虞井强制打断余夫人的话语而伸手指向五名「黑牌杀手」内的其中一人。

　　手指最终落在拄着黑色拐杖的老头身上。

　　“哈哈！”看见虞井做出的选择，余夫人忍不住捂嘴而大声笑了出来，“恭喜你，选中我余家杀手榜上排名第十三的强者——【黯刀】。接下来，请开始你们的表演。”

　　“好的，夫人。”

　　老头一挥手，抓在手中的拐杖脱去表面的黑雾，一柄中规中矩的刀刃提在手中。


第六十五章 交手

　　“奇怪……这小子理应来说，应该选我吧？明明有能力破除我的毒素，为什么还要去选择散发着危险气息的【黯刀】老头呢？刚才已经查明资料，的确只是帝华大学的大二年级学生，「御鬼初期」的境界而已，是太过自信了吗？”

　　【黑唇】女人翘着腿，将面前的虞井当作成‘目标’来审视。

　　忽然，在女人与虞井对视的过程中，大脑内的一根神经跳动，传递着危险信息。

　　“嗯……刚才怎么回事？为什么会有危险感？”

　　作为杀手，最重要的一项能力便是「观察」，对暗杀目标的观察能力，以及对周围环境的详细观察能力，在短时间内布置出最佳的暗杀手段。

　　在知道虞井能免疫毒素的情况下，洞察到一丝危险性。如果虞井属于‘暗杀目标’，【黑唇】会毫不犹豫放弃本次的暗杀计划。

　　“这个小家伙居然能让我感觉危险……接下来，会有好戏看了。是吧，姨妈？”

　　正在编制毛衣的女人点点头，“难怪余家主会亲自邀请这位小家伙，果然有点本事。不过我倒是不认为他能打得过【黯刀】。”

　　……

　　其它四名「黑牌杀手」已经退到露台的最边缘。

　　傅爷一脸凝重地注视着虞井。

　　既然虞井愿意遵从余夫人提出的考验要求，傅爷自然也不能说什么。

　　虽然虞井是本届大二学生中的佼佼者，甚至可以说是绝世天才，但目前正处于成长阶段，在傅爷看来要以现在的层次面对一位「黑牌杀手」还太过勉强，更不要说击败。

　　傅爷严厉的话语直接传入虞井脑海：

　　“虞井，你在想什么？我余家的「黑牌杀手」各个都是杀手界的精英，实力达到A级。他们最擅长的能力并非处决鬼物或是什么异形怪兽，而是杀人！在夺取人类性命的经验上，他们比你要丰富得多，这名【黯刀】杀手不是你能应付的。”

　　虞井点头回应：“谢谢傅爷关心，只是在今晚的宴会上，我一直都在仔细观察。余夫人不只是对我个人有很大的意见，她似乎对帝华大学也带有极大的偏见。而且，待在她身旁的余小小完全迷失自我，全程战战兢兢，神经紧绷。相信傅爷也不想这样的情况继续下去。所以，如果我赢下这场比赛，还请傅爷能帮我一个小忙。”

　　“获胜？你哪里来的自信？”傅爷认定虞井这场战斗必败无疑。

　　“如果我能获胜，我会继续向余夫人提出一个要求。到时候，如果傅爷能站在我这边，我将有93%的把握让余小小挣脱余夫人的束缚……”

　　“先让我看看你的本事吧。”

　　傅爷双手背在身后，站于露台边缘，不打算插手虞井与【黯刀】的战斗。

　　作为本次宴会主持者的余夫人拍动着手掌：“不要再耽误时间了，两位请开始吧。”

　　余夫人的面部挂着一种的笑容，尽管有着较厚的胭脂水粉覆在面部，依旧有着几条老年皱纹显出。

　　邪魅的眼神内似乎在期待着虞井被刀刃剁成碎肉的结局。

　　“虞井小友。”仅一米五的矮小老头，双手握刀，朝向虞井微微鞠躬。

　　“前辈怎么称呼？”

　　“我名余秋仞，主修余家的「暗杀术」与「黑冥刀法」，既然是夫人的安排，我不会有任何实力保留，直到将你杀死为止……由于你也是家主邀请来的贵客，我会给你三分钟的准备时间，准备应对暗杀吧。”

　　“谢谢。”

　　三分钟的时间，虞井不慌不忙，活动着身体关节。

　　最后一分钟内，虞井将学分卡内的必要物品一件件取出。「龙渊」悬在半空，在夜晚的露台上显得额外耀眼。

　　其次，在虞井左手抓着「迈尔斯的白面具」，相比于「龙渊」，这张散发着杀人狂气息的面具更加吸引余家人的注意力。

　　“暴躁的杀戮感……这小家伙从什么地方得到的宝物？”

　　除开傅爷，在场所有人，甚至包括余夫人在内都看不出白面具的制作材质。

　　最后，虞井将散发着绿光的腰牌挂在腰间，透露着王者霸气的两个字印在所有人眼中。余家这种‘闭关锁家’的管理方式有利有弊，其弊端就在于对外界消息的获取上比较缓慢。

　　余夫人对于虞井的认识，还停留在‘年级第一名’身份上。

　　“【青帝】！？王级称号！？”

　　余夫人一眼便识别出铜质腰牌的真实性，‘年级第一’的身份，在余夫人看来不算什么……但王级称号意味着世界同阶学生中的第一，先不说虞井的真正实力，如果虞井这种人物在余家有什么三长两短，联合国的调查官将亲自查上门。

　　一气之下，余夫人的五指直接将露台扶手给捏碎。

　　“王级……”

　　【黯刀】余秋仞作为杀手已经三十年，获得世界称号的年轻人是绝不能动的，哪怕是爵级称号也是如此，否则将给余家惹来麻烦。

　　“继续你们该做的事情，后续如果发生什么事情，我会处理的。”

　　余夫人发话后，余秋仞也不再顾忌什么，缠绕着黑色气息的刀刃在手中转动着。

　　“用枪者……挑选我作为你的对手真是不明智啊。三分钟时间到，年轻人见识一下我们余家「暗杀术」吧。”

　　无声无息。

　　一道黑光已经悬在虞井后背的左侧肩胛骨前，正对虞井的心脏。

　　【黯刀】只需要将手中的刀刃向前推出，就将穿刺虞井的心脏。

　　而且余秋仞推刀的手法相当诡异，刀尖在前突的过程中微微晃动，配合环绕在周围的黑气，居然形成五道刀刃。

　　一旦刺入虞井的身体，将导致心脏、肺以及各种大动脉被切断。

　　“为什么不用枪？”

　　余秋仞的注意力不仅仅停留在自己的动作上，全程都在观察虞井的其它动作。

　　虞井一直都没有伸手去抓取悬浮在空中「龙渊」，唯一的变化只有黑发在不断变长，同时将迈尔斯的白面具戴在面部。

　　“杀戮领域。”

　　一道冰冷的领域从虞井脚下释放开来……


第六十六章+第六十七章 变化

　　「迈尔斯的白面具」强制提升杀戮的意境。

　　突如其来的领域扩散开来，导致余秋仞推刀的动作稍有停顿。

　　抓住机会，虞井向前一个滑步，配合「天狐影步」瞬间转动身体而正面余秋仞。

　　伸出植体化的右手臂，十分精准地抓住对手的腕关节而止住推刀的动作。出手的同一时间，虞井转动身体，一脚踢向对手的头部。

　　“呼……”

　　黑烟消散。

　　虞井行云流水的一脚只是将虚影踢散，余秋仞重新出现在最初的位置上。

　　“杀意领域……应该叫杀戮领域，好强的嗜杀情绪，没想到「御鬼初期」就能形成领域……而且这种冰冷透骨的杀意相当稀少，与傅总管属于同类型吗？总算知道余家主为何会邀请此人了。”

　　冰冷而死寂的校园，让余秋仞眼皮跳动，不寒而栗的杀戮感让人背脊发凉。

　　“踏步、快速转身、掐腕、侧踢四个毫不拖沓的连续动作足以证明这位年轻人身经百战……没想到竟会有这样的天才，必须得拿出真正的实力了。”

　　余秋仞将手中的黑刀插在地面，一股充满杀意领域同样扩散开来。

　　插满刀刃的「暗杀领域」早在余秋仞三十五岁便形成，二十多年的时间，【黯刀】每次以手中的刀刃暗杀一位目标任务都将让领域变得更加完善。

　　两人的领域相互碰撞时，黑色的刀刃将虞井的寂静死校撕碎很大一部分，几乎化为九一开的趋势。

　　“不愧是「黑牌杀手」，无论是杀意的浓稠度还是领域的完善度都远超于我。即便有白面具来提升意境，也难以与之对抗……想要获胜，必须将所有底牌全部拿出。”

　　与「迈尔斯的白面具」融合后，让虞井面部变得白皙光滑，提升杀意的同时，也让精神专注度极大提升，不会被一般的精神攻击所扰动。

　　“《神杀枪》已经练习到上卷的最后一章，前三章全都化为基础知识来支撑第四章《鬼神》，无论是近距离还是中距离战斗我都能胜任……「天狐流派」除开步法外，攻击性的技巧暂时不要使用。不过，‘哈斯塔的馈赠’可在这里使用。”

　　“嗡！”

　　虞井伸手抓住「龙渊」，长枪旋转在空中划出绚丽的光彩，表现出进攻的架势。

　　“主人，要主动进攻吗？”沈宜萱与虞井交谈。

　　“嗯……主动进攻，拼一波近战技巧。还是与以前一样，将「敏捷」最大化提升。”

　　“好。”

　　虞井将自己的杀戮领域收缩，只留下脚下直径三米的操场区域。

　　“上吧。”

　　虞井身体一动，走过的路径上留着大量的残影，完全避开对方领域中的刀刃。

　　转眼瞬间便抵达【黯刀】余秋仞面前时，虞井冒着脚踝破碎的危险性，双脚在瞬间连续扭动三次。

　　四位肉眼看上去相同的虞井将长枪刺向中央的余秋仞。

　　“嗡！”空气微微震颤，虞井以本体点出的一枪，有些与众不同。

　　长枪虽是向前刺出，但虞井手掌抓枪的位置却在这一过程中不断变化，时前时后。

　　看似刺出一枪，实际却至少有五枪重叠在其中。

　　一条条星光璀璨的线条由核心连接到虞井的手臂，来自于‘尤格·索托斯’的空间能力也附加这一枪当中，白色龙牙足以撕开空间，而且，枪头的位置随时都可能发生空间变动。

　　「鬼点灯·改」——记载于《鬼神》中的一种刺枪技巧。

　　“顶级的速度配合精妙步法，留下残影魅惑对手，看似普通的一枪却蕴含着大文章。难以想象我的对手居然是一位二十岁出头的年轻人……黑冥刀法。”

　　余秋仞一跺脚，插在周围地面上的刀刃全部环绕于周围，撕碎掉扰乱视野的残影，只留下后端的虞井主体。

　　持在手中的黑刀负责格挡虞井主要的枪刺，而环绕在身体周围的刀刃来阻挡看不见的枪芒。

　　“死！”

　　虞井一瞬间杀意暴涨，手臂肌肉炸开，无数植体在空中飘舞。

　　沉重的一枪点在余秋仞的刀刃表面，“叮！”空气爆破，在露台形成狂躁的气流。

　　感觉手掌虎口一阵发麻，本是身体矮小而不善于力量对战的余秋仞被这一枪逼退五步。

　　虞井的一枪还远远没有结束。

　　余秋仞顿步时，十三道来自于不同方向的枪影同时袭来，根本不给余秋仞任何喘息的机会。

　　“真是难缠的小鬼。”

　　余秋仞的双眼以超快速度观察，确定袭来的枪影轨迹。

　　“叮！叮！叮！……”

　　连续不断的金属撞击声传来，每一次撞击都将扩散出一道震波。

　　站在露台观战的人员，面部都在发生剧烈的变化，虞井如同狂风骤雨般的攻势竟然占据上风。

　　……

　　“呼……”

　　如同狂风骤雨般的枪法施展完毕，虞井急喘两口气，瞬间点出十三枪，身体稍微有点吃不消。

　　“果然，还是不够吗……”

　　虞井盯着面前毫发无伤的余秋仞，微微叹息一口气。

　　经验老到的余秋仞运用‘黑冥刀法’配合领域内的刀阵，没有出现任何的失误，完全挡住虞井的进攻。

　　“差不多该结束了。”

　　老者的气势下沉，身体化为一道黑烟消失。

　　“黑刀杀阵！”

　　危险从四周逼近虞井，身体周围竟然形成六道相同的黑刀，一齐下斩。

　　并非虚张声势，六道刀刃具备着等同的杀伤力，是通过领域化实带来的实际效果。

　　“狂鬼。”

　　白茫茫的枪魄覆盖于「龙渊」全身，虞井以双手快速旋转长枪，形成最强的防御。

　　“最后一章《鬼神》，我只不过刚刚熟悉……还没有完全掌握精髓。这样诡异莫测的暗杀刀法，挡不住了……”

　　‘黑冥刀法’诡异莫测，以刁钻的角度避开长枪，顺利切入虞井的肩膀、右侧腰腹，甚至虞井的整条左腿都被完全切断。

　　“唰！”

　　鲜血喷洒在空中，最后一刀划过腰腹。

　　刀刃传递的力道让虞井的身体在半空转动两圈，重重栽倒在地。

　　腰腹的刀伤足足三十厘米，切开肾脏与大肠，甚至触及到虞井体内的核心鬼珠。

　　青色的莲蓬，隐约可见。

　　“真是能干的年轻人，刚才你的攻击让我余秋仞拿出了100%的注意力……不得不承认，我行走世界四十余载，暗杀人员上千位。从未见过你这样的优秀年轻人，只可惜，在刚才的枪法结束时，你原本稳健的呼吸变得有些凌乱，破绽即出……到此结束吧。”

　　余秋仞目光投向余夫人，再次征询杀戮指令。

　　后者给出一个‘处决’的眼神，示意事后一切问题由余夫人来担当。

　　“可惜，天才殒命。”

　　没有任何的保留，余秋仞手中的黑色刀刃对准虞井暴露在外的核心斩下。

　　“呯！”

　　在场没有任何人出手制止的情况下，刀刃溅出火花，由虞井背部的一面青龙盾牌挡住。

　　“小子，你到底有多少宝物？！”

　　余秋仞立即扭动手腕，刀刃贴着盾牌而下，继续切割虞井的身体。

　　“（某种未知的召唤咒语）。”

　　一句旧世界的高等语言从虞井的口中念出。

　　顿时间，一股疯狂气息弥散开来，甚至有着两条深黄色的触须突破地面，缠绕住余秋仞的双腿。

　　本是重伤的虞井突然将脑袋转动180°，伸手抓住余秋仞的手腕。

　　“小子！你竟然与黄衣邪神有关系？！”

　　余秋仞游历世界三十余载，在一些邪恶目标的家中曾经见过有关于‘黄衣之王’的讯息。断定出覆盖在虞井身上的黄衣，与邪神相关。

　　虞井以蛮力扣住余秋仞的手腕，刀斩的动作被止住。

　　“吞噬！”

　　大量的植物蔓延而出，缠绕住余秋仞的全身。

　　“邪术……黑冥刀法·狂澜。”

　　数十道黑光闪烁，黄绿色扭曲的植物被完全切碎在空中。当余秋仞打算顺势一刀斩杀，重伤倒在地面的虞井时，发现目标任务已经站在二十多米远的露台边缘位置。

　　身披黄衣的虞井，黑发垂在双肩。

　　后背挂着青光暗淡的「青龙圆盾」，植物蠕动的右手紧紧抓住「龙渊」。

　　扭曲的植物在伤口与断肢处不断编制，短时间内修复如初。

　　“断肢再生，致命伤修复。与邪神交易而得到的异能吗？看来杀掉你是正确的选择，就算联合国的人前来调查，只需凭你身上的一块黄衣足以让我们余家撇除关系……杀掉邪神的后代，说不定还能让我们余家在国际上的声望大大提升。”

　　“小伙子，别怪我欺负你年轻……「黑冥·黯刀」。”

　　余秋仞的成名绝技，也正是因为这一招，其名号在世界范围打响。以暗杀为主的杀手，通常不善于正面战斗。

　　当前这样宽阔的露台，放在平时，余秋仞是绝不会动手杀敌的。

　　“余家的「暗杀术」包罗万象，我主要习得其中的气息技巧与步法，行走于世界基本没有太大的问题……但因为每日都行走在暗杀的阴影中，难免会被不起眼的小石子所绊倒。一旦暗杀失败，对于很多杀手来说，人生也将终结……为避免这种事情发生，我将下半身的心血全部放在刀法上。”

　　“正面杀敌丝毫不逊于暗杀。”

　　「黑牌杀手」的全部实力。

　　杀意领域MAX，虞井的杀戮领域被刀阵全部斩碎。

　　「黑冥·黯刀」属于一种被动技能，提升刀法意境。刀刃的切割威力、挥动速度、斩杀距离以及使用技巧全方位提升。

　　“噌！噌！”

　　余秋仞一招手，双刀持在左右手臂。黑色的气息覆盖在刀刃表面，让刀刃切割的距离增加。

　　……

　　“余秋仞，这家伙按理来说年纪已经这么大了，潜力早已榨干……没想到居然还能有这样的进步。”

　　观战的傅爷在考虑要不要立即出手制止。

　　虞井的表现已经相当惊艳，完全超过傅爷最初的预计，能拼得「黑牌杀手」拿出100%的实力，已经足够值得虞井骄傲。

　　面对拿出压箱底手段的余秋仞，无论是刀法、杀意领域、实战技巧，虞井都不及对方。

　　在余秋仞知道虞井身体核心位置的情况下，如果稍微晚一步，虞井真的可能殒命于此。

　　“嗯……什么感觉？”

　　正在傅爷踟蹰时，一股清心的感觉袭来，甚至让傅爷有些烦躁的内心平静下来。

　　再次看向虞井时，其状态已经发生天翻地覆的改变。

　　身披黄袍的虞井居然在这种关头，闭目盘腿，双手以莲花指平放于膝上。

　　一株闪耀着青光的莲花印记在虞井的眉心形成，莲花上端还托着一团闪光的星球，仔细观察甚至会发现这颗星球在缓慢地转动着。

　　“呼……”

　　吐纳之间，日月星辰化为能量由虞井吸入体内。

　　虞井身下一圈一圈的涟漪荡漾开来，以日月星辰之力将周围的刀阵领域逐一破除。

　　“气息正在超快速提高？这小鬼头想做什么？居然在敌人面前吐纳养生……既然你找死，我就成全你吧。”

　　刹那间，两柄缠绕黑气的刀刃已经贴在虞井的皮肤表面。

　　一柄悬在脖颈，一柄正对核心。

　　余秋仞打算切断虞井的脑袋，同时剖出内部的核心。

　　“唰！”

　　双刀齐下，然而余秋仞的双手却没有感觉到任何的切割阻力，明明已经到手猎物居然消失不见。

　　“空间能力？”

　　余秋仞扭头时发现在露台的中央位置生出一棵巨大的莲蓬。

　　虞井正盘腿坐于莲蓬的中央位置，吐纳之间，身体表面隐隐包裹着一层绿色光芒。

　　“装神弄鬼……空间转移无法连续使用，这次你必死无疑。”

　　余秋仞的暗杀生涯中，有过两次的暗杀目标会使用空间能力。

　　通过经验判定出虞井无法连续使用‘空间转移’后，余秋仞无声无息出现在虞井头顶，手刃迎头斩下。

　　“不可思议……居然能发生「双生融合」。”

　　生死之间，虞井居然还在感受着身体发生的巨大变化。

　　看似不可躲避的刀刃斩下，将巨大的青色莲蓬被撕裂，然而却依旧未触及到虞井的身体。

　　虞井早已出现在三十米开外的位置。


第六十八章 双生融合

　　两分钟前，在余秋仞刚刚使用出压箱底手段时。

　　身披黄衣的虞井，在看见「黑冥刀法」给余秋仞带来的提升时，断定如果保持现在的状态，即便有着黄衣的保护，这样下去也将必败无疑。

　　如同傅爷的推断，无论是杀意、技巧、武器功法三个主要方面，虞井都不如对方老练。

　　这个时候，方荷的声音传来：“主人，我已经做好准备了。”

　　早在抵达余家的「弱者海滩」时，虞井便让方荷调整状态，随时准备尝试‘融合’。

　　如果不算通过‘植物嫁接’的方式，让沈宜萱与虞井发生融合。虞井还真是属于「御鬼初期」，从未与核心鬼物进行过任何形式的融合。

　　方荷吸收掉龙心山所有的花草树木与特殊青莲的萃取液而达到「个性成熟期」，身体内部还有很多地方尚未稳定下来……第一次融合，必须确保方荷完全熟悉目前的青莲身躯。

　　“尝试融合吧。”

　　“虞井主人，要在这个时候进行尝试吗？”

　　方荷一点也不像是电影里的凶猛鬼物，即便有着「稀有」天赋，甚至已经达到C级实力，但依旧相当胆小。

　　“如果不做出任何的改变，这场战斗不会有任何的胜算。万一融合失败，我会使用「天狐流派」的技巧来化解眼前的危险局面……准备开始吧。”

　　虞井在没有与阿萱解除‘嫁接’的前提下，与方荷发生融合。

　　“沈宜萱是通过外星植体的‘嫁接’作用与我融合，如果我的推测没有错，在‘嫁接融合’的状态下，我完全依靠肉身与方荷进行融合，有一定成功的可能性。”

　　不依靠外星植体的协助，虞井通过自身与方荷进行融合。

　　盘膝而坐，通过灵魂间的连通性，激发体内的鬼珠与方荷慢慢发生灵魂上的交织。

　　「御鬼初期」的融合并不困难，只要核心鬼物有意愿与主体结合即可。

　　一直以来，方荷只能待在虞井的体内几乎帮不上忙。

　　没有沈宜萱的战斗技巧与杀戮意念，甚至天性比较胆小。在六区发现方荷的时候，后者都不知道她自己已经死掉，甚至还在老老实实帮着仇人培育‘人脑茶叶’……方荷的性格就是这样，不能像沈宜萱一样出面协助战斗。

　　从一开始，方荷的定位便是协助掌控外星植体。

　　简单来说，方荷扮演着‘辅助’的角色。

　　“虞井主人，我会将现有的一切都奉献给你，让你赢下这场战斗的。”

　　鬼珠表面的混沌青莲微微晃动，大量的青色光点从莲花中心溢出，通过血液输送到虞井的全身。

　　同时，青莲的一片花瓣脱离，向上漂浮，抵达大脑区域。

　　此时此刻，检测到异常数值波动的校服，正在对虞井的身体进行数据分析。

　　——融合率持续提升中——

　　全身汇入一股冰凉的清流，仿佛置身于一生满着青莲的清澈池塘中，而池塘内倒影着满天星河，虞井随手一捧，都能将几粒星点的倒影捧在手中。

　　吐纳之间，身体吸收着星辰的能量，加快着积压在身体内的伤势恢复。

　　“成功了！与阿萱的融合状态并未解除，我的推测没有出错……双生融合！没想到借助着外星植体的特异性，我居然能与两只鬼物发生融合……外星植体本就与我互相独立存在，它是寄宿体而我是宿主，共同承担两只鬼物的融合。”

　　“方荷带来的提升不同于阿萱，并非肉身的改变……我对植物感知渐渐变得微妙，对于空间把握也更加娴熟，似乎还精通某些属于旧神的异能……今后随着方荷越来越强大，赋予我的异能也将越来越完善。”

　　——核心鬼物融合率10%（已达上限）——

　　特别案例「双生融合」

　　融合主体的详细数据已录入帝华大学的数据库，以最高机密进行保管。

　　【生命科学院-虞井】，以未知手段让两种鬼物与肉身发生融合，其中一只外接鬼物全面增强肉身机动性，核心鬼物提供异能力。

　　……

　　“连续两次空间转移，怎么可能？”

　　【黯刀】余秋仞一脸诧异地盯着三十米开外的虞井。

　　不知为何，眉心留着莲花印记的虞井，带给余秋仞的感觉完全转变。

　　“到底是怎么回事？之前的黑发生长，身体机动性大幅度提升，应该就是融鬼带来的改变吧？怎么还能发生这样巨大的质变……无论如何，你今天都要死在这里。已经连续两次空间转移，不至于发生第三次吧。”

　　「暗杀术·影踪步」

　　随着余秋仞的一步踏出，身体化为一团黑烟消失。

　　黑色的气旋将虞井包裹，气旋之间，共计八道余秋仞手持刀刃的身影袭来。

　　与先前相同，刀刃斩下的瞬间，虞井居然第三次消失不见。与前两次不同的是，虞井并未拉开距离，而是空间转移到余秋仞的身后，杀手本能让余秋仞感觉到致命危险感。

　　第三次空间转移。

　　虞井通过灵魂感知与气息强弱而判别出余秋仞的本体。

　　“鬼点灯-空间枪术。”

　　借助「龙渊」枪杆的特性，配合空间上的造诣。

　　抹去出枪的过程，枪头瞬移便至余秋仞的肩胛骨位置。

　　对准内部的心脏，连续数枪一齐点出。

　　“唰！”

　　枪头从前端胸膛穿出，鲜血洒在露台上。但血液溅射的量度，不像是心脏破损的出血量。

　　“嗯？这都行？”虞井有些惊讶。

　　余秋仞居然在心脏穿透的瞬间，居然控制肉体让心脏移位。

　　“啪！”

　　余秋仞的手掌死死抓住从胸膛穿透的长枪。

　　“这下你总跑不掉了吧，除非舍弃你的兵器。”

　　余秋仞在‘黯刀’状态下，身体关节也变得异常灵活，居然能背对虞井而全力挥刀，配合着周围的刀阵，一共八柄刀刃斩向身后的虞井。

　　“不好意思，我接下来的手段有点卑鄙……你输了。”

　　虞井左手五指抓住余秋仞的后脑勺。

　　“黄衣秘术·吞脑。”

　　一条与众不同的暗黄色触须无视头盖骨，将余秋仞的后脑勺连根拔除。


第六十九章 家主归来

　　“邪魔的手段！”

　　见到优秀的「黑牌杀手」居然被帝华大学「御鬼初期」的小家伙给杀掉。

　　心中所想的结局没能看见，余夫人体内的怒意爆发。

　　“母亲！不要！”余小小想要拦住母亲，却发现身旁已经空无一人。

　　“嗖！”

　　余夫人的速度快到无法想象，涂满着白色胭脂身体抵达虞井身后。

　　容不得虞井做出任何的反应，在余夫人的手掌指缝间，夹着锋锐而极薄刀片，朝向虞井的身体挥下。

　　虞井即将被片成细小的肉片。

　　“啪！”

　　千钧一发之际，余夫人手腕被某人死死抓住。

　　“傅总管，你这是什么意思？”

　　傅爷不慌不忙地回答着：“虞井按照规矩赢下本次的比赛，夫人在这个时候动手偷袭，未免有点卑鄙了……这样的行为会对我余家的发展十分不利。”

　　“卑鄙？这小子是邪神的后代，以邪恶手段杀掉我余家的「黑牌杀手」，我将其在这里当场处死自在情理之中。”

　　“余秋仞在刚才的战斗中不下五次想要致虞井于死地，这场‘宴会’从一开始便是生死决斗。失败的一方必然死亡，没有理由去追究胜者的责任……而且，虞井他可是帝华大学的重点培育学生，余夫人乱来会给家族惹上巨大麻烦，胜负已分，还请继续今晚的宴会。”

　　正在傅爷说出这番话时，余夫人将脑袋偏转过来。

　　“傅爷，你在替外人说话吗？”

　　“余夫人有所误会，我傅某人管理余家五十余载，所做的任何事情，都是将余家的利益放在最顶端去考虑……如果不制止余夫人你的危险举动，将给余家招来巨大的麻烦。现在杀掉这小子，对余家百害而无一利。”

　　双方对峙五分钟的时间后，余夫人将目光偏开，转身回到露台边缘。

　　“多谢傅爷的帮忙……如果傅爷不站在我这边，我恐怕已经死掉了！”

　　虞井已经在战斗中耗光体能，借助「双生融合」而提升空间能力，连续三次的空间转移让虞井身体负荷达到极限。

　　“我只是出于余家的利益考虑而已……接下来，你打算做什么？你只是争取到活命的机会而已。”

　　“接下来无需傅爷帮忙，我会处理的。”

　　虞井解除与阿萱的融合状态。

　　身体负荷大大减少，让全身轻松了不少。借助方荷的个性能力「日月星辰」，在空闲时间内，虞井以超快速度恢复着身体状态，眉心的青色莲花微微闪烁。

　　虞井当着另外四名「黑牌杀手」与余夫人的面前，将抓在手中的大脑汲取榨干。

　　“不愧是「黑牌杀手」，如果没有哈斯塔的手段来果断结束战斗，恐怕最终的结果依旧是我会输掉……虽然我的手段卑鄙了一点，但至少保住性命而争取到话语权。今晚在余家秘境发生的事情，如果余家人不是傻子也绝不会说出去的，哈斯塔的能力还是少用一点吧。”

　　虞井深呼吸一口气，目光看向露台边缘的余夫人：“夫人，按照约定，我有资格离开你们余家总府了吧？”

　　“傅总管，安排下人送客。”余夫人还在气头上，根本不想看见虞井。

　　“等一下，我还没有说现在就要离开。我打算在余家住上一段时间，最好能等余家主回来。”

　　余夫人露出邪恶的眼神，冷冰冰地说着：“随你，不过你只能住在下人的房间，与下人一同进食，仅限于活动在下人的生活区域中，一旦我发现你试图窃取我余家的机密，或者踏足任何需要权限的楼层中，我会直接取你的性命。”

　　余夫人自然愿意让虞井留宿总府，这样一来，就会有很多机会下手杀掉虞井。

　　谁知，虞井继续提出要求：“我既然将余秋仞击败，他的房间应该空出来了吧？按理来说，我应该有资格住在他的房间吧？”

　　余夫人面露凶相地回应着：“得寸进尺的家伙，我余家「黑牌杀手」的高等套房可是你一个外人能居住的？老老实实住在你的下人房间，要么就给我滚。”

　　虞井似乎没有听见余夫人的言语，继续提要求：“而且，我要求余小小与我住在一起。”

　　正在余夫人即将发怒时，露台入口设置的封印被某人强行破除。

　　“家主！”

　　露台上的四名「黑牌杀手」全部将脑袋垂直90°低下。

　　“似乎错过了一场精彩的战斗，怎么回事？大家的表情怎么都比较严肃，有人来给我讲讲到底发生了什么事情吗？”

　　因为秘境中的天气有点燥热，余家主脱掉大衣与黑皮手套而交给门口的侍从，整理着红色衬衣的衣领，踏步来到虞井身旁。

　　斜眼瞥见一旁躺在地面的余秋仞尸体。

　　“家主，事情是这样的……”

　　傅爷晚宴的过程以精简的语言快速讲解完毕。

　　“虞井，有点意思。年纪轻轻居然能杀掉我余家的「黑牌杀手」，果然没看错你。”

　　余家主的手掌落在虞井肩膀微微拍动，没有怪罪虞井的意思。有关于虞井与【黄衣之王】的关系，余家主早就在开学的排名赛上知道。

　　“鹘琴，你做得稍微有点过分了。”

　　面对余家主的责备，余夫人没有反抗，只能微微点头。

　　在前往余家前，傅爷虽然没收掉虞井的通讯设备，关闭学分卡的传输功能，但学分卡接取信息的功能依旧保留，用于校领导的紧急联系。

　　级别高于傅爷的校领导都可正常向虞井的学分卡发送信息。

　　在晚宴开始的前半小时，虞井收到校长的信息，要求虞井、叶枫以及余小小三人称号获得者在明天前往学校的临时办事点集合。

　　校长回国的信息意味着，陪同校长一同处理大不列颠事宜的余家主也应该回归。

　　考虑到这一点，才愿意冒风险与余夫人对峙。

　　“虞井你是打算留在余家还是去学校的临时办事处？校长他应该已经给你发送信息了吧？”余家主问着。

　　“已经收到信息……不过，我打算先忙完余家的事情再去找校长。这次专程赶来余家总府，是家主你亲自邀请的不是吗？家主肯定有些事情要和我说吧？”


第七十章 余家内事

　　余家主挥了挥手示意虞井不用着急。

　　“我急着赶回来还没吃晚饭，你先回去贵宾间休息，等我叫你。”

　　“贵宾间……余夫人只让我住在下人的房间。”虞井故意这样说着。

　　虞井的一句话让余家主稍稍一愣，“傅爷，带虞井去贵宾间休息吧……另外，余小小你也跟着虞井一齐过去，住在隔壁房间。”

　　“好的父亲。”

　　余小小扭扭捏捏地走过来，在傅爷的带领下，离开露台区域。

　　“你们四位也各自离开吧，今晚发生的事情不要说出去……一旦让我听到风声走漏，家规处置。”

　　“知道了，家主。”

　　随着所有人离场，露台上只剩夫妻两人。

　　“鹘琴，你的意图太过明显了……虞井如果今天死在这里，申屠校长的怒火笼罩我们余家。一名「黑牌杀手」因为你的抉择而死亡，希望你能反思自己。我这几年在帝华大学掌权，余家的发展远超曾经十倍还要多，有些陈旧的规矩是应该改变了。”

　　“但是……快速的发展也伴随着同等的危险，不是吗？”

　　在余家主面前，余夫人的话语变得温柔，脾气也完全收敛。

　　“天下即将大变，我余家也将受到影响。循规蹈矩，闭关锁国将导致我们余家的灭亡……虞井这位青年的发展，我与傅爷看在眼中，有必要让小小与其结成连理。接下来我还会继续考验他的，这件事就不用你管了。”

　　余夫人沉重地点头，“钧哥……他与邪神的关系怎么处理？”

　　“我会亲自处理的，陪我吃点饭吧……刚从欧洲赶回来，体能消耗了不少。”

　　“好，我去叫下人重新布置餐桌与食物。”

　　“等一下，鹘琴。”

　　余家主拉住夫人的手掌，触碰向身体的右侧腹部。本是白色的衬衫已经被鲜血全部染红。

　　“钧哥！这是怎么回事！？”

　　血液中沾染着一种带有磁性的特殊铜锈，以至于原本修补的伤口再度破掉。

　　“大不列颠背叛世界，我们找到他们所藏匿的一个空间节点。帝华大学院长级别以上的人员全部动身，成功将节点内的营地摧毁……我作为教务处的主任，自然不能在全世界面前表现出弱势的一面，有你与傅爷在家族里，我回来修复伤势就好。鹘琴，先帮我将体内混杂的异物全部剔除。”

　　“好的，钧哥。”

　　……

　　余家总府的电梯内。

　　“没想到你会利用到余家主回来的这个机会……我还以为，你小子想要利用我，与余夫人势不两立呢，哈哈。”

　　电梯内的傅爷哈哈大笑，事情比自己想象的要简单不少。

　　虞井立即回应：“我怎么敢利用傅爷……宴会前请求傅爷帮忙，是因为我知道在获胜后，余夫人体内的怒火必然压制不住，如果没有傅爷出手帮忙，我十有八九会被余夫人杀掉……只要傅爷你成功劝退余夫人，等到余家主赶回来，一切都会十分顺利。”

　　傅爷好奇地问着：“为什么这么肯定家主会替你说话？”

　　“余家主叫我来这里，无非就是谈婚论嫁……余夫人是出于对帝华大学的不满才来针对我，余家主自然会站在我这一边。”

　　“哈哈。”

　　傅爷笑而不语，抵达贵宾间楼层，豪华而精致的房间与仆人的集体宿舍完全不同。

　　站在寝室门口的虞井与傅爷攀谈：“傅爷，如果我娶了余小小，是否就有资格去学习余家的核心功法？”

　　傅爷点头：“只要你们两人大婚，你自然也属于我余家的成员，基本的暗杀技巧不会做出任何的限制。至于你能否学习核心功法，需要家主审批……怎么？对我余家的「暗杀术」感兴趣吗？你今天施展出来的杀意领域相当惊艳，只可惜你是以杀戮为主，而非暗杀。学习「暗杀术」将会与你已经形成的战斗方式发生冲突，我不太建议你学习。”

　　“傅爷有所误会，我对「暗杀术」不太感兴趣的……想要去了解一下兰狐先辈创出的「天狐流派」，虽然核心奥义缺失，但还是很好奇我的肉体是否适合这样苛刻的功法。”

　　“「天狐流派」，哈哈！你就别想了，这门功法对于肉身的要求极高，最适合修炼的年纪在九岁一下，也就是身体还没有彻底发展的阶段。你现在已经二十多岁，身体完全成型，强行练习「天狐流派」将让你肉身破损，下半辈子就完蛋了。”

　　“要知道我余家本门，从小练习的后代，能够真正入门「天狐流派」的人都是少之又少。唯有一个人在极短的时间内掌握……可惜，天妒英才，一不小心误入歧途。”

　　傅爷后半段的声音压得极低，而虞井也心知肚明傅爷口中所言的‘英才’是谁。

　　“我想要学习「天狐流派」也需要经过家主的同意吗？”虞井追问。

　　“由于「天狐流派」核心奥义缺失，只留下基础功法，无需经过家主同意即可练习。”

　　“好，我还是打算试试。”

　　“随你吧，适可而止就好……”傅爷突然收到短信，来自于余家主。

　　看到信息的傅爷眉头一皱。

　　“虞井，你与余小小稍微休息一下吧。待会儿，余家主应该还要传唤你们两人。”傅爷快步离开，显然是有急事要去处理。

　　“呼……总算解决了麻烦事。小小，你还好吧？”

　　站在虞井身旁的余小小全程都处于懵逼状态，不只是余夫人给余小小带来的压力，整个余家总府都在无时无刻唤起余小小儿时的痛苦回忆。

　　“我……我没事。”

　　虞井的手掌触碰在余小小的脸颊，“不会有事的，今晚我会向余家主申请，让你摆脱母亲的控制。今后，尽可能再也不要返回这个地方……余家主似乎还有不少急事需要处理，你先回房睡一觉吧。”

　　“我睡不着。”

　　余小小贴在虞井身旁不肯离开。

　　“要不小小你带我在家族里没有出入限制的地方去逛一逛？”

　　“好吧。”

　　虞井借机打算对余家总府的楼层构造进行一定了解，以供今后所需。


第七十一章 提前的婚约

　　虞井拉着余小小的手掌，两人在不受限制的普通区域里来回闲逛。

　　虞井算是摸清一部分余家总府的基本构造，不过，对于高级权限的区域虞井无法推测出具体的分布与构造。

　　另外，出席今晚宴会的虽只有五名「黑牌杀手」，但在余家总府内还潜藏者各种高手，包括隶属于余夫人的女性侍卫，由傅爷培养的一批特殊管理成员以及仅有由家主管理支配的禁卫。

　　就算家族总基地，建立在秘境内也绝非安全，一旦有人攻入，裂口必将越撕越大。

　　“余家的底蕴绝不止我现在所看到的，如果师父想要一人攻进来，可能会有麻烦的。”

　　在虞井与余小小两人结伴在花园中庭闲逛期间，余家主的信息传来。

　　——带着余小小一同来书房见我，电梯密码：YU874125——

　　“两个半小时，吃个饭花不了这么长的时间吧？余家主刚刚从国外回来，也是有不少的麻烦事缠身啊……校长这么急着催促我们明天集合，估计大不列颠的事情相当麻烦吧。”

　　……

　　在电梯内输入余家主的密码后。

　　电梯连续转动五次，甚至让虞井感觉超越余家总府覆盖的区域。

　　“叮咚！”

　　电梯开启而正对着余家主的办公室，戴着白色面罩的禁卫正在内部帮忙清扫卫生，同时储存并销毁一些机密的老旧资料。

　　余家主已经有很久没有回总府，这些清理工作是有必要的。

　　“坐下吧。”

　　余家主让禁卫暂时退去，虞井与余小小坐在办公室前。

　　余家主同样是戴着黑皮手套，双手交在面前，但给虞井的感觉却没有曾经那么严厉。与曾经两次见面时的严厉模样相比如若两人，甚至可用稍稍‘亲近’来形容。

　　“我的夫人是一位循规蹈矩的人，也是因为她这样的性格，余家总府也才能这样稳定发展。”

　　虞井没想到余家主的口气会如此平和，一开始来替余夫人的事情而道歉。

　　虞井连忙摆手，“没事，夫人‘疼爱’余小小而不愿随意嫁出去的心情我能理解，毕竟我第一次在校门口与余夫人见面的时候，我还只是一位无名小卒……余家主叫我们来是有什么要急的事情吗？”

　　“是这样的，就算我今天不说，明天校长也会告诉你的……现在大不列颠的情况相当糟糕，人造人技术比我们想象中的更加麻烦，全世界的学生都受到胁迫。”

　　虞井点头：“嗯，我在十九区时，遭到数名人造人的袭击。全靠昊龙学长帮忙而化解危机。”

　　“昊龙……看来你们很熟的样子。你有机会，可以向他多多请教一些异能技巧，特别是你与邪神相关的一些能力。”余家主似乎对于【邪灭】昊龙有不一样的看法。

　　“知道了。”

　　“转回正题吧，上一次见面时，我向你提出过提亲的要求。以‘十杰身份’作为你与小小订婚的基准……只可惜，世界局面异常混乱，随时随刻，我们当前生活的世界都可能出现问题。既然你能在世界的舞台上称帝，我允许你以【青帝】的身份正式向余小小提亲。”

　　虞井面色一变，没想到余家主竟然主动提及两人的婚约。

　　这其中，恐怕不仅仅是世界动乱或是虞井称帝的问题……可能还包含一些只有高层人员才知晓的隐秘事情。

　　“怎么样？时间定在明天中午，在我余家举办你们两人的订婚宴……事后，你再去赴校长的约。”

　　“好！”

　　虽然这背后可能还会有一大堆的问题，但虞井却毫不犹豫答应下来。

　　“嗯……只要订婚结束，你便算是我余家人，而且是主家一脉。姓名更改我就不强求了，但相关的规矩你得清楚。这上面是我余家人应当遵循规矩，利用今晚的时间仔细阅读并记下来。”

　　余家主将提前准备好的文件递给虞井。

　　“明天中午，戴上你的‘彩礼’参加订婚宴。订婚就是我们家族内部的事情，不会有外人前来，不必太过隆重，走个形式而已。因为你也是临时知道，关于‘彩礼’的问题，你随便意思一下就行……等你有能力在乱世中存活并稳定下来，再来正式迎娶小小，再去向世界宣告。”

　　“好。”

　　虞井大脑快速思索分析，面前余家主有些急切的行为表现很像在寻找余家的接班人。

　　“最后一件事情。”

　　“家主请说。”

　　“接下来的一年里，我会亲自在学校内教导余小小，学习真正意义上的‘生存手段’。到时候，你们两人的见面时间将会变得很少……我必须要一年的时间内让余小小拥有在乱世中的‘生存手段’。”

　　余家主突如其来的关心，完全不同于曾经那位冷漠而从不关心家庭与儿女的男人……甚至于坐在一旁的余小小都从未有过与父亲如此亲近的感觉。

　　“就说这么多事情吧，虞井你先去休息……我与小小还有些事情要说。”

　　“行。”

　　余小小想要跟在虞井身旁，但又不敢违抗父亲的命令。

　　“小小，与父亲沟通一下吧，明天见。”

　　“好。”

　　看着余小小乖乖点头，以及余家主和善的态度，虞井也放心离开。

　　……

　　返回贵宾室的虞井，先是将门窗锁死。

　　进入到浴室，让冰凉的清水由头部淋下，虞井身体的疲倦感褪去大半。

　　“果然，余家主提前让我与余小小提前订婚……今年的余家主异常古怪。我估计，即将到来的世界变革，余家也将完全被牵涉到其中，甚至有着灭族的可能性。让我与余小小联姻，交给余小小足够自保的手段，是为了让余家的火种延续下去吗？”

　　“没想到大名鼎鼎的杀手世家，心深似海的余家主都会变得如此着急，已经在提前安排退路……当今世界的情况已经十分糟糕了吧？之间耽搁的两个半小时，很有可能是傅爷在替余家主疗伤。”

　　“天下大乱……”

　　虞井突然露出一抹阴冷的笑容，将学分卡最深层空间的书本取出——《黄色文书》。

　　一根粗大的黄色触须从书本溢出而掉落在浴室中，吸收着水与沐浴液的能量，勉强生长成一张扭曲的人脸。

　　“最近由于监狱加强对我的控制，好久没有与你接触了……虞井。”


第七十二章 哈斯塔的对话

　　哈斯塔的高等语言回荡在房间内。

　　“咔！”

　　突然间，由喷头传出金属腐朽的顿挫声，从喷头内洒出的清水，全部染上恶臭的暗黄物质。

　　以《黄色文书》作为介质，连接着宇宙的最深处，一座隐藏于星系节点中的监狱，以顶级的材料进行构建，并配合无数封印相互交织。监狱的最深处，黄衣之王与虞井再度取得联系。

　　灰暗而弥散着迷雾气息的浴室的地面，一张由触手编织的恶心人脸构建而出。

　　“小子，进步的挺快啊。居然没有依靠我的教导与书本上的知识，学会了我的【黄衣秘术-吞脑】。无论对手有多强的大脑防御措施，一旦由你的手掌接触头骨，就能将大脑汲出而吞噬……似乎还不只是我的能力，连同【尤格·索托斯】的空间能力也变得娴熟，无视基本空间规则，连续进行多次的空间转移。”

　　言语间带来的压力，让虞井身体都在微微颤抖。

　　虞井回应着哈斯塔：“这里是余家秘境，被发现了不太好吧。”

　　“放心，这间房已经在我降临时，被彻底隔离。最近因为监狱的整改无法与你联系，以至于你的《人生传记》被落下一段时间。让我看看你近段时间的经历吧，好完成我的书籍撰写。”

　　突然之间，从哈斯塔的口中吐出一根触手，连接向虞井的眉心。

　　“嗯……有趣，没想到我不在的时间里，居然发生了这么多有趣的事情。【青帝】的称号吗？与我预想的不同啊，如果让我来命名称号，倒是【邪皇】比较霸气。你的本性里本就蕴藏着‘邪性’……哈哈，你体内的这位女鬼也挺有趣，原来是依靠与她的融合而带来的‘混沌秘术’吗？真是神奇呀。”

　　哈斯塔在短短几秒钟内，完成对虞井近期的经历阅览。

　　“你有什么事吗？”虞井问着。

　　“目前正在发展中的你，需要学习的东西还真是斑杂。又是肉身体术（天狐流派），又是枪法，又是融鬼……想不想与我直接学习混沌秘术，你今天施展出来的【黄衣秘术-吞脑】只能算是入门，甚至严格一点来说连同入门都算不上。在运用上相当粗糙。如果有心的话，可以在融合形态下接触《黄色文书》，睡觉的时间段最好，我会花时间来教导你的。既能让你学会有用的杀招，也能提升你与青莲女鬼之间的融合率。”

　　黄衣相当的热情，竟然想要主动帮助虞井。

　　“本次监狱的改革，对你有一定威胁吧？居然刚一回来，便要热心教于我【混沌秘术】。”虞井问着。

　　“不要以人类的角度来推断我，这样相当不尊重……你好好考虑，今天暂时到这里。”

　　哈斯塔严厉的话语直击虞井的灵魂，随着虞井一阵心颤，鼻孔内流出一股粘稠的脑浆。

　　喷头内流出的清水恢复正常，构成哈斯塔面部的黄色根须溶解而流入下水道中，弥散在房间内的浓稠白雾也都消失不见。

　　虞井连忙将《黄色文书》收起来。

　　“难怪这家伙近几个月都没有主动找我，原来是自己出了事……哈斯塔的事情过一段时间再去考虑吧。没想到这次会有这么大的突破，居然真的能做到「双生融合」。”

　　虞井用浴巾擦干身体，走出浴室时。

　　贵宾间内，穿着黑色吊带长裙的阿萱正坐在梳妆台边，对着镜面梳理着柔顺的黑色长发。

　　方荷则穿着一件印有青草与小动物的可爱睡衣，安稳靠在床边，借助床头的台灯看着书本小说。

　　“今天辛苦两位了。”

　　“全靠方荷妹妹吧，与你融合而带来各种异能。”阿萱一边梳着头一边说着。

　　“没有……全靠沈宜萱姐姐细心教导我在第一次融合中，应该怎么做，怎么去配合虞井主人你。不然，我肯定做不到这么好。”

　　虞井盯着面前的两位女鬼，无论是阿萱还是方荷都缺一不可。

　　沈宜萱的强势与体术技巧是必不可少的，而且方荷有什么不懂的地方都能去询问对方。

　　与沈宜萱融合，主要带来的提升在于肉身的‘机动性’。

　　另外，在对付同阶对手或较弱的群体时，使用「恐源化身」可直接让对手丧失行动能力，具备着强大的AOE（群体）影响作用。

　　与方荷融合带来的提升，在于‘自愈能力’、‘灵魂’以及‘混沌异能’。

　　两只女鬼带来的作用各不相同，这样一来，双生融合让虞井变得更加完善。

　　再去配合「天狐奥义」与《神杀枪》，仅仅大二的虞井，已拥有A级的实力……放在帝华大学中，可用不可思议去形容。

　　“大家早点休息吧。”

　　方荷比较害羞，认为与虞井睡在一起比较尴尬。于是自己拿上小台灯跑去大厅的酥软沙发上，继续躺着阅读。

　　沈宜萱则习惯与虞井睡觉，即便大床有两米多宽，沈宜萱依旧将身体紧贴着虞井。

　　花费半小时去阅读余家主给出的家规后，一人一鬼稍有些身体上的摩擦接触，相继入眠。由于灵魂连接带来的影响，方荷也是睡意绵绵而躺在沙发上睡熟。

　　……

　　第二日。

　　余家总府的宴会厅一改陈旧的规则，在餐厅上摆放着各种刚从现实世界引进的新鲜食物。

　　亲临现场的无非就是余家主与余夫人，以及待余小小如孙女的傅总管。虞井也是将学分卡内的东西翻找一遍，最终以礼品盒包装，当面呈给余家主。

　　礼盒开启时，一道青光与阴气溢出。

　　“内阴丹？不错……”

　　僵尸属于华夏国的特别鬼物，能达到绿僵以上级别的僵尸，在当今世界上算是稀少无比。这颗内阴丹取自于‘禁区电影院’，叶枫杀掉青尸将军而得到的。不含丝毫杂质。

　　原本是准备拿到时给方荷使用，但方荷后来吸收掉B级完全体的灵体槐树，对于内阴丹暂时没有太大的需求，虞井也就留到现在。

　　余夫人瞥向一眼余家主手中礼盒，没想到虞井居然有这么纯净的内阴丹。

　　“行了！我们稍微随意一点吧，这是一份婚约书与余家身份的转移书，签下你的名字。”

　　余家主将整合的婚约书递过去，虞井确认上面没有什么硬性条款后，立即签下名字。


第七十三章 兰狐先辈

　　今日在室内举办的宴会丝毫没有昨夜那般压抑。

　　不过相关的礼仪还是得遵循，由于余夫人在场，余小小慢吞吞地吃着今日的美食。全程余夫人甚至没有说过一句话，也没有表现出对虞井有任何的敌意。

　　“申屠校长什么时候让你过去？”在宴会快要结束时，余家主问到。

　　“只说今天之内在帝都市集合，没有说明具体的时间。”

　　“行，坐飞机过去还需要花费不少的时间，尽量还是不要让校长等待太久。你们两人现在就赶过去吧……另外，待到申屠校长吩咐的事情忙完，我需要余小小回归总府。”

　　昨日余家主已经说明，要求余小小在世界变革前拥有‘自保的能力’，在寒假结束前，余小小将留在总府内，加强练习的同时也能确保不再被人造人找上麻烦。

　　“好，一旦事情处理完成，我会亲自送小小返回十九区的……另外还有一件事，在走之前能否让我参阅一下‘兰狐先辈’传承下来的「天狐流派」基本功法。昨晚我问过傅爷，应该有资格阅览吧？不会耽搁太长时间的。”

　　“可以。”

　　余家主没有多说什么，直接让下人带虞井前往公共传承室。

　　由于「天狐流派」的核心奥义丢失，仅留下入门的要诀与基础功法，再加上极其苛刻的修炼条件，因此并没有太多的机密可言。相关的功法已对主家一脉完全公开，客家人也能通过申请尝试学习。

　　虞井的目的很简单。

　　今天只要自己前往过「天狐流派」的传承室，看过相关的基础功法，今后就能不再有所顾忌，可任意使用「天狐流派」的技巧。

　　“这里便是‘公共传承室’，主家一脉都可以随意进入其中，学习储藏在其中的基础功法。除开部分缺失核心奥义的功法外，一旦完全掌控基础就可向总管申请更加深入的学习。”

　　转动钥匙开启密闭的石门，类似于小型图书馆的宽敞房间展现在面前。

　　一些相当普通的书籍直接陈列在大厅的书架上，还有一些小房间单独存放着需要谨慎选择的基础功法。

　　“虞井……你怎么会想要学习「天狐流派」？我小时候尝试学过一段时间，但太辛苦了，每天身体都会疼得睡不着。”余小小跟在一旁，拉扯着虞井的衣角。

　　“没事，我就是比较好奇。这位兰狐前辈居然能以分家人的身份，而并非余家家主的身份，在你们余家总府的大厅里留下画像……可想而知「天狐流派」的创出对你们余家的影响力之巨大。我想要看看这样的流派到底有何精妙的地方，练不练是另外一回事。”

　　余小小略懂的点头，“哦……兰狐先辈的事迹，小时候傅爷爷经常给我讲起。虞井，你是天才，说不定还真能学会的。”

　　两人走在公共传承室内，「天狐流派」基础功法的房间位于最深处，且在门口印有相关的注意事项，必须详细阅读后才允许进入。

　　——特别警告：修炼功法有可能导致肉体永久性破损——

　　虞井推开门时，一股特别的气息从门缝流出。

　　内部的独立传承室相对较为特殊，首先需要穿越一条走廊，壁面以一种暗蓝色的砖瓦材质制成，墙面上雕刻着各种有关于‘天狐’以及‘肉体极限’的图样。

　　这些接连在一起的图像似乎在描述着一个小故事，一群被放逐至无人之境的人类，在恶劣的环境下接连死去。甚至有部分人开始吃死掉的同伴，可依旧撑不了多久，毕竟水源的缺失相当致命。

　　在队伍中仅剩下唯一幸存者时，偶然在夜晚遇见一只奇特的狐狸，通过肉体收缩，身材瘦小的狐狸居然能跳跃三十多米高，捕食快速飞过的鸟类。

　　见到这种狐狸犹如见到生存的希望，毕竟有生命存在就说明附近肯定有着水源。

　　唯一的幸存者找到水源后，暂时挽回即将逝去的生命，接下来还需要解决食物的问题。

　　当前情况下，自然而然想到的便是之前的狐狸，一顿狐狸肉至少能填补饥饿，有力气去寻找更多的食物。

　　然而无论这名幸存者如何尝试捕捉，这只特殊的狐狸总能通过收缩与扭转身体来逃脱，任何陷阱都不起作用……在抓捕狐狸的过程中，这名幸存者也是不知不觉深入无人之境的深处，其中遇到不少野兽全都被此人杀掉而作为食物，但无论如何也抓不到这只狐狸。

　　每日追捕狐狸似乎成为这人的习惯，甚至于在潜意识中学习着狐狸的逃脱技巧，慢慢能扭转身体而产生「回转力」。

　　数年过去，追捕过程结束。

　　并非成功抓到这只狐狸，而是追捕的过程，让这名幸存者从无人之境离开，抵达周边的人类社会。

　　……

　　“兰狐先辈的奇妙经历吗？”

　　“嗯，我听傅爷爷讲过的，兰狐先辈她曾经只是分家里十分普通的杀手，十四岁通过余家的基本考核而前往现实世界执行杀手任务……谁知道第一个任务便以暴露身份而失败，整个小队，包括领队的「蓝牌杀手」统统被扔入无人之境自生自灭。”

　　“谁知道四年过去，兰狐先辈十八岁时，居然独自走回余家，更是将当年导致她任务失败的一切关联人物，甚至包括一些余家的内鬼全部杀掉，以「天狐流派」的奇特技巧震惊余家。传闻，年仅十八岁的兰狐先辈因为没有十足证据而处决内鬼一事，曾经与管理部门闹翻，可惜谁也不是兰狐先辈的对手，甚至由当时余家的总管家出面，镇压这件事情，最终只是与兰狐先辈打了个平手而已。”

　　“十八岁与总管家打成平手？”

　　“是呀……也是因为了解到兰狐先辈的蜕变，余家做出让步并，授予兰狐先辈「黑牌杀手」的身份，十多年里，因兰狐先辈在世界范围内建立威严并赢取大量财富，让余家得到超快的发展。”


第七十四章 密室

　　虞井好奇地问着：

　　“兰狐先辈这样的人才，华夏国应该会想办法拉拢与保护吧？怎么会在三十多岁巅峰时期而殒命？”

　　“我当时也很好奇的。”余小小将小手指抵住嘴唇，做出一副认真思考的模样，“只不过，傅爷似乎顾忌着什么而没有告诉我。”

　　“顾忌……看来兰狐先辈的死亡，恐怕涉及到你们余家以目前实力，尚不能对抗的势力。”

　　两人穿越通道抵达内部传承室，整体为一处百平米的密闭房间，在中央地面印有一条狐狸盘身的圆形刻印，壁面的镂空结构中存放着各种手抄本。

　　传承室内还站着一位，二十五岁左右的女性，同时还有十岁左右的小男孩在一旁打坐。

　　“心沅姐姐！”

　　“咦……小小？你什么时候回来总府的？这个男人是谁？”

　　名为心沅的女人在举止言语间夹带着一种成熟的风韵，身旁的小男孩就是她的儿子。

　　“我是余小小的未婚夫，也算主家一脉的人。”虞井自我介绍。

　　由于昨晚宴会的事情由余家主吩咐完全保密，除开几位「黑牌杀手」外，其它的余家人都还完全不知道虞井的事情。

　　“未婚夫，怎么可能？小小可是大小姐，余家怎么会让一个外人与大小姐联姻……”

　　余家人与生俱来极其排斥外人，这位心沅姐姐也算是主家一脉的人，是余小小姨妈的女儿。

　　在儿时与小小有过好几年的亲密来往，在余家总府恶劣的培养环境下，能有一个儿时玩伴，可以说是相当不容易。

　　“心沅姐姐，他真是我的未婚夫……”

　　余小小见到心沅时，内心满是激动，立即跑过去说明自己与虞井的身份，两人也借机闲聊起来。

　　“我只是过来瞧一瞧「天狐流派」的基础功法，让小小和你聊聊天吧，我自己随意逛逛。”虞井无心与任何人闲谈，时间相当宝贵。

　　“已经二十多岁的人，肉体早已定型，就不要痴心妄想去学习这里的功法了……兰狐先辈留下来的功法可不是看两眼就能学会的。”

　　“呵呵。”

　　虞井暗笑一声，让余小小缠住麻烦的女人后，自己绕在圆形房间内，取出镂空墙面内的书籍快速翻阅。

　　“全都是手抄本与拓印本？没有本尊留下的书籍吗？其文字内蕴含的精华都已经流失得七七八八，如果没有余乾师父的教导，我想要依靠这些文字性的东西去学习「回转力」的使用还真会相当困难。”

　　虞井在传承室内绕行一圈，没有发现一本由‘兰狐先辈’亲自书写的书籍，而且手抄本所描述的内容，虞井全都已经掌握，内心不免有些小小的失落。

　　“小小，我们走吧。”

　　“好……那心沅姐姐，我们下次再聊吧。”

　　“行，小小妹妹有空可以打我的电话。”

　　原本面带微笑的心沅在看向虞井时，面色立即阴沉下来，“外人就不要再踏足兰狐先辈留下的圣地，有点自知之明好吗？”

　　虞井费不着与对方争个高低，看向十岁的男孩而淡淡说着，“你的儿子身体条件不错，但在腰腹与腕关节身上的扭转有点勉强，慢慢来吧。”

　　心沅内心一怔，对于自己儿子的情况，心沅比任何人都清楚。的确在手腕与腰腹上存在问题，「回转力」的产生稍稍有一些起色，都会从这两个地方完全流失。

　　心沅凝滞两秒过后，怒火攻心：“说得你很精通「天狐流派」的招式一样，有本事将兰狐先辈留下的密室开启……否则就不要放什么大话，一个外行人而已。”

　　“密室！？”本准备离开的虞井立即停步，刚才慢步在传承室内时，虞井就隐约感觉脚底有一股微弱的气旋在流动着，“是在地面下端吗？”

　　“兰狐先辈创出的「天狐流派」仅剩下几页残存的基础纲要，若是随意遭人借取而毁于一旦，对于家族来说可是巨大损失……因此由我的祖母在这间传承室内设置着暗格关卡，唯有使用强大的「回转力」才能开启密室。”

　　余心沅一脸瞧不起地模样盯着虞井：“你只不过是一个门外汉，恐怕连「回转力」这个专业名词也不知道是什么吧？”

　　虞井不与心沅做口头上的争辩，迅速来到传承室的中央，半蹲在中央，细心观察着印有天狐圆印的地面石砖。

　　果不其然，天狐印记围绕的中央有一道可放置手掌的隐秘机关，只要手掌五指对准机关即可按下，接下来便需要借助「回转力」让机关旋转直至开启，中途有任何的间隔，机关都将归回原位。

　　“我可以试试吗？”虞井问着。

　　“随你。”

　　心沅一阵暗笑，这个机关可不是什么人都能随意尝试的，一旦手掌嵌入其中便难以拔出，稍不注意都将导致整条手臂被折断……就连「天狐流派」基础功法已经差不多练成的余心沅也不敢轻易去触碰密室机关。

　　“好。”

　　虞井毫不犹豫将手掌五指对准机关按下。

　　‘咔咔！’

　　地面之下，两米深处，一阵阵齿轮旋转的声音传来。

　　“具体的转动办法是什么？”虞井问着。

　　“首先逆时针蓄力，然后顺时针转动就行，一旦达到固定圈数即可开启。”

　　“话说，传承室内应该没有摄像头连接外界吧？”

　　“自然不会有摄像头，这是家族对兰狐先辈应有的尊敬……再怎么说，内部的传承室还留着先辈遗留的少许尸骨。”

　　“那就好，谢谢讲解！可以让你的小儿子看看我接下来的动作，对他会有帮助的。”

　　虞井开始缓慢扭转手臂，在超过一圈时，心沅已经感觉到雄浑的「回转力」在虞井手臂内产生。

　　最终达到五圈的蓄力，手臂内的肉质扭转纹路循序渐进，「回转力」MAX。

　　“狐影手！”

　　释放的瞬间，极强的回转力带动机关高速旋转。

　　虞井借机抽出手掌，转动的机关带动齿轮，伴随着下端各种精密零件的运作，传承室的地面开始缓慢下沉。

　　“OK。”虞井做出一个OK的动作，一旁的心沅已经完全说不出话来。


第七十五章 地图

　　“哇，大哥哥真的好厉害！”

　　十岁的小男孩感叹到，虞井刚才解开机关的技巧行云流水，肉体扭转近乎完美，施展而出的‘狐影手’完全超越每天教导自己的母亲。

　　“你……为什么会狐影手？”

　　“刚学的。”

　　“不可能！你刚在传承室内明明什么都没做？”

　　“信不信由你，我走了。”

　　地面下降大约三十多米而停止，正对的石门内则是兰狐先辈留下的密室。

　　内部留有着先辈亲笔留下的功法残页，虽然核心奥义已经丢失，但凭借着这几张残页，也使得「天狐流派」没有完全灭绝，依旧有着后人将其不断延续。

　　“你！”

　　余心沅根本没有去怀疑虞井。

　　因为当今「天狐流派」传人只剩下自己一家人，祖母大限已至，家里只有三人会使用，甚至达不到虞井目前的境界。

　　相关的功法秘籍也密闭保存在余家总府内，外人根本不可能提前学习。

　　“小小，在外面陪你的这位表姐聊聊天吧，我一会儿就出来。”

　　“好。”

　　虞井来到真正的传承室内，石门立即密封。

　　大小不足三十平米的房屋内没有任何多余的装饰，仅在中心竖立着正方形的石台，表面固定着几页记录着「天狐流派」的基础要诀，与《神杀枪》类似，字体中蕴含着回转之意境。

　　——天星环曜狐盘生，肉尽意止筋回成——

　　“难以置信……虽然只是残页，却相当清晰地描绘出练习「天狐流派」时肉体至善至美的变化。只可惜阐述只进行到一半，各种衍生而出的功法都没有提及……我估计「天狐流派」练习抵达最终环节时，甚至连灵魂都能一同发生变化。”

　　一直以来的练功，虞井都是通过余乾亲身展示，以实践的方式进行学习，没有任何理论基础的支持。

　　当前回过头来见到兰狐前辈的手稿时，呼应着虞井脑海中已经习得的招式，犹如两道水渠汇聚成一条完善的溪流。

　　虞井立即盘腿而坐下，进入到「天狐流派」的特殊意境，全身肉体在潜意识作用下自行扭转，随后缓慢释放。

　　一股股气旋以虞井为中心而绽放开来。

　　在传承室内的空气开始循环流动，本是固定在方桌上的书页竟然随着气流而环绕在虞井身体周围。

　　“基础要诀，大成！”

　　虞井睁开眼时，通过全身肉体的转动去操控周围的气旋流动，让漂浮在身体周围的纸张丝毫不差地全部回到原本的位置上。

　　借助「回转力」对周围气流进行入微调控，意味着虞井的基础大成，达到学习余乾自创流派「罗刹」的门槛。

　　“不错的收获，跟着师父学习总感觉差了点什么。现在回过头来一看兰狐先辈亲笔书写的文字要诀，配合蕴含在文字里的神韵，总算将肉体基础尽善尽美……这下就可以跟着师父去学习真正的杀招了。”

　　虞井双手合十向前鞠躬，感谢已经死去的兰狐先辈。

　　在虞井缓慢抬头时，目光以30°夹角看向桌面上的书页时，某些隐秘性的东西仿佛连接在一起被虞井晃眼扫过。

　　“嗯？”

　　虞井重新找准角度看过去，发现残留的纸张间，某些文字存在着微妙联系。

　　通过比划规律与重新排列，虞井找准角度看去时，一副地图刻印在虞井的脑海中。地图上明确指出世界上的某个位置……

　　“这里是亚马逊丛林的某个区域……难不成！！”

　　虞井的脑海中，自然而然将兰狐先辈年轻时经历的无人之境，与梁教授通过「花食之男」的部分身体为线索，在亚马逊丛林寻找到的秘境相互联系。

　　“两者之间存在联系吗？”

　　虞井将当前获取的地图信息收在大脑中，迅速回到上端的公共传承室。

　　“小小我们走吧，时间不早了。”

　　正在虞井要离开时，余心沅挥手制止：“……等等！”

　　“有什么事情？”

　　余心沅主动低头道歉，“我……之前说了不少过分的话，实在对不起。你真的是一瞬间就练成了吗？你是不是体内流淌着兰狐先辈的血脉，也是因为余家主看到你身上流淌的特殊血脉，才让你与余小小联姻的是吗？”

　　“呵呵。”

　　余心沅的猜测让虞井哭笑不得，不过虞井也没有多说什么，转身离开。

　　看着一句话不说而离开的虞井，余心沅的内心更是肯定自己的猜想，对于虞井会使用‘狐影手’的事情也埋在心中，没有出去瞎说。准备等到下次有机会撞击虞井时，再去亲自询问。

　　……

　　前往帝都市的特殊飞机上。

　　小型客机由帝华大学提供，在每个特殊行政区都设置有隐秘的运输点，以确保转移老师与学生的安全问题。

　　虞井不断看向手表，时间已经是下午三点半，抵达帝都市恐怕都已经是晚饭时间，不知申屠校长会不会发火。

　　“虞井……”余小小用手指戳动着虞井的腰腹，“你怎么会使用「天狐流派」的技巧？”

　　“我在异度电影院中学会的。”

　　“哦，这样啊。”

　　异度电影院本就十分神奇，内部存在着千奇百怪的东西，余小小简单的脑袋也不会去怀疑什么。

　　“虞井你真的好厉害，难怪父亲他的态度会有这么大的转变。”

　　虞井的杀意越强，越是能够使用余家相关的杀人技巧，余小小便越是迷恋。

　　当前在飞机上还有一些其它因为选修课交接而前往帝都的学生，不顾他人的眼光，余小小直接坐在虞井的双腿上，用小脸蛋在虞井的面部不停磨蹭。

　　“好啦好啦！”

　　在飞机上公然撒狗粮不是什么好事。

　　虞井在飞机抵达前也是给叶枫发送一个信息过去，三人在六点整，准时抵达帝都市中心的临时学校建设点。

　　“三位学生！让老夫等待得未免有些太久了点吧。”

　　校长的临时办公室内弥散着一层寒气，水冰淼穿着一身天蓝色的西装，系着蝴蝶领结，披肩的长发束成男士马尾，端正不动地站在校长身旁……


第七十六章 校长密谈（上）

　　“校长！不好意思……来晚了点。”

　　虞井急急忙忙来到办公室，向校长道歉。

　　“没关系，最近世界不太平，耽误一点时间也很正常。听说你在十九区遭遇了人造人（Homunculus）的袭击并成功击退？不错。”

　　“全靠昊龙学长的帮忙，当时的情况相当危险。”

　　“哈哈……你的变化还真快。现在的你与称号大会上的你，又变得有所不同……闲话就不多说，今天叫你们过来的目的，就是讲一讲‘称号腰牌’以及当前世界紧张的局势下你们应该做的事情，大家随便坐吧。”

　　水冰淼也找椅子，与虞井等人一同坐下。

　　“帝都市作为S级城市以及华夏国首府，无论是我或是政府的那群老家伙都将保证帝都市不会受到任何威胁，现在帝都市已进入戒备状态，绝不会有任何疑似的人造人生命体在市区内活动。因此你们四人在大二年级下学期的时间内，只允许在帝都市内活动。”

　　“好。”四人点头。

　　“另外，有关于你们得到的称号腰牌。本应该，在大会上向你们说明其意义以及你们今后应当履行的职责，只可惜因为最近的国际问题，特别是大不列颠的反叛依旧没能得到根本意义上的解决。因此事情才会拖到现在才告诉你们……要知道，原本计划排在你们后面举行称号大会的大三学生，在大不列颠设计的阴谋下被迫取消且大部分学生负伤。”

　　“袭击称号大会？”

　　虞井眉头一皱，没想到大不列颠的人居然在一开始就与全国作对。几个月过去大不列颠的根基依旧没有动摇，可想而知对方的底蕴多厚。

　　校长继续说着：“因此，由联合国制定全新的规章制度，猎杀「人造人」的行动在全球展开，杀掉人造人可提升你们的腰牌积分。”

　　“你们的称号腰牌，目前为最初的「黄铜」级别，随着你们完成国际上的委托任务提升积分，达到一定的积分时，将升级你们的腰牌。在上面有「黑铁」、「白银」、「金」这样的级别。”

　　虞井问着：“校长，称号腰牌品质，具体有什么作用？”

　　“品质越高，你们能胜任的委托任务将会越多。与帝华大学内部选修课任务不同，其它国家或是联合国颁布的任务，绝不会吝啬，高价招募全世界能力合适的高手前去执行委托任务，一旦完成都会有高额报酬并提升你在委托国家的名望。甚至你们腰牌的级别越高，在世界上达到一定声望时，还可以在联合国与世界政府内去谋得职位。另外，一旦国际上有任何新发现的秘境，都会优先考虑你们……要知道未开发的秘境中可谓是充满着机遇，任何高手都想第一个进入秘境。”

　　“只是你们需要注意，尽可能不要在他人眼皮下，特别是梵蒂冈神国与联合国面前使用邪恶手段，这会有损你们的形象。”

　　申屠校长相当有耐心地解释着。

　　“说起‘秘境’……梁教授应该已经告诉你了吧？虞井。”

　　“亚马逊丛林吗？”

　　“正是！今天召集你们四人的另外一件重要事情，就是关于亚马逊丛林的新秘境。生命科学院的梁教授率领小队在亚马逊丛林中发现一处隐匿的秘境，由两国专门负责秘境探查的成员已经对秘境进行初步的调查，将其命名为「原始荒林」，经过我们校领导讨论分析，这一处开发度不到5%的秘境将作为大二年级的高级期末考核。”

　　“高级期末考核？”

　　“本次高级期末测试由我校与军国大学共同举行，双方学校分别提供年级排名前五十的人员参与高级期末测试，共计一百人深入秘境，具体规则还在制定当中。”

　　“原来如此，筛选精英吗？”

　　如果秘境的发现放在曾经，学校绝不敢放任这么多优秀的学生前去探索未知而充满危险的秘境。

　　要知道，梁教授带队在亚马逊丛林中探索时，小队居然也出现部分工作人员死亡与失踪的情况，更别说是在校学生。

　　本次百人精英学生前往秘境，虞井估计至少有半数以上的人会殒命。

　　申屠校长摸动着胡须，笑着说道：“无论如何，希望你们在大二下学期的时间里，将你们的身体压榨到极致……我不管你们学习的东西是好是坏，在前往秘境前，你们的综合实力必须达到A级。否则，A级以下实力在秘境中的死亡率将高达80%以上。”

　　“好。”

　　在坐的四人一齐点头。

　　“现在将你们的腰牌拿给我激活，记住我的话，但凡有任何委托任务找上你们。除开在帝都市内的任务，尽可能委婉拒绝，现在是非常时期，你们得确保自己的生命安全……如果你们有什么特殊情况想要离开帝都市，必须得到我的批准书。”

　　【青帝】，【恶魔】以及【刹影】

　　铜质称号被校长以最高掌权人的身份彻底激活，这样一来，全世界的机构都能查询到三人的信息，通过对应能力进行筛选，一旦有最为合适的委托任务出现将立即通知三人。

　　“行了，就这样吧！虞井留下，其它人可以离开了。”

　　“校长，余家主让我今天找完你后，送余小小回去余家总府。”虞井立即补充说着。

　　“嗯，我听他说过这件事情。行，我给他打电话，让他或者傅教授亲自来接人……虞井你就不用送她回去了，我还有些急事要和你谈。”

　　“好的。”

　　校长亲自打电话，傅爷立即驾驶小型隐形飞机前来接余小小返回总府。

　　“小小接下来的一学期，等你有空就来找我吧。”

　　“……好。”

　　余小小知道接下来的学期将跟随父亲进行地狱式的训练，无法与虞井住在一间寝室，牙齿咬住嘴唇，一副可怜兮兮的模样。

　　“加油。”

　　虞井也没办法，只好微微亲吻在余小小的额头，亲自送其上傅爷的飞机。

　　“傅爷，小小麻烦你多多照顾了。”

　　“你也加油吧，可不要被未婚妻给赶超了，余家主的集训会让具备「杀神体质」的余小小以超快的速度成长。”

　　“好。”


第七十七章 校长密谈（下）

　　校长办公室内。

　　门窗紧闭，只留下虞井与校长两人进行密谈。

　　“虞井，以你最强的枪法来攻击我试一试。”

　　虞井环视着办公室，办公室内的壁面上已经弥散出一层由校长体内散发出来的坚固‘罡气’，确保办公室不会被冲击波所破坏。

　　“好。”

　　虞井大致猜测出校长的意图，直接拿出现如今由《神杀枪》中学到的最强招式。

　　“鬼点灯。”

　　来自于第四章《鬼神》中的刺枪招式。

　　手掌中的「龙渊」化为数十道枪影，一同点向校长的身体，只可惜撞击在校长体表的罡气上时，所有的枪影一齐碎裂，连同主枪头也被震得不停颤抖。

　　“已经学会上卷第四章《鬼神》的相关招式了吗？但这还不是虞井你的真正全力，我需要你在称号大会上对待大神官一样，拿出真正的实力来让老夫瞧一瞧。”

　　“唰！”

　　见虞井习得上卷最后一章的枪技，校长因为一激动，身上的西服再一次炸裂。

　　暴走的肌肉因为兴奋而上下跳动，一层罡气肉眼可见。

　　“嗡！”

　　一股气劲袭向虞井全身，耳鸣声响彻在耳畔，一股超强的压力让虞井双脚不断颤抖。

　　校长犹如一位擎天巨人，巨大的手掌抓住虞井全身，使其完全喘不过气来。

　　“好……校长请接招。”

　　超强的压迫感丝毫不弱于曾经的大神官。

　　火力全开，休息一夜的两位女鬼以全盛状态与虞井发生灵魂缔结。

　　通过植物嫁接融合「恐源之女」，通过自身肉体结合「混沌青莲」。

　　伴随着黑发落在双肩，眉心映出‘青莲星辰’印记，面前的校长露出诧异的眼神，嘀咕道：“居然能做到「双生融合」，这件事要是传出去，大不列颠的人恐怕会不惜一切代价至虞井于死地。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间意境的提升导致悬在空中的「龙渊」微微震颤。

　　“呼，哈……”

　　随着虞井一呼一吸，全身肉体都在规律脉动，通过扭转收缩而产生回转力，挣脱校长带来的压力。

　　“破！”在虞井睁开眼时。

　　双脚扭转瞬闪至校长面前，腰身带动手臂，将全身产生的回转力，以最大效率传递至手中的「龙渊」长枪。

　　“空间枪术——鬼点灯·改。”

　　空间转移而抹去出枪的过程。

　　撕裂空间的枪头作用在校长的肉体表面，尚未凝聚的罡气被高速旋转的龙牙破开。

　　一转，一推。

　　强烈的气旋伴随着龙威轰击在校长躯体上。

　　“呯呤哐当！”狂躁的气旋回荡在办公室内，瓷器与茶杯全部摔落在地。

　　申屠校长以右手抓住即将穿透皮肤的龙牙枪头，以蛮力强行制止一切动作。

　　“好强，轻轻一抓，我的最强招数就被止住了。”虞井盯着面前的申屠校长，一脸震惊。

　　“你小子真的让我大开眼界，若不是你与邪神缔结联系，加上你复杂的野心与心念，我肯定会将你当作帝华大学的瑰宝来细心培养……刚才的招数中，你将「狐影手」隐匿在枪法中释放，显然已达到大成境界，恐怕余家现任的「天狐流派」传人都没有你做的好，老夫的猜测果然没错，看来你与禁区失踪的‘余乾’有所联系啊。”

　　“嗯。”瞒不过校长，虞井立即点头承认。

　　“我说过，特别时期特别对待。无论你与什么样的人接触，只要能让你快速成长，老夫都不会去管……只是，你自己得考虑好好与余家的关系，小心被夹在其中而成为牺牲品。余乾这样万年难遇的天才，的确有点太可惜了，他身在何处？”

　　虞井有些无奈地挠动着后脑勺，“校长……我现在拜余乾为师，让我报出师父的藏匿地，相当为难啊。”

　　“哈哈。”校长摸动着落在八块腹肌之间的胡须，“也是，其实老夫并无恶意。既然余乾没有死，应当好好拉拢他这样的人才。世界即将变革，他完全有实力也可以成为主力军……既然让你为难我就不过问了。”

　　校长重新取出黑色西服穿上，手掌搭在虞井肩膀。

　　“没想到你居然能做到「双生融合」，在双鬼对你的肉身与灵魂加持的状态下，完全达到A级层次……得到王级称号的你，属于大不列颠的头号处决对象。除开大二期末测试，我绝对禁止你离开帝都市，知道吗？”

　　“知道了。”虞井点头。

　　“今天的单独谈话，主要是针对你的枪术，《神杀枪》！刚才你展现的枪法可以让我继续接下来的谈话。”

　　“是，关于雷前辈的事情吗？”

　　虞井知道，在学校面前暴露邪神力量，按理来说校长会考虑到风险而将自己处决……但正因为自己使用的枪法与校长的挚友有关，才让校长网开一面，甚至花费大量人力物力，封闭虞井与邪神关系的消息。

　　“最近在探索大不列颠的隐匿区域时，偶然得到一些雷兄的消息……这些年来，雷兄一直都位于世界的阴暗处，与最邪恶的东西在进行着对抗。等你将《鬼神》全部练成之时，我会想办法让你去见一见雷兄。”

　　校长在谈及自己的好兄弟时，面色变得凝重，本是紧绷的肌肉全部放缓。

　　“好的，反正我也要去找雷前辈索求《神杀枪》的下卷。余乾师父也是让我认真练习枪法，保持枪法上的持续进步，配合天狐奥义会有奇效。”

　　“嗯，余乾也是有眼光的男人。”

　　校长转身站在窗户口，俯瞰着帝都市的全貌。

　　“这个世界从未有过太平，但因为有雷兄这样的人类存在，才会让大部分人感觉自己置身于和平的年代里，悠闲自在地生活着。仇怨、杀戮、种族、邪恶等等东西都无法消除，希望虞井你能明白我帝华大学建立的初衷，无论你今后站在什么位置，都要记住自己的使命，坚守你的本心。”

　　“我会的。”

　　“去忙你的吧，期待你在期末前能达到更高的境界。”

　　“谢谢校长你的关心，我先走一步了。”


第七十八章 请求

　　大不列颠的事件一直得不到彻底地解决。

　　而且在全世界范围内已经多次出现人造人引发的恐怖袭击事件。

　　大不列颠从最开始针对异能者，针对各国特殊学生发动袭击，到后来开始无差别对普通人民进行攻击。几个月的时间内，全世界各个国家都已经进入到顶级戒备状态，甚至不少实力薄弱的国家遭到毁灭性地打击。

　　目前，联合国已展开紧急的全球救援行动，让不少称号获得者与特殊事务所的工作人员，前去协助比较弱势的国家。

　　因为人造人破坏规矩，使得一些黑暗中的交易渠道被迫中断，甚至某些必要的产业链断裂，黑暗势力在新年开初便对人造人进行悬赏。

　　但根本问题得不到解决，清除人造人只能暂时延缓‘恐慌事件’的蔓延而已，必须找到大不列颠的根基而予以摧毁。

　　大二学年下学期，虞井的大部分空余时间都留在詹灵的【紫鸢楼】内。

　　因为肉体扭转大成，虞井正式开始学习真正的杀戮技巧，以「天狐流派」为基础而创出的，以杀戮为主的「罗刹流派」。

　　虞井曾见过余乾使用过一次罗刹指法。

　　一指点中詹灵的护卫胸口，直接将对手肉体扭转达到极限，从最微小的细胞层面被湮灭。

　　直接炸裂成血雾而摧毁，连同一丝肉渣都不存在。

　　虞井在学习过程中，必须全程佩戴「迈尔斯的白面具」，确保杀意达到足够的高度，否则随时都可能导致身体被反噬。

　　当然，在这段时间内，虞井也在私下与【黄衣哈斯塔】有过几次联系，混沌秘术也从《黄色文书》上了解到一些……不过每当虞井阅读《黄色文书》超过五分钟，鼻孔内就会有脑浆溢出，全身血液流动阻断。

　　有一次虞井因为太过入迷而阅读超过十分钟，直接由两条触须从耳孔内长出，双腿都已经腐烂生蛆，左眼球自行从眼孔内滚出。

　　而且学习效率不高，虞井还是打算通过与方荷来学习混沌秘术……毕竟方荷的核心中不但有哈斯塔的部分，还具备着另一位最为神秘的旧神【尤格·索托斯】的部分。

　　相比于哈斯塔的邪术，虞井对宇宙星空之能力更感兴趣。

　　空间，已经救过虞井不下一次。

　　……

　　此外，在学校生活中。

　　有好几次学校发布的选修课中，曾经涉及到植物相关的高难度任务，但因为事发地都在远离帝都市的郊区，校长坚决不允许虞井去冒险，拒绝签下批准书。

　　此外，下学期的三月份时，虞井接到来自于联合国任务委托中心的第一个电话。

　　一个由非洲酋联总部颁布委托任务，由于任务地点位于非洲的热带雨林，要求接取任务者组成小队探索隐藏于其中的神坛遗迹，消灭周边的食人族与遗迹中的未知生物。

　　其中，联合国要求虞井担任植物侦察者与战斗人员，一旦完成委托任务将提高虞井在非洲各个部落的声望，提升称号腰牌积分。同时，整个小队还将得到遗迹中宝物的10%分成。

　　只可惜这种出国的任务，校长绝对不允许，虞井只能委婉拒绝。

　　梁教授一方面，在研究《生化危机》里的G病毒取得巨大进展。毕竟当代世界的科技水平超越《生化危机》的世界，不仅得到可控的病原体能成功压制外星植体，而且能用于培养生化兵器……

　　生命科学院已经在微生物研究大楼设立特殊病毒外植部门，部分没有天生优势的大一新生，愿意承受风险而成为改造型G病毒的宿主。

　　巨大化而长有眼睛的手臂为G病毒的典型特征，经过改造后的病毒完全可控，病毒宿主可自行调控手臂，切换正常形态/异变形态。

　　虞井在看见几位植入G病毒的大一新生时，不由想起在‘杀人狂电影’中的好兄弟-比利·顿。

　　虽然比利·顿这位金毛胖子只不过是电影剧情安排给虞井的朋友，但比利·顿直爽的性格让虞井慢慢对其产生一定的兄弟感情。

　　虞井认为今后还会有与比利·顿见面的机会，被G病毒感染同时与鬼王‘弗莱迪’结合的比利，已拥有极强的实力，或许能成为虞井不错的帮手。

　　在即将抵达期末的前一个月，刚在食堂吃早餐的虞井被手机上的一则国际新闻所吸引。

　　新闻中提及，在东瀛新宿出现真实的《咒怨》房屋，到目前为止，因为进入该房屋而诅咒死亡的人数已超过五十人，甚至包括一些异能者。

　　甚至，有几名追杀异能者而进入咒怨房屋的人造人，也全都被烙印死亡诅咒，机械肉体切得支离破碎，随意扔在大街上。

　　“伽椰子……距离禁区电影院事件已经过去半年多的时间，这样看来，伽椰子已经算是比较老实了。直到现在才闹出比较大的问题。无论如何，我必须赶去一趟东瀛岛国，依照紧张世界局势，牵涉人造人死亡事件，联合国有可能会直接出手。”

　　虞井立即前往校长办公室详细说明情况。

　　“禁区电影院里的造物？灾难级的诅咒女鬼？你的目的是什么？”校长问着。

　　“让伽椰子协助我，在一个月的期末测试中前往秘境，提高存活率。”

　　“你还真是擅长与鬼物交涉，只不过出国的风险太大，我不能让你一个人去。一旦消息走漏，大不列颠如果不惜一切来灭杀你就糟糕了。”

　　“我带上一位朋友行吗？”

　　“教授朋友？这样的话，真的可以考虑。”

　　“梁教授可没空陪我去忙这些事情，他就在门外。”

　　“让他进来吧。”

　　校长挥了挥手，助手文泽立即解除房门限制，双手揣在风衣兜的宁衍治笑眯眯地走进办公室，微微低头向校长表示敬意。

　　“宁衍治……你们俩似乎走得挺近。”校长似乎知道宁衍治的真实身份。

　　“校长老大放心，我会照顾小井子的安全的。我们去趟东瀛很快就回来，小井子与这女鬼的交集有点深呢，会有大用处的。”

　　“好吧，一旦遭到围攻，务必坚持半小时以上，老夫会亲自出面解决的。”


第七十九章 再见伽椰子

　　“去岛国咯！我要买手办，我要去吃拉面，我要去吃海鲜！”

　　头等舱里的宁衍治显得相当激动。

　　坐在一侧的虞井以兜帽遮住面庞，搜索与‘诅咒之屋’相关的新闻信息，帽檐下的虞井略显老沉，因为已经提前找门谦进行临时的面部整容手术。

　　此外，通过对黄衣秘术的运用，让储存在灵魂内的黄衣结合在皮肤下端，完全遮蔽身体的气息。除非高手亲自与虞井发生肢体接触，否则绝不会检测出虞井的身份。

　　“我们只是去新宿接人，不会在岛国多做逗留。”

　　“有什么关系嘛！你这身行头又不会有人认出你，我又是大二年级排名吊车尾的学生，不会有人会盯上我们的，放心放心！就算被几个人造人喽啰盯上，让你的伽椰子直接将他们咒杀，也不会引起大不列颠的怀疑。”

　　“再说吧。”

　　飞机抵达新宿机场时，整个机场都显得比较空荡。

　　在目前紧张的世界局势下，只有很少的人选择乘坐空中运输载具，而且，机场的内外也设置有大量警卫与几位本土的异能者，用来确保机场的安全。

　　宁衍治出示帝华大学开出通行证明，由士兵的护送进入到新宿城区。

　　“直接租车过去，中途不要有任何耽搁。”

　　宁衍治一脸沮丧地说着：“小井子还真是警惕，好不容易来到岛国，也不知道体会一下当地的民俗与风情。”

　　“租车吧。”

　　虞井很清楚自己在大不列颠眼中的重要程度，一旦身份泄露而自己又不在华夏国的领域，人造人通过空间技术快速包围过来，事情将会变得异常麻烦。

　　两人租了一辆普通的面包车前往‘诅咒之屋’所在的郊区。

　　“稍微有点麻烦。”

　　毕竟‘诅咒之屋’已成为国际新闻，在东瀛当地，新闻已经在几天前扩散开来。

　　虞井通过外部新闻了解到这件事情已经稍晚了一步。

　　不只是岛国政府的异能者在周边巡逻，联合国的调查人员也已经在周边设立驻地，有好几股强大的气息徘徊在周围的街区。

　　守在最外围街区的岛国异能者盯着宁衍治手中的学分卡，一脸不屑地说着：“帝华大学的学生？这里涉及「灾难级」的事件，你们快点离开吧。”

　　“能见一见这里联合国的领导人吗？”

　　“联合国的执政官岂是你们学生说见就能见？”

　　东瀛岛国虽就处在华夏国的旁边，但两国的关系实际并不太好，人与人之间带有偏见属于正常现象。

　　“能不能麻烦你通报一下呢？”

　　宁衍治戴着白手套的左手掌落在对方肩头，顿时间，这位普通的异能者的全身力量被剥夺一空，与普通人没有太大区别，从未有过的虚弱感与畏惧感蔓延至心头。

　　“好……好的。”

　　识时务者为俊杰，这位岛国异能者也没有继续反抗下去，立即通报给联合国的普通执政官。

　　“帝华大学的学生？跟我来。”

　　执政官是一位四十岁的黑人男子，在隐秘的房间内与两人交谈后，宁衍治拿出申屠校长亲笔签名的文书，请求让自己和宁衍治涉足‘诅咒之屋’的事情。

　　“你们可知道房屋内的诅咒系女鬼可拥有「灾难级」的能力？”

　　“当然知道。”

　　“行吧，既然是申屠校长的安排，我给你们半小时的时间。如果无法压制或消灭内部的女鬼，我们联合国会出动行刑部队去强制解决的。”

　　“谢谢，曼丁哥执行官。”

　　虞井得到执行官亲笔签名的批准书，立即从外围街区向着‘诅咒之屋’所在的街区慢慢靠近。

　　……

　　密闭的联合国办公室内。

　　黑人执行官曼丁哥面容阴沉，从隐藏的空间储物器中取出一块小型芯片，镶嵌在手机后背，将手机信号增强百倍以上，跨越空间连通至一处隐秘区域。

　　一个简短的短信发送过去。

　　——华夏国普通大二年级学生与未知的神秘人正在前往东瀛的‘诅咒之屋’，请指示——

　　不一会儿，手机信息传回。

　　“普通的大二学生得到校长的申请书而前往「灾难级」鬼物盘踞地，虽然显得有些奇怪，倒是不至于出动这么多的兵力吧？而且现在也是重要的蓄兵阶段，加上这件事情闹上国际新闻，联合国也有眼线布置在这里，大人会不会太草率了……算了，认真对待吧。”

　　黑人执行官曼丁哥立即招来暗中隐匿的黑衣人前往‘诅咒之屋’去观察具体情况。

　　……

　　“宁衍治，小心点！一旦接到伽椰子，我们立即从这里离开。”

　　“怎么了，小井子？”

　　“刚才的黑人执行官有点奇怪，你一个大二学生明显无法与「灾难级」的鬼物进行对抗，就算拿出申屠校长的签名文件，至少也得亲自向帝华大学一方确认一次吧。而且这个人的眼神与动作，与我曾经见到的联合国工作人员明显不太相同。”

　　“明察秋毫，不愧是小井子呀。”

　　宁衍治满脸的不在乎，双手揣在兜里，相当悠闲地走进‘诅咒之屋’所在的密封街道。

　　“不愧是《咒怨》的伽椰子，相隔这么远就让气温下降到0℃，而且在空气中也飘荡着某种轻微诅咒，一旦呼吸过多的空气，将促使人类自行朝向诅咒之屋前进，成为伽椰子的‘盘中餐’。”

　　“似乎比在电影院里更加厉害了。”

　　虞井站在老旧的别墅面前时，二楼隔窗旁的白衣伽椰子侧身站立，渗血的眼瞳正盯着进门口的位置。

　　随着虞井将木门推开。

　　“咯咯咯！”

　　颈部关节的扭动声音从二楼玄关传来。

　　四肢快速爬行，恐怖的伽椰子沿着楼梯爬下来。

　　宁衍治盯着身体覆满诅咒的伽椰子，稍稍警惕地后退一步。

　　毕竟离开电影院已经半年，伽椰子有可能在发生转变，因为一些事情而勾起其凶残的本性。

　　“虞井！”

　　伽椰子乱蓬蓬的黑发下发出干瘪的声音，一下子跳上前来，四肢缠住虞井的身体。

　　“你在岛国也算蛮老实了，这么久才闹出事情。”

　　“出了点事，让我止不住杀人的欲望了……”


第八十章 引诱

　　“虽然东瀛已经与我记忆中的模样完全不同，但我还是找到记忆中喜欢的男人……记得五个月前，我尝试第一次与他接触。一开始我通过电视机的画面提示，以及留在家里的小信封去与他沟通，一切都进行得十分顺利。”

　　“甚至在两个月前，我在黑暗阴影中露面……虽然他刚开始有点害怕，但最终还是接受了我。只可惜，我们两人并没能继续发展下去。五十天前的一天，我在家里等着他下班回家。谁知这么一等就是一星期过去，却发现他早已经在一次人造人的恐袭事件中遇害死亡。”

　　“我不是很开心，又找不到引起恐袭的人造人去发泄愤怒。在我无聊想要去华夏国找虞井你时，却发现所有的机场都设置有封印，且有不少麻烦的能力者在看守……因为不想给你惹麻烦，所以我干脆在这里建立一个小家，杀掉任何踏入这里的人来泄恨。运气不错的是，一个星期前有几个人造人也被我杀掉。”

　　伽椰子对半年来的经历稍作解释，虞井其实也有点好奇一个普通的人类男人是如何敢接受伽椰子这样的凶铃——电视机莫名开启，家里的神秘信件，偶尔溢出一些黑发，如此瘆人的事情，换作普通人恐怕早就报警或是搬家了。

　　“伽椰子，想跟我走吗？”虞井不想耽搁事件，直入主题。

　　“好呀！”

　　“我的身体内有点挤，暂时委屈一下你，就待在玻璃瓶里吧？待会儿，我会带你坐上飞机就能自由活动了。”

　　虞井体内的确是有点拥挤，沈宜萱与方荷都在体内，无法再去容纳第三位鬼物。于是，像在禁区电影院中一样，虞井拿出一口空瓶让伽椰子化为黑发装入其中。

　　伽椰子推开虞井手中的玻璃瓶，鼻孔嗅动着虞井身上的气味。

　　“嗅嗅！……你身上怎么有一股陌生，但又与我同源的气味？”

　　突然间，在没有虞井的允许下，大量的黑发溢出，凝结在别墅天花板上而结成四条手臂，黑发飘动的沈宜萱。

　　沈宜萱的脑袋扭动180°，扭头看向伽椰子。

　　恐惧领域释放出去，对「灾难级」的伽椰子毫无作用。

　　不得不说，沈宜萱与伽椰子的相似度比较高，黑发能力相同，爬行方式也比较相近，灵体与肉体状态都可切换。

　　最大的差别是，沈宜萱是以「恐惧」能力为主，伽椰子以「诅咒」能力为主。

　　“阿萱，别……”

　　与伽椰子的关系，虞井也算不上特别友好与熟悉。

　　伽椰子似乎并没有生气，而是微笑看向天花板上的沈宜萱：“真是稀罕，没想到虞井你体内还有一只，与我有点类似的女鬼。挺厉害的小女鬼，恐惧属性。我一个人有时候也比较无聊，晚上陪姐姐聊聊天吧？”

　　“不！”

　　沈宜萱一脸凶相，似乎不太喜欢伽椰子，这次是两人第一次见面。沈宜萱也特别不喜欢伽椰子与虞井如此亲昵的抱在一起。

　　“主人，对方体内有很危险的诅咒，你要小心……”

　　B级与A级的差距如同天堑，而且伽椰子可不是什么普通的A级鬼物，一手诅咒能力杀人在无形之间，让对手感觉头皮发麻。

　　“阿萱，你先回来！”

　　“好吧。”沈宜萱在虞井的要求下迅速回归体内。

　　“伽椰子，当今的世界有点不太平！我随时都可能被盯上，你先待在玻璃瓶里，跟着我离开东瀛岛国。这次从学校出来也是费了不少的功夫。”

　　“你好像已经被盯上，在我的房间周围一共有五位意图不轨的人。”

　　“嗯……”

　　虞井通过植物也隐隐感知到气息，对方的隐匿能力相当厉害。

　　“要杀掉他们吗？”一谈及杀人，伽椰子显得相当激动。

　　“能否引他们进来？在外面动手就会暴露我的真实身份……没想到联合国里居然也混迹有大不列颠的内奸，难怪过去这么久的时间，甚至各大校长出马，都没有彻底将大不列颠根除……现在世界的复杂与矛盾程度，比我想象的还要复杂。”

　　伽椰子似乎很听话，点头应答虞井的要求：“我试试引诱他们吧，你们先去客厅喝杯茶，等我的好消息。”

　　“不要……我可不要你头发泡出来的茶。”

　　“不是的，是我专程买来的正宗本地绿茶……嘻嘻，其实我的头发加在茶叶里还蛮香的。既然你们不要，我就不添加了。”

　　虞井与宁衍治前往一楼大厅。

　　在与宁衍治擦肩而过时，伽椰子警惕地避开白手套的左手，将身体融入别墅，准备吸引在外监视的敌人。

　　……

　　“嗡嗡嗡！”

　　一股股奇怪的震颤声音房屋传出，新宿街区的天空渐渐布满一层层厚重的乌云。

　　混杂着诅咒的雨滴降落在这条街道上，即便早有准备的五人也不免被突如其来的雨滴侵染，神经意识受到一定的引导，五人开始用意识对话器进行沟通。

　　“这场雨有点不正常，可能是有诅咒女鬼引发的，显然与刚才的两名帝华大学的学生有关系，需要进去查看吗？”

　　“嗯，反正大不列颠的支援即将到来，正好将女鬼引出来杀掉。”

　　五人的意识在冥冥之中都被牵向诅咒之屋，全都是雨水诅咒带来的牵引作用，由于雨滴无害，一般很难察觉出问题。

　　诅咒之屋外表看上去只是普通的别墅，除开大门外，其余地方都设置有强烈的诅咒结界，强行突破会惹上很大的麻烦。

　　裹着黑色紧身衣，戴面具的五人隐遁在阴影中，通过阴影构建出一只手臂而开启房门，五条黑影迅速由门缝钻入其中。

　　“分头行动？”

　　“不……这只诅咒女鬼不简单，一起行动吧。一楼的大厅似乎有点响动，跟我来。”

　　五人的行动几乎是同步调进行，显然经历过严格的培训。

　　在推开大厅的纸质门时，面前的场景让五位不速之客愣在原地。

　　虞井、宁衍治以及伽椰子三人正围坐在暖炉旁，喝着暖茶吃着糕点。刚在大门口所听见的正是电视机内传来的声音。

　　三人正在看一部东瀛的喜剧综艺节目——《超级变变变》。

　　“来了吗？坐下来吃点东西吧，大不列颠的走狗们。”


第八十一章 轻松转移

　　“怎么会！？”

　　五名黑衣人完全震惊，根据最近的研究调查，构成‘诅咒之屋’的女鬼具有极强的反社会心理，绝对没有任何与其和谈的机会。

　　难以想象，这两名华夏国的学生能与伽椰子和平相处，甚至在诅咒之家里，一齐坐在暖桌里，悠闲地喝着下午茶，看着喜剧节目。

　　完全就是不按套路出牌。

　　“动手！”

　　顿时间，诅咒之屋的禁制完全发动。

　　大量的黑发从地板缝隙间溢出，门窗被彻底封闭，不给五人任何出逃的机会。

　　“我与小风、里维斯负责控制诅咒女鬼。北掘与草灯，你们两人迅速杀掉帝华大学的学生，早点上二楼来支援我们。只不过是「御鬼初期」的大二的学生而已，费不了你们多少时间。”

　　五人迅速布置战术，三人提前对伽椰子有过详细调查，迅速由走廊撤离，前往二楼玄关，奔向书房的隔间而去。

　　的确，伽椰子立即融入诅咒之屋而追了上去。

　　大厅内只剩下正在喝茶的虞井与宁衍治，从容不迫地面对两位大不列颠的黑衣人。

　　“需要安排三人去对付伽椰子，看来你们几位只是普通的间谍而已……不得不说，你们的计划相当失败。”

　　“少说大话！”

　　两位黑衣人同时动手。

　　“噌！”

　　长枪划过屋顶。

　　几粒水泥小块掉入刚刚放下的茶杯中，黑发披肩的虞井已经挑断黑衣人的手脚筋，枪刃悬在对方的眉心。

　　“混沌植物与枪术，你是……”

　　话语还未落下，虞井一枪洞出。

　　看似刺透眉心的一枪，实际却有着一股强劲暴躁的回转力蕴藏其中，在枪头穿透颅骨的瞬间全面爆发。

　　“啪！”

　　头骨、脑浆、神经全部被炸碎而洒在大厅四周。

　　上半截身躯也被完全炸裂，只剩下残缺的下半身摔落在地面。

　　“嗖！”

　　「龙渊」在虞井手中回转，化为一道星光而收入学分卡中。

　　“宁衍治，如何？”

　　另外一名黑衣人更惨，被宁衍治单手提在空中，因为记忆被强制抽取而身体不断抽搐。

　　“麻烦呢，他们的大脑里被设置有大量的自爆禁制，我虽然已经将禁制全部解除，但也导致记忆系统紊乱，只能得到一些记忆碎片……目前正在向帝华大学上传，行政楼技术部门应该能成功还原记忆。”

　　宁衍治没有像虞井一样残忍，记忆摄取结束后，破坏此人的大脑、颈椎与心脏，将保留完全的全尸扔在地面。

　　“走，去二楼。”

　　三十分钟过去。

　　诅咒之屋的二楼书房里，满是鲜血与器脏散落。

　　虞井与宁衍治的突然到来将三位黑衣人的阵型打乱，死亡诅咒入侵，暴躁的伽椰子将三人残杀殆尽。

　　“走！肯定还会有援兵。”

　　伽椰子迅速钻入虞井手中的玻璃瓶，两人整理衣装而从正门离开。

　　天空中的乌云散去时，大量的空间通道开启，数以万计的人造人从天而降，落在以诅咒之屋为中心，方圆五公里的区域。

　　“啊！……啊！”

　　降落的人造人至少都有着B级的实力，一部分身体特征明显的人造人甚至能呼风唤雨，直逼「灾难级」的实力。

　　一时间，守备在这里的东瀛异能者遭到屠杀，惨叫声肆起。

　　黑人执行官曼丁哥，假装全力抵抗人造人的突袭，沿途杀死部分身体残缺而无用的人造人用以掩盖自己的间谍身份，全力搜寻着虞井等人的踪迹。

　　“我的五位暗线全部死亡！可恶，这可是我辛辛苦苦带入联合国的手下。”

　　黑人来到诅咒之屋的时，发现房屋已经因为伽椰子的离开而消失，自己的五名手下唯有一具全尸，其他人只能找到些许脑花与大肠碎片。

　　“可恶，去哪了！？”

　　……

　　新宿繁华的城镇中心。

　　一道莲花在某栋大楼的天台盛开，莲花顶部激发空间，产生出一条稳定的空间通道。

　　虞井抓着黑发玻璃瓶与宁衍治一同踏出。

　　“解除融合……呼！”

　　眉心的莲花印记消失，虞井单膝跪在地面不断大口喘息，第一次尝试施展长距离的空间转移，带给虞井的身体负荷超乎想象。

　　“哇……好累！”

　　宁衍治在自己的学分储物卡来回摸索，拿出一根能量棒：“小伙子，来一根土力架吧。”

　　“别闹，感觉骨头都快散架，让我稍微休息一下吧。宁衍治你去看看有没有人追过来……从刚才五人的反应看来，他们显然不知道我的真实身份，居然果断派出这么庞大的兵力来肃清我们两人，看来大不列颠的领导人真不是吃素的啊。”

　　看着东南郊区方向，天空中的人造人如同雨点一般落下，目的就是为了杀掉宁衍治与身份不明的虞井。

　　宁衍治站在天台边缘，手掌悬在双眼上端，学习着孙悟空用火眼金睛的姿势看向远方。

　　“没人追过来，而且东瀛的强者正在全力赶过去……嘿嘿，虞井你的空间能力真有趣呀，我本以为我们需要全力杀出重围，随之这么轻松就溜出来了。既然你的身份没有泄露，我们去大商场逛一逛好吗？让我买点手办回去吧……好不好呀，小井子。”

　　宁衍治一副完全不紧张的模样，似乎一切都在意料之中。

　　“你还真是不着急，行吧……我们杀掉对方五位间谍，大不列颠绝不会善罢甘休的。我们今晚乘坐海底列车回去，避免在飞机上被人埋伏。”

　　虞井坐在地上啃咬着士力架，足足花费一小时来恢复身体。

　　与此同时，数万名人造人已经落败，东瀛强者配合联合国派遣而来的支援部队，已经将人造人清除大半，剩下的全部逃离而隐匿起来。

　　正陪宁衍治买手办模型的虞井，也收到校长助理发来的信息，询问两人的情况。得知两人一切顺利后，也没有继续多说什么。

　　宁衍治背着一大包手办玩偶，夜晚吃掉两大碗骨汤拉面，才愿意离开岛国。

　　“走吧，乘坐海底列车回去。”

　　二十年前，由华夏国直接通往东瀛岛国的海底列车正式运营，设立在海底一百米深的距离，时速可达800km/h。虽然票价是机票的两倍，但很多人为一览大海美景并考虑安全性，都会选择乘坐海底列车。

　　“嗯？”

　　刚进入售票大厅的两人撞见同在帝华大学的熟人。


第八十二章 海底列车

　　由于紧张的国际问题，以及凌晨十二点这个时段，候车室内人员稀疏。海底列车一次可容纳千人，但在这里等车的不超过三十人。

　　距离海底列车开动还有一个小时。

　　一位戴着口罩与报童帽，英伦风大衣的二十多岁男生，抱着一副真皮公文包坐在候车室内，期间会不断咳嗽，身体显得比较单薄而虚弱。

　　“遇到贵人了。”

　　宁衍治本是一副散漫的模样，在看见此人时立即神情凝重，甚至将眯眯眼微微睁开。

　　“……神医。”虞井的脑海中立即将此人与十杰中的【神医】相匹配。

　　“两位学弟过来坐吧，没想到会在这里遇到，真是……咳咳，有缘呢。”

　　这位看上去病怏怏的男人正是帝华大学十佳大学生的第六席——【神医】毕东山。除开虞井外，帝华大学的学生里，唯一获得王级称号的人物。

　　“学长好。”

　　虞井与宁衍治坐在此人身旁。

　　“虞井，居然能在美国夺得王级称号，真是为我们学校争光呢。话说你面部的临时整容手术是谁做的，还不错。”

　　“门谦。”

　　“哦！那位血族的小学弟……咳咳！在外科手术的基本功还真是不错，希望能在我毕业前，将他培养成医学院的支柱，否则接下来的几年，学校内的资源可都要被你们生命科学院给抢走了啊。”

　　“学长过奖了！”

　　毕东山在与两人聊天中完全没有学长的架子。

　　毕东山好奇地问着：“话说你们两人怎么在东瀛活动？按理来说，世界局势如此紧张，校长绝不会放虞井你这么好的培苗离开学校呀？”

　　“我来接一位朋友回国。”

　　“瓶子里的朋友吗？”毕东山全程戴着墨镜直视前方，根本没有看向其它方向，但却捕捉到【伽椰子】的本体所在，“反正这里的人不是很多，放你的朋友出来吧。这么小的瓶子未免有些太闷了一点。”

　　“好吧。”

　　既然毕东山主动要求，虞井也就将伽椰子给释放出来。

　　“果然，我的嗅觉还是不错，《咒怨》电影中的伽椰子！咳咳……”

　　毕东山挥动手臂与黑发遮面的伽椰子打招呼，奇怪的是，大厅内其它候车的乘客似乎都看不见伽椰子，甚至说看不见虞井等人。

　　毕东山微笑说着：“不用担心，我已经扰乱所有人的神经，将我们几人的音频波段、气味全部过滤掉，对他们的整体感官没有太大的影响，只是看不见我们而已。”

　　虞井记得在自己进入候车室时，这群人都还能看见自己一行人，完全不知道【神医】毕东山是在什么时候动的手。

　　“伽椰子，进入背包模式吧。”

　　“好。”

　　伽椰子喜欢与虞井背靠背的感觉。

　　如同背包一般挂在虞井后背，温暖的体感能通过背脊传遍伽椰子全身，因为前几天都没怎么睡觉，感受着体暖，伽椰子居然一下子睡熟。

　　“没想到这么残暴而怨恨的女鬼你都能驯服，厉害。”毕东山夸奖着虞井。

　　“话说学长怎么会在东瀛这里？”

　　“我呀？前几天有一个国际脑神经学的会议在这里举办，我想要来听一听普通人类科学家在脑域方面的研究与进展，虽然没有特别大的收获，但一位丹麦的教授提出来的‘脑垂体分割电磁技术’让我很感兴趣。”

　　毕东山手中皮包里堆积的文件，全都是在会议上做的笔记。

　　毕东山将目光看向一旁的宁衍治，“你身上有不少的秘密呀？曾经我在梵蒂冈神国举办的称号大会中夺魁，也对当地有一定的了解，没想到你会有这么深的渊源……选择在排名赛上落至最后几名是明智的选择，多多注意你的左手，再拖延下去，就算是我也没办法恢复。”

　　“多谢关心。”宁衍治眯眯眼笑着。

　　“两位学弟，你们引来的麻烦吗？”突然，毕东山将目光转移至候车厅门口。

　　“不算是我们引来的，几个小时前就已经完全甩掉他们……应该是例行检查吧。”

　　一群全身裹着斗篷的人造人凭票进入候车厅。

　　忽然，在这群人刚要将目光偏过来的瞬间，虞井敏锐的目光捕捉到某种隐形的微型手术刀悬在这群人的后脖颈。

　　“咔嚓！”

　　核心能量供给被切断，所有人造人一齐倒地。

　　毕东山看了看手中的怀表，“赶紧上车，这东西杀掉一只就和捅了蚁巢差不多，到时候会很麻烦的。”

　　三人顺利乘坐海底列车向着内陆行驶。

　　毕东山只是将人造人的能量供给切断，生机都还存留，且对方根本不知道是什么人动的手，援军也没有及时赶来。

　　“神医学长，毕业后准备去什么地方？”

　　“我呀？毕业……还真是个沉重的话题呢。其实最好的情况是留在医学院里担任老师，继续培养更多优秀的学弟学妹，也能以学校为靠山去参与各种团体活动……但，我这个人不太喜欢平静的生活，我可能会去「前线」吧。”

　　前线，虞井大概知道，应该就是《神杀枪》创始人雷鲁所在的地方。

　　“只不过，我也不知道能不能活着毕业。迟迟没有到来的世界变革，有可能会在我们的毕业考核期间全面爆发。尽量与凌天老大组成一队，存活率能增大不少……今年毕业的十杰都相当危险啊。”

　　“凌天学长，第一席……学长，多加小心。”

　　“你们也要多加注意，你们这一届算得上是近百年最优秀的一届，虽说凌天老大在大二时期，可能实力比你还要强，但却没有你如此惊艳。而且你们这一届还有用冰的小子与小和尚，恶魔还有我们医学院的血族小子，在期末测试中一定得小心。”

　　“嗯……待会儿，我会叫人来列车出站口接我们。刚才在候车厅里闹事，对方很有可能在终点围堵我们。”

　　由于海底列车只会抵达二十区沿海城市，在出口处很有可能遭到围堵。

　　“帝华大学的老师吗？”

　　“不……黑暗势力的人。”


第八十三章 神医

　　“啊？既然虞井学弟已经叫了人，我就不叫凌天老大来接我了。”

　　从毕东山说话的语气来看，他似乎与第一席的凌天关系很好。

　　海底列车在凌晨时间抵达二十区的海港入口时，一股极强的邪祟气息席卷整节列车，整个车厢都充斥着一股紫色烟雾。

　　在列车门开启时，破碎的候车厅内灯光不断闪烁，四处都散落着人造人的躯体残块。

　　紫色妖艳嘴唇的詹灵正坐在唯一完好的长椅上，翘着大长腿，口中燃着一根女士香烟。

　　“灵姐姐！你怎么亲自来了？”

　　刚一下车的虞井稍稍一惊，自己只不过发信息给詹灵，让詹灵安排二十区的黑暗势力来接应自己一行人，没想到詹灵本尊居然亲自降临。

　　连同背包模式的伽椰子都因为感受到压迫力而瑟瑟发抖。

　　“我在二十区内的人手不够多，可解决不了这么多的人造人呀。学弟你被人造人盯上可是个大麻烦，所以只好亲自来接你了。没想到，你居然带着两位有趣的朋友在身边，【神医】毕东山，久仰大名。”

　　詹灵在盯着【神医】时，忍不住伸出嵌有舌环的舌头，上下舔舐。

　　“詹大人好，一年不见，别来无恙。”毕东山相当恭敬地点头致敬。

　　毕东山曾经在大三年级的一次高难度任务中，与詹灵有过一次偶然的接触。詹灵也是出于毕东山出神入化的医术，并未难为对方。

　　“小神医，去年我的提议考虑得如何？要不要加入我【紫鸢楼】，我直接给你一个拥有实权的堂主地位怎么样，三千人员任你调动，同时还配有一个医师团队？”

　　“詹大人的好意心领了，咳……毕某人不善管理且心系边疆。”

　　詹灵似乎早知道毕东山会拒绝，挥了挥手表示没关系：“好啦，就不强求你加入我【紫鸢楼】。现如今，我有一位朋友可能需要小神医你的帮忙，能否耽误你一点时间呀？”

　　“什么伤势需要詹灵大人请我去帮忙的？帝都黑暗医师团队中，应该也有不少厉害的人物吧。”

　　“就是因为没人能治好这个伤势，我才会主动找上你呀，能不能给个面子？”

　　看似请求性的问题，毕东山却无法拒绝，“詹大人的面子自然要给的，咳咳……”

　　“跟着我回帝都吧。”

　　詹灵露出一副开心的模样，当着众人的面，挽上虞井的手臂，领着一行人前往港口外。地下通道布满着人造人的尸体，全部由詹灵所杀。

　　登上运输机，快速前往帝都市。

　　宁衍治因为与詹灵有些小小恩怨，全程保持着警惕。

　　坐在对面的【神医】毕东山，目光紧盯着虞井以及其身旁的詹灵。这可是帝都黑暗的领军人物，居然在私下与虞井这般亲密。

　　“虞井与詹大人是什么关系？记得上次虞井参加排名大赛前，詹大人都亲临帝华大学观战。”毕东山好奇地问着。

　　詹灵毫不客气用手指戳向虞井的脸蛋，“这可是我唯一的‘小学弟’，算得上我在这个世界上唯一的亲人，我一直将虞井当作是亲弟弟看待，【神医】你在学校里可要多多关照他。如果有人欺负我的虞井弟弟，我一定要他生不如死。”

　　“原来如此……咳咳！”

　　毕东山拿出几粒特殊的药片，掀开口罩口服吞下，比较剧烈的咳嗽得以停止。

　　不一会儿，飞机抵达帝都市的废弃地下车站。继续乘坐列车，穿越五个车站台后，抵达一处隐秘的建筑。

　　顶楼的房间中，坐在轮椅上的余乾正在闭目养神。

　　“这位是……”

　　由于第一次见到余乾，【神医】毕东山都不由自主拿出防御姿态。

　　即便是毕东山也难以抵挡杀意的入侵，转眼间，已经置身于尸体堆积而成的鲜红尸山之上。

　　“封穴！”

　　以特别的针灸手段插入后脑，毕东山以医术切断部分大脑信息传递，整体从杀意领域中脱离出来。

　　“您是【杀神】余乾！年仅八岁便被全世界通缉的杀手！”

　　余乾露出相当欣慰的笑容，“没想到四十多年过去还有人认识我，你就是詹灵口中的医术天才吗？你的身体构造相当精细，与其他人相比，普通人就像上帝随手雕刻的劣质品，而你却是花费数十年功夫雕刻出来的绝世精品。”

　　“前辈过奖……您的双腿，的确相当的麻烦啊！难怪詹灵大人没办法处理……我也没有百分之百的把握。”

　　这个世界上很少有什么伤势能让【神医】用两个‘麻烦’加以形容。

　　出于职业的本能，毕东山不顾余乾的危险，主动靠近过去，半蹲在余乾面前。

　　伸出手端起余乾没有灵魂而溃烂干瘪的腿足。

　　【神医】毕东山阐述着：“四十年前就被切除双腿的灵魂，随后被一种会释放低频脉冲的金属穿透身体，定期摧毁肉体细胞……四十年过去，就算我带来灵魂材料帮你修复，后续的恢复过程也相当重要，还需要制作一道固定灵魂的义肢……就算恢复，也必须用义肢来替代。”

　　“也就是说，有修复的可能吗？”詹灵瞪大双眼问着。

　　“只要人没有死，什么都有可能。想要恢复余乾前辈的伤势，所需的珍稀材料足以购买下一个国家。”

　　“呵呵，还真是麻烦呢。”

　　坐在轮椅上的余乾暗笑着，这么多年过去，余乾实际也没有寄托太多的希望在自己的双腿上。

　　“一个国家的财富吗？能不能将材料列一个清单给我？”詹灵认为余乾值得自己花费大代价去帮助。

　　“詹灵……你确定？”余乾投来异样的眼神。

　　“嘿嘿，你可是大人物呀。八岁惊动世界，我八岁的时候只能杀掉几个无能的成年人而已……就这样愉快的决定吧。”

　　毕东山的动作相当迅速，不过一会儿便将电子清单全部列出，交给詹灵。

　　“嗯，这些材料还真是麻烦。一旦我全部收集到了怎么联系你？小神医。”

　　“打这个电话吧，提前声明一下，我需要5%总材料的手续费。这是我在全世界办事的最低要求，一般人我都会索取30%的手续费。”

　　“OK。”

　　詹灵做出手势，送贵客离开，今晚便要开始进行材料的收集。


第八十四章 期末

　　“师父，灵姐姐！我先走了！”

　　挎着伽椰子背包的虞井走在最后，告别后离开。

　　前往东瀛岛国营救伽椰子的行动一切顺利，甚至与【神医】毕东山结下一定渊源。宁衍治也是因为最后詹灵的突然到来而吓得不轻，毕竟两人有过恩怨，但虞井在场的情况下，詹灵并未动手，回到寝室蒙头大睡。

　　……

　　尽管世界局势越来越凝重，但始终没有突破一个‘点’。

　　导致世界完全紊乱，规则失调，笼罩恐慌迷雾的关键‘点’。

　　最后一个月过去，帝华大学全校学生将面临最为重要的期末考试，也可以叫作升学考试。

　　唯有合格的学生才能进入下一阶段的学习……同时，大四年级也将面临着人生最为重要，也是帝华大学中难度最高的毕业考试。

　　现任十杰中过半的人都将离开校园。

　　“呼……”

　　艳阳高照的中午，体育场内正在进行如火如荼的比赛。

　　大二年级的期末测试分为两种形式进行，其一是仅有五十名学生与来自于军国大学的五十名学生共同组成团体，参与的秘境探索。其二则是普通的大二期末测试，只要通过期末任务并达到融鬼状态即可升学。

　　学校并非直接让排名前五十的学生参与秘境探索，而是让排名前两百的学生在体育场中进行比赛，筛选出五十名最强者。

　　一学年的时间过去，部分学生可能在大二学年间通过后天努力与一定的机遇，实力暴涨。

　　“生命科学院——虞井，获得‘秘境名额’。”

　　“呼……真是难缠呢。”

　　虞井在没有使用兵器的情况下，以「天狐流派」技巧连赢四场比赛，锁定出线名额。

　　与余小小的婚约已经彻底传开，虞井正式成为余家的成员，也能名正言顺地使用「天狐流派」的各种技巧。

　　“虞井！虞井！”

　　刚走下擂台的虞井立即听到熟悉的女声从入场口传来。

　　“小小……”

　　两人已经足足有半学期没见面，甚至中途有几次虞井去找过傅爷，但得到的回复却是‘不要打搅余小小。’

　　半年的时间里，余家主将心血全倾泻在余小小身上。

　　面前的余小小已经变得让虞井感觉到一丝陌生，扎着一团小丸子头，配着一根特殊的骨质发簪，因为日以继夜的训练，余小小要比曾经变得稍微成熟一些。

　　刚刚结束战斗的余小小穿着一身余家定制的黑色紧身战斗服装，眼瞳已完全定型为锐利状的银色瞳孔，似乎能永久性开启「杀神血脉」。

　　唯一没有变化的是，余小小对虞井的依恋，相见时两人紧紧拥抱在一起。

　　虞井摸着小小的脑袋，问着：“你的比赛已经结束了吗？”

　　“嗯，已经成功晋级啦。”

　　“你的比赛场区，有没有看见白枭？”

　　“没有，他好像从禁区离开过后，就从未在帝华大学出现过了。”

　　“还没找这家伙算账呢，看来已经彻底沦为了沈钊的走狗……没办法，只好等到与【泽德家族】正式爆发冲突，再去为涂老师报仇了。”

　　正在小两口聊天时，其它区域的比赛也都陆续结束。

　　门谦，叶枫，水冰淼，洛尘，约瑟夫，苏蝶等人也都顺利获胜。在三号比赛场中，双目紧闭的活佛，在没有移动两条腿的情况下挤入五十强。

　　广播通知在整个体育场内响起：“现在有请五十强学生前往体育场中心。”

　　虞井拉着余小小的手走向体育场，除开熟悉的一部分朋友外，还有十多名生面孔。

　　经过大二学年的磨练，部分在大一学期不起眼的学生在驾驭鬼物期间表现出超凡天赋，实力在一年间暴涨，成功挤入五十强。

　　“各位学生，恭喜你们获得‘高等期末测试’的机会，这将意味着你们拥有更多变强的机会，你们的期末测试将前往一处开发度仅5%的未知秘境，充斥着危险的秘境里也蕴藏着无以计数的宝物与机遇。”

　　“未知秘境！”

　　很多大二学生都还不知道秘境这件事，甚至一部分人从未踏足过‘秘境’这种独立于现实世界的自成空间。

　　经历过生死的学生，对学校安排的秘境没有任何畏惧，反而内心充满着激情。

　　“你们没有太多的休息时间，明天将直接前往南美洲的亚马逊热带丛林，请在今天一日的时间内做好准备……考虑到‘强强联手’的问题，本次秘境探索将采用‘随机制度’，将你们随机传送至秘境中的外围区域。”

　　“今天暂时说这么多，一些学校定制的基本规则已经发送至你们的学分卡，请今天自行阅读……明天清早将由各院系负责人带队，与体育场乘坐校内客机前往南美洲与军国大学的五十名学生汇合。”

　　体育场解散，所有学生全部返回寝室休息。

　　“随机分配吗？的确应该这样，「御鬼期」阶段的实力的差距相当明显，如果不限制组队，强者都将联合而大大增加存活率。小小，如果我你分开，到时候我会依靠植物感应尽可能快地与你在秘境中会面。”

　　已经订婚的两人，手牵手大摇大摆走在校园内。

　　夜晚时间，也是习惯性在大型任务前，宁衍治组织大家在食堂上层的宴会厅聚会。在坐的每个人都有着质变，没有任何人在大二学年里偷工减料。

　　变化最大的要数活佛……禁区的失利导致慧眼破损，也就是灵魂被破坏。

　　即便在事后快速转移治疗，但最终没能保住双眼……活佛的双眼永久性闭合，肉眼的恢复在人类科学上本既是难点，更别说是灵魂慧眼的破碎，几乎没有恢复的可能性。

　　大二下半学期内，活佛通过自我明悟，体内的修罗配合活佛的意境，在眉心生出第三只眼睛。虽无法像肉眼一样接受五彩斑斓的世界，却能看见世界独特的一面。

　　双目紧闭而坐在餐桌一侧的活佛，带给所有人一种无形的压迫感。

　　餐桌另一侧的叶枫很少说话，但其身体相比于以前变得更加完美。

　　叶枫的面部还留有青色纹路，类似于纹身，是由于‘马来西亚巨人盾螳螂’基因表达而形成，此外，叶枫全身的恶魔血液更加精纯，似乎在下学年杀掉了一些同为‘恶魔从者’的人物。

　　帝华大学的这一届学生可谓是精英云集。


第八十五章 秘境入口

　　为确保行程的安全性，本次大二年级的期末测试由各学院的一名教授领队，负责一切的安全工作。

　　考虑到虞井在队伍中，生命科学院一方面，梁教授主动提出领队。五十人的帝华大学队伍中，生命科学院占据七人。

　　五十名同学统一在操场集合，由机械学院打造的反侦察运输机向着亚马逊丛林飞去。

　　飞行全程由艺术学院的教授在飞机外围制造出一道精神屏障，确保飞机不会被任何探测手段发现，顺利抵达亚马逊丛林东部的军国大学基地。

　　“帝华大学的朋友们，欢迎你们的到来。”

　　军国大学已经提前两个月在亚马逊丛林东部建立军士基地，与最近的巴西城镇建立联系，确保食物、电力、物资的基本供应。

　　基地由军国大学的至少两位教授全天二十四小时镇守，配合现代化的装备与兵器，可以用固若金汤来形容。期间出现过人造人袭击的情况，统统在十分钟内被完全歼灭而抹去痕迹。

　　飞机降落在基地的空地上，百名学生互相认识后，全都做好准备去探索世界上最大的热带雨林。

　　一位戴着各种军衔，半头白发的中年人站在学生面前，以雄厚的声音说着：

　　“我是本次军国大学的负责人，洛丹教授，主要从事植物方面的研究。今日由我与帝华大学生命科学院的梁教授，作为本次期末测试的主要负责人，带领你们深入亚马逊丛林，以确保抵达秘境前的安全问题。”

　　“最初我们是打算让你们自行根据线索去寻找秘境入口，但综合严峻的世界局势，考虑到可能会有大不列颠的间谍在丛林里埋伏你们，因此我们会在抵达秘境前，为你们领路。”

　　“在行动前，首先申明！亚马逊丛林拥有真实的生命，每时每刻都在‘随机活动’，意味着秘境的入口也在发生变化，具备着较强的【迷失特性】。稍有不慎，你们将迷失丛林……但凡走失半小时以上的学生，将丧失本次期末测试的机会。”

　　“依次为你们发放神经兴奋注射器，一旦察觉到自己受到花粉、植物汁液或是昆虫的神经影响，立即向心脏进行注射，能让你们捡回一条命。当然，对于个别警觉性高而强大的学生，这种东西自然无需使用。”

　　“接下来，各位请按照投影屏上对应的位置，站成10×10的方阵，由梁教授领头，我殿后，由基地大门正式出发。”

　　空中巨大的投影屏上，将百名学生随机分配在百人方阵的不同位置。

　　“大家小心点。”

　　虞井与余小小也被分开，而虞井恰巧站在方阵的一个边角位置，属于最危险而容易迷失的位置。

　　百位学生在一分钟内形成整齐的方阵，正式出发。

　　其余教授留在基地中，确保本次期末测试的学生不受任何打搅，一旦察觉在亚马逊丛林里有异常生命体存在，将由教授队伍直接进行毁灭。

　　“不愧被称之为「世界之肺」，世界1/10的氧气都由这片热带雨林产生，连同方荷对植物的绝对控制也没发触及丛林的边缘，好巨大的热带雨林……而且部分地带的感知受到阻碍，说明这片丛林真的存在意识，真是奇妙的地方。”

　　因为不确定「迷失特性」的强弱，虞井让黄衣贴附于自己的皮肤内部，完全隔绝任何魔力与幻术的影响。

　　由于常年雨季天气的影响，丛林内部多以潮湿的灌木林为主，蔓藤与荆棘相互交错，甚至偶尔还能见到一些形态扭曲的参天大树。

　　“变色龙……与我在书上见到的有些不太相同。”

　　在穿越一处低凹的灌木丛林时，植物视网膜下的虞井见到在周围的树干上爬满着一种与人类差不多大小的变色蜥蜴。

　　在队伍靠近时，这群蜥蜴没有进攻的趋势，而是将嘴口张大，探出内部一根类似于小球状的舌头，通过舌头的震颤而发出一阵人类无法识别的高频声波。

　　队伍中帝华大学的一位艺术学院学生在第一时间感知到异常，将信息通报给所有人：“大家动手，杀掉树干上的隐性生物。”

　　刀光剑影，水火交加。

　　在最小程度破坏树林的情况下，将隐性的奇特变色龙给杀光。

　　重新归队时，一百名学生全都健在。

　　队伍继续行径的过程中还遇到见过巨大的湖泊，绕行在湖泊的边缘缓慢行径。

　　谁知道，一阵阵优美的女性歌声从河中传来，部分精神力较弱的男性学生立即受到吸引，以无意识的状态向着湖泊走去。

　　“唰！”

　　整片河流全部结冰，生活在内部的美人鱼也被彻底冰封致死。

　　水冰淼并非主动帮助同学，而是认为这些女性声音让自己有点心烦意乱……不知为何，从踏足这片丛林开始，水冰淼体内的「冰帝」就一直感觉不安。

　　接下来，无论是沼泽区域，针叶树林区域或是横跨丛林的河流区域，所有学生都各凭本事消除危险，保持阵型不乱的情况下穿越丛林。

　　首尾的两位教授只负责引路，全程没有出手的动作。

　　“到了！”

　　经过一天一夜的丛林行径，领头的梁教授传来抵达目的地的信息。队伍末端的军国大学教授立即来到队伍最前端，与梁教授汇合。

　　队伍的正前方向，一口缠绕着蔓藤的古井出现在树林间的空地上。

　　梁教授说着：“有点不对劲，洛丹教授……虽然我们有明确的指标来确定秘境入口的位置，但沿途遭遇的袭击，完全无法与我上一次探索亚马逊丛林相比。”

　　“的确，按照我们最初的估计，应该只能有70-80名学生顺利抵达入口。现在却一人都没有少……而且，恰好今日由于丛林运动，导致秘境入口相距我们很近，居然只花费一天一夜就到了。这样吧，我们在入口周围扎营，观察一段时间再选择让学生们进入秘境。”

　　“嗯！各位学生，以古井为中心……各自扎营！”


第八十六章 异常

　　“果然有点不对……梁教授口中危机密布的丛林，实际上的威胁并不是很大。依照亚马逊丛林的宽广覆盖面积，大家都已经做好在丛林内生活一周的准备，没想到仅仅一天就抵达秘境入口……是我们运气好的原因吗？正巧撞见丛林运动，将秘境入口与我们之间距离缩短，还是因为别的原因？”

　　虞井在思考之余将帐篷搭好，这种高新科技帐篷利用一种半导体的软金属制成，而且在内部配备有新风系统，且能自动调节温度。下端设置有三层的防潮垫与隔板，住在这种帐篷内相当舒服。

　　由于有明确规定，帐篷仅允许一人使用，余小小只得与虞井分开。

　　帐篷内的虞井将背包内的玻璃瓶拿出，释放出大量黑发，在帐篷顶部凝聚出伽椰子的脑袋。

　　“啊……闷死我了，什么时候才能自由活动？”

　　“我们已经在入口边缘，只需要等待教授的通知。暂时只能在帐篷内活动，若不然我携带一只「灾难级」鬼物的事情暴露出去，由于公平性的问题，教授们会将你强制隔离。”

　　“好吧。”

　　伽椰子只露出半个脑袋，通过黑发在帐篷内活动。

　　“本次的期末测试，我的主要目的是提升我与方荷的融合率，同时也要确定名为【原始荒林】的秘境，是否有可能是兰狐先辈曾经悟出「天狐流派」无人区域……当年任务失败的余家队伍，被流放于亚马逊丛林，很有可能在不知不觉中进入到秘境。”

　　虞井安顿好伽椰子过后，独自走出帐篷，恰巧遇到军国大学的熟人。

　　“虞井同学。”

　　走在面前的正是拥有一身烈焰能力，赤红色头发的男学生，在称号大会上被赋予【烈焰】称号，算是军国大学这届学生中最强的一人。

　　“迦顿同学。”虞井友好向对方打招呼。

　　“能看出这片丛林的问题吗？虞井你是稀有的植物属性吧？”

　　“暂时看不出来，听候两位教授的安排吧。”

　　不少优秀的学生都注意到异常，虞井告别迦顿后，也找到余小小与自己的一行朋友聚在一起，对现在的情况稍加讨论。

　　但就算活佛以特殊视野，同样看不出哪里有什么不对劲，虞井将植物覆盖方圆五公里的范围，也没有捕捉到任何人造人或是其它什么异常生命体活动的迹象。

　　正在通过视频会议的两位教授点头，“好的，那就这么办吧。”

　　两位教授向校领导汇报情况后，进行临时的线上会议，经过详细的讨论，学校领导决定继续进行期末测试。

　　让学生们在稍作休息后，恢复体能后，于凌晨十二点正式开始进入古井，前往名为【原始荒林】的秘境。

　　梁教授首先对古井进行检查，确认下端安全无误。

　　“穿越这口古井，你们将抵达名为【原始荒林】的秘境，按照我们工作人员的调查，你们会随机出现在秘境外围区域的某个山洞中。我们两位教授将在最后进入，在秘境中对你们的行动展开监督。”

　　“本次期末考核没有太多的硬性要求，只要你们能顺利找到出口并离开……我们的工作人员已经将出口固定在基地大门外。当然，有野心的同学会选择长时间待在秘境中寻求机遇与宝物，我们将根据你们带出的物品或得到的传承对你们的期末测试评分。”

　　“请准备好的学生在古井前有序列队，前往秘境。”

　　水冰淼毫不犹豫站在第一位，虞井拉着余小小也靠在前排的位置，通过各自的方式跳入古井。

　　“小小，我会尽快找到你的……”

　　虞井将一块原生的植物注入余小小的身体，其实虞井也没有确切的把握能让植物始终保存在余小小的体内，毕竟两所大学为避免‘强强联手’，肯定设置有应对互相感知的手段。

　　“嗯，没事的。我有自保的能力，虞井哥哥不用担心我的。”

　　“好，自己小心。”

　　虞井在进入古井时显得比较谨慎，通过右手长出的藤蔓连接井口，匀速下降。

　　“空间隔膜？！”

　　如同穿透水膜一般，虞井感觉到一股异常的空间压缩感，意味着自己已经正式进入秘境区域。

　　突然间，用于连接的植物藤蔓切断，周围也没有可依附的壁面。

　　“噗通！”

　　虞井应声落入下端的巨大的水池中。

　　虽然水池内没有危险生物，但冰冷透骨的寒水促使虞井迅速游向岸边，吸干身上的水分后，朝着地势较高的方向前进。

　　前端道路渐渐缩小，甚至出现人为建筑的石块壁面，漆黑的通道不知通向何处。

　　“不是说出现在秘境外围区域吗？怎么会有人为建造的地道？”

　　行走百米的虞井抵达尽头，通过石质阶梯上行，来到一处巨大而辉煌的城堡大厅。

　　除开虞井外，大厅内还有水冰淼，叶枫以及军国大学的【烈焰】迦顿与【合金】威廉姆斯都已经抵达这里。

　　随着时间的推移，城堡大厅中的学生越来越多。

　　刚刚分别不久的虞井与余小小也再度见面，很显然，由古井而下的学生都出现在这座古堡内，最终会被引向大厅区域。

　　“古堡！不是说随机出现在外围区域吗？”

　　……

　　在亚马逊丛林中，百名学生已经顺利进入古井中。

　　两位教授也准备动身跳入古井。

　　“洛丹教授，你先请吧，我来殿后。”

　　“好。”

　　军国大学的教授正准备跳入古井时，一股强烈的能量冲击从古井内部喷涌而出，教授立即引来大量植物牵引身体，避开能力冲击。

　　冲击结束时，古井入口已经荡然无存。

　　“怎么回事？！立即联系基地确保，秘境出口的情况！这些学生不能有任何的闪失。”

　　在洛丹教授联络基地时，一切通讯手段都被屏蔽，甚至自己的植物都无法蔓延出百米的距离。

　　“我们被隔离了，到底是谁做的？”洛丹教授眉头紧皱。

　　“哈哈！”

　　正在这时一阵戏谑的笑声从林间传来，一位紫色西装戴着笑脸面具的人物慢步走出树林。

　　“嗯……不错。提前消灭两位教授，也能让我的后续计划少一点负担。”


第八十七章 秘境求生

　　巨大城堡大厅内聚集的学生越来越多。

　　大厅的各个支撑立柱上写有许多怪诞的、五颜六色的畸形文字，包括：

　　“不要破坏公物！”

　　“等一等就好了。”

　　“不要试图逃离。”

　　“乖孩子才会有糖吃。”

　　“笑口常开！”

　　在大厅集合的百位学生属于两所大学的精英，在明确了解到事态异常，且两位负责教授迟迟没有出现的情况下，没有任何一位学生做出鲁莽行动，部分擅长于结界与精神力的学生，支撑起一些简单的防护屏障。

　　待到一百人全部抵达，大厅正前端的高台上，伴随着一阵响亮的皮鞋声音，身穿紫色西服的面具男慢步走出。

　　“……事情真的麻烦了。”

　　在面具男出现的瞬间，虞井知道事态已经超越学校的控制，接下来的秘境之旅已经完全变化，难度自然也变得更大。

　　“所有人，不要轻举妄动！我们没法对抗这个家伙，暂时听他的安排。”

　　虞井在第一时间将植物蔓延到所有人的耳垂旁，警告性的话语传至所有人耳中。

　　在美国领土封王的虞井本身具备着一定的威严，一部分准备对面具男发动攻击的学生也暂时停止手上的动作。

　　“各位同学们，大家好呀！很荣幸在秘境里与大家见面，我已经在这里等待你们很久了。”

　　面具男挥动着手掌与大家打招呼，白色面具上只露出微微的浅笑，雕刻在面具上的眼睛扫视着大厅内的百名学生。

　　“很荣幸大家能顺利抵达我在秘境中临时搭建的城堡，参与我为大家设计的期末测试——「秘境求生：大冒险」。我作为本次秘境游戏的设计人与总监制，同时也顶替外面的两位教授，作为你们期末测试的考官，希望大家在本次的期末考核中完全信任我，服从考核的相关规则。”

　　“看不透……”

　　活佛瞪开眉心的天眼，注视面具男时，竟然什么也无法看透。

　　水冰淼自从踏足亚马逊热带雨林以来，始终感觉不安，正是因为面具男也隐匿在其中。

　　作为旧世界人类王者的【冰帝】，从高台上的面具男身体中感知到一股属于旧神的气息，当然还有一股无法识别的强者气息，根本无法对抗。

　　水冰淼做出评价：“强的离谱，与校长一个层次的吗？虞井这家伙似乎与这人提前见过，刚一开始就果断对现场所有人进行警告，否则会有不少人送死。”

　　“哈喽！大家不要说小话啊，接下来我将公布本次「秘境求生：大冒险」的基本规矩，这与你们生死相关，可不要开小差哦……请看左边的帷幕！”

　　“哗！”

　　巨大的白色帷幕由大厅的左侧降下，在上面详细阐述着由面具男制定的游戏规矩：

　　——「秘境求生：大冒险」游戏规矩——

　　第一幕「分房」：由于本次的大冒险采用多重任务赛制，耗时较长，我们将会随机为每一位学生抽取在城堡中的门牌号，决定你们在大冒险过程中，休息时对应的房间。（注意：其中有五道特殊的房间。）

　　第二幕「冒险任务」：想要获得你们在城堡内安全的休息时间，必须想办法去接取并完成秘境中的冒险任务。【冒险任务函】散落在城堡内的各个区域，一旦开启任务函，将以第一位触碰任务函的人为主，持有任务者可选择转移任务，担任队长等等权力。

　　第三幕「求生大行动」：任务积分达到100点的同学将参与到第三幕的抽奖环节，成功获得最终「求生大行动」的参与权限。当城堡内的所有任务接取并完成时，积分未达到100点的学生无权参与抽奖环节。

　　游戏规矩：

　　每位学生一开始有24个小时的休息时间自行分配，离开城堡时，停止计时。每完成一个任务将固定增加6小时的休息时间。

　　1、未得到【冒险任务函】的学生禁止以任何方式离开城堡。

　　2、在没有允许的情况下，任何学生禁止踏足他人的休息房间。

　　3、一旦休息时间消耗殆尽，同时手中没有接取任务的学生将被直接抹杀。

　　4、接取任务的学生完全死亡，尚未完成的任务将重新出现在城堡内，供给其它学生接取。

　　……

　　规则简介结束。

　　紧跟着在大厅的中央，凭空降下巨大的铁箱，侧面的孔洞刚可供一只手伸入其中。

　　“各位首先开始抽取你们的房间号，每人只允许拿去其中一把钥匙，如果你们想要玩什么小动作，我会直接切断你们的手臂同时扣除你们12小时的休息时间。待到所有人抽取完成，将开始正式消耗你们的休息时间。”

　　“大家按照对方所言的游戏规则去执行，千万不要尝试反抗。”

　　不仅是虞井的警告，各学院的优秀学生，以及军国大学拥有称号的迦顿与威廉姆斯都一齐通告所有学生不要尝试与面具男对抗，务必服从对方制定的游戏规则。

　　众人依次从铁箱里拿出钥匙，各自都写有对应的门牌号，同时还有一块特殊的手表与钥匙捆绑在一起，手表负责休息时间的倒计时与积分统计。

　　“这是什么！？”

　　一位军国大学的金发女生拿出的钥匙上，系着红色绳节而没有对应的门牌号，意味选中五道特殊房间的其中之一。

　　“不知道选中特殊房间是好还是坏啊……”

　　轮到虞井将手臂深入其中拿去钥匙时，肩膀内的月牙印记传来一阵阵微热的体感，朝着某些钥匙靠近时，热量会缓缓增加。

　　“赌一把！我必须在秘境中拔得头筹，让方荷得到进化。”

　　待到热量达到最高点时，虞井抓住钥匙而抽出。

　　果然，虞井也同样得到系着红色绳节的钥匙。在虞井斜眼看向高台上的面具男时，隐约感觉对方正在嬉笑着。

　　「分房」过程结束。

　　一共五人得到系着红色绳结的钥匙。

　　佩戴在手腕上的手表也在正式开始倒计时，二十四小时的休息时间必须认真分配。

　　在虞井看来，休息时间必须保证在12小时以上，越是到后期，任务数量越少时，休息时间越是宝贵。

　　“大家快去找自己的房间吧，五个特殊房间也都在城堡里哦。等到你们找到自己的房间时，会在你们的床铺上发现第一个热身任务，加油吧。”


第八十八章 地窖

　　“虞井！多加小心。”

　　叶枫等人都各自拿着钥匙离开，在不清楚具体「冒险任务」的情况下，有必要争分夺秒。

　　“虞井，我们一起走吗？”余小小一副恋恋不舍的模样。

　　“小小，全神贯注在面具男安排的冒险任务上，尽快将积分累计达到一百而获得抽奖的机会！本次的秘境之旅已经超过世界的控制，梁教授迟迟没有到来，甚至可能他都会有危险。我们必须在秘境中自保……搞不好一百个人里恐怕只有十人能活下来，知道吗？”

　　余小小意识到问题的严重性，认真乖巧地点头应答。

　　待到全场所有人离开大厅时，虞井直接纵身一跳抵达面具男所站立的高台处。

　　“这里可以通行吧？”

　　“当然可以！城堡属于是你们的自由活动区域，你们的任何行为都不会受到限制。”

　　“这一次是在耍什么把戏？打算将异度电影院与秘境融合？”

　　面对虞井的问话，面具男摇动着手指。

　　“NO！NO！NO！虽然你是我的选中者，但并不代表你有资格让我剧透哦，加油去完成「冒险任务」吧，未开发的秘境里有着数不清的机遇等着你们呢，我‘现在’可没有对秘境进行任何改造。仅限于‘现在’而已哦。”

　　虞井回应一句：“按理来说，今年毕业的十杰更值得你紧盯吧……为什么偏偏找上我们大二年级的？”

　　“好戏刚刚开始而已，我的到来，只不过是给你们提供更加完善而有趣的期末测试而已。帝华大学就这么简简单单将你们扔入秘境，未免有点太过无聊啦。所以我专程给你们的期末测试增添一些趣味性，同时提供更丰厚的奖励，以免你们这一批人才在即将到来的变革中陨落，在我的馈赠中争取成长的机会吧……我可是抱着好意而来的，千万不要误会我。”

　　面具上的笑脸慢慢扩大至耳垂的位置。

　　虞井自然不会完全相信对方，抓着手中的红线钥匙，由高台通道抵达城堡的第三层走廊，开始寻找红线钥匙能开启的特殊房间。

　　“整个第三层全都是挂着正常的门牌号……特殊的房间应该存在于相对偏僻的位置，去最顶层看看吧！”

　　虞井快速沿着环形通道而上，谁知抵达最顶层时，已经有人先自己一步到达。

　　正是同样得到红线钥匙的一名学生，也是大一学期虞井的死对头，机械学院的冯睿。

　　在排名赛上完败后，冯睿完全销声匿迹、低调行事。如今，将半边脑袋以亚当金属彻底改造，也是悄无声息参与到本次的秘境考核。

　　冯睿如同电影《终结者》里的机器人一样，红色激光瞳孔盯着虞井，扭动钥匙将顶层特殊房间开启，同时低声说着一句：“先你一步了，抱歉！”

　　“哎哟……这样一来，有点麻烦！”

　　虞井只好一层接一层的继续寻找，因为顶层的房间被人抢先，导致虞井全程慢上一步。在城堡隐藏隔间，书房以及厨房的红色房门也都被其它几人占据。

　　最终，虞井花费掉宝贵的一小时休息时间，找到最后一个特殊房间——【城堡地窖】

　　“住在这种地方吗？”

　　虞井推开地窖们时，大量的蜘蛛爬行在周围壁面上。

　　地窖里堆满着木质酒桶、屠宰牲畜所用的屠宰台、猪肉挂钩以及堆积牲畜废弃尸骨的房间。平日里，城堡的屠夫就住在下面，负责向厨房提供新鲜的食材以及酿制葡萄酒。

　　屠夫的房间就在隔壁，腐烂臭味的房间里，大量的苍蝇结群在床铺上。

　　一封放着印有红色蜡章的白色信封就放在苍蝇群的旁边。

　　顿时间，一股阴寒之气布满房间，大量的黑发将所有苍蝇精准穿刺，全部扔出房间。

　　爬行出来的伽椰子露出一副恶心的表情，“好恶心的房间呀！”

　　“听面具男的语气，秘境中似乎充满危险，唯有城堡内是安全的。稍微清理一下这里的卫生，只能将就在这里呆上一段时间。”

　　虞井让混沌植物蔓延出去，将烂肉全部化为可用能量而吸收，所有的垃圾全部清理，勉强能在这里住下。

　　“看看第一个「冒险任务」是什么吧。”

　　虞井将信封拆开，在内部夹着一小块粗燥而带有灰色毛发的肉质，鲜红色的纸张上书写着几段文字。

　　——屠夫的‘冒险任务’——

　　（特别提醒：由于上一任屠夫已经死去，现由你担任屠夫一职，请务必做好本职工作。）

　　任务要求：填补空荡的屠宰室，请根据下方的畜生清单前往「原始荒林」猎杀动物。由于荒林里生命动物稀少而机敏，需依靠你手中的小肉块去引出野兽，或者利用更加美味的鲜血肉质作为诱饵，找到清单上的野兽。

　　任务时限：晚餐前一小时。

　　猎杀清单：

　　1、缝合尸熊×3

　　2、钢皮野猪×5

　　3、风蛇卵蛋×5

　　4、南夫拉斯密屋的血犬×1（可选目标，是否完成不影响冒险任务的进行）

　　注释：猎杀而来的野兽，损伤程度不可超过5%，否则不会被厨房接收。

　　任务基本奖励：10点积分。

　　“既然不会影响冒险任务，为什么要在任务文本中说明呢？只是不会影响主线进程而已，说不定会有意外收获……如果时间充裕，试着去完成吧。”

　　虞井看了看现在的时间，刚过中午十二点，任务时限要求在晚餐前一小时，也就是五点钟前需要将所有的食材给带回来。

　　“走吧！伽椰子，你要去吗？”

　　“要……一路上可憋死我了，我可不想继续憋在臭烘烘的地窖内。”

　　伽椰子切换为背包模式，挂在虞井的背上而隐匿气息，如果看得不仔细，只会认为虞井背着比较苍白而带有黑色毛发装饰的皮质背包而已。

　　“走吧！”

　　虞井走向大厅时，大量的学生都在离开城堡，前往危险位置的密林。

　　“轰隆隆！”

　　推开城堡大门时，绿色林海展现在眼前，以肉眼还看不到绿林的尽头，虞井初步估计这一处「原始荒林」恐怕比现实世界的亚马逊丛林还要巨大。


第八十九章 收集食材

　　“我的房间是曾经屠夫居住的地窖，接取与屠夫相关的任务，有可能每位学生的任务都与自己房间有一定的关系……总而言之，首先想办法赚取100点积分吧。第一天暂时不要远离城堡，禁闭楼里的「花食之男」与秘境相关，说明这里必定存在类似的「稀有」A级鬼物，虽然我全盛形态能达到A级，对付起来却相当吃力。”

　　虞井背着伽椰子的背包，踏上「冒险任务」的征程。

　　与亚马逊丛林的构造类似，茂密的灌木林，土壤突然略微湿润，只不过生命体相对偏少。

　　狩猎任务没有任何线索提示，要在庞大的丛林里搜寻到三种不同的野兽，换作其它学生必定无法在规定时间内完成。

　　然而，具备着先天植物优势的虞井，通过方荷的植物感知特性，迅速与周围丛林缔结联系。

　　“方荷，最大化感知，寻找清单上的生命体。”

　　“好的！”

　　虞井单膝跪地，手掌撑开，接触在潮湿的泥土上，大量植物根须向地下蔓延，与四周的花草树木根须相互衔接。

　　不一会儿，虞井连通的植物已经遍布方圆五公里，成功捕捉到狩猎清单上的钢皮野猪。另外，风蛇栖息地也就在不远的河流旁。

　　“奇怪的秘境，现实世界绝没有这样的野生动物。”

　　所谓的钢皮野猪，全都是个头超过两米，皮质呈钢铁银色的凶悍野猪。两颗钢铁獠牙能轻松穿透树木、撕裂肉体。

　　在虞井看来，这并不是什么难对付的野兽。

　　“果然，只是简单的热身任务吗？”

　　活物无法收入学分卡的内置空间，虞井也无法将几百斤重的野猪带着身上。

　　虞井直接从瞄准野猪的大脑，通过黄衣秘术将野猪的大脑破坏，确保肉体破坏度不超过5%，虞井还特意多杀了几只，以防厨房挑剔。

　　在一公里外的河流沿岸，栖息着一种长有翅膀的蛇形生物，橄榄球大小的卵蛋存放在十米多高的树干之间。

　　虞井控制植物根须，悄无声息偷取到八枚卵蛋。

　　“‘缝合尸熊’这种名字，应该属于某种亡灵生命，活动区域估计不会在充满生机的丛林间。而是相对腐败的丛林区域间。记得刚在城堡大门口时，正东方向树林的颜色显得相对阴暗。”

　　虞井稍微加快步伐赶去东侧树林，途中碰见不少正在执行「冒险任务」的其它学生，有人在河岸边利用任务道具钓鱼，也有人在巍峨的大山上攀岩，似乎要去山顶拿去任务物品。还有的人在不断翻动石头，收集一些隐藏在下端的昆虫等等。

　　“看来热身任务，大多相对简单吗？暂时还没有出现强大的对手。”

　　虞井朝向东侧树林靠近，一股股腐尸气味传入鼻腔。

　　树林渐渐变得阴暗，光秃秃的枯骨木林间偶尔会出现一只慢步游荡的缝合尸熊。与普通灰熊不同的是，尸熊的四肢关节都是以人类的肢干进行替代，不知道是什么人有这样恶趣味，将人类与熊缝合在一起。

　　“好敏捷的大熊。”

　　尸熊甚至能像人类一样正站立活动，尽管尸熊的力量巨大，但在被植物束缚身体关键位置后，依旧无法动弹。

　　以黄衣秘术破坏大脑，尸体快速收入学分卡，完成基本的动物食材收集。

　　蹲在树枝间隐蔽身形的虞井看着手机上的时间，距离任务交付还足足剩下三个小时。

　　“去找一找‘南夫拉斯密屋的血犬’，从命名上看来，应该与某一栋隐藏于树林间的密屋有关。首先在这片阴暗的树林区域搜寻一圈吧，缝合尸熊的制造明显是人类手段所为，说不定这一代有秘境内的人类存在。”

　　“虞井主人，前方大约八百米有地势偏高的空地。”方荷的声音传来。

　　“好的。”

　　虞井快速跳出树林区域，悄无声息地落在空地外围。

　　当前的空地实际就是一处墓地，周围树林之所以会变得阴暗而毫无生机，全都是因为受到墓地的影响……而且，墓地当中还游荡着些许奇怪的生命体。

　　“住在这里的家伙有杂交的怪癖吗？”

　　缝合尸熊只属于一种缝合野兽，在墓地上还散布着各种以人类肢体与野兽缝合出来的怪兽，特别是一种将几个人类拼凑在一起的人体蜈蚣，看上去相当不舒服。

　　墓地的地势向上蔓延，顶峰位置立着一栋两层楼的阴暗建筑。

　　“视觉增强！”

　　植物根须接入眼球，强化视觉能力，建筑门口立着的门牌——“南夫拉斯家”。

　　“这么巧吗？不过，其中一份屠夫食材‘缝合尸熊’也就在这里发现，也存在着一点关联性……话说，南夫拉斯家的阴气真是瘆人，恐怕周围整个墓地的阴气加起来都不及这间房屋散发出来的阴气。”

　　虞井正准备悄悄靠近木屋时，发现墓地对面还有一人借助阴气而潜伏在暗中。

　　“嗯！？有人。冒险任务虽不会重叠，但任务地点的确有重叠的可能性，这人应该也需要前往南夫拉斯家里去获得某种道具吧。”

　　“金色头发，军国大学的学生，有点特殊，属于是丧尸病毒的感染者，或许能稍微利用一下。否则，这家伙贸然前往南夫拉斯家会给我添麻烦的……三百米的空间跨越，问题不大。”

　　虞井的眉心亮起莲花印记，随着一阵空间波动，直接出现在军国大学的学生身旁。

　　“你……”

　　对方正要说话时，虞井伸手捂住其嘴口。

　　“小声点！”

　　“唔唔！”金发学生不断点头。

　　虞井松开手时，面前的是一名金色长发垂在胸间的外国小妹，因为丧尸病毒感染的原因，其眼瞳为死灰色，部分皮肤也有血丝暴露在外。

　　“你是击败迦顿大哥和威廉姆斯大哥的华夏学生。”

　　“你的冒险任务定位在南夫拉斯家内吗？”

　　“嗯，要求夺取南夫拉斯家的骨灰盒，原本我认为第一个任务很简单，但从现在的情况看来相当危险，我从未见过阴气这么浓郁的房间。”

　　“要不要与我合作？我的任务也在南夫拉斯家里。”

　　“好呀好呀！”能与虞井这样的强者合作，任务难度将大大减少，任何人都愿意。


第九十章 血犬

　　“你叫什么？”虞井问着。

　　“温蒂·冯·哈珀菲娜。”丧尸少女轻声说着自己的名字。

　　“嗯，我叫虞井。”

　　丧尸少女微笑点头，“我知道你叫虞井，很多同学都知道你的大名啦。我听迦顿大哥也提过你在称号大会上的强大……虽然我听不太懂，但感觉你超级厉害！能从梵蒂冈神国的变态天才手中抢得一个宝贵的王级称号，实在是太厉害了！很高兴认识你。”

　　丧尸少女伸出自己冰冷的手掌想要与虞井握手时，突然发现虞井的背包居然分裂出一只散发着瘆人气息的白皙手臂，‘咯咯咯！’扭动的关节声音让丧尸少女毛发倒立，立即后退三步。

　　“这……这是什么！？”

　　丧尸少女在军国大学的大二年级里通过比赛定位于十五，因为生性有点懦弱的原因没能发挥出全部实力，实际上，完全有能力排在第十名。

　　在平日执行任务中，温蒂顶多遇见过「完全体」的B级鬼物，从未遇见「灾难级」的A级鬼物，目前感受到伽椰子的气息，自然吓得不轻。

　　“没事，我的帮手而已！走吧，跟着我靠近南夫拉斯的密屋，能隐匿气息吗？”

　　“可以的，我已经算是完全的丧尸，很容易遮蔽气息……我还想问问，你刚才来到我身边是使用的空间相关的能力吗？”

　　“是的。”

　　突然间，丧尸少女本是灰雾蒙蒙的眼瞳中闪耀出崇拜的光泽，“哇！……我听说‘空间转移’这样的顶级能力，只有真正的天才能学会运用。而且，较远距离的空间跨越，至少需要达到极高的境界！你能带我直接去南夫拉斯家吗？”

　　虞井摇了摇手，“长距离跨越空间会相当费力，考虑到这片丛林的植物能随时为我补充能量，我才选择使用的……而且空间转移会有限制的，像南夫拉斯家这样阴气浓郁而集中的地方，空间跨越相当费力，而且会造成极大的空间扰动，引起敌人的注意。”

　　丧失少女似乎不太聪明，似懂非懂地点头：“哦……那我隐匿气息，和你一同潜伏过去。”

　　丧尸少女不用呼吸即可让全身器官停止活动，只需要大脑与血液缓慢运作即可。

　　“走吧。”

　　虞井心念一动，黄色的长衣直接将身体包裹。

　　“黄衣……好邪恶的感觉。”

　　丧尸也属于偏邪恶的一种，走在黄衣身旁有一种被完全压制的感觉。

　　两人悄无声息地靠近山顶，南夫拉斯的住宅利用一种阴沉而坚硬的黑木制成，甚至偶尔能瞥见木屋上印出的扭曲脸庞，眨眼间便消失不见。

　　这栋两层楼的黑色密屋相当巨大，完全不像在远处看见的模样。

　　占地面积至少有半个足球场，四周的窗户由铁链紧锁，并由密不透风的窗帘所遮蔽，完全看不到内部的情况。

　　“嗅到一股怨恨感。”

　　伽椰子在背包的封口位置一阵蠕动，露出下半边面庞，吐露阴森人言。

　　伽椰子的阴森话语让丧尸少女温蒂吓得不轻，“谁在说话？！”

　　“没事，是我的朋友！……伽椰子，对方什么级别？”

　　“估计与我相差无几，而且房屋内的气息不止一股……不过，我还是喜欢稍微粗暴一点的解决方式，这位丧尸小妹相当不错呀，我们三人配合，从正门杀进去应该会很刺激吧？”

　　虞井立即否定伽椰子的想法，“别……我们只不过刚进入秘境，如果一不小心受伤就糟糕了。”

　　“好吧。”伽椰子有点失望，将脑袋完全埋入背包内。

　　丧失少女乖巧等到两人对话结束，立即兴奋地问着：“你刚才叫她什么！？伽椰子，是著名恐怖片《咒怨》里的伽椰子吗？哇！”

　　“嗯，是的……现在不是谈论这个话题的时候，我们得想办法潜入南夫拉斯家内部。”

　　“好的，好的！”丧尸少女有些不好意思地挠动脑袋。

　　“先去绕着南夫拉斯家看看有没有潜入口吧。”

　　虞井的目标只是「南夫拉斯家的血犬」，说不定这种看门狗就栓在院落里。

　　可惜的是，绕行一圈下来并没有发现看门狗。

　　唯一能进入南夫拉斯家的只有两个地方，没有封印的正前门与隐匿在后门墓地间的地下通道，也是虞井后来利用植物感知发现的。

　　“走后门吧……如果没有发现后门墓地的通道，走正门恐怕会相当危险。”

　　“哇，你是怎么发现的！？”

　　在虞井掀开墓地棺材，进入到地下密道时，丧尸少女灰白的眼瞳闪耀出璀璨的光芒。

　　“我拥有植物能力，墓地里有许多蕨类植物。”

　　“哦哦！原来如此……植物属性真是方便，又能感知、又能束缚敌人、又能自愈恢复……不像我，丧尸病毒好鸡肋的感觉。”

　　“你很厉害的。”

　　虞井能明确感知到，温蒂体内的病毒不一般，甚至不同于《生化危机》里的T病毒与G病毒，属于一种新型的强大病毒种。

　　“是吗？”

　　被虞井这样的天才夸奖，温蒂脸上笑开了花。

　　不过，张开的口腔内还残留着一些腐肉残渣，显然平时也是以生肉或者腐肉为食物，正常的熟食可是会让丧尸闹肚子的。

　　两人穿越密道，抵达地下室区域。

　　“地下室！这是鬼的地下室啊！”

　　南夫拉斯家的地下更加巨大，如同原始的天然洞穴，仅有小部分被人工修整的部分，在东侧的壁面，设置有向上的阶梯。

　　同时在巨大的地下洞穴里弥散着一股腐尸臭味，以及一阵阵巨大鼾声从右前方传来。

　　具备着夜视能力的虞井窥见在洞穴的角落里，趴着一只全身血红色的巨型犬只，初步估计体长二十米以上，最重要的是，在其四肢上长有大量嘴口，偶尔会从牙缝间溢出鲜血。

　　在血犬附近有着大量的‘卸货口’连接着南夫拉斯家，不时会有各种动物的尸体残缺肢体送下来，作为血犬的食物。

　　“好大……很厉害的狗狗！我们悄悄上去吧。”

　　“嗯。”

　　虞井点了点头，不打算现在与血犬交手，否则必将惊扰上端的南夫拉斯一家。按照伽椰子的说法，南夫拉斯一家都很难对付……


第九十一章 渗透

　　“跟紧我……这条【血犬】整天以缝合失败的尸体烂肉为食，可能会嗅到你的气息，我来帮你吧，第一次穿上可能有点不太舒服……黄衣秘术，分化。”

　　虞井让一部分黄衣生长分化，覆盖于丧尸少女身上。

　　“好吧……”

　　第一次被黄衣笼罩的感觉，犹如全身包裹着一种具有吸力与压迫感的人皮。这种触感让温蒂瑟瑟发抖，感觉可能抽走自己的灵魂。

　　在黄衣的遮蔽下，两人来到东侧的楼梯口，沿着长满苔藓的阶梯悄无声息地抵达南夫拉斯家的黑木建筑内部。

　　当虞井小心翼翼推开紧闭的地板，楼上宽阔房间内的场景让虞井眉头一皱。

　　——南夫拉斯家「缝合拼接场」——

　　一阵来自于面具男的提示声回荡在两人的脑海中。

　　墓地里众多奇形怪状的缝合怪兽的出生地便是此处，大量沾染鲜血的手术台四处乱放。地面上也是散落着各种发臭而爬满苍蝇与蛆虫的碎肉，以及在墙角堆放的大布口袋，里面塞满着不知从哪找来的人类躯干。

　　房间里最大的手术台上放着犀牛，犀牛的身体被镂空出大量的小孔，嵌入大脑与眼球，甚至将犀牛的尾部切断，一串人头通过尾椎骨串在上面。

　　不过，犀头盖骨开启的手术还未完成，手术实施者因为某种原因，暂时离开当前房间。

　　“暂时没人……你的具体任务是什么？”

　　“前往南斯拉夫家中，偷取藏于「老屋」的骨灰盒。”

　　“「老屋」吗？看来还得熟悉这个家的详细布局……你的任务怎么会这么难。我一路走过来，发现其他学生的任务都相对简单啊，你的任务是怎么回事？”

　　丧尸少女摇了摇头：

　　“没有……我的任务并非热身任务，是我在寻找房间的过程中找到的，就在四楼走廊的杂物间内。当时，我因为嗅到腐臭气味而进入杂物间，在隐秘的隔层木板间发现「冒险任务函」……我想，既然城堡内的任务有限，需要达到100点积分，我倒不如先将外面捡到的任务给做了，再去做自己房间的任务。”

　　“原来如此，我带你去寻找「老屋」吧？”

　　就目前的情况看来，虞井无法确认「老屋」的位置，完全没有理由去帮助温蒂找寻「老屋」而拿取骨灰盒，这其中蕴藏着巨大的风险，而且也会耽搁虞井不少宝贵的时间……但，虞井将目光放得长远，决定帮这个忙。

　　而且，侦查南夫拉斯家的情况，也是为虞井自己做准备。

　　“谢谢你！”

　　“伽椰子侦查模式，这样充满着怨念房屋，应该很适合你吧？”

　　“嘻嘻！”

　　背包传来一阵阴冷的笑声，手臂化作的肩带上下解开，伽椰子扭动着身体爬行在壁面上，迅速融入墙面中，只露出一颗脑袋盯着虞井与温蒂。

　　“一旦找到「老屋」我会尽快通知你们的。”伽椰子说着。

　　“小心点，尽可能不要与对方发生冲突……”

　　“知道了，真是无趣。”伽椰子脑袋收入墙角消失不见。

　　“哇……果然和电影里面一模一样，能化为黑发融入建筑墙体。”丧尸少女既害怕又好奇的模样想到有趣，转过灰蒙蒙的眼睛盯着虞井，“话说，我们是继续在这里等待伽椰子的消息吗？”

　　“回到楼梯间，像一只无头苍蝇在别人家里乱串，太危险了。”

　　虞井与丧尸少女在地下洞穴与建筑间连接的楼梯通道内，静静等待着伽椰子回归……谁知，刚十分钟过去，楼上传来一阵阵尖锐的脚步声，类似于金属细跟鞋踩在地上的声音。

　　“咯吱咯吱……”

　　似乎嗅到生人的气味，一阵快速的尖跟刮动地板的声音逼向地下通道。

　　“嘎吱！”

　　地板掀开，一位面部如同被削过的瓜子脸女人，伸长脖颈，探下脑袋检查着楼梯间的情况。

　　没有发现任何生物，女人的脑袋收回。

　　紧接着，尖锐的脚跟声音前往缝合犀牛的手术台旁，伴随着一阵金属器械的搅动声与血肉撕碎的声音，缝合手术继续进行。

　　缝合生物最重要的莫过于大脑的处理，十分细心地进行着缝合过程。

　　漆黑的楼道间，伪装成岩石模样的黄衣重新穿在两人身上。

　　“呼……好危险，刚才的女人给我一种很危险的感觉……难不成已经达到A级了吗？”回想刚才探下脑袋的怪异女人，生性胆小的丧尸少女不由瑟瑟发抖。

　　“很正常，秘境里的鬼物应该就是「灾难级」的，而且，这位主要负责缝合野兽的女人应该在南夫拉斯家里占据着重要的地位……先看看伽椰子什么时候回来，再做决定吧。”

　　这么一等便是半小时过去。

　　墙面内慢慢渗透出伽椰子的身体，重新化为背包挂在虞井的肩膀上。

　　“找到「老屋」了吗？现在方便过去吗？”虞井问着。

　　化为背包的伽椰子以阴冷地声音回答着：“首先需要穿越一条通道，由主屋的后门离开，「老屋」就在不远的地方。不过，我沿途比较缓慢地爬行在墙体间，对南夫拉斯家进行了一次比较透彻的检查……这家里似乎只有一人存在，就是在「缝合拼接场」里辛勤工作的女人。”

　　“只有一人，你之前在屋外不是说，由多股气息吗？”

　　“哈哈，没错啊……多股气息似乎都是从这位女人体内传来的。相当不好对付呢，如果理智一点，我不打算现在与其展开厮杀。”

　　虞井做出一副深思熟虑的表情模样，“多股气息，难不成这个女人……我们不要惊动她吧。这位女人与后续任务必然存在关系……等吧，等她将缝合工作结束。”

　　“虞井，面具男规划的「冒险任务」可是争分夺秒，确定要在这里耗费时间？”伽椰子问着。

　　“放心，我大致摸清楚了一些「冒险任务」的基本原则，这一处南夫拉斯家可是多个任务的重合地，只要小心处理，完全能在这里赚取到大量积分。”


第九十二章 任务完成

　　“楼上这女人还真是有耐心，犀牛的缝合手术只剩下最后的一块头颅而已，居然需要花费这么长的时间。”

　　虞井必须在下午五点前，赶回城堡交付任务。此外，还得多留一小时去解决掉地下洞穴里栖息的【血犬】。

　　“时间已经是3:41，不能再继续等待下去了。”

　　正当虞井准备采取紧急行动时，头顶上再度传来连续不断的尖锐脚步声，渐渐远离而去。

　　“伽椰子，引路！”

　　三道身影快速窜出地面，由「缝合拼接场」的右侧铁门离开。

　　面前正对着笔直延伸的黑木玄关通道，伽椰子将头部以下的躯体全部融入墙面，只留下一团黑发支撑脑袋，滑行在墙面上。

　　“沿着这条路走下去，就能由后门离开。”伽椰子说着。

　　“多长？”

　　“大约两百米。”

　　“现在看来可不止两百米啊。”

　　虞井看向连绵无尽的通道，初步估计至少也有八百米长短。

　　“但我可没有被盯上的感觉啊？这种怨念鬼物盯上我们，必然会有气息我们的双腿缠绕而上，怎么回事？”伽椰子一头雾水地问着。

　　“极有可能是房子在活动，既然这里的主人心灵手巧，能将人类与野兽的尸体缝合在一起并赋予生命，说明这件黑木制成的房屋也有可能机关重重。之前，我们身处山下看见的房屋，明显要比我们上来时小上一号……让我们继续走下去看看吧。”

　　众人前进一千多米，总算平安抵达后门。

　　“建筑只是能收缩，而无法旋转吗？还不急着下定论吧。”

　　在虞井小心翼翼推开后门时，立即有一阵尖叫声通过门缝传入，应该来自于某位学生。

　　虞井将一只眼睛贴在门缝间，看见之前缝合犀牛的怪异女人正走动在院落内。虞井立即向后伸手捂住丧尸少女的嘴口，这个时候，绝不能发出任何声音。

　　“这个女人是什么怪物……”

　　南夫拉斯家的这位女人，只露出头颅与两条手臂。

　　颈部以下的躯干全部由一种麻布袋所遮挡，似乎也没有双腿结构，麻布袋下端不断传来钢钉撞击地面的‘叮叮’声音，初步估计至少有十道钢钉着地。

　　尖叫声源于女人手中抓住的一名男性学生。

　　“帝华大学的……我见过，似乎是化学院的一名学生。”

　　为确保肉体的完整性，女人没有对学生施以任何伤害，一直拖行至主屋的另一处门口，尖叫声也渐渐远去直至完全消失。

　　“可怜的家伙！”

　　虞井虽然从男生眼中看到了绝望与无助，但完全没有要出手相助的意思。

　　待到女人的气息彻底消失，虞井迅速带上丧尸少女冲出后门，前往不远处以破旧木板搭建的「老屋」。

　　“嘎吱！”

　　在老旧的木门推开时，「老屋」内部的场景全部展现在虞井眼前。

　　“原来如此，难怪这位女人体内会聚集着多股强者的气息……这所「南夫拉斯的密屋」还藏着很多秘密，下次再来吧。”

　　“谢谢！”

　　温蒂没有贸然跨入木门，身体腹部渐渐撑裂，从腹腔内落出一只灵活的丧尸犬，迅速从老屋内叼出随一罐骨灰盒，送回温蒂的手中。

　　“乖狗狗！”

　　温蒂的手掌在丧尸犬腐烂的头顶来回摸动着，同时将犬只吸入体内。

　　虞井抬手指向院落左侧的一扇木门，“你先回去吧，院落这边有一道侧门，应该能让你离开南夫拉斯家。”

　　“不行……虞井你帮了我，我也要帮忙。”

　　虞井看着温蒂执着的目光，同时考虑【血犬】的一些相关属性后，同意温蒂留下来协助。

　　为安全起见，两人由院落离开，重新由墓穴密道来到底层的洞穴。午休时间早已结束，【血犬】正在地下洞穴里走动着。

　　长在【血犬】四肢上的多张嘴口不断磨牙，发出一阵阵让人难受的声音，似乎有些饥饿。

　　正在这时，丧尸少女孤身出现在【血犬】面前。

　　虽然少女身上散发着一股与尸体无差别的气味，但饥肠辘辘【血犬】已不再挑剔，长满四肢的尖牙嘴口都渗着馋嘴的唾液，无数飞舞的舌头从牙缝间挤出。

　　看似巨大而笨重的身体，移动起来却完全不同，近乎达到肉眼无法捕捉的速度，化为一道血光扑向温蒂。

　　“二重基因加速！”

　　丧尸病毒压榨细胞潜力，温蒂的心脏也加速跳动，分泌大量肾上腺素。

　　一根根菌丝布满温蒂的双小腿，在【血犬】扑来的瞬间，温蒂以同样灵敏的身体避开，扭身快速逃离。

　　猎物脱口，【血犬】显得暴躁无比。

　　“嗷！”牙口不断撑大，甚至导致面部的皮肤被完全撕裂，吞咽口的位置产生出一股极强的吸引力，拖拽着温蒂的身体，难以向前移动。

　　在保持吸力的过程中，【血犬】同时向着温蒂快速奔跑而来。

　　一遇到这样的危险情况，生性胆小的温蒂大脑一片空白，不知如何应对……“我会死的。”

　　关键时刻，一道黄影闪过。

　　身披黄衣的虞井居然主动迎着张大的嘴口，进入【血犬】的体内。

　　“虞井！”

　　丧尸少女知道任何落入【血犬】嘴口的生物都将被吸收，只会剩下些许血水从嘴口排除体外……看着虞井这样的举动，温蒂不免有些担心。

　　虞井身体长出触须，缠绕在【血犬】尖锐的牙口间，避免被强大的吸引力拽入体内。

　　“唰！”

　　找准时间，一枪刺穿血犬的喉管。顿时间，吸引力完全消失。

　　“狂鬼枪术！”

　　虞井双手交错挥舞长枪，撕开一条通向大脑的通道。

　　“鬼点灯·改！”

　　虞井将《神杀枪》与空间能力结合，在不破坏大脑外部结构的情况下，刺穿【血犬】大脑的核心。

　　“轰！”

　　【血犬】全身的生机立即丧失，栽倒在地，每条腿足上的嘴口全部闭合而溢出鲜血。

　　彻底死亡。

　　虞井杀【血犬】，总时间不超过一分钟。

　　“哇！”

　　丧尸少女盯着手持长枪，将【血犬】收回学分卡的虞井时，嘴巴呈‘O’字型。完全想不到虞井会这么强。

　　“只有B级实力的缝合兽，以你的能力也能对付的。只是你不善于战斗……我们现在杀掉楼上女人喜爱的家犬，对方不久就会发现这一切，我们赶紧离开吧。”


第九十三章 拆肉解骨

　　下午四点三十分

　　虞井与丧尸少女两人安全返回城堡。

　　本次，温蒂能在「南夫拉斯的密屋」中成功得到重要的任务道具-骨灰盒，全靠虞井的帮助。

　　否则，温蒂很有可能与之前在院落里见到的男生一个下场。

　　温蒂垂下脑袋，怀着真挚的语气说着：“谢谢你……要是没有你在，我肯定没法完成这么难的任务。”

　　虞井以前辈的口吻点评着温蒂：“以你的能力完全能独自避开南夫拉斯家的奇怪女人，我对于‘病毒’领域也有一定了解，你体内的丧尸病毒与我见过的完全不同，似乎还具备着独立意识。”

　　“哇，虞井你好厉害……是的，很多时候都是‘小克’在帮助我。”

　　温蒂·冯·哈珀菲娜拿出小刀切开自己的手腕，没有鲜血流出，而是一团沾染着病毒的黑色血液由伤口处溢出，凝聚出一张龇牙咧嘴的人脸。

　　“小克？”

　　虞井盯着这团病毒血液凝态，从‘小克’比较凶狠而严肃的表情看来，还不允许自己太过亲近地接触温蒂。

　　“是的，我出生在美国的瘟疫区里，‘小克’原本是我的弟弟，他刚出生几个月，爸爸妈妈便都死了，我带着‘小克’开始在外面游荡……后来，慢慢就变成现在这样了。”

　　“嗯……”

　　虞井大致能猜出故事的大概，没想到面前这位小姑娘还挺坚强的，对于这种非大家族而全部依靠自身崛起的学生，虞井有着一定的好感。

　　“嗯，其实你很强的，只需要冷静下来，运用你的独有能力一样能得到骨灰盒……如果你接下来的任务依旧与南夫拉斯家相关，到时候再来找我。”

　　“再来找你……嘻嘻，好！”

　　听见能再与虞井合作，温蒂挥手道别后，一蹦一跳开心地离开。

　　“喂！你都不知道我住在什么地方，怎么来找我？”

　　被虞井这么大声地一问，刚跑至一半的温蒂立即低着头跑回来，灰白色的眼瞳闪耀着些许光泽，“额……我太笨了！话说，你住在哪里呀？”

　　“地窖。”

　　“好，记住了！”

　　第一个热身「冒险任务」完成，虞井也迅速折返属于自己的地窖当中。

　　通过升降梯将动物的尸体送至上端的厨房区域，由于尸体破坏度低，保存完好，全部都被城堡内的厨师所接受。最终，虞井将【血犬】的巨大身躯从学分卡内拿出而准备放在升降梯上时，一道雄厚的声音从升降梯上端口传来。

　　“将【血犬】的身体直接拿来厨房给我，新上任的屠夫。”

　　“好。”

　　虞井充分融入自己所扮演的‘屠夫’身份，扛着数米大的【血犬】前往楼上的厨房。

　　推开厨房门时，一群戴着奇形怪状面具的厨师们正在为即将到来的晚餐而忙碌着。

　　“你就是新上任的屠夫吧？没想到，今天第一次收集食材能做得这么好，特别是钢皮野猪，你以巧妙手段杀掉它们，没有破坏掉身上的钢皮，肉质得到最好的保存。而且，在规定的时间内，居然连南夫拉斯家的棘手【血犬】都能这么完整的带回城堡，仅有部分口腔组织与大脑核心破损，比上一任屠夫要厉害多了。”

　　“呵呵。”虞井低声笑着，没有回应对方。

　　“由于需要准备丰盛的晚餐，我们人手有限，稍微有点忙不过来。能麻烦你帮忙拆肉解骨吗？拆卸血犬的骨肉可是一个大工程，能在二十分钟内完成吗？”

　　——补充任务：拆肉解骨——

　　在搜集食材的基础上，帮助厨房拆卸骨肉，在规定的时间内完成厨师长的要求。

　　补充任务奖励：

　　①、在收集食材任务的原有奖励基础上，休息时间增加至10小时。

　　②、成为厨师长御用的拆骨师，进餐时间与劳作时间将不计入休息时间。

　　“相当不错的补充任务，如果没能得到【血犬】，自然也没有接触厨师长的机会。”

　　虞井果断点头，答应协助厨师长。

　　“会用屠刀吗？新上任的厨师不会用刀可不行啊。”

　　“会的。”虞井扛着巨大血犬走向空地区域。

　　“你不要刀吗？”

　　“不用的，我自己有。”

　　厨师长颇有兴趣地盯着虞井，想要看看这位新来的屠夫到底有什么特殊能耐。

　　“阿萱。”

　　“主人，你终于想起我了。”

　　“乖啦，别吃醋。伽椰子这种级别的女鬼在秘境中能帮上大忙，用上她能为我节约不少的体能消耗。”

　　“不用你解释什么，只要能住上好一点的房间什么都行。肮脏恶臭的地窖，会让我记起曾经在老家的回忆……需要我怎么做？”

　　“融合，赋予我其它的能力。”

　　通过植物嫁接方式的融合与本源融合不同，虞井将挑选沈宜萱的某一特殊能力来强化自己。

　　“咯吱咯吱！”

　　伴随着骨头生长的声音，两条新生的手臂由虞井的肩胛骨长出。

　　屠刀自行在虞井的四条手掌上形成，鲜血屠刀的能力源于曾经在男爵公馆里吸收鬼物而得来，当然，还有一部分屠刀的使用源于血脉传承……毕竟沈宜萱可是沈钊的女儿。

　　娴熟的刀法在五分钟内将【血犬】拆肉解骨。

　　“不错！”

　　厨师长看着虞井的手法，予以肯定。

　　“今后不必再居住于恶臭的地窖内，我会为你申请一间城堡内的正常房间，今后厨房内的拆肉解骨工作交给你来完成，其余时间对你不作任何要求……行了，你今天将【血犬】带回来算是功臣。准备享受城堡内的晚餐吧，饭后会有人带你去新的房间。”

　　“厨师长，不知道有没有城堡外的任务交给我？”

　　“看来你还真是一名喜欢冒险的年轻人，如果城堡主人有什么任务委派给我们厨房，我会首先交给你去做的……目前而言，暂时还没有。”

　　“谢谢厨师长。”

　　虞井转身离开厨房，选择完成额外任务果真是正确的选择……虞井刚跨入大厅时，刚分离不久的丧尸少女再次找上来。


第九十四章 招募

　　屠夫的「冒险任务」：狩猎清单（已完成）

　　奖励休息时间：6小时（冒险任务）+4小时（补充任务：拆肉解骨）

　　身份奖励：屠夫（下等职业）→拆肉师（中等职业）

　　没有任何实质性的奖励物品，不过‘身份奖励’在虞井看来算是很好的收获。

　　身份，可能与后续的冒险任务以及城堡的探秘存在密切关联，甚至有可能影响到下一轮的【求生大行动】……刚一开始抽到特殊房间而获得特殊身份，对虞井来说是有利的。

　　“虞井，虞井！刚刚，我去地窖里找你，结果你没在房间……我在城堡里找了你好大一圈。”

　　丧尸少女似乎有急事，全程都在快速奔跑，一副气喘吁吁的模样。

　　“这么急干嘛？接到「南夫拉斯」的后续任务了吗？”

　　“嗯嗯，我按照任务提示将骨灰盒交还给城堡内的杂物总管，从他口中了解到后续的任务。由于任务难度过高而需要组队完成，杂物总管让我在三小时内组成三人队伍去见他。到时候才能正式接取到后续任务。”

　　“目前有任务相关说明吗？”虞井问着。

　　“还没有。”

　　“既然是小队任务，极有可能让我们杀掉在‘南夫拉斯家’见到的怪异女人……三人小队的话，我们现在还差一人，你在军国大学一方有朋友吗？”

　　丧尸少女摇动着脑袋：“因为我是丧尸的原因，很少人愿意与我做朋友的……特别是异性朋友，因为我的体质原因，我喜欢的男生都不愿意与我交往。”

　　军国大学选出的五十人中，没有一位温蒂的朋友。

　　“行吧，我来找人！三个小时找到一位队友相当容易，说不定我们在晚餐的过程中，就能招募到合适的队友。”

　　设立在城堡里的晚宴，供给一百位参与本次秘境游戏的学生食用。

　　虞井因为提拔为‘拆骨师’的关系，用餐的一小时可不用消耗休息时间。虞井带上丧尸少女坐在长餐桌的一处，较为斯文地吃着晚餐。

　　温蒂因为体质原因，只能吃生冷食物。

　　这一点也被面具男提前考虑到，餐桌上的食物有十分之一的食物属于从未经过加工的生肉。虞井也在用餐过程中大致明白，这位长得比较可爱的金发丧尸小妹为何交不到朋友。

　　一旦有任何新鲜的生肉送入嘴口，温蒂就会因为丧尸大脑的刺激而变得相当狂躁。

　　原本平滑的牙齿立即变得尖锐，双眼透散着嗜血的红光，大口撕咬着生肉。就是温蒂想要在虞井身旁稍微腼腆一点，依旧难以压制本性，透散着红光的双眼闪烁不定，有点不好意思地看向虞井。

　　“没关系，不必压抑自己的本性。”

　　“哦。”

　　虞井丝毫不介意，因为自己的朋友中就有一位喜欢吃生肉的。

　　“说曹操，曹操到……门谦过来这里！”

　　虞井算是大二学生里的大佬，虞井在餐厅高声呼喊某人，在其它学生看来也相当正常。

　　戴着斯文眼睛，身穿白大褂的门谦微微低着身子，以小碎步的方式，略显紧张地慢慢靠近过来。

　　在门谦看来，本次的游戏本质属于‘竞争’。在五十名陌生的美国学生面前，门谦立即施展出最擅长的伪装能力，装作一副胆小怕事的模样。像是以医疗能力而挤入前五十的医疗兵，在他人看来，实力自然垫底。

　　“虞井同学什么事？”门谦问着。

　　“你还真是会装啊……现在有一个三人小队任务想要拉你入伙，来不来？你、我还有温蒂。”

　　门谦推动着鼻梁上的镜架，斜眼看向正在狼吞虎咽的丧尸少女。

　　“为什么不叫上叶枫，或者是水冰淼、活佛他们？余小小也行啊。”门谦以利益为主，秘境中的任务都不简单，自然想要与强者作为队友，提高任务完成的效率。

　　“因为她是任务接取人呀，我也没办法。来不来，门谦？”

　　“当然……有任务送上门，我怎么可能拒绝。只是我为什么会选择在军国大学面前伪装，虞井你应该知道原因吧？”门谦问着。

　　“温蒂对我有点作用，我有意保她……至于其他人，与我无关。”

　　“这样就好。”

　　门谦坐在一旁，相比于温蒂狼吞虎咽的进食方式完全相反，门谦生食内脏的时候相当斯文。

　　待到进食结束，温蒂才注意到多出来的门谦。

　　“门谦，战地医生，接下来跟我们组成三人小队。”

　　“治疗者吗？还请多多指教。”

　　温蒂想要与门谦握手时，突然发现自己的手掌上满是撕扯生肉时沾染的血液，有些不好意思地收回手，在自己干净的衣物上擦来擦去。

　　“哇……我的小衣服！待会儿能不能稍等我一分钟，换衣服很快的。”

　　“好。”

　　虞井对于温蒂这种天然呆的少女比较无奈，若不是温蒂说出体内‘小克’的事情，虞井还真不知道温蒂这样的人在没有朋友的帮助下是怎么活到现在的。

　　等待温蒂换好衣服，三人来到杂物总管的小房间。

　　杂物总管与厨师长类似，外衣上围着打扫卫生的围裙，面部戴着一张老旧的面具，注视着面前三人而缓缓说道：“看来你找来了两位相当不错的队友，这是你的「冒险任务·续」，自行审阅吧。”

　　杂物总管将一份灰暗的信封递送过来。

　　“谢谢。”

　　温蒂莞尔一笑，三人离开，需要在一处相对隐秘的房间里拆开信封，随后便来到温蒂的房间。

　　因为两位男生的进入，温蒂有点不太适应。

　　“咔嚓！”

　　刚一关上门，门谦立即解除弱者的伪装形象，体内狂躁的鲜血在皮肤下疯狂跃动。厚重的血气从门谦的毛孔间溢出，在头顶凝聚出一副凶恶的血魔虚影。

　　“伪装起来还真是难受，必须将所有的血气压在体内。”门谦深呼吸而调理着身体状态。

　　温蒂一副惊讶地表情盯着，原本身体薄弱的门谦，没想到对方居然能这般强大。

　　“温蒂，按照城堡里的规则，你就是队长。你负责拆开信封，宣读任务内容吧。”

　　“……哦，好！”


第九十五章 野猪头

　　——「冒险任务·续」：南夫拉斯家的末日——

　　任务要求：深入南夫拉斯住宅，杀掉一切拥有家族血脉的生命体。取回每位家庭成员的头骨作为提交任务的证据。南夫拉斯家的遗址将由城堡杂物工负责处理，禁止拿走任何重要物品。

　　特殊任务权限：以任务接取者作为队长，可另外招募两名队员协同完成任务。

　　任务奖励：

　　①、队长获得12小时的休息时间，队员获得8小时休息时间。

　　②、队长获得30点积分，队员获得20点积分。

　　③、队长与队员将获得下级身份（杂物工）

　　与热身任务类似，依旧没有实物奖励，不过积分奖励还算不错，热身任务的积分奖励仅有10点而已。而且附加有下级身份奖励，对于目前还没有身份的温蒂与门谦来说正好合适。

　　“这个下级身份‘杂物工’有什么用？”门谦好奇地问着。

　　“我目前在城堡中的身份为‘拆骨师’，属于中级身份。这种身份，估计与后续高难度的「冒险任务」或者是下一幕的【求生大行动】有重要关系。”

　　门谦点头，将手印按在信封上，加入队伍。

　　虞井问着：“需要休息吗？对手将会是一只比较强大的A级鬼物，目前能力未知。南夫拉斯家的建筑也满是机关与缝合兽，接下来的战斗会稍微有点费力费时。”

　　门谦说：“「灾难级」吗？难怪积分奖励会这么多……我不是很累，看这位妹子吧。”

　　“我……我没事的！丧尸从来不会有疲倦感，只要有肉吃就全天充满活力。”丧尸温蒂也是做出一个OK的手势。

　　“行，越快越好！我们出发。”

　　说实话，虞井不太想在夜晚前往「南夫拉斯的密屋」，建筑在墓地中央的黑木建筑，在白日里便汇聚着大量的阴气。

　　夜晚时间阴气浓度达到最高值，根本不知道这个家会变成什么样。如果等到明天早上，就会耽搁足足十二个小时，这绝对不行。

　　“好重的尸臭与阴气，这南夫拉斯家有这么大吗？”

　　三人抵达腐败树林的边缘时，原本只是占据顶部的黑木建筑，目前已经覆盖整片山头，甚至覆盖掉所有的墓地区域。

　　“因为我们下午杀掉【血犬】，导致南夫拉斯家的怪异女人全面戒备。这样一来，想要进家门都有点不容易了……你们两人就在这里等待我吧，我去搜寻看看有没有可潜入的入口。”

　　披上黄衣的虞井完全混迹黑夜当中，只可惜一圈搜寻下来，什么都没有发现。

　　“根本没有后门可言，所有的密道也被堵死。伽椰子也没法从结界包裹的外墙融入建筑。这样一来，我们只能硬着头皮从前门闯入，相当危险啊。”

　　虞井将消息汇报后，三人站在大门口，盯着面前阴气冲天的黑木大宅院。

　　虞井将手掌搭在温蒂的肩膀，郑重其事地说着：“温蒂同学，我们只能从前院强行突破，必然会遭遇埋伏，甚至深陷困境。到时候，我与门谦恐怕无法顾忌你的安危，希望你能拿出全力来。”

　　“好……我会努力的。”温蒂咬牙，认定绝不能成为吊车尾的存在。

　　“直接正面闯进去吧，我打头阵，门谦你殿后。”

　　“「灾难级」鬼物的宅院吗？哎哟，要是在秘境冒险刚一开始就受重伤，可就糟糕了。”门谦显得相当警惕，尽可能压制着身体的血气，以免对方第一时间盯上自己。

　　“很长一段时间没有与门谦你合作，你应该已经能够融合鬼物了吧？”

　　“当然……不过，非生死关头我不打算使用。”门谦有自己的计划。

　　“随你吧，跟紧我。”

　　身披黄衣的虞井推开大门时，正对着南夫拉斯家的前院，左右两条回廊可通向建筑深处。

　　目前，院落中心正在举行着邪恶的仪式。

　　“化学院的男生？”

　　下午时间，被怪异女人抓住的化学院男生居然还没有彻底死去，当前正被绑在前院中央的木桩上，身体腹部刻印着鲜红色的阵法，脑袋已经被割下而替换成一颗野猪脑袋。

　　从肉体凹陷与破损的痕迹来看，这名男生应该在这几个小时里受尽了折磨。

　　套着麻布口袋的女人，正在对男生进行着最终的头颅手术。

　　随着一团灵气呼入猪头，伴随着一阵痛苦的猪叫声，男生与野猪的意识相互混合，被束缚的身体疯狂挣扎，铁丝勒住的手臂渗出大量血液。

　　“走运！没想到主人就在前院……融合！”

　　既然在前院遇见南夫拉斯家的女人，虞井立即拿出大部分实力。

　　“嗡嗡！”随眉心的青莲闪烁。

　　空间转移！

　　目光凌然的虞井现身于女人的背后，与此同时，「龙渊」自行掠出学分卡，抓在手中。

　　“狂鬼枪术。”

　　虞井对准对方的绝对盲区，一枪上挑，狂龙呼啸。

　　谁知在晃眼间，虞井眼前的怪异女人已然消失。

　　“精神入侵，我居然连同被入侵的感觉都没有！？”

　　“笨蛋，精神影响！都不知道提前戴上你的面具……不过这个女人的确很难缠。”

　　背上的伽椰子也在刚才出手，试图拖住对方。谁知伽椰子的双手被麻布口袋内闪出的尖锐物切割，两条深浅不一的割痕留在伽椰子的手腕上。

　　“你就是杀掉阿福的人……”

　　脸庞如同被削过的女人冷漠地盯着虞井。

　　“地下洞穴的大狗吗？”

　　“你会为你的所作所为付出代价，不会让你这么简单的死去，进来吧！我会让你体验真实的绝望，将你与你的朋友们缝合在一起。”

　　“叮叮叮！”

　　麻布口袋下端传来一阵阵尖锐金属撞击地面的声音，女人走入宅院正门。

　　“咔嚓！”随着正门上锁，一道结界形成。

　　“没想到这么麻烦……嗯？”

　　正在虞井活动着筋骨时，原本被束缚在木柱上的化学院男生突然挣脱铁丝链，随着猪头的吼叫，双臂向着最靠近的虞井抓来。

　　“滚！”

　　虞井身体半数腾空，一记侧踢下压，脚背扣在猪头面部。

　　“轰！”

　　一脚将其压入土地中。

　　“温蒂，这种级别的家伙，让你来热热身。”

　　“啊……好吧。”


第九十六章 求生游戏

　　大洋洲，腥红月岛。

　　这座飘动在大西洋与太平洋海域之间的活岛屿，随时随刻都在变换位置。

　　而且岛屿的四周包裹着可见度不足三米的迷雾，任何航船都会选择第一时间避让，否则一旦被迷雾包裹，将在其中遭遇无比恐怖的存在。

　　本次，世界各地的黑暗势力受到至高者的指引，将实力没有越过A级的361位具备潜力的精英成员，乘坐豪华游轮齐聚于此，通过月岛来历练。

　　豪华游轮上的某一间三人寝内。

　　沈钊正独自坐在寝室配套的露台上，饮用着上等的鲜血红酒。

　　相比于在禁区里的模样，当前的沈钊已经完全变化，由于吸收兰斯血魔，获得无上血能。外加夺取吞噬相关的旧神能力，得到旧世界的力量。

　　沈钊整个人的气度发现改变，原本嗜杀的屠夫气息全部收敛。中分黑发下，映出两颗宛如红水晶般的鲜血眼瞳。

　　双指捏取红酒表面的樱桃，伸出印有月牙印记的舌头，将樱桃细细卷入口中。

　　“嗯……真是美味，倒酒。”

　　阴影中，身材瘦高，一身修身燕尾服装扮而面部缠着白色绷带的【病毒】凯，缓慢走出，手捧着酒瓶为沈钊倒酒。

　　同时，房间内外门开启，刚从桑拿澡堂回来的白枭，身披着比较夸张的白色毛绒大衣，口中叼着一根能提高精神兴奋度的雪茄。

　　白枭已经半年多没有返回帝华大学，面部的稚气完全消失，眼瞳深邃。白发已经生长到颈部以下，双手的狼爪上随时随刻都缠绕着死亡气息，尤其是无名指上的死亡戒指，额外显眼。

　　“本次的行动由‘大人’指引，我们三人必须从中拔得头筹，让‘泽德家族’繁荣昌盛。”

　　“必将拼尽全力。”

　　游轮穿越岛屿的浓浓白雾时，时而会有幽魂凝聚出个体攻击船上的成员。

　　然而，两只靠近沈钊三米范围内的幽魂，立即化为灵魂质而被吸入口中。

　　浓雾内诞生的幽魂，刚好作为沈钊的餐后甜点。

　　不久过后，游轮靠岸。

　　大量的黑暗势力成员依次登岛，沈钊拥有A级的实力，配合一身强大的血能在人群中格外显眼。当然也有其他外国的黑暗势力成员，同样有着A级的强悍实力。

　　“小白，你也在呀……”

　　带有兽性的女性声音穿另一侧外来，一位戴着白狼头肩的女人，以锐利的狼眸盯着白枭。

　　“姐姐。”

　　白枭的大姐，威廉家族的接班人，白枭作为小儿子但却在家族中抬不起头，完全是因为其大姐压过一头。

　　“早告诉过你，帝华大学并不适合我们威廉家族的人去生活。流淌着威廉家族的血液，你只能在黑暗中得到成长……期待你在本次历练中的表现。”

　　白枭的大姐身旁跟着一群面容凶恶的人物，快速跑向岛屿中心的聚集地。

　　“真是无礼的女人，白枭！到时候由你亲自杀掉她吧。”

　　“好的，人屠大人。”

　　“我们也出发。”

　　三百多名黑暗势力的成员全部聚集于岛屿中央时，挂在天空的血月上端，一道戴面具而身穿紫色西装的男人缓缓降下。

　　“大人！”沈钊在见到面具男时，内心不由一颤。

　　“来自于世界各地的黑暗势力成员们，欢迎你们的到来，参与到本次的「荒岛求生：大冒险」活动，最终达到游戏要求的朋友，将获得参与幸运大抽奖的机会，有可能进入到相当有趣的「求生大行动」环节。”

　　……

　　画面切换至亚马逊丛林的秘境。

　　前院内，手持巨大斧柄的猪头学生倒在地面，躯体大面积被病毒侵蚀，多处被撕裂。致命伤在于猪头中心，一条被手臂贯穿的孔洞将内部大脑搅碎，导致死亡。

　　“嘎叽嘎叽！”

　　丧尸少女正趴在猪头学生的面前，双手不断从对方体内掏出新鲜的血肉内脏，递入口中咀嚼吞咽，闪耀着红色光点的双眼覆满着贪食与疯狂。

　　“果然不一般，虽然温蒂她天生怯战，但只要给她一点生肉即可刺激大脑，从而进入到暴走状态……化学院的男生一手土系控制能力还存在，而且被重新缝合上野猪的脑袋后，凭借身体的法印，肉体也被强制提升几个层次。除开头部外的其它部位都无法造成致命伤，借助当地阴气也能快速再生……可依旧被温蒂在五分钟内置于死地。”

　　虞井盯着面前的丧尸少女，其身体构成似乎不只是‘小克’的丧尸病毒这么简单。

　　“军国大学培养学生的方式与我们不同，帝华大学的培养核心在于学生与‘鬼珠’的融合，军国大学的秘密，似乎主要重点在于学生们的心脏……刚才好几次突然爆发的攻势，都能感应到强烈的心脏脉动。”

　　虞井眼神闪过一种邪恶的光泽，心中思索着，“利用价值很高……既能让我知道军国大学的培养方式，也能慢慢考察温蒂体内的特殊丧尸病毒。”

　　一旁的门谦也仔细观察着温蒂与虞井。

　　“虞井，你是打算……”

　　“嘘！”虞井将手指悬停在嘴唇中心，示意门谦不要再说下去。

　　不一会儿，丧尸少女将尸体啃个精光。

　　“啊！不知不觉就被吃光了。”

　　“嗯，不错……接下来得深入南夫拉斯家，你们打算走正前门被封印阻挡的大厅还是走两旁表面起看上去比较安全的回廊？”

　　“右侧回廊。”门谦主动给出意见。

　　“我也不知道。”温蒂摇了摇头。

　　“我去左边吧……我嗅到左边有几股我比较喜欢的气味。”

　　解除背包模式，伽椰子融入左侧走廊的地面，只留下一颗脑袋在地上，通过黑发蠕动，拖动着脑袋爬向深处。

　　“禁区带出来的那只女鬼吗？虞井你的社交能力真是可怕啊。”门谦调侃道。

　　“我也是在前往秘境的前一个月，特意将伽椰子从东瀛岛国带过来。伽椰子为「灾难级」女鬼，一手诅咒能力让我都头皮发麻，只要秘境内的鬼物实力不超过A级，什么都好说。”

　　“难怪你能这么自信，独闯「灾难级」的巢穴。”

　　“就算没有伽椰子，我也会做出相同的决定……”


第九十七章 鲜血厢房

　　虞井双手揣在黄衣的衣兜内，领头走在右侧回廊，深入南夫拉斯家的宅院。

　　三百米后，回廊右转，有一处独立的黑木房屋。

　　相比于主屋而言，这座房屋外贴着女性化的窗纸，在门口还吊挂着各种以幼兽或是婴孩制作精致吊坠，像是一种女性厢房，隐约能听内部传出一些液体碰撞声音。

　　“我的猎物。”

　　门谦伸手拦住最前端的虞井，主动上前。

　　“最近，我一直都在环形山内的隐秘医疗所内闭关修炼医术，同时配合我的【血鸦怪医】提升融合‘鬼珠’的境界，已经很长时间没有吸收鲜血鬼物……说实话，身体有点渴求血能核心，特别是我体内的「血鸦」，可以说是饥渴难耐。”

　　“让我看看你目前的境界吧，门谦。”虞井也很想看看门谦达目前的实力。

　　门谦推了推眼镜，阴冷一笑：“也不是很强，距离我心中的目标还差了十万八千里。沈钊的实力目前还远在我之上，因此，我给自己定下目标，必须在本次秘境历练中得到蜕变……禁区内，沈钊当着我的面夺取「血心」，当时的无力感至今都历历在目。”

　　“沈钊，到时候由我来杀……如果不行再让你从旁协助，最终将「血心」给你就成。先不说这些，先做好眼前的事情吧。”

　　至于谁杀掉沈钊门谦一点也不在意，门谦这种利益至上的人，只需求「血心」。

　　门谦点头，上前一步靠近独立厢房。

　　“嗡嗡嗡！”挂在门口的各种幼体精制品全部激活，从口中吐出一种鲜血构成的触手，向着门谦身体穿刺而来。

　　“噌！”

　　十道精细的手术刀由指尖凸显而出。

　　数十道银色光影在门谦周围闪烁，袭来的触手全部被切断。

　　与此同时，门谦牵动着银丝线，吊挂在门口的二十多道幼体全被切成碎块。

　　门谦动作行云流水，伴随着一个转身，滑动食指上的手术刀，贴着门缝切割。双手一推，厢房的木门开启。

　　厢房内部构造有些奇怪，分为前后两个隔开的房间，前一房间内充斥着香甜的女性胭脂气味，四周的书台放满着各种幼体的工艺品，没有生机反应。

　　房间正中央放置着一张两米长的黑木床，樱红色的床单上散发阵阵体香，从余热能判断出，床铺上的女人刚离开不久。

　　穿越床尾，淡粉色纱帘遮挡的通道就能抵达下一道房间，目前正有着阵阵的白色雾气向外溢出。

　　门谦以手术刀撩开纱帘时，一连串衣物正散落在通道的地面，一直延伸至下一间房的巨大浴池。

　　一名看上去仅有十三岁大小的少女浸泡在放满鲜血的温热浴池中，蕴养而清洗着身体，滑嫩的皮肤能堪比一些刚出世的婴孩。

　　“大哥哥，来洗澡嘛……”

　　少女娇羞的声音直入门谦内心，少有男性能抵达这样的诱惑。只可惜，门谦在进门前就将大脑内分泌荷尔蒙的神经朱阻断，对于面前的少女完全无感。

　　“将你的心脏奉献给我，我会留你的全尸。”

　　“大哥哥说话还真是有趣，既然都是同一类人，我也不再隐瞒了……这里可是我的地盘，大哥哥这样是不是有点太嚣张了啊？”

　　门谦不再废话，右手一个摆动的动作。

　　五柄尖锐的手术刀已经插在少女的眉心、脖颈、心脏以及腹部左右五道致命的部位。

　　“凝聚血能的刀刃，好疼啊。”

　　少女的身体化为血水与浴池融为一体，忽然间，整个浴池仿若沸腾一般，表面涌溢着大量的气泡，随后从血池中探出血手，抓向站立不动的门谦。

　　“抓到你啦。”

　　门谦没有任何躲避动作，任凭血手将自己拖入血池当中。

　　……

　　厢房前门。

　　虞井站立在门口，禁止内部任何生物溜走。

　　“虞井……内部散发着很强的血腥气味，让门谦他一个人去对付真的没问题吗？虽然我知道门谦真的很厉害，但这里可是对方的巢穴啊……要是之前裹着麻布口袋的女人突然袭击他，可怎么办？”

　　站在一旁的丧尸少女似乎比正在战斗的门谦还要着急。

　　“没事的，门谦这家伙可不会被这种小喽啰给击败，至于套着「麻布口袋」的女人，由我守在门口，绝不会让她溜进去的。”

　　“好吧……需不需要我去帮忙？”

　　“不用，你的病毒会污染鲜血，门谦他是一个很挑食的家伙。”

　　忽然间，虞井感应到极强的鲜血波动，轻呼一句：“要分出胜负了。”

　　……

　　鲜红的浴池内，别有洞天。

　　浴池足足有三米多深且在最低端浸泡着各种婴孩的肉体。

　　在少女的命令下，婴孩们已经爬满门谦的身体，血水中的少女再度凝聚肉体，通过肚脐长出一条血肉管道与门谦的肚脐相互连接。

　　“你体内的血液都将是我的。”

　　通过强烈的吸引作用，门谦的血液正慢慢被吸入少女体内。

　　“难怪，我有些疑惑这一处荒无人烟的秘境中，哪来找来这么多的小婴孩，原来都是你生出来的吗？”

　　一只爬行在门谦面部的婴孩，直接被门谦张嘴咬碎吞掉，通过品尝血液而认出婴孩的血液与少女同源。

　　少女回答：“「原始荒林」里的人类可是少之又少，但我又特别喜欢小孩子……所以我只能自己生育。我们都属于血肉型，对于‘生孩子’这么简单的差事，我一年就能生好几千个呢。但由于母亲的严格要求，家族人口受限。我只能从中挑选精品，一部分制作成玩偶，一部分作为泡澡的原料，一部分作为平时的食物，一部分作为衣物的材料。”

　　门谦点点头：“原来如此……你的血液没有被污染就好，我这个人对血液的要求很高的。”

　　“死到临头还说什么大话！等我将你完全吸收，明年就会以你的基因为主，生出大量新种类的后代。”

　　“出来吧，【血鸦怪医】。”

　　一位戴着乌鸦面具与高帽的鬼物，浮现在门谦后背。

　　顿时间，狭小的房屋内挤满着鲜红色的乌鸦，甚至有好几只钻入血池，撕咬下端的少女。


第九十八章 门谦的血鸦

　　“召唤一群乌鸦有什么用！？”

　　少女立即控制血水，长出大量的尖刺，穿刺飞动在房间内的血鸦身躯。

　　“嘎！嘎！”

　　死亡的血鸦落在浴池水面，与血水融为一体。

　　随着血鸦死亡数量的增多，少女感觉到血池变得有点不对劲。

　　汲取门谦血液的速度也变得越来越慢，问题不在于门谦，而在于少女自己，有一种血液阻塞甚至呼吸困难的感觉在体内产生。

　　渐渐地，吸收门谦血液的过程完全停止。

　　“你……你做了什么！？”

　　门谦推动着眼镜，一副给病人看病的模样，“没做什么啊，我控制的【血鸦】由高纯度的血液构成，内部红细胞密度可是正常鲜血的十倍还要多，【血鸦】化为的血液混入你的身体，造成你体内红细胞增多。你这种山野莽夫自然不知道血液的基本知识，过多的红细胞将在你体内形成‘硬化血栓’，造成血液流动缓慢，甚至阻塞的情况。严重的情况，甚至能导致心肌梗塞而死亡哦……从医生的角度来看，建议你多吃一点蔬菜、补充水分，同时多一点户外运动。”

　　盯着面露微笑的门谦，少女面色相当难看，想要置换体内的血液，却发现体内血液已经完全阻塞，无法在短时间替换。

　　“可恶，排不出去！”

　　“差不多该去死了。”

　　门谦两根手指波动，一连串银丝线闪烁，爬满身体的婴孩全部被切成碎块。

　　“你算是我出关的第一道美食，必须要谨慎对待……【脑术刀】。”

　　门谦张开嘴，舌头中卷出一枚手术刀大小的精致小刀，表面略带一种淡黄色的光泽。材料取自十八位精神力鬼物的脑核，配合一种神经手术材质金属作为载体，以巧匠锻造而制成。

　　一刀精准取出少女的心脏，不在肉体表面留下任何的伤口。

　　“呀！”少女疯狂尖叫！

　　作为鲜血生物的心脏被夺取，理论来说会直接爆体身亡。

　　但少女却没有直接死亡，身体不断抽动，长出大量的血肉触须连接浴池底部的婴孩，汲取着婴孩的血液，一颗伪造的心脏形成而勉强活命。

　　但由于血栓的形成，少女就算逃脱也活不了多久。

　　“拖住他！”

　　所有的婴孩在少女的命令下，开始在门谦周围发生自爆以拖延时间。

　　“血鸦，保护我。”

　　暗红色的长斗篷包裹着门谦全身，完全将爆炸阻隔在外。

　　少女借机跃出水面，对准浴室间的窗口正想要逃跑时，却被虞井一手抓住脑袋，混沌植物缠绕其全身，根本无法动弹。

　　半分钟后，门谦从水池中走出，沾染在身体的血液被吸入皮下。新鲜而不停跳动的血能心脏正抓在门谦手中。

　　“不是说过交给我来处理吗？”门谦有些不满。

　　“主要的心脏已经被你得到，我有几个问题想要问她。门谦，麻烦去门外帮我监视一下周围的情况……温蒂，你也去吧。”

　　“好。”

　　两人前去守门，替换为虞井来面对这位南夫拉斯家的少女。

　　虞井审视着面前已经重伤的少女，“临时伪造的心脏，体内血液大部分阻塞，从肉体不断瓦解的程度看来，最多活不过一天的时间。”

　　“闯入者，母上会将你们全部杀掉的。”少女还在挣扎。

　　“是啊，你的母亲已经将你们全家杀得七七八八，说不定在我们对话期间，还会跑来将你的大脑取走……所以我接下来就直入主题了，希望你能老实回答我的问题。”

　　在虞井说话的过程中，手掌长出暗黄色的触须在少女面前扭动着……高中内的折磨手段，虞井也是学会了不少。

　　“你……”盯着面前的黄色触须，一股脑浆从少女鼻腔流出。

　　“你叫什么名字？”

　　“南夫拉斯·血。”

　　“真是奇怪的名字……你母亲又叫什么名字啊？”

　　“南夫拉斯·钢。”

　　“你们是秘境-「原始秘境」里的原住民吗？我一直很好奇，按道理来说，这种秘境不应该有你们这类存在吧？”

　　“当然啊，我们是巴西的大家族，因为某件事情而被流放。原本属于……”

　　话语说到此处的时候，少女的脑袋毫无征兆，直接炸开。

　　虞井正对的浴室窗口位置，戴着笑脸面具的男人挥手并说着：“目前禁止打听这类消息哦。”

　　“这都要管吗？”

　　“哈哈，当然啦。这一处秘境原本只有一些珍稀植物与动物，用来作为你们的期末考核会显得很无聊，只有涉及人性的东西才会显得有趣，所以我就带了点‘人性因素’加入到秘境当中……拜拜啦，我还有别的事情要去忙。”

　　面具男离开，虞井扔掉手中生机全无的少女。

　　待到少女身体融为血水时，半截钥匙留在地面。

　　“走吧，回去正前门位置。”

　　沿着回廊返回前院时，门谦一边走着一边啃食着手中的鲜血心脏。

　　“味道不错，就是有点太年轻了，生育过多，尽管血液精纯但却比较稀松。相当于一碗白稀饭吧，勉强填补我对血液的需求。”

　　“门谦，不错的。”

　　门谦的实力比虞井想象得厉害一点，这样一来，只要能在本次秘境中突破，就能拥有在变革世界中的自保能力。

　　众人返回前院时，发现伽椰子已经吊挂在回廊中央等待众人。

　　“你们的速度还真是慢啊。”

　　倒挂的伽椰子伸出舌头，尖端粘附着另一半截钥匙，两者融合而开启前院的大门。面前的景象让虞井面色大变，同时吩咐着：“伽椰子，去找对方的老巢！”

　　“你们没问题吗？”

　　“只是会稍微耗费一些体能罢了，找到老巢后，立即通知我们。”

　　大厅里，放满着各种沾染着泥土的棺材，部分封闭而部分开启。

　　除开基本的缝合野兽外，还有一只以头尾接壤的人体蜈蚣爬行在天花板上，由十多名特殊人类拼接构成，引入蜈蚣组分，通过邪术配合精妙的缝合手术而制成。

　　为首的人类口吐蜈蚣般的舌须，从气息上看来很难对付。

　　“我其实很想加入到厮杀的行列，每次都是我负责探路，真没意思。”

　　伽椰子一阵抱怨后融入建筑，按照虞井的吩咐寻找首脑……


第九十九章 抽离

　　特别缝合的人体蜈蚣，与常规电影接触的种类不太相同。

　　电影中，外科专家通过将人类口腔下颚部分切除与另一个人类的某个部位相互衔接，确保两人之间的食道与肠道完全连接，进食与消化系统正常运作即可。

　　然而，虞井目前遭遇的这种人体蜈蚣有点不太一样。

　　前后共计八道人体的体节前后连接，除开作为第一体节的男性人类以外，缝合衔接在后面的七位人类，头部均被切除。

　　颈部切口露出的食道直接与上一个人相连接，除此之外，最重要的缝合关键在于人与人之间的脊椎完全接壤，后一个人的颈椎直接与前一个人的尾椎相连，形成一条超长的脊椎神经中枢，由为首的男性对整体进行完全统御。

　　为首的一人在面部留有蜈蚣纹身，其样貌特征属于南美一带的人。

　　“接在人体蜈蚣首部的家伙应该也是南夫拉斯家的一员。真是变态的家伙，居然主动让自己变成这样的形态……南美这一带有许多部族似乎都以某种昆虫作为神明来供奉，甚至希望自己能化为这样的‘神躯’。这家伙也算是如愿以偿了。”

　　虞井做出决定，这样恶心的家伙由自己来处理。

　　“你们清理小的，我清理大的。”

　　虞井盯着天花板上的人体蜈蚣，右臂伸出。

　　「黄衣秘术·无限触手」

　　无论是《黄色文书》还是与方荷融合后可感悟的混沌秘术，有关于【触手】的能力都是最为深奥的一类，需花费大篇幅去细致讲解，随后还需通过不断的练习去熟练。

　　目前虞井只不过掌握一点皮毛而已。

　　不过，在当前的水平层次上，仅仅触及‘皮毛’已经足够恐怖了。

　　“嘎叽！”

　　虞井右臂的黄袍上溢出一种种怪异的气息，一条粗大的触手由虞井的手掌心内钻出，无限延长，天花板上的人体蜈蚣根本无法躲避而全身被缠绕。

　　“出来！”

　　虞井全力向着大门外拖动。

　　足足十多米长的人体蜈蚣被强行拽出房间，重重摔落在前院的草坪上。

　　被混沌触手束缚的人体蜈蚣大脑一片茫然，全靠坚强的意志力来抵御着触手疯狂的入侵。

　　虞井反向一脚将前门关上，以免这只蜈蚣去里面搞事。

　　“回来吧。”右臂的触手也快速收回体内，长时间使用混沌秘术将会遭到严重反噬。

　　“南夫拉斯家的人？”

　　为首的男人将前躯翘起，口中吐露着蜈蚣舌须，面露凶相地回答：“我叫南夫拉斯·蜈蚣，是母亲大人捡回来的弃婴，也是母亲大人最喜欢的造物之一……今天下午，我家的乖【血犬】被外人杀掉，是你干的吗？”

　　“是我干的。”

　　“那你就去死吧！”

　　蜈蚣男人直接扭动体节，八道躯体的腰力配合强大的脊椎力量，甩尾扫向虞井。

　　由于每一道体节的人类在生前都属于肉身突破极限的强者，相互叠加出来的力量，能轻易将大象碾杀。

　　“很强的力道，果然是南夫拉斯家的顶级造物，有点厉害。”

　　盯着人体蜈蚣的尾部，虞井的右脚后移，左脚靠前，右臂回拉而掌心向上。

　　“嘎！”

　　右臂、腰腹以及右脚，三位一体，同时扭转内部的血肉，肉体扭转的声音都能清晰听见。

　　在蜈蚣尾部扫来的瞬间，虞井眼神一凝，杀意外露。

　　“嗡嗡嗡！”

　　阴暗的杀戮领域扩散。

　　满是尸体与鲜血的校园将南夫拉斯家的前院覆盖。

　　虞井联动腿、腰腹凝聚「回转力」至手臂，整条右臂因为超强的「回转力」输入而发红，甚至能隐约见到红色的光电在旋转摩擦的肉质间产生。

　　“狐影手。”

　　依旧是「天狐流派」的招式，但现在的虞井已经能将‘狐影手’发挥到极致。

　　“啪！”

　　旋转的手掌一瞬击出，命中蜈蚣尾部。

　　“噼里啪啦！”

　　扭曲、旋转、血液飞溅。

　　无论是肉质，内脏或是骨骼统统被朝着顺时针方向不停扭曲，如同拧毛巾一样，夹杂在内部的血液从毛孔与裂开的伤口处全部喷涌而出。

　　“呀呀呀呀！”痛苦的尖叫声从男性口中发出。

　　根本没有给予蜈蚣男人任何的反应时间，回转力瞬间作用全身。

　　“咔！”

　　男人吐露舌须的脑袋也被回转拧动十多圈，十多米长的身躯栽倒在地面，从‘人体蜈蚣’变为‘人体大麻花’。

　　“你……我要杀了你！”

　　谁知男人居然还能以仇视的眼光盯着虞井，被扭成麻花的身体还在不断抽动，尝试着复原。

　　继承昆虫的恢复特性，作为核心中枢的背脊居然在短时间内慢慢恢复，神经疏通。

　　“百足之虫死而不僵……”

　　虞井一个箭步来到蜈蚣男人的面前。

　　“嘻嘻，靠近毒虫是最愚蠢的选择。”

　　男人毫不犹豫将尖牙嘴口咬入虞井的手臂，狂躁的毒液向虞井体内注入。

　　“比你更强的毒液我都见过……对我没用。”有着青莲附体，一切入体的毒素都将被净化。

　　“植化右臂。”

　　虞井右手五指切入男人的脖颈，手掌紧紧握住颈椎骨。

　　只要虞井向外拉扯，这只人体蜈蚣就将彻底死亡……只不过，虞井暂时停下手中的动作，而是将嘴口停留在男人的耳垂旁边，低声问着：

　　“将你口中‘母亲大人’的秘密告诉我。”

　　“你想让我做叛徒……啊！啊！”

　　男人刚回答一半时，植物根须渗透至颈椎内部，挑动着最为敏感的神经，剧烈的疼痛感让男人口吐白沫，眼瞳上下翻动。

　　虞井左手抓起男人的脑袋，正视对方的眼瞳而问着：“回答我的问题。”

　　“我的生命与力量都是母亲大人赋予的，我不会泄露任何信息。”

　　“哎……无药可救的人。”虞井抓住颈椎的右手掌用力向外拉动。

　　“唰啦！”

　　贯穿八节人体的中枢背脊被虞井一齐抽出。

　　人体蜈蚣倒在地面疯狂扭动，就如同被切除脑袋的昆虫，在地面无用挣扎，最终死去。

　　撕开此人的头盖骨，发现其大脑设置有精密装置，在死亡时已经将大脑溶解，无法读取其中的可用信息。

　　“倔强的家伙……没办法弄出‘母亲大人’的情报。”


第一百章 钢

　　“虞井，将脊椎给我。”

　　久未现身的沈宜萱，突然在虞井身旁现身。

　　恐惧属性的沈宜萱对各种髓液十分需求，能通过榨取髓液而得到珍贵的恐惧原液。

　　沈宜萱将嘴口贴在十多米长的脊椎骨端头，通过吮吸将内部骨髓榨取一空。本是坚硬而韧性十足的脊椎立即变得枯槁，最终化为粉尘散落在地面。

　　“主人，不觉得很奇怪吗？为什么对方将家里的人分散开来，让你们逐个击杀，就像在给你们送经验一样。”

　　“不怎么奇怪……母亲大人将家族中实力足够的人全部杀掉，留下我们刚才杀掉‘血’与‘蜈蚣’之类的小辈，全都属于实力弱小的无用之辈。既然没用，还不如用来检测我们的实力……现在，这位女人已经成功了解到我们三人的基本实力情况。如果我猜得不错，应该会引我们前往家族的最深处与她见面……现在的正好是凌晨两点，阴气最重的时间段。”

　　“主人，你可要小心啊。”

　　沈宜萱盯着阴气冲天的房屋，总感觉事情没这么简单。

　　“放心，有门谦在场，我也能完全放开手脚大肆杀戮……希望能将我的杀戮意境完全提升上去。”

　　“嗯。”

　　沈宜萱立即钻入虞井右臂的接壤核心当中。

　　虞井重新推开大门时，厅堂内布满着门谦的银丝线，所有的缝合尸兽都被切成细小的肉块，死得不能再死。

　　“虞井，你刚才的是什么招数？！”

　　战斗之余，门谦大部分注意力都留在虞井刚才所施展的混沌秘术上。

　　“旧世界的力量。”

　　“小心，不要被吞噬了。”

　　“放心……沈钊也得到同样的力量，到时候会很难对付。”

　　“嗯。”

　　两人经过简单的沟通后，大厅正前端的墙面渐渐移开，一条通向深处的隐秘通道显现。

　　开启隐秘通道开关的人，正是趴在墙面上的伽椰子。

　　“就在下面……”

　　伽椰子吐露出长舌，指尖与舌头上都沾染着鲜血，显然在刚才探查的过程中杀了一点东西。

　　“走吧。”

　　通道的趋势缓慢朝下，随着三人的深入，脚下的阴气越来越凝重。

　　对于混沌属性的虞井与丧尸少女倒是没有太大的影响，门谦依靠披在身上的血鸦斗篷将阴气完全隔绝于体外。

　　不得不说，身披黄衣的虞井与身披血袍的门谦有些类似，而夹在两人之间的丧尸少女就略显弱小了。

　　通道周围会不时凸出扭曲的人脸，面容狰狞而痛苦，似乎是那些死在南夫拉斯家的人类，在被制作成缝合尸兽后，亡魂也因为浓郁的阴气而被困在这个家里。

　　“到了。”

　　通道尽头的铁门半掩着，推开门时，内部的恶臭气味让人很难适应。

　　足足四百多平米的圆形房间内，壁面雕刻着源于亚马逊原始部落的奇怪文字。

　　房间的正中央放置着一口巨大的铁锅，从地面中心溢出的浓郁阴气，通过阵法将阴气点燃，炖煮着大锅内的恶心尸骨。

　　这种大锅炖煮有一定年份的死尸，气味着实让人难受。

　　毫无疑问，地面中心的裂口就是秘境东部的聚阴点，不得不说南夫拉斯家建筑在一个极好的风水宝地上。

　　虞井有些谨慎地盯着，阴蓝色的火焰，感觉这种火焰能直接灼烧人体灵魂。

　　在大锅的周围放满着骨灰罐，全都是从老屋里搬来的东西。

　　下午在老屋门前，虞井窥见南夫拉斯全家，这里是指装在骨灰罐里的‘全家’。不过，这些骨灰罐都显得与众不同，甚至虞井能感知蕴藏在其中的生命力。

　　“全家一锅煮吗？你还真是狠心啊，钢夫人。”

　　套着麻布口袋的钢夫人正拿着加固的铁棒，搅动着铁锅里沸腾的粘稠尸液。

　　“如果我猜得不错，你一人将你们全家与你同辈以及老一辈的人全部杀光，将他们的心脏与核心单独保存在骨灰罐内，打算找一个好时机全部融合到你体内吧……你特殊体质，拥有着融合全家人的能力。”

　　“嘻嘻……”

　　下巴尖锐的女人发出戏谑的笑声。

　　“今晚格外阴冷，阴气的量足够将家人全部炖煮……只可惜今天被你们偷走一份属于我母亲的骨灰……不过没关系，少一份力量不会影响大局的。”

　　说着，这位钢夫人将遮蔽住身体的麻布袋撕开，真实的肉体完全暴露出来。

　　（没有什么福利给大家，不好意思）

　　展示在外的肉体穿插着钢片与导管，体内的血管系统已经全部被粗糙的铜管所替代，输送的血液间还带着金属杂质。下体被剁碎而制作成大量的钢铁尖刺，因此才会在移动中发出尖刺金属撞击地面的声音。

　　在钢片与导管聚集的核心部位，大约于人体的丹田位置，藏着一颗金属核心。

　　虞井眉头一皱，“给我的感觉怎么与大不列颠的人造人有点类似？”

　　钢夫人纵身一跃，跳向烧开的大锅中，门谦同一时刻牵动银丝线，准备出手来阻止对方的行为。

　　“等她融合吧。”虞井挥手制止。

　　“为什么？”

　　“对方既然知道我们的到来，必然做足准备。至少了解到我的触手与空间能力，你的手术刀与针线能力以及温蒂的暴走能力。然而她现在依旧有把握继续融合，说明这间圆形大厅内必然设置有隐秘的陷阱，在她融合期间，我们得转化地理优势……此外，我需要与她当面对峙几个问题。这女人或许与大不列颠的人造人有点关系。”

　　“好吧。”

　　门谦也在私下对世界情况稍有了解。

　　伴随着钢夫人落入铁锅，顿时间，大量的阴气混入其中，伴随着内部亡魂的惨叫声而大锅炸开……“轰！”

　　阴气冲破地面与建筑。

　　尖下巴的钢夫人重获新生，肉体上的钢片与铜管重新排列而隐入皮下，下体依旧维持着十五根钢刺作为腿足行走，增加机动性与杀伤力。

　　在钢夫人的正面胸膛上，整齐排列着五颗正在跳动的心脏。

　　“好了，接下来我要杀掉你们，汲取你们的力量……”


第一百零一章 杀戮与活佛

　　“稍等一下，问你几个问题行吗？”虞井慢条斯理地说着。

　　“将死之人总喜欢这么多废话，我的丈夫也是这样，在床上被我切断命根子的时候还要苦苦哀求，说着一通没用的废话。他根本不知道，光是听着他恶心的口音，我就想要杀人了……”

　　“大不列颠与你有关系吗？”虞井直接问出关键问题。

　　在虞井谈及‘大不列颠’时，本来不想继续废话的钢夫人突然显出浓厚的兴趣。

　　“你居然知道大不列颠！？由于我们家在好一年前就被引入秘境当中，我也不太清楚现如今的世界局势如何？快告诉我，是不是世界已经被大不列颠给占领了……他们可是我的恩人啊。没有他们赋予我的‘钢’，我可没办法在家里占据主要地位，没办法发泄心头的怨念！”

　　“一年前？”

　　虞井有点疑惑，一年前正是自己还在禁区里的时段。

　　当时世界还算平静，人造人事件都是在好几个月过后的称号大会上正式出现的……而且参与称号大会的【弗兰肯斯坦·伯德】与另外三名学生都只是普通的试用性人造人，似乎当时还只是大不列颠正式的实验阶段。

　　“人造人顶多是半年前开始涌现，你怎么会在一年前被改造？实验品吗？”

　　“对啊，当时伟大的查理先生来到我们国家寻求身体特殊的献身者，我偷偷在丈夫以及公公的虐待间隔时间内溜出家门，将我一切的希望都寄托在实验品选拔上……没想到，因为我从小喜欢偷吃金属的习惯，以及血液含铁量较高而被选拔上了。”

　　在谈及命运改变的时刻，这位钢夫人显得相当开心。

　　“查理……大不列颠大学的校长吗？也就是说，你是当时的实验品。”

　　“是啊，在南美洲的实验品内，很少有人能活下来……确切的说来，是我在实验过程中死掉由于心中的怨念而化为鬼物，正好与人造人核心融为一体。我得到的不仅仅是绝对碾压的力量，查理先生还试验了当时的一个新技术，为我开启‘多重心脏容器’，能同时拥有多颗心脏，以此获得心脏所有者的一部分能力……你们偷窃掉我母亲的心脏，现在正好拿你们的心脏来填补。”

　　“来吧。”

　　虞井将黄衣脱下，接下来的战斗不打算借助黄衣之王的力量。

　　「迈尔斯的白面具」与面部结合。

　　“呼，哈……”

　　呼吸之间，冷寒的气息从口中呼出。

　　“门谦，接下来的战斗我会全身心投入到杀戮中，甚至意识会变得不太清晰，一心杀敌而会疏防御，也会导致自愈能力大幅度削弱。我需要你跟着我，随时为我治疗，测试一下你的手术能力到底能达到什么程度。”

　　站在杀戮领域中的门谦，盯着四周熟悉的‘寂静死校’场景，沉重地点了点头。

　　“来吧，杀戮盛宴即将开始！”

　　虞井偏转着脑袋，嘴角微翘，眼神内闪烁着邪光。

　　一缕缕黑发生长于双肩上，手持长枪的虞井身体微微下调，气势沉淀。一股逆时针旋转的气旋在虞井身下形成。

　　“罗刹流……门谦，一定要跟上我的动作。”

　　“好。”

　　门谦感受着虞井不断传出的冰冷杀意，就算作为盟友，门谦的背脊也在不断渗出冷汗，有一种随时可能被杀掉的感觉。

　　丧尸温蒂的身体更是不断颤抖，面前的虞井宛如一尊阴森而邪恶的杀神。

　　……

　　此时此刻，秘境城堡的藏书间内。

　　不少已经完成热身任务的学生，都前来这里准备寻找额外的「冒险任务函」，毕竟，偌大的图书馆里很像是藏有任务函的地方。

　　“怎么办！这老头不让在书本里找。”

　　然而，图书馆门口的老头子不允许任何人乱翻书籍，只能作为展览馆去参观。

　　这时，双目紧闭的活佛徒步走来，将一件任务物品递送在老人面前。

　　活佛在热身任务中，完成了额外的附加任务，帮助图书馆找回丢失的书籍，虽然已经残缺不堪，但老人见到这本书籍回归时，欣然接受。

　　“作为奖励，你可以任意借阅一本书籍。”老人慈祥地说着。

　　“谢谢。”

　　活佛双手合十，前佝道谢。

　　慢步走在图书室内的活佛虽然看不见任何东西，却能通过气流来判断图书室的构造。

　　高两层的图书室别有一番中世纪的风味，飘散着古书与木材的特殊香味。由于双目失明，活佛已看不见正常的五颜六色的世界，但却能窥见常人无法视见的特殊视野。

　　“那是什么？”

　　活佛窥见在图书架的最高层，某本书的夹层中，映出蜷缩成一团的狐狸印记，散发着莹莹白光，映入活佛充满黑暗的眼界。

　　“任务函吗？”

　　活佛轻身腾飞于空中，取出书架上的书籍。

　　从其中取出印有白色狐狸蜡章的特殊信封，这一幕被不少在图书馆内的其它学生瞥见。

　　双眼失明的活佛也没有在称号大会上展头露角，军国大学的这批学生没有人认识活佛……因此，几位不知好歹的家伙埋伏在楼梯口，准备从活佛手中伺机夺取任务函。

　　然而，活佛下楼梯期间却没有爆发任何战斗，闲庭信步回到自己的寝室。

　　埋伏在楼梯间的三名美国学生笔直站立，身体瑟瑟发抖。

　　“这人……怎么回事！？怎么这么强。称号大会上明明没有这号人物。”

　　“今年的帝华大学是怎么回事？怎么会这么多强者？完全不是一个级别的。”

　　三个人傻呆呆站在原地，五分钟过去才慢慢回过神来。要知道这三个人也算是军国大学这届学生中，排名前五十的优等生。

　　活佛回到房间，以眉心的天眼去审视信封上的内容。

　　活佛掐指一算，天眼中居然映出虞井的模样。

　　“特别任务：天狐……与虞井有关系？”

　　“既然如此，等到虞井回来再说吧。因为眼睛这件事情耽搁太多时间，人际关系都有点生疏，现在世界有变，真正的救世主就在虞井与淼兄之间……我也有义务去监督他们。”


第一百零二章 变革之日

　　“呼……呼……呼……”

　　身披血鸦斗篷的门谦靠在墙边大口喘息，无比想要寻找一位活人来吮吸鲜血以回复体能。不仅如此，右手无名指与左手食指的指甲盖超负荷进行手术而折断。

　　确保在战斗中不耽搁为虞井疗伤，门谦耗尽一切体能跟上虞井的速度，而且还需要规避钢夫人的攻击。

　　在禁区电影院事件后，门谦从未有过这样筋疲力尽的感觉。

　　钢夫人镶嵌在胸口原本镶嵌有五颗心脏的地方，已经化为螺旋状的空洞。

　　白色龙牙贯穿钢夫人的头颅，钉在墙面，身体还在微微蠕动，进行着最后的垂死挣扎，生机正在快速流逝。

　　笔直站立的虞井，全身沾满着自己与对手的血液。

　　手臂肌肉、关节口、腰腹、前胸肋骨以及双腿膝关节都留有明显的缝合痕迹，全都是门谦在战斗中进行的手术缝合。

　　凭借两人的配合以及伽椰子诅咒，彻底杀掉这位变态的钢夫人。

　　“这次的战斗有点太过疯狂了……不过，我的杀意的确只能在这种状态下有所提升。”

　　虞井反手抽出插于钢夫人眉心的长枪时，脚下的杀戮领域缓慢收回，伴随着一阵痛苦的叫声，钢夫人的意识被杀戮领域一同收走，化为领域中的一部分。

　　“哐当！”

　　躯体掉落在地面时，满是钢片与铜管的钢夫人尸躯全部散落一地。

　　“咕噜咕噜！”

　　精细雕琢的内嵌玻璃，外覆盖铜片的圆球核心滚落至虞井的面前。

　　“这种测试体的人造人核心，应该有一定的研究价值，回去带给梁教授。”

　　虞井指向圆形房间的中心，“温蒂去找找看炖煮的大锅是否有散落的头骨，准备回去提交任务了。”

　　“……好……好！”

　　温蒂全程打酱油，面前两位男生的表现让温蒂惊讶得说不出话来。

　　虞井的体术与枪法，配合让人背脊发凉的杀意领域，完全不像其称号【青帝】所指的控制植物的帝皇，反而像是一位冷面杀神。这一场战斗中虞井在植物方面的展现很少，因此也让温蒂相当疑惑。

　　“门谦，还好吧！”

　　墙边的门谦掏出小型金属盒，拿取其中的一块心脏干片送入口中咀嚼消化，缓慢站立起身。

　　“跟着你这样高强度的移动治疗，有点吃不消啊……还是与叶枫配合比较好，他的「恶魔活甲」配合攻守兼备的刀法，再加上，叶枫速度没你这么快，我会轻松很多。”

　　虞井微笑说着：“我只是故意这样试探一下你的极限而已，若对手是一位真正的强敌，我肯定不会这么乱来。话说，这积分还真是不容易获得，辛辛苦苦仅到手二十点积分而已。”

　　“慢慢来吧，听面具男的口吻，时间应该还长。”

　　“返程吧。”

　　历经五小时，完成南夫拉斯家的所有任务。

　　温蒂与门谦也顺利得到‘杂物工’的身份，因为没有后续任务，虞井也让温蒂有什么事直接找门谦，毕竟都是喜欢生吃的两人，算是有点共同的交流点吧。

　　“今晚一夜吧……初始的24小时休息时间，加上两个任务增加的休息时间10+8小时。目前我有42个小时休息时间，明日一早在厨房的拆肉工作结束，再去问问厨师长有没有职业任务交给我。”

　　午夜时间。

　　虞井返回厨师长为其安排的小型房间，一室一卫附带衣柜与小窗户，还算不错。

　　取下伽椰子的背包而挂于墙上时，黑发迅速蔓延至衣柜中休憩。

　　“主人……今天的战斗真是精彩。累死我啦，睡觉。”

　　卫生间内的沈宜萱沐浴结束，立即蜷缩在虞井身旁，紧紧挽着手臂入眠，今日与钢夫人的厮杀，沈宜萱也全程参与其中，若没有沈宜萱的速度提升，光靠肉搏很难击败对方。

　　“嗯，明天还会更加辛苦，快睡吧。”

　　虞井一手触碰在阿萱冰冷的黑发间，闭眼入眠。

　　不知多久的时间过去，睡梦中的虞井忽然感觉身体沉重，有一种加强版鬼压床蔓延全身。

　　“唔……呼！”

　　虞井猛然坐起，呼吸十分沉重。

　　“阿萱。”

　　虞井试图呼唤睡在身旁的沈宜萱时，发现无论如何都无法唤醒。不仅如此，虞井伸出的手掌居然由沈宜萱的身体穿过，根本无法触碰实体……作为嫁接鬼物的基本感应也完全消除。

　　不只是沈宜萱这样，连同睡在衣柜内的伽椰子也是一样。

　　宛如身处于两个不同的世界中。

　　“啊……”

　　忽然间，虞井右肩传来灵魂灼烧的痛感，三秒钟后消失，似乎在催促着虞井。

　　“印记感应……难道。”

　　虞井推开房门时，原本干净的中世纪城堡通道内，以五颜六色的荧光笔画满着各种风格怪异的涂鸦。

　　笑脸面具！

　　怪诞文字！

　　以及各种夸张的尖头指标，让虞井朝着某个方向前进。

　　“餐厅方向。”

　　在虞井推开以荧光笔写满——“欢迎光临”四个字的大门时，弥散着浓浓白雾的餐厅内，内部正聚集着一群特殊人物以及坐在主人席位的面具男。

　　除开面具男外，在这里一共坐着十二人，颈部以上全都有浓浓白雾所阻挡，无法看清。当然，在坐的其它人也同样看不见虞井的面部特征。

　　“在坐的十二人，全都是被选中者……算上我，面具男在全世界的选中者共计十三人，大家的风格都千差万别啊。”

　　几秒钟的时间内，虞井已经对在场所有人的身体特征进行记忆。

　　其中坐在虞井左前方，靠近面具男席位上的人，正是在禁区中夺取选中者资格的沈钊。

　　“今晚将大家的意识召集过来，是有急事提前通知……世界上的天才有很多，但有自我个性与特点的人却很少。因为你们的特殊性而被我选中，今日算是大家的第一次以精神意识体进行会面，为避免不必要的冲突，我也暂时替大家的样貌进行保密。”

　　“什么急事？”

　　一位左臂背印有月牙印记的男性以雄浑的声音询问着。

　　“哈哈，真是一个糟糕的开场问题呢……大不列颠的事情大家一定有所了解，连同世界五大院校之一的大不列颠大学与其国土一同消失不见，联合国的首脑们全都坐不住，各个国家都将视野放在国际问题与人造人的威胁上，却不知道真正的威胁已经在它们的眼皮下疯狂蔓延。”

　　面具男竖起一根手指。

　　“一个月后，世界将变革……在座的各位将是新世界最耀眼的新秀。”


第一百零三章 十三

　　“一个月，暑假期间……”

　　这样一来，意味着本次的秘境期末考核结束。重新回到的现实世界时，原本较为和平与安定的世界将大变模样。

　　各国战乱？鬼魂肆虐？异度电影院全球降临？

　　具体的‘变革’唯有这位【面具】知道是什么模样。

　　听见变革的消息时，在坐的十三人中内，有三人情不自禁发出笑声似乎喜欢乱世的到来。同时还有一人正在不断以手指甲扣动桌面，整个人的状态显得格外兴奋。剩下的人都没有任何动作。

　　“在坐的各位也都差不多拥有在变革中的自保能力，世界变革的前期阶段，我还不会召集你们……在负面的世界中，我会继续给你们充足的发育时间。认真去体验我给你们带来的全新世界，让你们每个人的心态在新世界中得到转变。”

　　“我……我有一个问题。”

　　从刚才开始，一直都在磨动指甲的奇怪人，突然举手发言。

　　从声音难以判别男女性别，看上去男性化的手臂上却印着各种的女性印花，还留有较长的指甲，涂抹着五彩六色的指甲油。

　　“问吧。”

　　此人拿出一个兔娃娃在双手间捏动，似乎在这么多人面前发言而显得紧张。

　　“那个……在我们正式见面前，如果一不小心杀掉其他人可该怎么办？按照您的说法，在坐的各位在今后都将成为朋友吧？我可不想杀掉朋友……毕竟大部分人都不愿意与我做朋友。”

　　面具上的微笑渐渐裂开撑大，摇动手指示意不必担心这件事情，“放心，在坐的各位都是我精挑细选出来的人中龙凤。你们之间任意的两人遇见，在没有第三者插手的情况下，绝不可能分出生死的……就算战败，也能全身而退。”

　　“哇！原来大家都这么厉害……在我的国家，我想要谁死，谁就得死。”玩动着兔娃娃的家伙显示出一种类似于病态的疯癫状态。

　　面具男拍了拍手，说道：“好了，本次召集大家的事情已经阐述完毕……剩下的时间，留给大家互相交流吧。”

　　“不想交流，可以离开吗？”一道女性声音从餐桌末端位置传来。

　　“当然，不喜欢交流的朋友都可以自行离开的。”

　　面具男发话后，这位女人自行操控神识返回肉身，在所有人面前消失不见。

　　性别难辨的家伙趁着其他人都还没离去时，迅速站立起身，抬高音量而略带紧张地发言：

　　“大家好啊！我……我是来自于澳大利亚的嘉瑞拉·V·兔子。大家如果喜欢的话，请随时来澳大利亚玩。对了……我的手机号码是XXX。大家要准备出发前请打我的电话，我会亲自来机场迎接你们的。”

　　刚一来就将自己的信息完全透露出来，但虞井相信没有人会去拨打这个电话与这位疯子见面，除非另外一人也是疯子。

　　“没有必要逗留。”

　　虞井跟着一批无心逗留的人一同起身，向着餐厅出口慢步走去。

　　正在虞井即将离开时，一只手掌落在其肩膀上。

　　肉体触碰让虞井全身血液沸腾不已。

　　这种熟悉的感觉，毫无疑问正是沈钊传出的。

　　“朋友，我们认识吗？”沈钊还并不知道虞井也是‘被选中者’，只是通过刚才的行为举止来判断而已。（精神意识体不存在气息）

　　“抱歉，你认错人了。”

　　虞井瞬间改变声路，以一种标准的英式英语回答沈钊。

　　“哦，不好意思啊……你与我的女婿还真有点像。”

　　虞井挣脱沈钊的手掌，转身离开餐厅。沿着原路回顾寝室，回归自己的肉体当中。

　　……

　　“嘀嘀嘀！”

　　手机闹钟响起，迷迷糊糊的沈宜萱睁开双眼时，发现虞井早已洗漱完毕，已经换上精良的荒野探险服装，随时准备出发。

　　“主人，这么早。”

　　“嗯，你也抓紧时间吧。”

　　实际上，虞井是因为昨晚发生的事情而有些心烦意乱。

　　“稍等我一下。”

　　沈宜萱快速洗漱完毕而回归虞井的身体，至于还在衣柜里熟睡的伽椰子，虞井在没有接取任务前不打算带着显眼的伽椰子在身旁。

　　虞井舒展着懒腰，刚在通道上走动一段距离时，一位熟人出现。

　　“虞井。”

　　“释摩同学，怎么在厨房员工的居住区？”

　　“当然是找虞井同学有事，昨晚见你睡得太熟就没有来吵醒你了。”

　　活佛双目失明后，整个人在意境上提升巨大，虞井完全不知道活佛现在所达到的层次。

　　“什么事？”

　　“方便去你的寝室说话吗？因为军国大学的学生们都不认识我，对于我手中的「冒险任务函」总是一副虎视眈眈的模样。”

　　“当然可以。”

　　在虞井推开寝室门时，活佛站在门口。

　　“虞井你‘养’了一只凶鬼啊……”活佛口中的凶鬼自然指的是正在熟睡的伽椰子。

　　“本次秘境任务难度过高，每个人都会做一点特殊准备吧。”

　　“不愧是虞井同学。”

　　活佛反手将寝室门关上，拿出印着白色蜡章的信封，蜡章上面的圆环狐狸印记让虞井立即联想到什么。

　　“因为我算到这个特殊任务与虞井你有关系，特意等到你回来。”

　　“谢谢……真的与我有关系，而且是很重要的关系。”

　　活佛面露微笑将信封交给虞井，“你来开启吧。”

　　“这……”

　　活佛花费十个小时的宝贵休息时间等待虞井的回归与睡觉休息，最后居然将贵重的特殊任务函直接交给虞井……这可是性命攸关的考核，任务函与性命直接挂钩。

　　“没关系，我能看见一般人看不见的东西……任务函我还有更多。”

　　活佛直接从兜里掏出另外两张普通的任务函。

　　“好吧。”

　　虞井将信封拆开，一份散发着荧光的白色卡片与精致的手工吊坠落在虞井手中。

　　特殊任务：【追寻神秘的迷踪天狐】

　　任务简介：通过吊坠的指引，寻找隐藏在秘境中的神秘天狐，尽一切可能将其捕捉。

　　注释：本任务不提供任何实物奖励，也不做时间限制，在第二阶段的【冒险游戏】结束前，该任务始终保持在激活状态。只携带此任务在身时不允许离开城堡，必须与其它冒险任务一齐执行。


第一百零四章 香料

　　挂上‘特殊’二字的任务。

　　没有任何奖励，甚至需要占据其它任务时间的特殊任务。在其他学生看来并没有太大的意义，毕竟没有人知道这只天狐到底有什么用。

　　“好奇怪的任务。”活佛也给出‘奇怪’二字去评价。

　　活佛面露微笑继续问着：“请原谅我的好奇心，不知这只天狐与虞井同学有什么关系？因为从我的天眼发现你与这只天狐之间的联系极其紧密。”

　　虞井已经是余家的人了，相关的事情没什么好隐瞒的。

　　“我目前正在学习一个源自于余家先辈创出的流派，名为「天狐流派」……只可惜这位先辈在没有招收任何弟子的情况下，殒命异国、尸骨无存。这门流派的核心奥义也彻底失传。这位余家的先辈之所以能创出这样的流派，全靠在秘境中偶遇天狐的经历。”

　　“原来如此，我也是孤陋寡闻，从未听过这一流派……依照虞井同学的性格，一般的功法流派是绝对无法入你的眼。能不能再次满足一次我的好奇心，见识一下你的肉身技巧。”

　　活佛伸出右手掌，刚劲有力且在手掌上覆盖着厚厚的金光隔膜。

　　“当然可以。”

　　虞井没有蓄力，直接一指点出。

　　“咔……”

　　手指撞击在活佛的手掌上，看似轻描淡写的一指，带动「回转力」的作用却将金光隔膜撕开一道微笑的裂痕。

　　“好奇特的肉身功法，我肯定是学不会了，从小在少林寺便以《金刚经》修炼肉身，根本做不到你这样‘惊奇’去扭曲肉身……没想到，肉体力量还能这样叠加与释放。看来，特意为虞井你保留这一特殊任务，果真是正确的选择。”

　　“谢谢活佛了。”

　　虞井双手合十道谢后，将精致的手工狐狸吊坠挂在脖颈间。

　　项链与肉体接触时，暂时没有任何变化，似乎需要靠近天狐所在的区域才会有所感应。

　　“不用谢，大家都是历经生死的好朋友。我的休息时间不太多了，先去外面执行任务了。”

　　“好。”

　　活佛微笑着离开房间。

　　虞井盯着信封与吊坠，这份情谊铭记于心。

　　……

　　“啪叽啪叽！”

　　热火朝天的厨房内，赤膊的虞井，四臂持刀，随着手臂肌肉的运动，已经在一小时内拆卸掉数吨野兽躯体，完美达到一天的工作量。

　　“嗯，手脚麻利，质量也很高！”

　　厨师长盯着虞井完成的工作，给予满意的评价。

　　“厨师长，不知道有没有任务交给我去做的？”

　　厨师长似乎还记得虞井在昨日提及的这件事情，立即回复道：“哦，任务呀！……的确今天你也没有什么事情，不给你一点任务也就这样游手好闲过完一天。我昨天特意询问了上头的管理，因为最近城堡的特殊情况，不允许我直接向你们这群年轻人委派任务，所有的任务必须以「冒险任务函」的形式进行发放……不过，我可以透露你一些细小线索。”

　　厨师长指向厨房的末端，“你去厨房的后备仓库里找找看，说不定会有发现。”

　　“谢谢，厨师长。”

　　虞井踏着血渍来到厨房工作区的最深处，一扇白色塑料门用于阻隔。

　　没有学生靠近过这片区域，毕竟这群大刀阔斧而戴着诡异面具的厨师聚集在血腥味很重的厨房里，看上去相当危险。

　　“咚咚咚！”

　　虞井礼貌性敲门，一名头发乱糟糟的白发老妪从内部将门开启，一股香料混杂着谷物的气味飘出。

　　后备仓库存放着各种保质期长久的干性作物，香料等等。

　　“工作人员吗？请随意。”

　　老妪识别出虞井作为厨房工作者的身份，待到虞井进来后，将库房门关好而消失于黑暗中。

　　漆黑的仓库里没有安装任何的灯光装置，平日里厨房需要什么物品，只需提前列一个清单交给内部的老妪即可。

　　虞井依靠着夜视能力在仓库里四处晃荡，渐渐发现仓库里的储物不止表面上这么简单。

　　“我就说昨晚的食物过度鲜美，原来调味品有问题。”

　　存放在仓库深处的瓶瓶罐罐上标注着‘脑髓碾磨粉（提神养脑）’，‘人种肝片’以及各种奇形怪状的‘鞭’切片，全都在平时做饭的过程中作为调味品使用……

　　“找到了！”

　　虞井在储藏香料的货架顶端的破布口袋里找到一封印着红色印章的信封。

　　新一轮的「冒险任务」开启。

　　冒险任务：【绿泽湖底的腥草】

　　任务描述：

　　腥草，又名「鱼脏腥草」，是秘境中独特存在的香料，产自于绿泽湖里一种特殊的人面壶鱼，鱼类在死亡后沉入湖底，由死鱼的腹部接种而生长出这种独有的植物。成熟的「鱼脏腥草」连根一同取出，经加工可获得顶级香料，能增添生肉类食物的独特腥味，甚至能让青菜都带上腥味，满足生食者的需求。

　　任务要求：前往绿泽湖，得到完整的「鱼脏腥草」×10，保存完好而带回。

　　任务时限：36小时

　　任务奖励：获得六小时的休息时间，得到厨师相关的低级身份，已拥有身份者有一定可能获得‘升职’。

　　在虞井刚刚阅读完信件，老妪的脑袋也跟着从黑暗中探出。

　　“寻找香料的任务吗？总算是有人接取，麻烦你一定要顺利完成任务啊。「鱼脏腥草」已经有两个星期没有供货，很多事物无法制作……只要你能找回来，厨师长一定会很开心的。”

　　“没问题。”

　　虞井之所以选择与厨房相关的任务，也是主要考虑身份职位的提升，而与‘升职’直接相关的便是与厨师长之间的关系。

　　“与植物相关的任务对我来说比较简单，任务给出一天整的时间，说明绿泽湖距离城堡比较远，也算能深度探测一下秘境的情况……我稍微抓紧一点时间，希望能抽出大量时间去寻找‘天狐’的下落。”

　　不再怠慢，虞井背上限定款的伽椰子背包，独自潜入树林开始寻找绿泽湖。


第一百零五章 比试

　　“簌簌！”

　　虞井快速跳跃在最高的树枝间。

　　穿着绿色长裙而戴着圆框眼镜的方荷，正坐在虞井的单肩上，负责感知方圆一公里内的树林间的情况……由于秘境的自我意识与部分生命体的阻碍，感知一旦超过一公里将变得淡薄，且会导致方荷的精神力消耗极快。

　　“三点钟方向，大约九百米外有较强的热能反应。同时，还探测到完全体的鬼物出没。”

　　“十点钟方向，五百米位置，探测到三名学生。”

　　“五点钟方向，有细微的异常植物感应，对我没太大的用处。”

　　以城堡为圆心，越是远离城堡，需要探测的环形区域便越是宽阔，发现绿泽湖的概率将会越小。

　　越是深入秘境，虞井内心也会越来越不安，总感觉看不到边境的秘境里似乎潜藏着什么不得了的东西。

　　“去找三名学生。”

　　虞井筛选出方荷给出的重要信息，迅速逼近正在小心翼翼前进的学生。

　　“谁！”

　　队伍中一位感知力较强的学生察觉到有人靠近，全队武装，准备战斗。

　　谁知，一名带帽的青年从树林间走出，同时在其肩膀上坐着一名朴素而纯净的眼镜少女。

　　“虞井……”

　　当前的三位学生全都来自于帝华大学，其中一位是虞井的同班同学。

　　由于虞井、白枭以及叶枫三人太过耀眼，甚至挤入年级前五的名次。以至于同班的其他人都被三人的光耀所完全遮蔽，甚至没能得到过任何教授的关注，只能靠自身默默地努力。

　　生命科学院大二年级，班级排名第七，男性，留着长发而身体略显瘦弱。与虞井同为植物系的控制者，体内嫁接着普通的樟树基因，但此人却先天对植物有着特别的能力，自幼便能诱导种子生根发芽。

　　刚才，也正是此人通过对树木的感知，察觉到虞井的到来。

　　虞井的名号太大，面前三人都尴尬一笑，解除武装。

　　“我记得你叫叶兰青，在实验课上见过你控制植物的手段，挺不错的。话说，你们在行径的过程中有没有发现比较奇怪的湖泊？”

　　“没有。”

　　叶兰青一脸冷漠，没有因为虞井为学院，或是为学校争得荣誉的事迹而崇拜对方，反而因虞井压住自己的光彩，在内心充斥着对虞井等人的不满。

　　“叶兄，我们之前不是……”

　　队伍中一名体育学院的学生明明记得在半小时前，众人在路途中发现一处奇怪的湖泊，特意绕行通过。

　　“别说话，我们走。”

　　叶兰青虽然实力在班级内只排到第七，但在年级上也取得二十九名的不错成绩。

　　同时，身处于充满绿植的秘境中，叶兰青的能力用途极高，很多人想要拉他入伙。但叶兰青的自傲却拒绝大部分邀请，自己组建小队而担任队长。

　　盯着离开的三人，虞井自然看得出对方知道些什么。

　　“稍等一下，我单方面要求你们告诉我信息有点不妥。这样吧，我协助你们完成当前的小队任务，然后你们告诉我关于湖泊的事情如何？”

　　虞井愿意主动帮助，让小队里的成员动心，“叶兄……以一个普通消息换取虞井的协助，本来任务难度也比较高，只要虞井能帮助我们，绝对能在零风险的情况下完成。”

　　“不！”叶兰青立即出言否认，随后偏过头看向虞井。

　　“不需要你的协助，本次的秘境历练本就是让我们在极限中寻求突破。让你协助，只会将我们之间的差距越拉越大……虞井，让我与你作为生命科学院的学生比试一场，如何？赢了我，你会知道你想要的信息。”

　　“行，你要比什么？”

　　“我知道你的实战能力极强，既然作为生命科学院的学生，自然要比试对植物的控制能力……根据我目前的感知，我们的小队任务目的地位于正前方小山内的某一处山洞内，相距我们大约有两千到三千米的距离。”

　　“我们控制任意的一株植物，比试谁能在第一时间找到洞穴的入口。”

　　叶兰青给出比赛的规则，想要在植物的控制上与虞井一较高低。

　　“可以，几个小问题。能使用鬼珠的能力吗？输了，我怎么补偿你？”

　　“与植物相关的能力都能使用，鬼珠与我们一体，只要不用外物就行……至于输了，我不需要你做什么，大名鼎鼎的【青帝】在植物方面败给我，我已经很满意了。”叶兰青似乎对自己的能力充满信心。

　　“好的，我用自己的植物可以吗？不太想借助这里的植物。”

　　“当然，只要与植物相关，不作任何限制。不浪费时间吧，五秒钟倒计时。”

　　叶兰青将自己的手掌贴于一旁的树干上，意图已经相当明显，通过控制，分化性最高的树根蔓延至小山内，借助小山上的其它树木即可轻易找到洞穴的入口。

　　“5，4，3，2，1……开始！”

　　在叶兰青衣物遮挡的背部，印刻着一颗繁茂的樟树。

　　体内的鬼物为叶兰青在一处原始岛屿里捕获到的潜力度为「优质」的树妖，与自身能力完全重合。

　　“融合吧。”

　　树妖与人体发生20%的融合，叶兰青全身的皮肤变得与树皮一样坚韧，甚至在表面长出带着树叶的枝干，眼瞳透散着绿色的光芒。

　　“融鬼，相当不错嘛。”

　　虞井感觉到由叶兰青控制的树根正在疯狂生长，以30m/s的速度逼靠近小山。

　　叶兰青全神贯注在比赛上，根本没有考虑身体周围发生的事情。

　　虞井不太急着将右手掌支撑于地面，将外星植体灌入秘境的土壤……顿时间周边树林鸟兽惊走，大地脉动。

　　……

　　“找到了！两分钟，哈哈！在洞口发现虞井你控制的植物，是我赢了吧。”

　　两分钟时间内，满头大汗的叶兰青解除融合状态，自认获得胜利。谁知叶兰青的思路返回队伍时，虞井早已离开。

　　“怎么回事！？虞井呢？”

　　“叶兄……这个你看看。”

　　体育学院的队友将一枚绿色而缠绕着小蛇纹路的果实递送至叶兰青的手中。

　　“怎……怎么可能？”

　　盯着果实的叶兰青一屁股坐在地上，内心情感无比复杂。这枚果实正是叶兰青等人的任务目标，需要在充满危险的洞穴中收集到十枚青蛇果。


第一百零六章 植物发源地

　　虞井碾压性的获胜自在情理之中。

　　要知道，仅方荷一人就能在快速移动的情况下，完全侦测一千米范围内的正在发生的情况。

　　专注于某一方向以植物探测与控制，在满是植物树林的区域里，两千多米对于虞井来说完全就是小儿科……外星植体一旦释放，对于这颗星球上的任何植物都必须避让。

　　拥有着绝对的压制力与掌控力，正如虞井的称号——【青帝】。

　　从三人小队的口中已经得到湖泊信息的虞井，快步迁移至目的地，脚下的土壤渐渐变得潮湿，树林间的草类被完全替换为苔藓植物。

　　“这里吗？难怪刚才的同学说有点诡异，要选择绕路。”

　　湖畔生长着类似于水仙花的白色植物，通过光合作用呼出一种淡粉色的雾气，围绕在湖泊周围，似乎有某种致幻的作用。

　　且在湖面上空聚集着大量类似于蜻蜓的飞行昆虫，实际却长有獠牙而携带剧毒，对靠近的生物将会群起而攻之。

　　秘境中存在有许多的湖泊，虞井也无法判断这里是否就是任务目的地——绿泽湖。

　　为避免不必要的危险，虞井在树林间控制植物探查湖底的情况。

　　可惜的是，并没有发现湖泊底部有任何鱼类，湖底也没有死鱼或是「鱼脏腥草」……不过，在中心却有着异常的发现，连同方荷的身体都因为同源感应而散发出阵阵绿光。

　　“河底中心……某一植物连接着地下深处，有着强烈的植物感应。”

　　“居然有额外收获。方荷，回来我身体，带你去湖底瞧瞧。”

　　虞井披上黄衣踏入弥散着迷雾的湖畔，雾气的致幻作用完全被黄衣抵挡。

　　疯狂进攻过来的奇怪蜻蜓，直接被黄衣表面长出的触须解体而吸收。

　　“噗通！”

　　虞井纵身跳进湖畔，有些温热的湖水清澈而无害。

　　虞井快速游动抵达湖底，中心开裂的土壤内生长着一株奇特的绿色植物，其发达的根端连接至地底深处，植物生长有一米多长的巨大叶片，五道叶片互相卷曲在一起，某种生命体正在卷曲的叶片内休眠。

　　感知到水流的强烈流动与陌生气息的靠近，叶片渐渐撩开，奇怪的人形生命体在叶片间现身。与禁闭楼中遭遇的「花食之男」类似，面前这位拥有女性身躯的植体鬼物，头部由一团水草所组成。

　　“又是灾难级，A级实力在秘境内居然如此普遍吗？”

　　正在虞井准备祭出「龙渊」时，在没有虞井的允许下，手掌中心生出一株青莲，方荷的躯体由手掌中心逐渐浮现。

　　特意脱掉身上的服装，以植物蔓藤与叶片作为身体的遮挡物。

　　“虞井主人，不要打架……让我来和她交流。”

　　“好，记得留心。”

　　虽然方荷表现得十分自信，但虞井却丝毫没有放松警惕。

　　注意力全部集中在水草女人的身上，只要对方有任何危险动作的趋势，虞井会立即将方荷收回……毕竟方荷只有C级的实力而已。

　　方荷的蔓藤与对方的水草缠绕在一起，以特殊的方式进行着交流。

　　十分钟过去，水草女人突然从身体的毛孔中溢出大量的气泡，虞井精神力高度集中，黑发已经在缓慢生长。

　　“好啦！”方荷突然开心一笑。

　　两人之间用于交流的植物藤蔓慢慢解除缠绕。

　　“怎么回事？”虞井见方荷笑得很开心，也放松警惕。

　　“她答应带我去秘境的深处，也就是他们这群植物原住民生活的地方，也是这处秘境最原始的发源地。里面生活着各种植物属性的生物，可能对我会有很大的好处。不过……”

　　说到这里时，方荷的两根手指头在胸前转动。

　　“怎么了？”

　　“她不允许虞井主人你进去，因为你不完全是植物属性，而且，她能感觉到你身上不断散发着致命的杀气，有可能会伤及内部的居民……”

　　“没事，既然对你有很大的好处，你单独跟着她去原住民的地下区域吧。”

　　“我和虞井主人的灵魂捆绑，核心也在你体内，我不能离开太远吧？而且秘境里危机重重，虞井你应该需要我的帮忙吧。”

　　从方荷询问的语气上看来，虽然很想去植物生命体的发源地，但又舍不得离开虞井。

　　“没关系的，有阿萱陪着我就好……过来。”

　　虞井让方荷靠近自己，以传音的方式说着悄悄话：“你比较特殊，不像阿萱的核心，以嫁接的方式存在于植物中，从而无法离开我太远的距离。跟着她下去吧，一旦遇到危险立即运用混沌空间能力，我会立即连通核心让你跨越空间回到我体内。”

　　虞井的手指触碰的方荷的眉心，“尽可能让自身得到成长，时间多长都无所谓。等我的积分达到100点而准备离开秘境前，会过来接你的。”

　　“好……谢谢虞井主人。”

　　方荷微微踮起脚，在虞井脸颊亲上一小口来表达自己的开心与对虞井的感谢，随后也微微吐露舌头，显得有些羞涩。

　　“在走之前帮我问问她，知不知道‘绿泽湖’的确切位置？”

　　“好，我尝试问问。”

　　方荷一阵交流后，对方很直接给出绿泽湖的位置，没想到与这里相差十万八千里，位于以城堡为中心的另一个方向……如果虞井自己找下去，不知会耽搁多久的时间。

　　“行，方荷你自己小心。”

　　方荷转身跟着水草头女人，一同化为青色光点，融入湖泊中心的植物，沿着粗壮的植物根脉前往地下深处。

　　虞井盯着离开的方荷，低声说着：“希望我的决定没错，直觉也是让我放走方荷，任凭她自由发展……希望方荷她能在秘境的发源地内拥有特别的收获吧。”

　　虽然虞井口头没有说什么，但方荷的离开将削弱空间能力与混沌秘术的施展，对于植物的控制以及感知也大幅度下降……不得不说，对虞井整体实力的影响极大。

　　“没关系，借此机会，不依靠植物与异能，全面锻炼肉身技巧吧。”


第一百零七章 探险队

　　“嘻嘻……方荷小妹走掉了，其实依照她的性格应该不会轻易离开主人你呀？”

　　在虞井快速赶路的同时，原本方荷所坐的右肩膀位置，现在换作沈宜萱坐在上面。

　　沈宜萱身材高挑，虞井还需要一只手扶着肩膀上沈宜萱，以免其摔下来。

　　“在湖底，两人的交谈足足花费了十分钟的时间。头部由水草构成的女人，恐怕在‘植物接触’的特殊交谈中，给予了方荷一些独属于秘境的好处，以及许多与植物相关的隐秘信息，禁止方荷转告我……要不然，就像你说的，依方荷的性格，绝不可能冒着危险跟着对方前往秘境的发源区域……说不定会有很大的机遇。”

　　沈宜萱拍了拍虞井的脑袋：“千万不能将方荷小妹给弄丢了呀！她对你而言，相当重要。”

　　“放心，方荷体内可有着【尤格·索托斯】的空间部分，来自于最神秘旧神的空间能力，就算下面的本地人想要封锁方荷，绝对锁不住空间……一旦遇到危险，只需要方荷与我通过核心感应，将被我瞬间召回体内。”

　　沈宜萱的手指在虞井的嘴皮上刮动着，“嘻嘻，我可没有说方荷小妹会遭遇危险呢。我是说，万一在秘境内部，某位长得帅而心肠不错的本地植物人将方荷小妹的心给拐走了。”

　　“蛮好啊，这样的话，我还能多出一位男跟班了……而且，方荷小妹她应该不会喜欢这群脑袋全是由植物构成的生命体吧？一般人口味哪有这么重。”

　　“嘻嘻。”沈宜萱捂嘴笑着，不再多说什么。

　　……

　　由于没有方荷帮忙感知，仅凭虞井只能在移动中侦查周围300米内的情况。

　　因此，移动的速度稍微放缓，由于绿泽湖距离城堡足足有四十多公里的路途，加上沿途虞井偶尔会撞见一些凶残的秘境生物或是由大山、特殊建筑之类的障碍物。全程足足花费掉四个小时，总算是找到绿泽湖。

　　被污染的绿色湖泊，表面漂浮着大量的恶臭苔藓与动物尸体，散发着大量的尸臭味。

　　难以想象，顶级的「鱼脏腥草」居然会生长在如此恶臭的地方。

　　虞井屏住呼吸直接跳入肮脏的湖面，由于只是一个寻找材料的普通任务，除去湖底游动的怪鱼，并未遇见任何麻烦的敌人。

　　轻松收集到足够多的「鱼脏腥草」，虞井立即前往沿途经过的一处清泉瀑布，洗去身体的污秽。

　　“还剩下二十九个小时……香料任务的难点主要在于绿泽湖的寻找上，运气不错的是，让本地人告之绿泽湖的地点，节约了我不少的时间。接下来，想办法去找找看任何有关于‘天狐’的线索吧……我从迷雾湖横贯七十多公里跑来绿泽湖，一路上吊坠都没有任何反应。”

　　虞井坐在粗壮的树枝上，将脖颈上的狐狸吊坠拿在手中。

　　“目前的线索只有一个，曾经余家的兰狐先辈在‘无人之境’中偶遇天狐……根据目前秘境的情况来看，城堡周围密林里也游荡有一定的鸟兽，不属于无人区。按照期初学校的解释，我们正常由秘境入口进入，应该会出现在秘境的入口位置。”

　　“在亚马逊丛林里迷失，偶然进入秘境的兰狐先辈一行人也应该出现在秘境边缘，由于边缘没有野生动物活动，因此在兰狐先辈口中将其称之为‘无人之境’……也就是秘境的边缘。依照现在的情况，我目前还不知道秘境到底有多大。”

　　“若花费十小时赶路，依旧没能抵达边缘，只能暂时返回城堡，今后再想办法。”

　　虞井稍作休息后，继续深入密林。

　　……

　　进入秘境已经两天的时间。

　　有关于城堡与「冒险任务」之前的基本规则已经被两国精英学生给摸索出来，身份奖励显得十分重要，目前达到中级身份而表现良好的学生，都能得到城堡内部工作人员的协助，引导去接取与工作相关的任务。

　　正当所有学生都在寻找任务函，在密林中赶路或是正在与强敌交战的过程中。

　　面具男的声音传至每一位学生的耳中。

　　“恭喜帝华大学机械学院的学生【冯睿】，以被提拔为高级维修工，成为首个获得高级职业身份的学生……获得加入「丛林探险队」的资格。接下来的一星期内，但凡获得首个获得各个职业高级身份的学生，都有资格加入「丛林探险队」……到时候将由我亲自带队，率领探险队前去秘境中寻找隐藏至最深处的宝藏。”

　　“各位同学加油啊！”

　　当前，正在城堡顶层刚刚递交任务的冯睿，面露微笑。

　　曾经的骄傲自大已经在挫败中被彻底甩掉，以精密的机械分析能力，在第一次完成任务时便看出城堡内的一些端倪，和虞井一样，将身份任务放在第一位。以出色的修理技巧得到城堡维修总管的信任与肯定，甚至还负责完成了城堡的维修工作，两天圆满完成四个任务而被提拔至‘高级维修工’。

　　“丛林探险队与隐藏的宝藏？有趣，相信虞井也会加入进来，以他的能耐应该也看透身份的重要性……一星期内首先让积分达到100点吧。”

　　……

　　丛林中某一处遗迹废墟内覆满着绚烂的冰晶。

　　水冰淼将周围不断衍生的石头巨像全部限制，同时，将「玄冰石」化为盾牌去抵挡周围不断袭来的石锥。

　　站在废墟中央的石肤女人能操控一切石质元素，「灾难级」实力的元素师，配合废墟的大型法阵操控土系，让水冰淼都显得相当吃力。

　　“叶兄，该你了。”

　　“嗯，等待已久……二刀流·魔王斩。”

　　天空中一团黑影直冲而下，对准着中心法阵的女人，双刀落在女人头顶的土质壁垒上，瞬间切碎。

　　“呀！”

　　风云伴随着女人的惨叫声而不断涌动，最终被叶枫切开其体内的「石之心」

　　“真是难对付的女人。”水冰淼解除面部的半边面具。

　　“毕竟是四十点积分的高难度任务，回去也能让我们的身份提升了……刚才听见了吗？没想到，居然是机械学院的这家伙首先晋升到高级职业。”

　　“我只关心‘秘藏’而已。”水冰淼一撤手，所有石像傀儡全部毁灭。


第一百零八章 高级身份

　　“冯睿……这不过刚开始两天而已，居然已经得到高级职业身份。与我一样得到特殊房间的钥匙，应该是在短时间内理解到身份的重要性，以高效率的方式得到对应主管的认同。不过，话说回来，冯睿体内的鬼物的确与众不同，很有可能也具备「稀有」潜力度，类似于智能机械体，拥有着‘创造’的能力。配合着冯睿与机械相关的属性，能发挥出超凡的机械特性。而且，冯睿这家伙似乎在孤注一掷，让亚当金属替换半边的脑袋，想必风险极高……内心成熟、出身不凡而不惧死亡，冯睿已经彻底成长了。”

　　虞井向秘境边界移动已经花费了足足五个小时，听见面具男传来的信息时，虞井必须做出计划上的改变。

　　“仅凭香料任务，以我对厨房做出的贡献还不足以被提拔。比较好的情况是，在厨房区域拥有职业身份的应该只有我一人。还是得抓紧时间，面具男亲自领队前往秘境深处寻找宝藏，我必须参与到其中，不仅仅是得到宝藏的问题……再搜寻一段时间，如果没有收获便返回城堡。”

　　天狐的事情固然重要，但参与「丛林探险队」也同样重要。

　　两者都需要时间，虞井必须在其中做出抉择。

　　“飞禽走兽的数量已经明显变少。”

　　再度花费两小时依旧没能抵达边界，虞井一咬牙准备转身折返城堡而将‘寻找天狐’的特殊任务放在最后去执行时。

　　偶然感知到，左侧三百米外的树林间存在一处湖泊……

　　“去看看吧！”

　　一处面积不大而清澈的湖泊，几只毫无攻击性的青色小鱼游动在湖泊中央，毫无杂质的湖水可直接饮用。

　　只可惜，挂在虞井脖颈上的项链依旧没有感应。

　　湖泊的另一端接壤着十多米高的小山坡，最低端有一处以杂草遮蔽的隐秘洞穴。

　　“这里是？！”

　　虞井走入洞穴时，在内部发现用于舀水的石质容器，用于烧烤的支架以及用于休息的石床。

　　“兰狐先辈在小队其他人全部死亡后，在饥饿而缺水的情况下偶遇天狐。然而，行走在死亡边缘的兰狐先辈在追随天狐的过程中，偶然来到一处湖泊，让脱水的身体得到恢复……密林内树木的汁液可不敢轻易使用，毒素，致幻成分应有尽有，恐怕余家小队互相残杀就是因为食用密林内的植物而造成的。”

　　“兰狐先辈忍住饥饿，借助湖水与里面的鱼类让生命得以延续，恢复身体后，继续踏上追随天狐的路程……不错，就在这处洞穴留下标记吧。待城堡的事情基本完成，再来寻找天狐的踪迹吧。”

　　总算得到一块‘路标’，不用再像无头苍蝇一样寻找下去。

　　“只要秘境不关闭，随时都能寻找天狐……首先想办法快速提升我的职业身份。”

　　虞井在此处留下标记后，立即返回城堡。

　　回头路没有危险可言，以全速前行的虞井不到两小时便返回城堡，顺利将香料交给后备仓库的白发老妪。

　　……

　　接下来的几天时间内。

　　虞井通过辛勤的工作与厨房任务的迅捷完成，在四天时间内积分已达到80点。

　　一头皮肤赤红色，毛发上结扎着骷髅头的黑巫巨猩，被扛在虞井的肩膀上送回厨房。时间正好是晚餐前的两小时，虞井圆满完成任务，再度得到厨师长的肯定。

　　“虞井，你对于工作的态度相当认真。‘剔骨师’这样的职业身份已经不再适合你，从此以后你便是厨房里的管理人员，在没有大人差遣的情况下，厨房里所有的食材准备都交给你来负责，一定要保证餐宴毫无差错的进行，可以做到吗？”

　　“可以。”虞井点头。

　　随着虞井肯定的回答，响彻秘境的通知声响起。

　　“恭喜，帝华大学生命科学院的虞井同学，已获得厨房区域的高级职业身份-「食材负责人」，成为「丛林探险队」的一员，还剩下最后八小时的时间。还未得到高级职业身份的同学请加油哦！”

　　听见通知声后，虞井也是大大舒展拦腰，剩下的时间准备在房间内休息，为明天的「丛林探险队」做准备。

　　夜晚，虞井正躺在床铺上准备入眠时，再次有通知声传来。

　　“恭喜，帝华大学体育学院的余小小同学，已获得信息收集部门的高级职业身份-「信息管理专员」，成为「丛林探险队」的一员……还有15分钟报名就要截止了！请大家抓紧时间哦。”

　　通知声结束，虞井眉头一皱。

　　“小小吗？我的感觉果然没错，余家主对小小的训练不只是暗杀技巧而已。最为重要的是，学会在生僻环境中对周围事件的分析能力。本次的秘境之行，我根本没有去帮助过一次余小小，没想到她居然靠自身的能力，争取到这一资格。”

　　“咚咚咚！”

　　突然间，虞井的房门敲响。

　　房门开启时，气喘吁吁的余小小一下扑倒在虞井的怀中。

　　“虞井哥哥，累死我了……下午听见你也加入「丛林探险队」的事情，我还以为自己赶不上了呢。”

　　余小小身体沾满着鲜血，大腿位置拥有明显的针线缝合痕迹，应该是在战斗中大腿被切断。

　　“辛苦了，怎么找到这里的？”

　　“遇见门谦，他帮我缝合接上大腿，然后告诉你居住的房间位置。”

　　“进来休息吧。”

　　虞井一把搂住余小小的细腰，实际上，因为门谦的帮忙，余小小体内的伤势已无关紧要。

　　“身体上沾满着妖妇的鲜血，我必须得去洗澡，虞井你要来吗？”

　　余小小没有别的意思，就是因为近段时间没有与虞井见面，想要时时刻刻跟在虞井身旁而已。

　　“好吧。”虞井点头答应。

　　虞井答应的同时，体内的沈宜萱开始吐槽：“主人，你不是洗过澡了吗！？虽然小小是你的未婚妻，但小小妹妹脑袋里可没有你这样的肮脏思想。”

　　“哈哈，只是夫妻之间的正常感情交流而已啦。”

　　“才不要理你！快去陪你的未婚妻。”


第一百零九章 探险小队成员

　　“啊！……啊！再用力一点！”

　　热气腾腾的浴室内，虞井正发出一阵阵舒爽的叫声。

　　坐在小板凳上的虞井，时而面容紧绷，时而全身疏松。

　　裹着浴袍的余小小以一种刚学会的‘错骨’手法，在虞井的背部来回推拿，将背脊骨的每一道衔接口都给彻底疏通。

　　“虞井，真的很舒服吗？我要是对一般人使用这招，基本都会要人命的。”

　　余小小下手不敢太重，总害怕会伤到虞井。

　　“我的身体构造不同，你这种‘错骨’的手法用在我的身上是真的挺舒服。感觉背脊内的次级神经全都被疏通激活，继续。”

　　一阵按摩下来，虞井全身舒爽，甚至感觉肉身变得更加轻便与灵活。

　　“话说虞井你最近怎么不来找我啊？”

　　在两人停下来时，余小小问出心中的疑问。

　　“故意不来找你的，世界即将变革，有可能会导致我们两人分开而无法见面。到时候你必须依靠自己的判断力做出最佳的选择，而在乱世中存活下来。”

　　“哦……又会分开吗？”余小小一脸沮丧。

　　“我只是打个比方而已，今晚早点休息吧。明天就得在面具男的带领下，前去秘境深处。”

　　“好的，我想睡在地上……”

　　“听你的。”

　　虞井将床上的被褥全部转移至地面，秘境里的温度还是有点低，小两口裹在厚厚的棉被里相拥而入眠。

　　半夜里，蜷缩在衣柜里的伽椰子化为黑发而从缝隙溢出。探出一颗苍白的脑袋，来回观察两人一段时间，随后又慢慢缩入衣柜中睡眠。

　　……

　　“嗯！？什么时候！”

　　第二日清晨，虞井因嗅到食物香味而清醒过来。

　　房间里，盛放着丰盛早餐的餐车停靠在墙边，在牛排餐盘的下端压着一张小纸条。

　　『各位「丛林探险队」的成员们，请享用我特别为你们准备的精美早餐，前往危险而神秘的丛林里探险，确保身体营养饱和可是必须的。丛林探险的时间内，我已为你们所有人请假，你们各自担任的工作暂时停止。等你们吃过早餐，稍作准备后，请于今日上午10:00在大厅集合。』

　　衣柜门微微开启，伽椰子的脑袋探出来看着餐车，“哇，居然连我都不知道什么时候送进来的……好强的男人。待会儿也带上我好吗？”

　　“可以，不过得藏在玻璃瓶内。”

　　“行吧。”伽椰子也不挑剔，似乎自己也知道必须在强者面前规避。

　　虞井与余小小吃完早点后，先一步前往大厅。

　　秘境初开，聚集着两国学生的大厅内，放置着一张巨大的圆桌。

　　桌面的边缘依次贴有每位探险队员的名字，同时在桌面上对应着迷彩色的登山背包，是面具男给每人准备的探险必需品。

　　“虞井！”

　　见到虞井的来到大厅，两位更早到来的学生立即靠过来打招呼，正是叶枫与门谦两人。

　　“门谦，丧尸小妹呢？”

　　“她这种水平自然来不到这里，还在屋里睡觉呢。”

　　“话说你们两人之间有没有发生点什么摩擦啊？最近见你们经常一同行动。”虞井微笑问着。

　　“没有！门谦立即摆手否认，只不过是朋友关系。”

　　“哈哈……话说，昨天余小小的事情多谢了。”虞井也不再继续追问下去。

　　门谦推了推眼镜，“见同伴受伤却不帮忙吗？要是被虞井你给知道，怕是要被打死哟……话说，参与到「丛林探险队」的应该有不少人吧，我们帝华大学的人才算是基本聚齐了。”

　　“看面具男如何安排吧。”

　　帝华大学一方，总计有七人参与，包括：

　　虞井、叶枫、门谦、水冰淼、活佛、余小小以及第一位得到高级职位的冯睿。

　　军国大学内，仅有两人获得资格：其一是操纵火焰能力的【烈焰】迦顿，其二并不是另一位称号获得者【合金】，而是一位在称号大会上没有见过怪异女人。

　　其实很正常，因为某种紧急事态或是自身因素，部分大二的强者没能在规定时间内参与称号大会，正如双眼失明的活佛。

　　“帝华大学居然有七人……果然，本届的帝华大学，恐怕是近几十年来竞争力最大的一届。七人当中，最强的竞争对手便是‘双帝’。”

　　这里的‘双帝’自然是指【青帝】与【冰帝】，虽然水冰淼尚无称号，但在全世界基本都以这样的称呼来对应帝华大学千年难遇的天才……相比于虞井而已，水冰淼更像是帝华大学的代言人。

　　赤红头发的迦顿，目光在帝华大学的人群中扫动着，主要的注意力还是在水冰淼的身上。

　　天生具备火焰操控能力的迦顿虽然拿到爵级称号，却远远不及水冰淼耀眼，知名度也不及对方……仅凭一个「传说」鬼物拥有者的名号，水冰淼即可与得到王级称号的虞井媲美。

　　“迦顿弟弟，能不能向我说明一下这群人的相关能力吗？特别是靠在墙边，闭着眼睛的小和尚，无形中带给我很大的压力。”

　　生面孔的女人单手轻抚在迦顿肩头，涂抹着比较夸张的黑色眼影，纯黑色的骷髅耳坠挂于左耳，吐露在外的舌头尖细而扭曲，表面长满着黑斑。

　　这名女学生在军国大学里的形象与白枭在帝华大学里的形象比较类似，以‘恶劣’而出名，不少学生都因为她而死亡，甚至少部分还被其亲手杀死，但却从未受到过学校的处罚……原因仅有四个字‘证据不足’。

　　在军国大学大二年级的排名赛中，这名女学生因裁判与赛制的问题，最终负于迦顿，取得第二的名次。

　　“……不过，让我最为开心的是，同为七魔王传承者的【恶魔】叶枫也在探险小队中。好帅气的男人啊，真想得到他的身体。”

　　说到这里时，女人的舌头在面部来回舔动着。

　　“莱丽·贝鲁赛巴布……我可以告诉你相关的信息，但你必须答应我，绝对不可以在合作的期间捣乱。目前我们与帝华大学站位于统一战线，要是你毫无道理的捣乱，我也将站在帝华大学一方来制约你。”

　　“好。”

　　名为莱丽·贝鲁赛巴布的女人展现出来的邪恶，在场的所有人都看在眼中。

　　渐渐地，时间抵达十点钟，一块微笑面具掉落在圆桌中央。


第一百一十章 探险规则

　　“咕噜咕噜！”

　　落在圆桌中央的微笑面具发出一阵阵血肉蠕动的声音，在面具内部开始分裂出新鲜的血肉与紫色的衣物碎片。

　　很快，穿着一套紫色的野外行军装与印有紫色耐克标记的登山鞋的面具男在众人面前现身。

　　“Ta-da！I'm coming！（我来啦！）”

　　“各位同学大家好，欢迎大家能加入到「丛林探险队」这一大型团体。不得不说，大家在这几天的表现都相当出色……特别要提出表扬的是，帝华大学的【冯睿】同学，居然只花费两天不到的时间，就能得到高级职业身份。你的办事效率已经超过我最初的保底估计，出于冯睿同学的优秀表现，我现在提拔他为探险队的副队长。”

　　“谢谢。”冯睿微微点头而道谢。

　　“真是懂礼貌的同学！行了，接下来请大家按照自己名字所在的位置坐下，我将详细阐述「丛林探险队」的基本规则。”

　　面具男盘腿坐在圆桌的中央。

　　一阵时间扰乱，圆桌边缘对应着每人名字的方位都有适合每个人高度与体型的舒适座椅。

　　为了确保在坐的九人能在讲解过程中听清楚规则，坐于中央的面具男分裂出三颗脑袋，朝向各个方向，共同进行讲解。

　　“因为我打算将本次丛林探险的全过程录制下来，制作成电影节目或者真人秀的节目，因此，在规则的方面，需要大家的保证本次探险的真实性。相信大家已经看见你们桌面上的登山背包，里面装有本次探险必备的装备。作为替代，需要你们交出学分卡，由我保管……允许你们携带一件兵器防身，毕竟一般的探险员都会配备一柄锋利的小刀，在丛林中起到防身与取材的作用。”

　　“交出你们的学分卡吧。”

　　坐在圆桌中央的面具男身体一阵抽动，从西服内长出九条手臂伸至所有人面前。

　　“只允许携带一件兵器？防具或者其它饰品呢？”叶枫问着。

　　“我已经说过了，要保证探险的真实性，只允许携带兵器，其余的物品一律上交。给你们一分钟的时间考虑，快点哦。”

　　虞井自然将「龙渊」取出而挂在背部。

　　叶枫取出其从禁区电影院里得到的黑刀。

　　水冰淼将「玄冰石」化为剑类形状而挂在后背，得到面具男的允许。

　　活佛取出重达万斤的石棍，光是拿出来就给在坐其他人一种沉重的感觉。只不过这样的石棍挂在活佛的背部时，给他人的感觉额外轻松。

　　余小小则在禁区得到的‘特殊手指’与「诅咒短刃」间纠结了很长时间。

　　在面具男将手指的使用否定以后，余小小只能将短刃佩戴在背上，面具男没有要求余小小摘掉缠绕在手臂的绷带，只当作衣服的一部分。

　　门谦只是取出一柄银色的手术刀，毫无特点。

　　至于帝华大学的最后一位成员-冯睿，从学分卡内取出一柄纯银与真皮制作的手枪，表面上看去并无什么特殊的地方。

　　军国大学的两人，【烈焰】迦顿选择带上一副特殊的魔法手套。

　　至于看上去黑魅妖艳的女人，从学分卡内拿出一道诡异的弯曲匕首，破布缠绕的匕首柄上还吊挂着尚未成型的幼儿胎体，估计在母体内孕育不足三个月便被完整取出，随后以某种巫术制作，化为兵器的一个重要部件。

　　“虞井同学，还有东西没交给我吧？我既然作为本次秘境探险的领队，肯定需要做到公平公正……交出来吧。放心，我绝不会对她做什么。”

　　面具男所指的，自然是装在玻璃瓶中的伽椰子。

　　听见面具男的强制要求时，玻璃瓶自行开启，大量黑发开始向着城堡内逃窜。

　　“「灾难级」的女鬼！”

　　在场与虞井不太熟悉的人都为之而惊讶，没想到虞井居然能随身携带这样危险的鬼物，从女鬼安然待在虞井身旁的表现看来，似乎还能为虞井差遣，协助战斗。

　　冯睿的红色机械眼睛注视着伽椰子时，受到强烈的电磁干扰，短时间内无法解析鬼物相关数据。

　　“回来吧，你可是我制造的啊。”

　　随着面具男一招手，正在四散逃离的黑发居然全部收回至面具男的手中，化为一团黑发线球，由面具男利用一个玻璃容器装起来，无论伽椰子如何诅咒，如何挣扎都无法逃离。

　　“果然……”

　　虞井一咬牙，得出一个重要信息。

　　“一个小插曲过去，还请大家将全部的注意力集中至我的身上来，继续探险规则的讲解。”

　　面具男拍手吸引大家注意力后，继续一笔一划地仔细讲解：

　　“1、所有人在没有我的允许下，禁止以任何理由独立行动。必须确保与小队的距离在一百米内，违反者将受到严重处罚。2、禁止发生内讧，一旦被我查明挑事者，将受到严重处罚。3、每日需要保证十小时以上的睡眠时间，在夜晚期间，需要搭建你们背包里的帐篷，最迟在十二点前入眠。十小时的睡眠时间内绝不允许离开帐篷。”

　　“请问，如果想要上厕所呢？”军国大学的女生问着。

　　“在得到我允许的情况下，可以在不远离队伍百米的区域内解决生理问题。”

　　“4、在我因为紧急情况而离队时，作为副队长的冯睿将顶替我的位置。冯睿可按规则，对违规的学生执行一切的处罚……偷偷告诉你们啊，由于这项秘境探险是因为我太过无聊而突然想出来的，目前只想到四点规则，如果在探险过程中发生特殊情况，在进行规则的补充，请问大家还有什么疑问吗？”

　　面具男将规则基本阐述完成，周围的九人都没有多余的问题。

　　“既然大家都没有问题，差不多应该准备动身啦。带上你们的大背包，本次秘境探险可能会耗时很长的时间，一定要做好心理准备哦。”

　　面具男将三颗脑袋收回，一步瞬移至城堡门口，大紫色的背包挂在背后，右手撑着一根水晶石制的手杖，以一个经验老到的探险队员形象，引领众人踏上探险的行程。


第一百一十一章 峡谷

　　“我们现在目前所走的丛林，是不是有点不同？”

　　走在队伍中心的门谦，推了推眼镜而说出心中的疑问。不只是门谦，所有人都有同样的疑惑。

　　已经在秘境中经历一星期的冒险任务，大家对城堡附近丛林都有着一定的了解。

　　然而，跟着面具男走在树木盘根交错的丛林间，却有着一种从未踏足的生僻感，踩在地面的泥土都完全不一样。

　　领头的面具男立即为门谦的提问做出解释：“未能加入探险队的其他同学，全都在秘境中努力完成各种任务。他们的存在，或多或少会影响到我们「丛林探险队」的探险。在确保丛林探险真实性的基础上，自然需要与其他同学分开。大家闲谈期间还是小心点为好，丛林内可是处处充满危险。”

　　一听到‘危险’两个字，军国大学的莱丽·贝鲁赛巴布主动向队伍中间的叶枫靠过去，“有危险！有没有人愿意保护我这位弱女子呀？”

　　女生的这番话也全都是说给叶枫听，甚至将鼻孔凑近叶枫的身体，上下嗅动着同源的恶魔气味。

　　“叶枫同学，我叫莱丽·贝鲁赛巴布！很高兴认识你，你身体里的同源血液让我很感兴趣……督瑞尔的恶魔从者，从你的气势看来，至少有三位以上的恶魔从者葬身于你的手中了吧？此外，你居然还通过地狱试炼，得到熔炉里产出的「恶魔之心」。”

　　叶枫从刚一开始就很厌恶这位女人，挥手将其推开，以凶恶的口气说道：“幸好你不是督瑞尔的从者，否则你也将死在我手中。”

　　“叶枫同学的性格还真是直率！好有型的男人！很多死在我手中的人类都只敢在背后说些小话，丝毫没有像叶枫你这样的气度……能不能让我靠着你一起走啊，我保证不会乱搞事。”

　　没想到，叶枫的恶语相向，反而招来对方的深度迷恋。

　　甚至在莱丽的面庞上浮现出几抹红晕，下体因为兴奋而微微抽搐，止不住的爱情感觉溢满心头。

　　“好想要……”

　　正当叶枫准备让这名恶劣的女人远离时，突然间，脚下的土壤下陷。

　　苍白色的手臂拽住众人的脚踝，向着地下拖动。

　　“噌！”

　　瞬息间，十多道冰刺由地底穿出，在冰刺的尖端挂着一种头部全部由尖牙利齿组成的白色地底生物。

　　迦顿盯着走在队伍第二位置的水冰淼，佩服不已地评价着：“好快！察觉到地底生命体的第一时间便锁定所有生命体的核心部位，凝结潮湿地面的水分，将怪物核心贯穿吗？”

　　“哇！好可怕的生物！”

　　莱丽·贝鲁赛巴布借此机会装作出一副害怕而可怜巴巴的模样，扑倒在叶枫的怀中。

　　谁知，一道黑刀阻隔在莱丽的面庞与叶枫的胸膛之间。

　　“退回你原来的位置吧。”叶枫丝毫不留情面。

　　“好……”

　　莱丽一点也不生气，压抑着体内的兴奋，回到自己原来的位置。

　　接下来，队伍行走半小时。

　　面具男领头走出浓密树林，耀眼的阳光射入眼眶，呈现在眼前的是一道万丈悬崖，对应着云雾缭绕的大峡谷，由四千米多长的破旧吊桥连接至另一端。

　　“呀……呀……啊！！”

　　白雾弥散的峡谷深处，不断传来大量怨魂的惨叫声。

　　虞井以植物强化视野，发现有成千上万的幽魂在峡谷之间漫无目的地游荡徘徊。

　　“这条老旧的吊桥看上去相当危险，大家千万不要着急，一位位慢慢走上吊桥。”

　　正当面具男一副小心翼翼的模样走上吊桥时，紧跟而上的水冰淼一脚踏在吊桥端头。

　　原本破旧的吊桥立即覆上厚厚的冰层，变得坚不可摧。

　　“这样的话，探险的真实性会大大减弱呀……哎，算啦！都怪我的规则制定不完善。”

　　面具男一脸无可奈何的模样，准备走在冰桥上，水冰淼等人也紧跟其后。

　　队伍里的活佛在这时提出请求：“请问，我能不能等你们全部过桥后再跟过来？我的兵器重达万斤，走在这种吊桥上，即便有水冰淼同学的加固依旧显得很危险。”

　　“可以。”面具男同意活佛的提议，同时补充着，“既然如此，分为两队前往对面的悬崖吧，以免你一人在穿越吊桥时遭遇麻烦。冯睿你作为副队长，作为后一队的领队吧。”

　　“好。”冯睿后退两步，站于活佛身旁。

　　面具男继续问着：“还有哪些队员愿意留在后一队过桥的？每队五人，还有三个名额哦。”

　　“我与余小小。”活佛有恩于自己，虞井带着余小小留下来。

　　戴着眼镜的门谦似乎看出一点问题，临时改变决定，举手示意：“我也留下来。”

　　“既然如此，由冯睿领队。等到我们五人成功度过大峡谷，你们五人再出发。不必着急，我们会在对面等你们的。”

　　面具男作为领队，小心越过吊桥，顺利抵达对面的山峰。

　　“释摩同学，你先站上去试试冰桥能否承受你的重量？”

　　随着活佛在冰桥上小心翼翼行走十多米的距离，确认安全无误后，众人也踏上吊桥。站在对面的面具男不停挥手，不知道为何这么兴奋。

　　当众人走至吊桥的中央时，一阵妖风划过，冰桥剧烈晃动且在冰层表面出现裂痕。

　　另一头的水冰淼正准备加固桥身时，却发现自己的能力居然无法作用在吊桥上，意识到问题的严重性，水冰淼大喊一声：“赶紧跑过来！”

　　现实却没给所有人反应的时间。

　　一道光影闪烁，吊桥全数崩塌而毁灭。

　　悬空的虞井一把搂住余小小，准备通过右臂生长植物而连接悬崖的另一端时，发现植物能力封锁，根本无法使用。

　　不只是虞井，目前在峡谷中央悬空的其它人也无法使用能力，坠落向幽魂游荡而白雾朦胧的峡谷之间。

　　军国大学的莱丽盯着摔落悬崖的活佛，露出邪魅的笑容：“不错不错，麻烦的家伙总算走了。”


第一百一十二章 境外情况

　　在面具男组建的「丛林探险队」出发期间。

　　现实世界，亚马逊丛林深处。

　　一处极其隐秘的高粘度的空间牢房，一团团黑暗正在不停向外部渗透，任何靠近的昆虫与野兽立即被溢出的黑暗气息所吞噬而化为枯骨。

　　“啊！！”

　　伴随着声嘶力竭的喊叫声。

　　两道漆黑而散发着浓烟的手臂将空间牢房撕开一条人形大小的缝隙。

　　“终于逃出来了！”

　　双臂覆盖着黑色盔甲的正是梁教授，在被困住足足一星期后，找准机会以全力从内部逃离，腰腹以下的肢体已全部被溶解。

　　“必须赶紧通报消息！”

　　一道小型针剂由梁教授直接从脖颈注入，顿时间，黑色物质包裹全身，甚至填补梁教授缺失的下半身，而形成一道黑色的怪兽外衣。

　　以超越猎豹五倍的奔跑速度朝军事基地方向迅速逃离。

　　浓稠空间破碎口位置，紫色西装的面具男探出脑袋，看着逃跑的梁教授。

　　此时在面具男的右手上，正提着另一位军国大学的教授，正是之前与梁教授共同作为学生领队，前往寻找秘境的森林专家，洛丹教授。

　　“没想到呀，这位生命科学院的教授居然有这样的本事，先不说以‘移花接木’的手段躲过我的追踪。居然趁着我意识松懈的空隙，空手撕开空间牢房的壁面，挺能干的啊。”

　　面具男很想追上去杀掉梁教授，但一道压迫性的气息正弥散在丛林中。

　　“申屠老头的气息已经弥散在丛林里，没想到放着大四的毕业生不管，却来这里确保大二学生的安危。看来申屠校长也很在乎这一届的高质量学生……既然校长来了，暂时让这位教授活命吧。”

　　面具男一挥手，浓稠空间积压收缩而消失。

　　疯狂逃跑的梁教授，不过一分钟便撞上学校里的搜查队。

　　“梁教授辛苦你了，还有力气汇报情况吗？”

　　梁教授面前撞击的正是帝华大学的申屠校长，在听闻亚马逊丛林发生事变，由两位教授带队的大二学生团体完全失踪时，申屠校长立即停下手中的一切琐事而赶来。

　　申屠校长身旁的医学院教师立即为梁教授稳定糟糕的身体情况。

　　梁教授毫不停留，立即汇报情况。

　　申屠校长摸动着胡须，面容虽没有太大的变化，但内心的怒火足以烧光这片丛林：“军国大学的一名教授已经死亡，秘境入口彻底消失，学生们已经全部进入秘境……情况相当的糟糕！无论如何，必须要保住学生的性命。天怡院长，秘境入口的寻找工作如何了？”

　　“已发现可疑的能量波动点。”

　　申屠校长得到坐标的第一时间，直接一跳升空，重重落在众多艺术学院老师聚集的山麓处。

　　“都给我让开！”

　　申屠校长蓄力一拳，直击在地面。

　　“轰隆！”一拳让整个亚马逊丛林都在微微震颤，鸟兽惊走。

　　地面足足被轰出八百多米的巨大深坑，露出藏在地下的密封金属区域。由申屠校长徒手撕开厚重的金属表皮时，作为秘境入口的古井出现在其中。

　　实在没想到，古井居然被搬至这里。

　　紫色西装而戴面具的男人正翘腿坐在古井旁，等待着申屠校长的到来。

　　“院长以下的人，离开这里。天怡院长，你留在地面将信息通知给军国大学的沃伦校长。”

　　“好的。”

　　申屠纵身跳下而落在面具男的面前。

　　“申屠校长，好多年不见。你又老了不少啊……但肉身给我的感觉似乎比曾经更强。”

　　“托你的福，锻炼从未有过丝毫的松懈。”申屠校长直面回答，“不和你废话，我的学生们状况如何？”

　　面具男将平板电脑拿出来，屏幕上正在对秘境进行实况转播，学生们正在秘境丛林里努力完成任务，期末测试正常进行着。

　　“申屠校长不要误会，我现在还没有向全世界宣战的意思。本次我只是顺路来帮你们完善一下期末测试而已。让学生们在丛林中游荡，未免有些太无聊，因此我特别设计了一场大型游戏给他们玩乐。”

　　“我是校长，什么时候轮到你来替我管理学生？”

　　“哈哈，申屠校长自然最大。其实，我只对这群学生里的某个人比较感兴趣而已，但因为这一届学生质量都不错，想要借此机会，让他在世界大变前拥有足够的实力……放心，其它的学生我不会做任何干涉，有能力的人自然通过考试而升入大三年级。”

　　“虞井吗？”申屠校长问着。

　　面具上的笑容渐渐裂开至耳垂，“申屠校长心知肚明啊……你们帝华大学没有要求学生的归属吧？我只要这一个人，相信申屠校长不会这么小气吧？”

　　“虞井的事情自有考虑……我要求你现在离开，由我们两国大学重新接管秘境。”

　　面具男摇动着手指：“NO！NO！NO！我既然来了，自然得有始有终。秘境的出入口仅有一处，一旦入口破坏，出口也会连带毁灭。到时候你的这群学生也都将被困于其中，永远没办法回到现实世界……申屠校长是不相信我有瞬间破坏入口的能力，还是不关心学生们的生死呢？哈哈……等到本次的期末测试结束，有能力活下来的学生都会平安返回学校的。相信申屠校长比较了解我这个人，我对杀人不感兴趣。”

　　申屠校长面部紧绷，感觉鼻孔里都能喷出火气一般。

　　“给我出口的位置。”

　　“好！已经将高德地图定位发到你的微信里了。”面具男摇了摇自己的手机。

　　“申屠！”

　　军国大学的沃伦校长在此刻抵达。

　　申屠校长立即说道：“沃伦，将你们的军事基地搬迁至秘境出口，在学生没有出来的这段时间里，我一人守在这里。”

　　“好吧。”

　　沃伦的年纪要比申屠小上一些，在曾经的大事变期间，沃伦尚未坐上校长的位置。盯着坐在井口旁的面具男，沃伦背脊一凉，似乎想起了昔日的往事。

　　“太好啦！申屠校长居然愿意陪我聊天……”

　　申屠校长直视着面具男，不再多说一句话。


第一百一十三章 第一关

　　秘境内部，「丛林探险队」所在的大峡谷。

　　吊桥被一股未知的力量完全撕碎。

　　虞井、余小小、冯睿、活佛以及门谦五人的能力也都在同一时间被完全封锁，自由落体，朝向峡谷下端坠落。

　　“在吊桥崩塌前一切都没有问题……能在不知不觉中限制我们所有人的能力，面具男的实力完全无法估计。”

　　自由落体下坠的虞井，口中默念着旧世界的语言。

　　“看来混沌方面的能力没有被封锁……相隔活佛他们太远，没办法将黄衣传递到他们身上，接下来即将穿透幽魂徘徊的迷雾层，希望不会有危险吧。”

　　虞井套上黄衣后立即将余小小紧紧抱在怀中。

　　但凡靠近的幽魂全都被黄衣吸收。

　　五秒钟的时间，成功穿越迷雾层。正下端是一条汹涌奔流的峡谷河流，众人距离河面至少还有三千米的距离。

　　虞井的转头周围的三人，虽然被幽魂所纠缠，但并没能造成实质性的伤害。

　　活佛更是一手将幽魂头颅捏碎，门谦也通过手术刀将幽魂核心给刺破，至于冯睿则使用机械左眼的激光将幽魂溶解。

　　“准备！要入水了。”

　　接近四千米的高度垂直下落，带来的冲击力可不小，背着万斤石棍的活佛更是炸开百米多高的水花。

　　“幸好，河水足够深！虽然主要能力处于封锁状态，但肉身并未削弱。”

　　虞井以强力的肉身力量在湍急的水流中保持平衡，一只手搂着余小小的细腰，游动至最近的白石岸边。

　　所有人顺利登岸，看向白雾阻挡的上空时，无法与上面的五人取得任何联系。

　　实际上，并没有联系的必要，虞井早已猜出会是这样的情况，面具男有意让众人分离。

　　在面具男最先给出‘副队长’这个职位以及第四条针对副队长的规则——允许副队长在面具男不在的情况下获得队长的相关权利，虞井便大致猜到在秘境探索中会出现队伍分离的情况。

　　而在吊桥之前，由于活佛的特殊情况，面具男主动提出五五分队的情况，虞井差不多预料到会有这一幕发生。

　　“果然……”坐在一旁小石堆上的门谦推了推眼镜，似乎也提前猜到这种情况。

　　冯睿在此刻站在所有人的中央：“按照规定，接下来我们五人行动期间，我来担任队长。希望大家能听我的指挥，独断独行我将执行面具赋予我的惩罚权力。”

　　“好的，队长！”门谦面露微笑地回应着。

　　“好。”虞井也点点头。

　　“由于目前我们的路线变更，暂时解除离队一百米的规则限制。现在将距离更改为最大两千米限制。大家在附近搜寻，寻找有没有返回陆地的道路或者峡谷洞穴。”

　　冯睿一脸毅然，做出一副队长的模样给出命令。

　　说话期间没有露出任何想要报复虞井的眼神，似乎已经淡忘曾经发生过的事情。

　　虞井立即提出意见：“不着急吧，倒不如大家先谈论一下身体的情况。在吊桥折断的同时，我的主要植物能力被彻底压制……相信大家应该也遇到了类似的情况吧。若我们分头在峡谷间寻找路线，不慎遇到隐匿在暗中的危险物。可能对现在的我们来说会有生命危险。你说呢？冯睿队长。”

　　“嗯，不错的提议。”冯睿不仅没有任何不满，甚至同意虞井的提议。

　　冯睿继续说着：“没有必要起内讧，大家都是帝华大学的学生，合力共渡难关才是重中之重……既然如此，由我先来阐述自己身体的问题。我的鬼珠被完全封锁，无法机械化，无法运用机械创造能力。除开我的左脸属于亚当金属的替代品外，其余都属于普通的肉身，比较容易受伤。”

　　门谦第二个说道：“我不仅仅鬼珠被封锁，连同我的血脉能力也被彻底限制，无法使用血能以及鬼珠的血鸦能力。目前只能进行技巧性的缝合手术与针灸手段为大家疗伤……希望大家在战斗中，不要受太重的伤。”

　　闭眼的活佛轻声说道：“我也是鬼珠能力封锁，不过佛门的功法尚能使用，我还是有一定的战斗力。”

　　“鬼珠能力封锁。”余小小躲在虞井身后，小声嘀咕着。

　　虞井最后一个说道：“我的植物能力完全锁定，与活佛类似，战斗力还是有所保存的。”

　　冯睿综合所有人的情况做出队伍分配的决策：

　　“由虞井与释摩同学主要负责正面战斗，平时探路期间，由我负责走在队伍最前端。我的左眼能探测并解析五公里内的一切无机物与有机物……门谦同学走在队伍中央，随时提供治疗。余小小同学跟着虞井就行，提供一定的战斗能力就行。”

　　冯睿继续附和虞井的提议而说着：“虞井同学说得没错，大家的实力大打折扣，分头行动太过危险。接下来，大家一齐沿着峡谷边缘寻找返回陆地道路，想办法与主队汇合。”

　　冯睿性格大变，着实让虞井大开眼界。

　　要知道，冯睿这人曾经的性格虽不及白枭恶劣，却有着一种难以剔除的小人心理。没想到一年过后的改变竟然会有这么大。

　　一行人贴着激流旁的白石峡谷的边缘前进，无论如何都看不到河流尽头。

　　半小时后，一处峡谷底端的山洞出现，河流也分出一条细小的分支流入其中。

　　“山洞，看来只能试着穿越这道洞穴，尝试返回上方地面。”

　　在五人全部踏入洞穴时，一道极强的水幕屏障在洞穴内形成，封住所有人的退路。活佛第一时间挥动手中万斤重的石棍敲击在水幕屏障上，结果却让活佛自身后退三步，完全无法撼动水幕。

　　与此同时，洞穴壁面上倒挂的火把一个接一个的点燃。

　　一位戴着大胡子面具的男人站在十米远的位置，身穿燕尾礼服，首先向众人做出一个深深的鞠躬：

　　“各位同学，迷雾峡谷欢迎你们的到来。接下来你们将面对本次丛林探险的第一个挑战。”


第一百一十四章 小规模游戏

　　“大家面临的第一项挑战名为‘幽灵小镇’，是一款解密探险类游戏。”

　　戴着大胡子面具的男人一挥手，洞穴内的小溪间形成一道圆形石桌，上面盖着五张隐秘的卡片，背面图案与花纹各有不同。

　　“穿越前方的洞穴通道，你们将抵达大峡谷边缘的临海小镇。小镇因为恶劣事件而陷入绝境……在桌面上放置着五张完全不同的身份卡牌，待会儿，你们在前往小镇前，需要任意抽取一张卡牌，扮演印在卡片上的对应身份，前往小镇，查明恶劣事件爆发的根本原因。”

　　男人指着桌面上的纸牌，继续说着：

　　“需要大家注意的是，你们五人所抽取的全都是‘光明身份’卡牌，以正派的身份去查明小镇灭绝的真相。同时，还会有五位来自于其它区域的自愿者，应招加入你们的第一大关中，阻碍你们的调查。他们将扮演‘黑暗身份’的小镇人员与你们进行对抗，掩盖小镇的真相……本次挑战属于你们在「求生大行动」前，与竞争者的第一次交手，他们也同样被封锁核心能力，请大家放手一搏。”

　　虞井摸索着下巴：“竞争者，光明与黑暗身份……看来全世界这个时间段内，还有其他同级别的人在进行着相类似的冒险游戏。既然场景选定在我们这一处秘境，扮演‘黑暗身份’的五人应该会从性格恶劣的精英中随机挑选吧，会有谁呢？”

　　……

　　大洋洲腥红月岛。

　　岛屿的至高点山坡上，一座豪华的别墅屹立在山巅，鲜血溢满着二楼的玄关走廊。

　　“你……我可是欧洲黑蝠家族的。”

　　“咔！”

　　话语还未说完，屠刀斩下！

　　丑陋的脑袋沿着楼梯滚落至一楼。

　　手持屠刀的沈钊以小拇指撩开中分头发，以娴熟而凌厉的刀法将尸体腹部剖开，取出一颗丑陋的鲜血心脏，咀嚼吞咽。

　　“废物东西……”

　　沈钊对于猎物的无能而感到不满，没能在狩猎过程中得到真正的满足感。

　　“人屠大人，我这里有发现！”

　　凯的声音由地下室传来，沈钊也很快赶到地下室查看情况。

　　通过别墅主人留下的讯息，凯得到密码而开启隐藏在地下室的保险柜，谁知，并没有什么珍贵的宝物放于其中，仅留着一张黑色卡片。

　　在凯伸手触及到黑色卡片时，面具男的传音迅速入脑。

　　“恭喜你寻找得到特殊的‘黑暗身份’卡片，你将有机会参与到一次5V5的角色扮演兼冒险解谜的竞技游戏中。你需要扮演卡牌上标明的身份，对抗另外五位拥有‘光明身份’的人员，阻止他们了解清楚小镇的秘密。同时，你也拥有四名盟友协同作战，在竞技游戏期间，所有人的核心能力将被封锁。一旦杀掉五名‘光明身份’的敌人或者拖延到游戏时间结束，你们将获得与A级核心同等价值的奖励。”

　　凯将得到信息汇报给沈钊。

　　沈钊点燃一支雪茄，点点头说道：“看来全世界还有其他同阶位的人都身处于‘面具大人’创造的游戏场景中。本次与你对战的五名人员，有很大可能来自于五所高校或者各国政府，麻烦你将他们一一斩杀，传播我【泽德家族】的名号。”

　　“听命！”

　　凯将血手印按压于手中的卡片上，一道仅允许凯通过的诡异黑门在别墅中开启。

　　……

　　与此同时，在腥红月岛的中部平原。

　　如同战场一般的平原区域，参与本次磨练的三百多名世界黑暗势力成员，总计有一百二十多人死在这里。

　　“啪叽啪叽！”

　　一位白发而长满尖牙的女人正在不断啃食战败者的尸体，收掠战利品。

　　此人正是来自于威廉家族的主要血脉继承者，长女，白枭的亲姐姐。

　　夺取战利品的过程中，从一名被误伤的岛屿原住民肠胃里找出一张黑色卡片。

　　听到面具男单独的传音后，女人露出兴奋的眼神，不断磨动着牙齿。迅速在卡片上印下自己的手指血印，宽阔的平原上凭空出现一道黑门通往南美洲的秘境。

　　……

　　腥红月岛的山崖边缘。

　　一名裹着深黑色风衣的男青年坐在山崖边，放着百米多长的鱼线，悠哉地钓鱼。

　　在腥红月岛上的活动已经过去一个星期，从最初的三百多人到现在不剩下百人，随时随刻都在发生着激烈的生死搏斗。

　　此人却与其他嗜杀的家伙有所不同，依靠独特的能力避免战斗，从未伤及过任何一人。

　　“噗通！”

　　海水里的鱼漂传来响动，男青年立即向上收线，一条红色鳞片的怪鱼上钩。

　　“这是什么？”

　　青年伸出手指在怪鱼的嘴里掏动着，最终取出一块黑色的卡片。

　　……

　　腥红月岛的山洞深处。

　　一高一矮的两位男性正在洞穴里搜寻着某项任务道具，半截身体的独眼怪兽挂在壁面上，由洞穴的一根石柱贯穿身体，死的不能再死。

　　身材较高的弟弟，趴在怪兽身上，将其独眼完全剥离摘除，比对正前端石门中心的玻璃晶体。

　　“轰隆隆！”

　　石门开启，在内部放置着一系列独属于这位独眼怪兽的战利品。

　　矮小的哥哥将大部分收藏品都丢弃在一旁：“大多都属于无用的废品，真是没有眼光的独眼巨人……这里的宝箱应该也没什么好东西吧。”

　　木质宝箱足以塞下好几个人，敲碎铁索而开启宝箱时，内部却只放着两张不太起眼的黑色卡片。

　　“什么鬼东西？按理来说，独眼巨人不应该拥有这样的收藏品。弟弟，拿出来给我看看。”

　　矮小哥哥如同得了侏儒症，身体不过一米，还没有面前的宝箱高。只好由弟弟将其中的卡牌拿出，同时分给哥哥一张。

　　听见面具男的传音后，哥哥面部露出邪恶的笑容。

　　“太好了，参与到这次游戏中的应该都属于同级别的佼佼者。我们既能从光明身份五人身上收到宝物，还能提前杀掉腥红月岛上的另外三名强者！俗话说得好：‘兄弟同心，内脏爆浆！’我们要成为唯二的获胜者。”


第一百一十五章 身份卡牌

　　迷雾峡谷的洞穴中，戴着大胡子面具的男人指向石桌上的五张卡牌。

　　“各位请抽取你们的身份牌吧。”

　　虞井随意拿取一张卡牌，在上面绘制着‘教尺’与‘粉笔盒’的图样，下面显示着【教师】两个字，同时在下面还留有一小段话——“活动范围仅限于临海镇初级中学内，不得离开学校超过五分钟。”

　　“老师吗？有点意思。”

　　没有硬性要求五人的身份必须保密，大家将得到的身份牌展示出来。

　　作为领队的冯睿拿到一张绘制着‘手枪’与‘警棍’图样的卡牌，身份为【警察】。

　　门谦得到的卡牌与自身能力刚好匹配，上面绘制着‘白大褂’与‘听诊器’，身份为【医生】。

　　活佛得到的卡牌上绘制着‘公文包’与‘领带’，身份为【公务员】。

　　最后的余小小将卡牌翻转过来，上面绘制着‘汽水瓶’与‘零食’，身份为【超市收银员】。

　　余小小的身份比较特殊一点，不过，活动的区域同样被限制在小镇内的大型超市内……对于馋嘴的余小小的来说，超市算是一个不错的地方。

　　“你们所在的区域都有揭示小镇秘密的线索，一旦找到关键性线索，将会收到系统提示。到时候，你们即可不受区域限制而前往小镇的其它区域与队友汇合……总而言之，一定要小心持有黑暗身份的五人以及隐藏在小镇里的最终BOSS。”

　　“各位请吧。请在两小时内，抵达各位负责的相关区域。”

　　男人抬手指引众人向着洞穴的通道前进。

　　“获胜的条件只有解开小镇谜底这一个选项吗？”虞井问着。

　　“是的。”

　　“嗯。”

　　五个人沿着洞穴前进，在几百米深的位置发现漆黑色的涡旋传送门，感觉上与电影院十分相似，但并不完整。

　　“果然，异度电影院的小剧场吗？”

　　作为队长的冯睿停下脚步，转身看着队伍中的其他人说道：“大家一旦得到关键信息而脱离限制，首先前往医院支援能力相对较弱的‘门谦’同学吧。在没有任何再生性药物与能力封锁的情况下，门谦同学的医术绝对不能缺失。”

　　“谢谢队长关心。”门谦推了推眼镜，装作出一副实力偏弱而小生的模样。

　　冯睿问着：“大家还有什么好的提议吗？”

　　虞井稍微补充一点：“注意在各个区域寻找线索的时候，尽可能避开战斗。一旦有能量爆发或是发出过大的声响，黑暗身份的五人将会聚集过去……受到区域限制的我们，若是遭到五人围攻，情况相当危险。所以，大家一定要将主要精力放在小镇的秘密上，尽快找到线索，解除限制。”

　　“嗯，虞井同学说的很有道理……我的分析手段应该能让我在警察局内快速找到相关线索，一定会以最快的速度提供给你们帮助的，我们动身吧。”

　　冯睿依旧附和着虞井的提议，同时做出一副优秀队长的模样。

　　五人穿过漆黑色的传送门，随着脑袋一阵眩晕，视野变得开阔。

　　路边，不停闪烁的路灯，照出一块竖立的腐朽路牌，勉强能看清上面的英文单词——“Seaside town（临海小镇）”

　　“嘎吱嘎吱！”

　　草堆里，一位黑色女人蹲在地上，双臂掏动着野狗的内脏，不断塞入自己口中。

　　“呀！啊……”

　　因为五人身上传来的鲜肉气味，正在进食的女人立即扭头，发出一阵阵兴奋的尖叫声。

　　女人眼眶内布满血丝而泛白的眼球转动过来，看向五人时，冯睿第一时间拔出手枪，亦即是本次丛林探险唯一携带的兵器。

　　一柄真皮与纯银制作的手枪。

　　手指连续扣动扳机。

　　五发子弹同时射出，分别命中女人的声带以及四肢关节的重要衔接点，剥夺声音的同时使其丧失行动能力……这样一来就能在活体情况下去获取相关的情报。

　　“嗯？超快速再生？”

　　正在冯睿向前踏出一步时，发现女人的各个伤口表面缠绕着一团黑色气息，伤口正在快速修复着。

　　安装消声器的手枪对准头颅与心脏，同时切换子弹类型，悄无声息射出两发子弹。

　　“噼里啪啦！”一发电磁爆炸将大脑摧毁，一发腐蚀弹从心脏开始发生溶解，女人的身体在腐蚀作用下灰飞烟灭。

　　冯睿的这柄手枪出自于世界最先进的枪械工厂主管之手。

　　当然，能说动这种级别的人制作枪械，则需要冯睿父亲，亦即是华夏国的将军卖下一个人情。

　　制作出来的「无限转换枪械」属于纯科技制造品，无任何鬼物核心的添加。拥有‘无限子弹’与‘弹药切换’的能力。

　　的确，这种纯科技制造品没有升级的空间，一旦遭遇强敌，其作用微乎其微。

　　但配合冯睿的主能力‘机械创造’，由其核心鬼物对手枪根基进行改造，将彻底改变这样的限制，堪比‘人品’以上的宝物。

　　“真是奢华的手枪呢，内部的零件都是依靠人工细心雕琢而成，成品更是完美无瑕。”门谦作为手术专家，眼力奇好无比，一眼便看出手枪的与众不同。

　　冯睿对于刚才的女人进行信息解析。

　　“刚才的女人身体信息已经由我的左眼解析完毕，不属于病毒感染的‘丧尸’，而是一种特别的‘尸鬼’。人类死亡过后，一般而言会是灵魂脱离肉体。然而，这位女人灵魂因为某种情况无法脱离，最终灵魂在肉体中孕育出怨念而变为现在这样。”

　　冯睿的目光转移向道路前方：“还有一千三百米就能正式进入小镇，我们徒步前进吧。”

　　“死者的怨念很强啊……生前应该经历过什么一般人无法想象的事情。”

　　活佛不知何时已经蹲在尸体消失的区域，通过土壤与空气而识别出与众不同的怨念。

　　“总而言之，小心一点吧！距离小镇一千多米都存在这种‘尸鬼’，说明小镇里恐怕还有数量更多的同类存在……大家的核心能力都被封锁，一定不要恋战。”

　　冯睿领队，五人精神力高度集中，沿着阴暗的公路前往临海小镇。


第一百一十六章 学校

　　“又要和你分开了。”

　　余小小抓着虞井的手掌，一副不舍的语气。

　　“乖啦！很快就会再次见面的，一旦解除区域限制，我会第一时间来找你的。”虞井轻声说着。

　　“找我？不是说好先去找门谦的吗？”

　　“门谦这家伙故意示弱而已，说不定他是第一个摸出线索的人。医院这种地方，没有人比他熟悉了，而且门谦的银丝能力可相当适合于密封环境里的侦查。”

　　“哦！”

　　五人顺利抵达临海小镇，四周徘徊着大量试图觅食的尸鬼。

　　百米开外直接由冯睿以完全消音的腐蚀弹给湮灭，杜绝一切暴露行踪的危险。经过一番搜寻，众人在街口的报亭里得到临海小镇的基础地图。

　　“警局距离医院比较近……一旦找到线索，我将会第一时间支援门谦同学。小镇的政府位于中央点，如果大家基本在同一时间找到线索，就在政府大厅集合吧。”

　　“行。”

　　五人就此分别，虞井也没有过多叮嘱余小小什么。

　　最主要的危险在于拥有黑暗身份的五人，只要不被发现就没问题。最不需要担心的便是完全习得暗杀术精髓的余小小了，在这种黑暗无光的小镇中，余小小比小虫都难以捕捉。

　　“初中学校吗？距离小镇中心算是最远的区域了。”

　　虞井一招手，黄衣在身而气息遮蔽。

　　前往学校的路线，特意挑选为漆黑的巷道，建筑之间的巷道相对狭窄，遭遇尸鬼的可能性将会极大程度减少。

　　不少蹲在角落阴影中而啃食老鼠尸体的尸鬼，直接被虞井以「黄衣秘术·吞脑」瞬间灭杀。

　　在虞井穿过一条仅允许一人通过的潮湿巷道时，“兹拉兹拉”，一阵电磁波强烈扰动，感觉杀意入侵大脑。

　　巷道内的温度骤然下降，与水冰淼控制的冰寒不同，这种寒冷属于少有的‘阴寒’，能轻松渗透皮肤而让人背脊发凉，全身颤栗。

　　“什么鬼东西！”

　　忽然间，一位头发散乱的白衣女人凭空在巷道的中央，缠绕在女人身体周围的缎带四处飘舞，以至于虞井无法看清女人的面庞。

　　在对方现身的第一时间，虞井一个快速的后退步，迅速撤离当前巷道。

　　贴着冰冷的墙面，虞井探出一只眼睛观察着徘徊在巷道中的怪异女人。

　　“主人，不要靠近……会死人的。”

　　作为嫁接鬼物的沈宜萱并没有被面具男所封印。

　　因为植物能力的锁死，两人之间的嫁接融合也没办法顺利进行……也就是说，沈宜萱只能从旁协助虞井，变为最早在‘黑色合宿’中，一人一鬼的战斗模式。

　　“我知道，灵魂都在颤栗……什么鬼东西！？”

　　女人徘徊一段时间后转身穿过潮湿的墙面，进入一侧的建筑之中。

　　“我们去大街上看看。”

　　虞井不敢继续穿越这条狭窄的巷道，绕出街道而找到女人进入的建筑，一处普通的民宅，内部灯光正常点亮，与四周漆黑的街道与建筑显得格格不入。

　　正对的家门微微开启，欢迎任何人的到来。

　　“暂时不要去捅马蜂窝，在地图上留下一个标记吧，待到大家汇合再来这里看看。没有植物的协助，对付这种灵态的生命体显得相当麻烦。”

　　虞井不再继续于巷道间前进，徒手爬上不太高的小镇建筑，隐蔽在楼顶快速前进，沿途没有碰见任何可疑的黑暗身份人员。

　　“到了。”

　　靠近小镇的边缘与树林区域接壤的位置，建立着临海镇的初级中学。

　　由于全镇人民的小孩都在这里读书，这所中学的占地面积与建筑设施与高中相差无几。

　　学校四周的铁丝围墙破碎不堪，挂满着器脏，甚至还有身穿校服的学生躯体贯穿在上面。

　　踏着破碎的校门走入内部时，虞井手中的卡牌闪烁出一阵光亮，原本印在下面的小字发生更变。

　　“已成功抵达学校区域，作为【教师】，请前往教学区的办公室，寻找属于你的办公区并找到每日的工作历程表。”

　　“是打算让我在这里教书吗？”

　　学校相较于小镇其它区域有所不同，在虞井的视野中没有发现任何游荡的尸鬼，而且学校里的供电设施正常运行，分布在校园各处的路灯全部维持着稳定的白色光照。

　　“主人，要不要我提前去校园的其它区域看看？”

　　“太危险，既然是面具男设置的场景，必然考虑到你的存在。说不定在校园也游荡着克制你的强大存在，小心一点吧……换一身正常的衣服，跟在我身旁。”

　　“嗯嗯。”

　　沈宜萱已经很久没有与虞井这样一人一鬼共同行动，立即换上虞井去年买给自己的冬装，厚厚的白色羽绒服配上短裙与长袜，踩着一双平底鞋，挽着虞井手臂走在寂静的校园中。

　　这所学校的教学楼设立在靠近树林的区域，让读书的学生们偶尔能瞥见窗外的葱郁绿植，对眼睛，对心态都有一定的帮助。

　　教学楼一楼的入口大厅相当宽广，能让学生们在下课期间在大厅里充分活动。然而，目前的大厅内堆满着废弃杂物，连同挂在顶部的华丽吊灯也完全摔得粉碎，作为替代，一连串学生的脑袋吊挂在顶部，泛白的眼瞳死死盯着大厅下端的虞井。

　　“真是恶趣味啊，连同无辜的学生都丝毫不放过啊。”

　　由于找不到任何的分布图，虞井只能沿着走廊慢慢寻找属于自己的办公室。

　　“一楼的教室没有发现异常，座椅散乱但没有任何鬼物存在。这样看来，教师的办公室应该在楼上。”

　　虞井抵达一楼走廊尽头而准备走上楼梯时。

　　“扑通扑通……”

　　有点胖胖的女学生圆形脑袋沿着楼梯滚下来，与此同时，一连串手臂抓在楼道的扶手，一步一步缓慢下爬。

　　“总算遇到‘东西’了……”

　　一路走来，学校里空寂无人，这种无人的环境反而让虞井有些不安。鬼怪的出现，反而是让虞井内心稍微松懈了一点。


第一百一十七章 异常的教师

　　虞井的侧重点不在于楼梯逐渐爬下来的怪异生物，而在于提前滚落下来的女生头颅。

　　“嗖！”一枪直接从头颅嘴口贯穿，使其发不出任何的声音。

　　“想要利用楼梯间爬行的生物转移我的注意力……天真的想法。”

　　随即，虞井以左手抓住疯狂挣扎的头颅，对准后脑勺，秘术施展。

　　“叽里咕噜！”一条触须在女生的头颅内搅动着，最终将覆满着怨念的大脑给抽离出来。

　　爬行在楼道间的多臂生物正准备逃窜时，沈宜萱化为一道黑影紧跟而上。

　　“嘎！”

　　两柄黑发缠绕的屠刀直接剁在爬行生物的背脊，将其背脊骨完全剁碎，随后以尖爪手臂将鬼物的核心一把抓出。

　　沈宜萱抚在楼梯扶手间，装作一副女学生的模样，举着手中的核心向虞井开心的招手。

　　“主人，并不是什么厉害的鬼物，大概介于D级到C级之间。”

　　“嗯。”

　　虞井快速来到楼梯间的鬼物面前，不太匀称的身体里长出大量畸形的手臂，没有发育完全且没有骨骼组织，似乎是通过女学生体内的脂肪压榨而形成，并没有什么实质性的作用。与沈宜萱能够自由控制的四条手臂相比，差之千里。

　　虞井伸手在胖女生校服里摸动着，寻找有用讯息。

　　在衣兜内找出一张揉捏成团小纸条。

　　通过黄衣长出的触须将尸躯处理干净，在没有发出太大声音的情况下解决一场小规模的战斗。

　　躲在一间教室里的虞井将小纸条展开，记录着一小段潦草的信息。

　　“小心‘头颅收集魔’，快逃……”

　　【头颅收集魔】这五个关键字立即划重点，肯定要考。

　　联系教学楼大厅内替代顶灯的一大串学生头颅，以及异常空寂的校园，虞井已经有一些入手调查的头绪。

　　“看来有一只被称作为‘头颅收集魔’的家伙徘徊在校园内……应该‘线索’紧密相关。”

　　虞井来到第二层，这里依旧全部属于学生教室。

　　虞井特意进入其中一间教室，发现部分无头的尸体堆积在墙角。

　　从课桌抽屉以及部分学生的校服口袋里，发现有关于【头颅收集魔】的信息还有一些关于‘老师’的信息……似乎在小镇沦陷前，这所学校便存在着非一般的‘大问题’。

　　“这所学校不太简单啊……”

　　虞井在没有足够的线索去推断出学校的问题前，不打算与所谓的【头颅收集魔】激烈交战。

　　如果无法从【头颅收集魔】体内得到线索，反而招来‘黑暗身份’的五人便有些得不偿失了。植物能力被封锁且方荷不在情况下，虞井可没有把握以一敌五，面具男选来的五位‘黑暗身份’参与者绝不是什么阿猫阿狗。

　　沿着楼道前进的过程中，偶尔会遇到学生头颅滚下来的情况，这群学生的眼瞳里充满着对虞井的怨念。

　　抵达教学楼的最顶层，通道口沾满血液的标牌上印着几个醒目的大字——“教师办公区，学生禁足。”

　　“居然将最顶层设置为教师的办公室。”

　　这种的反常设定让虞井感觉有些奇怪，一般而言，教师的办公室都应该设立在最底层或是分布在各个楼层，方便对学生的管理。

　　“有些不一样的东西了。”

　　顶层通道的中央，一位男性制服装扮的教职工笔直站立，右手端着自己的脑袋，而另外一只手指向身侧的办公室。

　　“主人，需要我干掉他吗？”沈宜萱问着。

　　“不用……阿萱你检查一下其它老师的办公室，收集有关于【头颅收集魔】的情报，我去会一会这位老师。”

　　“明白了……嘎嘎！”

　　沈宜萱的白色羽绒服比较特殊，在肩膀部位设置有两道拉链口，方便额外长出的两条手臂，快速爬入附近的办公室进行搜索。

　　虞井将「龙渊」配于后背，笔直走向这位将脑袋端在手中的老师。

　　“虞井老师，你回国旅游结束了吗？不好意思，学校已经变成这般模样，我自己也变成这般模样。”

　　虞井的脑袋思索着：『果然是异度电影院的设定……我的老师身份还有一定的作用』

　　“学校怎么回事？”

　　“虞井老师是不是回家玩得太过开心，连学校里最根本的事情都忘记了……还是说虞井老师已经被刚才的美人勾魂夺魄，忘记自己在学校里的根本身份了？”

　　一股不安的气氛在两者之前产生。

　　『果然有问题』

　　“教师层的事情暴露了多少？”虞井随机应变，立即露出一副凝重的面部表情而问出一个问题。

　　问话将局势稳定下来。

　　面前的男老师微微叹息一口气：“哎……当然是全部泄露，一切秘密毫无保留，全部暴露出去。就算我们与镇长站在同一条船上，但一不小心捅出这么大的篓子，镇长自然也得与我们划清界限……话说，我还没能尝够学生们细嫩的肌肤，就这么出事了，真是不爽啊。”

　　虞井继续说着：“情况比较复杂，整个小镇都已经沦陷……现在需要我做什么？”

　　“我们学校只是一个比较明显代表而已……一旦我们被抓出来，作为突破口，小镇沦亡是自然而然的事情。你虽然回来稍晚了点，但还是有事情可以做的。”

　　男老师指着一旁的办公室：

　　“在你的办公桌上放着一柄小刀，赶紧自杀吧。小镇已经被诅咒，死亡将带给我们更强的能力，化为鬼魂而正式加入教师团体，目前正是我们缺人的时候……不知道从哪里窜出的【头颅收集魔】居然趁着学校事情暴露期间，将校园里的‘势’全部给夺走。我们需要集结教师的力量去驱逐这个家伙，重新夺回学校的掌控权。”

　　“不着急吧，能不能先给我讲讲这位【头颅收集魔】的事情？”虞井问着。

　　“度假回来的虞井老师不太正常，与曾经被称为【变态绅士】的你差别很大……您还是先自杀而加入我们吧，到时候，都会告诉你的。”


第一百一十八章 情报收集

　　距离临海小镇五公里外的树林山坡上，正在大洋洲腥红月岛上执行杀戮任务的五人一齐由远程传送门抵达。

　　手中还提着钓鱼竿，以黑色风衣裹身的青年，感受着身旁四人传来的强大压力，略有胆怯地说着，“超长距离的空间转移，有点晕车的感觉，身体不太舒服……本以为参与这场‘十人游戏’会让我变得安全一些，没想到都是一些麻烦人物。”

　　觉得麻烦的不仅仅是这位青年，还有最边上的白发女人。

　　“麻烦，爱尔兰的屠魔兄弟以及最近突然崛起的【泽德家族】里的二把手-‘凯’……另外，这位我都无法分辨气息强弱的钓鱼小子，大家都心怀不轨，加上飘散在空气中的不祥气息，不能与这群家伙一起行动。”

　　狼虽然是群居动物，但绝不信任其它生物。

　　白发狼女立即一个侧向跳跃与其它四人拉开距离，迅速消失在丛林间。

　　“大家好，请容我们介绍自己。我们是来自于爱尔兰民族，高山上的盖米尔兄弟。我叫盖米尔·烂肉，我弟弟叫盖米尔·碎骨，请多多指教。我认为大家没必警惕的必要，我们之间的内斗屠杀，放在五位‘光明身份’的人死掉后再进行吧。”

　　矮小的烂肉大哥坐在碎骨弟弟的肩膀上，向着钓鱼青年与凯伸手。

　　手持鱼竿的青年颔首一笑，伸手与矮子握手。

　　然而，身材高大，看上去有些智障的弟弟以一种充满恨意的眼神盯着青年。

　　“你……你们好啊……你们都好强的感觉。我叫金良，帝都市二十区的黑手党成员，平时喜欢钓鱼，一般负责港口与他人交接，从不涉及任何的杀人任务……说实话，我选择进行这场游戏是为了能平安活下来。因为参与游戏的只有十人，相比于充满杀戮的腥红月岛要安全。”

　　金良挠动着脑袋，握手结束后将鱼竿收起来。

　　『切……一个没用的家伙』盖米尔·烂肉一点也瞧不起面前这位青年。

　　盖米尔的目光转向‘凯’，这位头部缠绕绷带而披着斗篷的男人，近几个月的时间里在华夏国名声大噪，【泽德家族】的名号也迅速传遍世界。其中，‘凯’这位二把手被誉为「泽德家族的刽子手」以及「人屠的利刃」等等称号。

　　“你好，有兴趣合作吗？”

　　谁知‘凯’根本没有转头，更没有伸手相握的意思，似乎锁定小镇的某个位置，一转身便遁入黑暗中消失不见。

　　『自大的家伙，一旦清理掉‘光明身份’的五名对手，得到让我满意的宝物。我们两兄弟首要的目标就是你。不过是刚刚崛起的势力而已，居然如此目中无人，实在是可恨！』

　　盖米尔·烂肉目光回到钓鱼青年的身上：“金良朋友，我们组队吧。虽然我很厉害，但还是得提防一下小镇里的危险生物。”

　　“好……好吧。我不太擅长战斗，谢谢盖米尔朋友照顾了。”青年相当感激地点头。

　　『没用的东西，到时候直接将你当作诱饵，引出光明身份的家伙。』

　　“放心，我们爱尔兰人一向热情，我们走吧。”

　　黑暗身份的五人一开始便分成三个部分而展开行动。

　　沿着山背而下的白发狼女，亦即是白枭的大姐，正好抵达与树林接壤的初中校园，嗅动着狼鼻，一股与校园里血腥味不同的气味被狼女分辨出来。

　　“似乎有人在这里啊……会是什么人呢？”

　　狼女纵身一跃，身影划过皎白的半月，轻身落在校园最高的宿舍楼顶，以超强的夜视能力仔细观察着校园的情况。

　　……

　　狼女的到来，目前身处于教学楼的虞井暂时不知。

　　由于面前的男老师不肯提供给虞井更多的信息，同时，强烈要求虞井去办公室里自杀，通过小镇限制灵魂无法脱离肉身的特性，让虞井化为尸鬼而加入教师团体。

　　“好吧……容我再多问一个问题，其它的老师呢？到现在为止，我只看见温泽尔老师你一个人啊？”

　　温泽尔的名字来源于对方胸口的教职工牌。

　　“我们现在人手不够，其它老师都在小镇里召集着可利用的尸鬼与特殊人员，毕竟【头颅收集魔】太难对付……我们与它的第一次冲突以完败收尾。三位老师彻底死亡，我的脑袋也被切下来，再也无法接合回去……虞井老师不要浪费时间，快点加入我们吧。”

　　“哦，也就是说教学楼内暂时只有你一位老师吗？”

　　“你想干什么？！”温泽尔似乎听出虞井的异常企图。

　　“阿萱，控制他。”

　　“听命，我的主人……「恐源化身」！”

　　来自于沈宜萱的个性能力，将头颅内储存的「恐源精华」释放而弥散全身。

　　男教师正前端的地板上，一团团蠕动的黑发汇聚，黑发飘舞的女鬼缓慢浮现而出，在沈宜萱的全身长满着大大小小各异眼珠，一齐盯着男教师手中的头颅。

　　无法动弹，无法反抗。

　　一根根黑发从沈宜萱全身的眼珠里溢出，钻入男老师的头颅中。

　　“你……你变了！虞井老师，你可是我们的精神支柱，居然对我……啊！”

　　恐惧入脑，超越精神承受极限，男教师挣扎一段时间后身体无力垂下。

　　“【头颅收集魔】从何而来？告诉我详细的情报。”

　　被恐惧支配的男教师完全听命于虞井，转身走向办公室，从最下端锁住的抽屉内取出一封文件袋，内部附着大量的剪报、图片以及手写信息。

　　各个剪报的标题十分显眼。

　　〔校园断头魔事件，临海小镇到底怎么回事〕

　　〔疑似学生怨念深重，日式咒怨席卷校园，目前已公布八起断头事件〕

　　〔学校极力隐瞒事情真相，这里面到底藏着什么？〕

　　虞井一目十行，超快速记忆、分析并加以推断目前得到的情报。

　　整理思绪，虞井最终从文件袋中十多张疑似‘头颅收集魔’的嫌疑人照片中，锁定其中的一张。

　　印在照片上的是一位眉目清秀的初中青年，刘海遮挡下的双眼透露着一种病态的精神状态，从‘寂静死校’毕业的虞井很清楚这种眼神意味着什么。

　　“锁定嫌疑人，接下来去我的办公桌看看吧。”


第一百一十九章 寝室里的线索

　　“我的设定居然会是一位教师层内知名的【变态绅士】……虽然，这里的情况没有我高中那般恶劣，但却让人感到恶心。”

　　虞井顺利找到属于自己的办公桌，不得不说电影院的设定相当完美，办公桌上所有的文件上都留有‘虞井’的姓名，甚至还有一张家庭合照放在侧上方。表面看上去，就像一位好好先生。

　　经过搜索，很快在抽屉内发现许多‘不干净’的照片，全都来自于被欺凌的学生。

　　由于校园里电力供应正常，虞井开启自己的电脑，根据文件里的一些基本情报，虞井轻易推断出密码为‘gentleman（绅士）’加上‘自己的生日’。

　　D盘的某一个隐藏文件夹内保存着大量异常恶劣的手机录制视频，完全越过道德底线。

　　不止如此，虞井还在桌面上发现一种十分特殊的软件，取名为校园监督系统。

　　通过软件即可连接学校内的监控摄像头，随意切换。

　　这些隐秘摄像头的安装位置从最基本的教室墙角，到比较涉及隐私的学生抽屉，以及最为隐秘的卫生间摄像头，寝室摄像头。

　　不仅仅是虞井的电脑，连同其它老师的电脑里也都装配着相同的软件。

　　全校学生每日生活，涉及所有的隐私，全都在老师们的监控之下。

　　教师的集体办公室为何设置在最顶层，而且禁止学生踏足的根本目的，全都一目了然。

　　可惜的是，目前这一软件已经无法正常运行，因为事情的败露，学校里的监视器已经全面拆除。否则，虞井就能一览全校的情况。

　　“其实我还蛮喜欢这种病态监视……好刺激呀。”

　　沈宜萱盯着各种羞辱的照片，露出一阵邪魅的笑容，手指在虞井的衣领间刮动着。

　　“一路走来，游荡在小镇上的普通民众都会在心中积压着厚重的怨念，原来是因为小镇上的各个公共部门狼狈为奸，以变态的管理方式运营着这所小镇。只可惜，学校内的关键信息还未得到，查一查这位可疑学生的信息吧。”

　　虞井拿着【头颅收集魔】的嫌疑人照片，眉目清秀的初三男生，照片背后写有名字——罗子骏。

　　通过教师网络找到‘罗子骏’的学生档案……不仅仅是普通的信息档案而已，甚至连同‘罗子骏’的日常生活视频都有专门的分类，华裔学生与唯一的母亲生活在小镇上。

　　“病态的监督系统反而给了我便利，去罗子骏的寝室看看吧。”

　　“主人，为什么这么确定这位男学生就是【头颅收集者】呢？还有很多资料主人都没看吧？”

　　“放心，我的推断不会有错……接下来需要麻烦阿萱你一件事情，现在去一趟体育馆。无需进入体育馆。只需趴在外面的窗户观察体育馆内的情况即可，根据现有的信息，【头颅收集者】最频繁作案的地点就在体育馆内。”

　　沈宜萱一下跨开双腿，坐在虞井的身上，以尖挺的鼻梁在虞井的面部蹭来蹭去，“又要分头行动啊？人家舍不得你呢。”

　　“没办法，刚才的男老师被杀掉，其他老师会很快赶回来……一旦你得到体育馆内的信息，立即来宿舍楼与我汇合。我现在去罗子骏的寝室里查一查，说不定能找到关键线索而提前解除限制。”

　　“好吧，好吧。”

　　“注意危险，【头颅收集魔】在体育馆的可能性超过70%，你以调查为主，万万不可暴露。”

　　沈宜萱有些不舍地离开虞井的身体，四肢爬行，遁入黑暗。

　　“这个小镇还真有点意思，其它人应该都有所发现……活佛作为【公务员】所在的政府部门，冯睿作为的【警察】所在的警局以及门谦所在的医院都隐藏着罪恶的一面。只是余小小的超市与我们不同……抓紧时间挣脱限制束缚，前往余小小负责的大超市。”

　　戴上黄衣的兜帽，虞井贴着教学楼靠近树林的一侧，悄然落地，借助墙壁的阴影向着宿舍楼前进。

　　没有植物的感知与探测，虞井还不知道已经有一位黑暗身份的成员混入校园。

　　“宿舍楼也同样怨念冲天啊。”

　　宿舍楼仅有三层高度，留校的学生数量并不多，毕竟临海小镇本来就不大，放学回家的学生只需要乘坐校门口的公交车，最远不过半小时就能抵达家门口。

　　因此，选择住校的学生数量并不多，但也有学生被‘强制留校’。

　　当前宿舍楼的门口以绳子吊挂着一颗枯朽的脑袋，眼球连接神经，吊挂在颈部下方。

　　在虞井靠近宿舍楼时，吊挂在门口的头颅开始剧烈摇晃，眼球收回眼眶，在脖颈下端凝聚出骨架躯干。

　　“禁止踏足学生宿……”

　　话语还未说完，一点寒芒落下。

　　头骨被切开，躯干骨架破碎。

　　长枪回转而重新挂在后背，虞井踩踏在宿管员的碎裂头骨，走入充满腥臭气味的宿舍楼道。

　　“罗子骏就住在一楼最深处的寝室。”

　　沿途经过寝室门敞开的房间时，瞥见一位位安详而‘无头’的学生全部躺在各自的床铺上，身体姿势放松，应该是睡眠期间被人快速切去头颅。

　　“这么多学生的脑袋全都跑哪去了？”

　　每一间寝室都是如此，直到虞井来到罗子骏的寝室门前。

　　“嘎~吱~”

　　虚掩的寝室门缓缓推开，干净的地面以及折叠整齐的被褥，外带一股清新的空气清新剂气味，与其它寝室形成鲜明的对比。

　　寝室里空无一人。

　　“洁癖？”

　　寝室里没有什么特别的东西，唯一的发现是一本藏在枕头下端的皮质笔记本。

　　“作为临海镇初级中学【老师】的您已经得到学校区域的关键线索，现已解除限制，您可在临海小镇随意活动。”

　　系统声音传来，虞井微微一笑，事情比自己想象的更加简单。

　　暂时收起笔记本，轻声说道：“就你一个人吗？来得真是时候。”

　　尖锐的女性声音传来：“哈哈，本以为是一位比较容易得手的猎物，没想到你的警惕性还蛮高的……报上名来，小子。”

　　白发、虎牙、开叉长裙。

　　手爪刮动在门梁上的女人，侧身靠在门边，淡黄色的狼眼如同猎物一般盯着虞井。


第一百二十章 快

　　“白发，黄瞳……威廉家族的人吗？难怪有一股野狼的骚臭气味。”

　　虞井倒退两步，站在罗子骏的寝室窗口位置，随时准备破窗而出，虽然没有植物的检测，虞井的战斗本能告诉自己，面前这位白发女人极难对付……狭小的寝室也不利于长枪的使用。

　　狼女摸动着自己的小犬牙，直勾勾地盯着虞井。

　　“真是不知好歹的男人呢，看你的样子也就二十岁出头，与我弟弟应该差不多大小……我喜欢收集战败者身体内特殊的一部分作为战利品，垃圾的战利品也就算了，像你这样年轻而有活力的优质战利品，我需要贴上姓名标签以免今后忘记，能说出你的名字吗？”

　　没有进行过多的介绍，虞井直接将腰牌取出。

　　【青帝】二字清晰印在腰牌的表面。

　　“是你……在学校的观察中，没有发现你使用任何的植物能力。看来是因为本次游戏的特殊规则限制，你的植物能力锁掉了吗？真是可惜，不然学校后山茂密的树林一旦被你占据，我也很难追上你。”

　　“对了，你和白枭应该是一届的吧？”女人颇有兴致地问着。

　　“恩，你是？”

　　“居然能在临时触发的小游戏中偶遇王级称号的获得者，要知道，在美国的称号大会结束时，可有不少人匿名赶来我们威廉家族询问过你脑袋的价格……可惜你这样的目标可不敢轻易猎杀，毕竟你可是帝华大学的掌上明珠。不过，借着这次机会，我也能名正言顺地取下你的脑袋……既然如此，我也自报家门吧。”

　　狼女弹出一条手指甲，在寝室门上刻画着自己的名字。

　　“威廉家族，白婧婧。”

　　陡然间，一股狂野的兽性袭向虞井……

　　“呯呤哐当！”

　　寝室密封的窗户与铁质防盗窗粉碎。

　　虞井身体跌落在宿舍楼外，单膝跪地。

　　“嘀嗒嘀嗒！”鲜血沿着虞井的左臂滴落。

　　“疾病毒素……”。

　　虞井以右手为枪指，在左臂上端破开两道孔洞，通过对肉体的完美操控，让刚刚混入血管的毒液，全部由孔洞排除。

　　“好快的速度……没有植物辅助战斗真的不方便，必须避开每一次攻击，一旦受到致命伤而没有门谦在身旁，我将被彻底杀掉。”

　　白婧婧由寝室窗户一跃而出，盯着已经排除毒液的虞井，一脸诧异。

　　白婧婧的体内可混有着稀有的狂犬病毒，一旦混入人体，不会有任何的潜伏期，直接顺着血液流入心脏，诱发心脏休克。

　　置身于这样的游戏场景中，白婧婧的能力也同样大幅度削弱，血脉与狼魂封锁，如果刚才能自由狼人化，虞井根本来不及反应便会被摘下脑袋。

　　“你的肉体相当特殊，本以为没有植物能力的你会变得一无是处。”

　　“不愧是白枭的姐姐，杀戮果断……你真的确定要与我进行厮杀吗？体育馆里的【头颅收集魔】可能会被惊动，你的盟友也会闻讯而赶来……既然是你一人出现在这里追捕我，这么长的时间过去还没有队友支援过来。想必黑暗身份的五人里，也有你觉得麻烦的家伙吧？因此你在一开始就选择离开队伍，独断独行吧？”

　　听着虞井的分析，白婧婧伸出细长的舌头舔舐着手爪。

　　“你是一条很聪明的猎物，我喜欢……放心，这次我将拿出全力！你没有逃跑的机会，也不会引发任何响动……你将悄悄地睡去。”

　　一双白色的特殊长靴套在白婧婧的大长腿上，长靴上的某种狼族经文激活，引发白婧婧双腿血液加速流动，某种原始的基因得到激活，两头白狼的印记浮现在长靴上。

　　“你们华夏国有一种说法叫作：天下武功无坚不破，唯快不破……我属于稀有的白狼种，天生奔跑能力异于家族里的其它人。我将咬碎你的喉咙，掏出你的鬼珠作为战利品。”

　　“咔！”

　　白婧婧脚掌前踏时，周围的空气发出一阵激烈的摩擦声音。

　　“嗖！”

　　速度突破肉眼极限，消失在虞井的视野中。

　　顿时间，数十道爪痕已经悬在虞井的身体四周，完全锁住任何可能的逃跑路线。即便现在拿出长枪，也绝对挡不住所有的攻势……留给虞井的生路，仅有一条。

　　……

　　五个月前。

　　帝都市废弃地铁站。

　　滑动着轮椅的余乾与虞井沿着空无一人的铁轨慢慢走动着。

　　“你说‘天狐流派’的基础要义已经全部学会了吗？”余乾问着。

　　“嗯，无论是步法、腰力或是狐影手现在都能融会贯通，达到‘完美衔接’的地步……至于杀戮意境，在佩戴面具的情况下，勉强能达到师父你的要求。可以开始学习师父自创的‘罗刹流派’吗？”

　　“完美衔接并不代表基础已经牢靠，任何事情操之过急都练不出什么名堂……让我来试试你吧。”

　　“师父你又来……”

　　每次余乾要试试虞井的时候，基本都是以重伤收场。

　　“这次我不动手，你只需要站在铁轨的中央。大约还有两分钟，会有一辆磁悬浮列车以538km/h的速度袭来……只准使用肉身能力且不允许任何后退。只要你能活下来，待会儿回去我将正式开始‘罗刹’教学。”

　　“好。”

　　没有任何的畏惧，虞井站在铁轨中央。

　　面前的铁轨通道呈弯曲状，意味在虞井见到袭来的列车时，两者相距仅有十米的距离，高速驶来的列车几乎不会给虞井任何的反应时间。

　　刚刚两秒过去，已经有灯光照射在通道壁面。

　　两分钟，只不过是余乾欺骗虞井的而已。

　　真正的杀戮战场上，危险随时都可能出现，余乾目前考验着虞井的不仅仅是基本功，还有作为一位战士的应战能力。

　　疾驰的磁悬浮列车不会给虞井任何的反应时间。

　　“呼……”虞井口中刚刚呼出的气息已经由列车带动气流吹散。

　　旋步，侧身，掌法……行云流水，一气呵成。

　　与高速运行的列车碰撞，反作用力导致虞井被弹飞，镶入通道壁面。同样的，数吨重的单节磁悬浮列车脱离轨道而撞入另外一侧墙面。


第一百二十一章 技巧

　　虞井目前遭遇的情况与急速行驶的列车有所不同。

　　列车只不过是朝着正面驶来，而白婧婧的攻击方式灵敏多变且致命……虞井必须做出同等的应对手段。

　　“噌！”

　　「龙渊」悬在半空。

　　暂时不打算持枪，虞井只是让长枪留在空中做好使用的准备而已。

　　右脚后移，双目紧闭。

　　“呼！”

　　虞井深深吸入一口气，杀戮意境全部释放，所有的注意力集中于身体感应，通过极限传感来捕捉身体周围来自于白婧婧的杀意。

　　「天狐影步」

　　两只脚踝的扭转已经达到五圈以上。

　　在利爪袭来的瞬间，积压在脚踝中的「回转力」全面爆发。

　　大量的残影浮现于虞井的身体周围，以几乎不可能的身体姿势避开绝大部分爪击。

　　头部下埋，避开头顶划过的双爪时，通过杀戮领域锁定住释放杀意的白婧婧，连续几次扭转，抵达白婧婧的面前。

　　“好怪异的步法……澐狼爪！”

　　威廉家族数千年历史中，历代族长结合狼爪的特点以及狼人的肉身特性，创造出独特的杀敌技巧，主要以爪类为主，而白婧婧所习得的正是千年来的狼爪精髓技巧。

　　手爪加长至半米且骨质浓度高涨，硬度足以对抗兵器。

　　瞬息百变，手爪的搅动甚至将周围的‘风’化为利器，袭向虞井。

　　“来……渊蜃！”

　　呼唤着白龙的姓名，虚态枪杆跨越空间而被抓在虞井的右手。

　　“狂鬼枪术。”

　　面对瞬息百变的爪击，虞井同样施展狂乱而快速的枪法，配合杀意领域，仿若有一尊杀神的虚影浮现在后背。

　　“呯……呯！”

　　接连不断的碰撞，这种尖锐的金属碰撞声，在空寂的校园内额外嘹亮。

　　两人的攻势同样迅捷而凌厉，无法突破。

　　“咯咔！”

　　白婧婧折断手肘的骨骼，让攻击路线突然改变，以刁钻的角度绕过虞井的长枪，直抓虞井的心脏。

　　闭眼的虞井陡然瞪开双眼，锁定袭向心脏的手爪。

　　“总算看清楚了……”

　　运用脚踝内蕴含的最后一丝「回转力」，瞬间后侧一步，留给自己一定的出手时间。

　　辅助持枪的左手瞬间出招，精准扣住白婧婧的手腕。

　　这种类似于擒拿术的手段，也是从余乾手中学来的。力量等同的情况下，对手无法挣脱。

　　“罗刹，闆转！”

　　看不出任何的肉体蓄力过程，一种极强的杀意凝聚一点。

　　这种冰寒透骨的杀意袭遍至白婧婧全身，杀人无数的白婧婧都在后背溢出一阵冷汗。

　　“糟糕！这小子哪里学来的招数！？”

　　一股逆向而充满破坏性的「回转力」通过手指传至白婧婧被擒住的手腕，瞬间蔓延整条手臂。

　　“噼里啪啦！”

　　手腕的血管、红肉、肌肉组织以及骨骼在瞬间炸开……这种破坏继续向着整条手臂蔓延，甚至乎威胁到躯体。

　　关键时刻，身经百战的白婧婧找准「回转力」转动的方向，身体腾飞于空中，顺着「回转力」的方向旋转。

　　顺势一脚‘狼闪踢’命中虞井的右手臂。

　　“咔！”穿戴长靴的一脚将虞井整个人踢飞出去。

　　旋转在空中的白婧婧落地时，也同样狼狈的滚动数圈。

　　虽然抵消掉大部分的「回转力」，但右手臂依旧被扭转四圈，导致骨骼脱臼、肌肉受损，手腕受损严重，右臂已暂时废掉。

　　一股血液从白婧婧的嘴角溢出，重新站立的过程中，右臂的疼痛感不断传来。

　　“哪里学来的功法？……扭转肉体，这属于余家「天狐流派」的独门绝技，但这门技巧的核心要义已经失传不说，绝对没有这么强的杀伤力，也不会带动如此强大的杀意。”

　　作为威廉家族的接班人，白婧婧对于世界上有名的杀手家族有过深入的了解。

　　“涉及个人隐私的事情我还是不说了吧。”虞井拒绝回答。

　　虞井活动着被踢中的右臂，刚才一瞬间，若非虞井控制肉体紧绷，卸掉一脚带来的强大冲击力。肩膀骨骼会被踢碎，手臂也将废掉。

　　白婧婧摸着自己的小虎牙：“没办法杀掉你啊！从正面杀敌本就不是我最擅长的地方……在临海小镇里的活动一定要小心，我会时时刻刻在暗中观察你，一旦露出破绽，人头与鬼珠将会由我收下。”

　　在白婧婧说完这句话的瞬间，一股异常气息逼近。

　　恐惧领域蔓延而至，白婧婧所站的地面溢满层层黑发，四条手臂由黑发的缝隙间钻出，抓向白婧婧的身体。

　　“风链脚。”

　　瞬息间，白婧婧以双腿扰动空气化为利刃，切断黑发而脱离恐惧领域。

　　一个纵跳至宿舍楼顶，盯着由黑发汇聚而成的沈宜萱，白婧婧侃侃而谈：“本以为这位女鬼是学校里游荡的鬼物，没想到会是虞井你的帮手……今天的战斗到此为止，下次再见吧。”

　　B级鬼物从旁协助，白婧婧认定胜算为零。

　　果断放弃战斗，朝着学校外围的树林中跳跃而去。谁知，一道无法越过的隔膜挡在面前，白婧婧的手爪也无法撕开，只能重新回到宿舍楼顶。

　　“怎么回事！？这么强大的封印不会是你小子做出来的吧？”白婧婧盯着下端的虞井。

　　“不是。”

　　全校园的广播通知突然开启，系统的通知声音传出：

　　『由于造成较大扰动，【头颅收集魔】已被全面激活，校园已封锁。杀死【头颅收集魔】方可解除封锁。特别注意，校园封锁期间，外人不允许进入，校园内的人员无法离开……任何尝试以小手段脱离封锁的学生将处以极刑』

　　“糟糕……还有这种坑人的设定吗？”

　　白婧婧面色一变，虽然【头颅收集魔】的事件，将她与虞井绑在一条船上，既然白婧婧一开始不与黑暗身份人员一组，肯定不会选择与虞井合作。

　　“你应该光明身份里最强的一位吧？在校园里急着解密，然后准备前去小镇里与你的小伙伴汇合……现在的你应该很着急与他们汇合吧？既然如此，我就在暗中观战，等待你杀掉校园内的【头颅收集魔】。”

　　宿舍楼顶上的白婧婧，转眼间消失不见。


第一百二十二章 头颅所在

　　“对方手臂完全废掉！主人，我们不追吗？”沈宜萱做出一副恶狠狠的表情。

　　“还不是追她的时候，而且不太好追上……这女人的速度与我们融合时相当，借着学校里比较密集的建筑与黑暗的环境，白婧婧占据着地理优势。”

　　沈宜萱一脸焦急，能与虞井打成平手的女人必然不简单，如果现在不处理掉，必然后患无穷。

　　“她肯定会一直在暗中等待，等我们与【头颅收集魔】厮杀的时候，从暗中偷袭我们……要不，主人你去找【头颅收集魔】的时候，我去拖住这个女人？”

　　“阿萱，其实用不着这么紧张。”虞井一脸平静，将手指滑动在沈宜萱的秀发间。

　　“白婧婧的手臂被我以‘罗刹’击碎，想要修复还需要一定时间，而且是比较长的时间……最重要的是，在她手臂破损的瞬间，我将一条微型的混沌触手注入其中，在手臂修复前绝对无法察觉到触手的存在……而且，这条小触须还能一定程度阻止她的手臂恢复。”

　　沈宜萱问着：“我记得以前与白枭交手时，狼人化的白枭恢复能力相当惊人。”

　　虞井摇了摇手指：“白婧婧全程没有狼人化，狼人血脉由本次的游戏规则所限制……没有狼人血脉，自我修复的能力极大程度削减，我们将有会有很长的活动时间。”

　　虞井露出一抹阴邪的笑容，“而且我还有更好的计划，运气不错的话将一石二鸟，运气稍差一点，也会平安解决掉其中一人。”

　　“主人又想到什么阴谋诡计。”沈宜萱将脑袋搭在虞井的肩膀上问着。

　　虞井摆了摆手，“谈不上阴谋……话说，刚才你去体育馆观察的情况如何？”

　　“体育馆的窗户都由窗帘遮蔽，不过我感知到内部的强烈怨念。我发现在体育馆侧面有一处小隔窗能抵达内部的体育器材室，正当我想要渗透进去时，听见宿舍楼方向传来激烈的金属碰撞声，担心主人你的情况，我只好立马赶了过来……现在赶去体育馆吗？”

　　“走，我们过去看看。”

　　白婧婧断裂的主要手臂骨骼间，储存着虞井的混沌触须，实时位置都在虞井的掌控当中。目前看来，白婧婧正在教学区一处杂物室里想办法疗伤。

　　虞井不慌不忙抵达体育馆，相比与其它中学，这座体育馆算是蛮大了。差不多五层楼的高度，前后两道大铁门紧锁。

　　四周的窗户如沈宜萱所言，在内部以遮光窗帘遮挡，无法看见体育馆内的详细情况。

　　“所幸没有设置屏障。”

　　虞井于手掌中心长出一串触手，这种来自于哈斯塔体内的虚拟触手轻松穿透窗户，开启内部关上的窗户锁扣，两人平稳落在密闭的体育器材室内。

　　立即有着一股臭味呛入鼻腔。

　　器材室里堆积着大量的无头尸，原本存放各种球具的货架间，塞满着一具具安详的无头尸体。连同存放篮球的大圆竹篓里也堆积着一叠尸体。

　　“这么多学生的脑袋，哪里去了？”

　　除开在教学楼大厅见过几颗已经破碎不堪的头颅外，虞井一路走来看到的全都是无头尸体……不知这么多学生的头颅到底被【头颅收集魔】集中收在了什么地方。

　　小心抵达体育器材室的铁门前，虞井同样生出一条暗黄色的触手，穿透铁门用于探测与感应体育馆内的情况。

　　对于触手的运用，虞井还停留在新手阶段，勉强能确定，目前的体育馆中没有鬼物的存在。

　　“【头颅收集魔】应该没有在体育馆大厅内，稍微观察一下体育馆的情况。”

　　虞井将铁门推开一条缝隙而看向体育馆大厅，虞井肉眼所看到的场景使其额头的青筋轻微跳动。

　　“所有的脑袋都集中在这里……数量有点太多了吧，似乎不仅仅是学校里的学生，还有学校附近的居民。”

　　一颗男学生的脑袋已经滚到铁门开启的缝隙处。

　　体育馆内堆满着学生们的脑袋，特别是靠近墙角的位置，学生们的脑袋堆积有一米多高。放眼望去全是脑袋，想要找一个落脚点都有些麻烦。

　　看到这样的场景，密集恐惧会让普通人内心防线瞬间崩溃。

　　“看来我们的罗子骏小同学是打算在体育馆干大事啊！就这样吧，准备追赶白婧婧。”

　　……

　　教学楼的杂物间内。

　　白婧婧叼着完全崩坏的手臂，首先想办法将伤口给缝上。

　　经脉完全炸裂的手腕目前没有修复的方法，以至于手掌完全失去知觉，无法活动。

　　“可恶……狼人血脉被封锁，自愈能力大大下跌。而且进来游戏的时候，也只允许携带一件兵器，以至于我的恢复药与强化剂都被扣在外面。暂时稳住手臂，保持血液流动吧……待会儿去小镇的医院想想办法吧。”

　　“我们队伍里钓鱼的青年，从其手掌细腻的程度以及行为举止看来，可能具备治疗能力。”

　　白婧婧一想到自己对战虞井居然略输一筹，便气得小犬牙嘎吱作响。

　　“有脚步声！”

　　楼梯间的脚步声清晰听在白婧婧耳中。

　　叼着失去知觉的手臂，白婧婧隐遁在黑暗中，探出一颗眼睛看向楼梯间的来客。背着长枪的虞井正在一步步逼来，从虞井的身体动作看来，刚才战斗所受的伤势基本恢复。

　　“这家伙还真敢来追我……认定我的自愈能力不足以恢复手臂吗？”

　　白婧婧自然不敢硬抗，立即绕开，从走廊窗户爬出……观察着校园四周。右侧的宿舍楼，虞井可能设置有机关，绝不能去。

　　看向教务大楼时，发现四肢手臂的沈宜萱正爬行在建筑外围。

　　“只剩下体育馆与门卫室吗？门卫室不太合适，而体育馆内似乎混杂着大量的尸臭味……咦，侧面有一处通向器材室的小窗户，不错的藏匿点。既然你们要来追我，我便慢慢与你们耗费时间。”

　　白婧婧一跃跳在体育馆顶，贴着阴影区域慢慢滑下，悄声钻入器材室内。

　　教室窗边的虞井默默看着这一幕，不一会儿，沈宜萱也在教室里显形。

　　“准备动手吧。”


第一百二十三章 愤怒的白婧婧

　　《校园生活日记》

　　从罗子骏寝室里得到日记本，也同样属于本次游戏的重要线索，已经由虞井在超短时间内阅读完毕。

　　日记本的前半部分主要记录着每天在上课前，罗子骏的母亲都会带上便当，专程送到教室里，文字间透露出温馨的母子感情。

　　在这种没有食堂的学校里，好让罗子骏的中餐与晚餐有着落。

　　只不过，日记中以一种无知的文字对每日到来的母亲进行比较详细的外貌描述，其中涉及着相当重要的信息。

　　“罗子骏的母亲相当可疑，很有可能涉及到临海小镇灭绝的根本原因……话说，有没有可能是我赶往学校过程中遇见的女人？”

　　一回想在街巷里陡然出现的女鬼，虞井都有些背脊发凉。

　　“日记中提及，每天的母亲都不一样，面部与露出在外的手臂留有严重的创伤，明显是在前一天受到严重虐待。罗子骏每日住校而无法回家，也是因为家庭甚至是其它一些更加恶劣的因素……日记的中后部分，罗子骏的母亲或许已经遇害而再也没有带着便当前来学校，罗子骏大脑中的病态念头爆发，首次切下室友的头颅。”

　　“罗子骏兴趣爱好，除开人头收集的癖好外，表面上是一位热爱运动的阳光青年，体育馆是罗子骏杀人前最喜欢去的一个地方。难怪会将体育场选作人头堆积的场所……这样一来，引出你只需要一个小小的饭盒而已。”

　　虞井根据日记里的记载，在寝室的隐秘隔间里发现罗子骏囤积的饭盒。

　　……

　　体育器材室内。

　　白婧婧啃食着部分还算新鲜的尸体，补充着身体营养，有利于右臂的修复。

　　“两个家伙似乎没有追过来。”

　　满嘴沾染着鲜血的白婧婧紧靠着器材室的小窗户，观察着校园内的动态。

　　始终没有发现教学楼有人离开，基本能保证虞井还在内部尚未离开。正当白婧婧的注意力全部集中在学校里的情况时。

　　‘哐当！’

　　有什么东西撞击在器材室的铁门上。

　　“什么？”

　　白婧婧立即屏息而遁入黑暗，慢慢朝向铁门口靠近过去。

　　铁门虽然上锁，但刚才的撞击声让白婧婧难以静心。

　　以手爪破坏门锁，微微推开一条缝隙。挤满了体育馆的头颅没有让白婧婧表情发生任何的变化，刚才撞上铁门的不过是一颗意外滚动而来的头颅。

　　“这就是刚才广播通知里提到的【头颅收集魔】，收集脑袋的地方吗？本体似乎没在这里。”

　　正在白婧婧准备重新关门时，体育馆顶空一连串五颜六色的物体垂直掉落。以敏锐的狼眸能清晰看见，掉落的物体为日常杂货店里的小饭盒。

　　这些饭盒的表面生满着菌斑，似乎储存时间已经很长。

　　“噼里啪啦！”接连不断的饭盒掉落在体育馆中央……陡然间，一股极强的气息涌现而出。

　　白婧婧第一时间意识到问题所在，准备撤离体育器材室。

　　在白婧婧扭头看向唯一的小窗户，一团恶心而蠕动的暗黄色触须已经将窗户全面覆盖，甚至带给白婧婧一种从未有过的危险感。

　　“中计了！”

　　在白婧婧意识到问题的时候，为时已晚。

　　尝试切割窗户而无果，稍微切开一点缝隙，黄色触手会立即将破碎口填满。

　　目前【头颅收集魔】正在体育馆大厅活动，若是器材室内发出较大的响动声，必然会引起对方的注意。

　　白婧婧只能选择暂时隐匿于器材室，待到走投无路时，再使用强制手段离开。

　　让白婧婧十分在意的是，器材室的货架上，不知何时已经多出一道饭盒。

　　“虞井这小子，居然在刚才的战斗中还藏着一手，这些邪恶的触手，居然在我都没有察觉到的情况下封住去路……虞井比我提前来到这所学校，可能已经摸清楚【头颅收集魔】的基本讯息，这些饭盒恐怕对所谓的头颅收集魔有着重要的意义，借此将我逼入绝境。”

　　“没办法目前，暂时观察一下【头颅收集魔】的特性。如果被发现，再想办法逃出体育馆。校园的面积与建筑都适合我作战，到时候只需要甩掉他们，再找一个地方躲起来即可……别以为只有你小子有隐藏手段啊。”

　　白婧婧透过微微开启的铁门看向大厅中央，一团团固态怨念聚集的地方。

　　伴随着此人的出现，中央的人头全部张开嘴口，头颅内的精气全部混入怨念当中。

　　很快，一名身穿校服与运动鞋的初中男生出现在体育馆中央。

　　男生背着大型书包，在日记本中记载，最初杀人的罗子骏便是将头颅装在书包内。

　　同时，罗子骏的右臂已经与其割头的刀刃融合一体，较长的右臂拖动着大刀，刀刃划在地面而发出清脆的切割声音。

　　“母亲，母亲您来看我了吗？不对……母亲已经不在了，这些是母亲曾经的饭盒……有外人去过我的寝室将它们全部都给偷出来了！不行，这些饭盒一个都不能少。”

　　罗子骏对于母亲的执念极深，虽然憎恨偷取饭盒的外人，但罗子骏首先要做的是将这些饭盒重新收集起来，一脸认真地拾取饭盒。

　　“大家来帮忙吧。”

　　随着罗子骏的呼唤，附近的人头被激活，‘咕噜咕噜！’一连串的神经由人脑下端长出，缠绕住散落的饭盒递送至罗子骏的背包中……这种背包，类似于一种空间储纳装置，上百个饭盒轻松装在其中。

　　“184个！不对，还少了一个！”

　　陡然间，罗子骏的脑袋转动半圈，看向体育器材室的铁门。

　　“我能嗅到母亲饭盒的气味，就在这个方向吧。”

　　罗子骏一步步逼近体育器材室，没有耐心开门的意思，直接抬着‘右臂的肉刀’对着铁门劈下……一份精致的饭盒正好放在门口的地面上。

　　“找到了，嘻嘻。”

　　罗子骏捡起饭盒准备离开时，触手突然击破窗户而向着隐匿在体育器材室内的白婧婧游弋而去！

　　“虞井……等我抓到你，非要扒了你的皮不可！”


第一百二十四章 困兽之斗

　　躲在器材室角落顶部的白婧婧正以特殊的‘停息’手法让心脏停止跳动，血液基本停止流动，呼吸也完全不存在。

　　即便是久经磨练的白婧婧，也顶多在这种状态下坚持五分钟。

　　按照白婧婧的想法，这位学生所化的怨念鬼物，只需要拿到门口的便当盒即可离去。谁知虞井继续操控触手，主动将对方引过来。

　　愤怒的白婧婧已经构想出如何去折磨而杀掉虞井。

　　“先忍一手。”

　　白婧婧叼住失去知觉的右手臂，趁着罗子骏的注意力停在暗黄色的触手时，以全速脱离体育器材室，爬行在体育馆的壁面，寻找可逃离的玻璃窗户。

　　“饭盒收集完毕，你就是闯入的外来者吗？居然在没有我的允许下，前往我的寝室，甚至将母亲为我准备的饭盒全部偷出来……你知不知道这会给我带来多大的麻烦！？母亲已经死掉了，这些是她仅存的重要物品。”

　　怨念猛增。

　　“啊！……啊！”体育馆内的人头疯狂惨叫。

　　各个人头的口中喷出一种脑质精华，让体育馆附上一层脑域隔膜，所有窗户更是被一颗颗头颅占据，断去白婧婧离开的可能性。

　　白婧婧看向下端时，罗子骏正一脸凶恶地盯着自己。

　　“我要杀掉你……过来吧，我收集的头颅们。”

　　体育馆内所有脑袋在罗子骏的呼唤下快速滚动而去，纷纷涌入仿若无底洞一般的背包。

　　仔细观察发现，背包并非单独的个体，实际与罗子骏的背部连为一体。

　　随着人脑的摄取，大量脑神经由罗子骏的身体表面长出，这些神经既能协调行动，还能增强精神感知。

　　通过神经的攀附，罗子骏立即追向顶层的白婧婧。

　　“伪灾难级……”白婧婧盯着【头颅收集魔】，小犬牙来回摩动。

　　……

　　校园内。

　　虞井正站在教学楼的顶层操控着这一切，看着一条从办公桌内找出的手表，嘀咕着：“差不多该来了。”

　　一连串黑影窜入校园（校园封锁仅限制黑暗与光明身份的十人）

　　“【变态绅士】，你回来了？没想到还带回来这样一位有味道的美人……学校里到底怎么回事？【幼魔】老师怎么死了？”

　　教学楼天台上聚集着八名属于这所学校的变态老师。

　　其中还有一名四十多岁的中年妇女……这位女老师属于年级主任，舌头吐露在外半米长，眼球鼓出而泛红，生前应该是上吊自杀而死亡。

　　虞井看过这位女老师的信息，其专门挑选年龄不过12岁的男学生下手，手段恶劣至极。

　　“有一位相当厉害的闯入者，【幼魔】老师与我无法对抗，只能将其引入【头颅收集魔】所在的体育馆。在引诱的途中，【幼魔】老师死亡……各位老师，要不要我们来一个浑水摸鱼？将这名外来者与【头颅收集魔】一同杀掉。”

　　“虞井老师，这么有把握吗？【头颅收集魔】可不好对付，看来您这次回家乡的收获不小啊。”

　　一名地中海发型的男老师询问的同时，以一种不安好意的眼神盯着身材高挑、气质独特的沈宜萱。初中学生大多都一个样，与沈宜萱这种成熟美人完全不同……极品的大长腿让天台上的男老师都被吸引。

　　当然也有部分男老师没有任何表情，欲望分为很多种，有些人来到这所学校，拥有着其它变态的目的。

　　虞井露出一种邪恶眼神，伸手在沈宜萱的体内来回摸动着，让男老师们一脸羡慕。

　　虞井郑重其事地说着：“侵入者也同样不简单，我们去看看就好……一旦情况有变，我们随时也能撤退。这可是一石二鸟，让我们重新夺回学校掌控权的大好机会啊。”

　　“好吧，就听虞井老师的……话说，事后能不能借你的这位朋友玩玩。”

　　“再说吧。”

　　虞井领着各位老师来到体育器材室，通过混沌秘术暂时破开脑域屏障。

　　看着虞井所使用的异端邪能，其它老师也都更加信任这位【变态绅士】。

　　虽然虞井年纪不大，但其经验丰富，资历也足够，很多监察与突破学生们心里极限的方法都是【变态绅士】想出来的，让众多男性老师成为受益者。

　　“进去吧。”

　　虞井推开器材室的窗户，让老师们全都进入其中。

　　突然间，一股恐惧领域麻痹所有老师的神经，待到老师们反应过来的时候，一个个已经站在体育馆中心。

　　此刻，背部长满脑神经的【头颅收集魔】正爬附在体育馆顶层与一位叼着右臂的白发美人激烈战斗。

　　“又有来客吗……哦！原来是各位老师们，真是幸会。连米歇尔老师也在吗？”

　　所谓的‘米歇尔’老师正是四十多岁的中年妇人。

　　年轻活力而独特的华裔‘罗子骏’同学，由于每日住校而方便得手，可以是‘米歇尔’老师最喜欢的宠物。

　　白婧婧盯着这群校园老师一脸茫然的表情，肯定这群老师也同样是被虞井给坑进来的。

　　“这小子真会算计，想让我们三方拼出个你死我活，最后来坐收渔翁之利……伪灾难级的战斗力，以全盛的我完全能轻松解决。可惜现在血脉封锁，手臂负伤……我得想办法在逆境中找出一点优势。”

　　白婧婧看向下端的老师群体，迅速构想着相关战术。

　　……

　　站在体育馆外的虞井面目冷静，沈宜萱则倒在虞井怀中，脸庞微微有些红润。

　　“希望能快一点分出结果，虽然我们目前正在游戏进行过程中，总的来说依旧归于「丛林探险队」。面具男规定，每天必须在十二点入睡的规则依旧需要遵循……现在距离凌晨十二点还有一个多小时，必须在十二点前与余小小汇合。”

　　体育馆内的冲突爆发在十分钟左右达到顶峰，紧跟着，声势越来越小。

　　夜晚十一点半的时候，校园广播通知传来：

　　“【头颅收集魔】已死亡，校园限制已解除！”


第一百二十五章 处理

　　“分出胜负了吗？阿萱，封锁体育馆！”

　　沈宜萱立即释放全部的恐惧能力，浓厚的黑发将体育馆全部覆盖。

　　在虞井看来，三方势力中，最弱的便是一群以变态著称的老师团体，绝对不可能活下来。既然现在【头颅收集魔】死亡，说明白婧婧成为最后的赢家……相对的，白婧婧的伤势已经变得更加严重。

　　虞井推开大门，一股恶臭气息铺面而来。

　　大量破碎的头颅散落在体育馆内，白发长腿的白婧婧耷拉着右手臂，坐在体育馆的角落里不断大口喘息着，似乎没有要逃跑的意思。

　　“啪……啪！”

　　虞井一脸邪祟的笑容，一边鼓掌，一边迈着直挺而缓慢的步伐靠近对方：

　　“真不愧是威廉家族的人，居然在这种绝境下，依旧能作为最终的存活者而击杀对手。血脉能力完全封锁而断臂的情况下，依旧能冷静、充分利用环境以及人为因素来杀掉这只「伪灾难级」的鬼物，你的真正实力肯定不一般吧……你这样的人物我不太打算留活口。”

　　说话间，「龙渊」已经提在虞井的手中。

　　“有没有什么办法能让我活下来？”白婧婧问着，就这样死去，白婧婧太不甘心。

　　“说出本次与你一同到来的另外四人讯息，以及你是在什么样的条件下得到本次游戏的邀请……我需要一切的信息，如果能告诉我【白枭】这家伙目前的动态就更好了！如果我心情不错，说不定会放你离开哦！”

　　虞井一挥手，黑发缠绕的大门口，露出一条通往外界的开口。

　　“不愧是王级称号的获得者。以你的潜力与你身上携带的邪神力量，只需要几年的时间，世界都将被你搞得一团糟啊……我现在给你其它四个人的情报。”

　　白婧婧做出最终的妥协，内心并不相信虞井真的会让自己离开，必须在对话过程中，趁着虞井注意力分散而逃离。

　　“放心，信息交换不会在学校里进行……校园的事情在小镇上闹得比较大，说不定，其他几位黑暗身份的成员正在赶过来。跟我来吧，我带你去一个私密的地方交换信息。”虞井嘴角上扬，露出一种邪恶的笑容。

　　“休想……”

　　一旦彻底落在虞井手中，白婧婧毫无逃脱的机会。

　　当前硬撑着身体伤势想要逃离，然而身披黄衣的虞井已经站在其身后。

　　“黄衣秘术·吞脑”

　　并非完全意义上施展吞脑，一根触手由后脑勺探入，将大脑意识切断。

　　想要逃跑的白婧婧一下瘫软倒下，由虞井双手抱起。

　　“这么重的伤势还想要逃……真是可怕的女人啊。”

　　白婧婧失去知觉的右手已经算不上什么，最严重的伤势在于其脖颈偏下的刀痕，是被【头颅收集魔】的刀刃所砍伤。

　　已完全割破器官，白婧婧以十分粗燥的针线勉强缝合，加上强大的身体素质才能支撑到现在。

　　“阿萱，准备走！还有二十五分钟，先去一趟医院吧。”

　　“好。”

　　……

　　小镇医院，即便巨大的红十字标志，挂在医院建筑正中央。

　　然而本应该属于光明而正义的救人庇护所内，却进行着惨无人道的地下交易。

　　门谦在院长的保险柜里找到具体的交易账本，将主要交易地点锁定在太平间。

　　几名游荡在太平间门口，穿着病号服的特殊病人纷纷呈现出极强的异变特性，就算被门谦以银丝线切成肉块，都能继续愈合。唯有依靠手术刀找准身体核心而切破，这些病人才会彻底死亡。

　　正要推门进入时，一阵阵脚步声传来。

　　“门谦，你还好吧？”

　　到来医院的第一个人是作为【警察】身份的冯睿，已经得到警察局里隐藏的线索，按照组队时许诺，第一时间赶来医院协助门谦。

　　“还好，暂时没有遇到特别麻烦的鬼物。”

　　“接下来的任务由我来协助你，你只管带路，路上一切的麻烦交给我来处理。”冯睿一脸正义，手枪上膛，走在漆黑医院的最前方。

　　“好的，队长。”

　　两人在太平间内搜索期间，发现这里交易的真正黑幕。这家医院故意在手术中致人死亡，直接在手术间内现场贩卖器官，储存在太平间的尸体残缺不全。

　　经过一番搜索，两人在最后一间停尸房内，发现一道诡异的停尸柜。

　　停尸柜不断向外释放着寒气，以至于冯睿的机械眼也无法分析。

　　“时间不早，十二点以前必须履行探险队的规矩，进行十小时的睡眠。我们在医院的职工宿舍里找一个安全而封闭的地方休息吧，待到明天上午再来处理。”

　　两人慢慢走出停尸间时，一道站在太平间门口的人影让两人吓了一跳，甚至冯睿差一点习惯性快速拔枪。

　　“别紧张！这位黑暗身份的人员交给你们，意识封闭而身负重伤，绝对无法醒来。待会儿就是我们的睡眠时间，待到明天醒来时，门谦你再稍稍替她恢复伤势……问出其它四名成员的信息，然后我也会赶过来的。”

　　“好的。”门谦做出一个OK的手势。

　　“冯睿队长还真是守信用的人，你们晚上睡觉小心点，黑暗身份的人可能不受到睡眠的限制。”

　　时间短暂，虞井放下重伤昏迷的白婧婧，转身前往余小小所在的大超市。

　　冯睿利用机械眼全面检查面前的白发女人，在大脑数据库里进行着搜索，很快得出结果“这位是威廉家族的长女，黑暗中非常需要注意的一位年轻人，最近一段时间崛起异常之快，在国际上名头已经很大，没想到居然会栽在虞井的手中。”

　　门谦为白婧婧把脉，稍微予以一定的修复，以免一晚睡过去白婧婧就已经死掉了。

　　这种小副本里5V5的战斗，如果能提前得到对方各个人员的相关信息，将占据巨大优势。

　　“的确，这个女人的肉体构造相当精细，肌肉密度很高，狼人血脉虽然被封锁，但感官能力有所保留……虞井立功了啊，相当于提前解决掉对方一个进攻兼顾感知性的队员。”

　　“不愧是虞井同学。”

　　冯睿平静的眼神里，看不到任何对于虞井的嫉恨。


第一百二十六章 睡觉时间

　　美莱堡大超市。

　　临海小镇里最大的综合商城，一切商品都能在这里买到。

　　超市每天都会接待大量的小镇人员，甚至在小镇里渐渐成为垄断行业，其它的一些小商场纷纷宣布关门……但并非因为倒闭而关门，小商店的经营者统统失踪。

　　还剩十分钟便是午夜时间，超市外的电线杆上，身披黑色斗篷的绷带怪人正观察着超市，此人正是沈钊的副手——‘凯’。

　　因为病毒的同源感应，在与队伍其它人分离时，凯便第一时间抵达超市。只可惜在超市内搜索一整圈，只发现藏在食物中的低效病毒而并未与任何光明身份的人相遇。

　　已经在超市耽搁太久的时间，凯丧失耐心，准备前往其它可疑的区域。

　　正当其准备离开时，一道熟悉的身影映入凯的眼中，以病毒作为身体主要构成的凯，即便核心能力被封闭，但依旧能靠着强化的感官，拥有具备高精度的夜视观察能力。

　　身披黄衣而在暗影中前进的虞井被凯发现。

　　“虞井！【泽德家族】的背叛者！”

　　禁区事件结束，虞井正式加入詹灵的【紫鸢楼】，曾经作为【泽德家族】高级干部的身份强制解除。

　　沈钊虽然对于虞井这位特殊的背叛者没有下达要灭口的指令，但凯却将其视为劲敌，决定总有一天提着虞井的脑袋回去见沈钊大人。

　　……

　　由于植物能力的缺失，虞井在感知方面大大削弱，对于病毒态的凯无法察觉。

　　“超市里有点奇怪。”

　　虞井刚刚跨入超市的大门时便感觉不对劲。

　　按理来说，因为自己的到来，余小小必然会高兴前来亲自迎接，然而第一层服装商场里却空寂无人，一个个塑料模特在漆黑的环境下略显诡异。

　　“这是……”

　　虞井对于环境敏锐的观察与解读能力发现进门第三家服装店的模特面部以小刀刻印着比较粗燥的‘7’这个数字，刀痕比较新而被虞井注意到，如果不仔细观察，只会将其当作普通的刀痕而已。

　　虞井顺着楼梯前往第三层，在楼梯间散落着支离破碎的塑料模特，外表塑料的模特，体内却满是新鲜的血肉。

　　超市第三层，属于家具家私商城，对应牌号为‘7’的店铺是一家床上用品专卖店，恰巧位于这层楼的角落，由铁质卷帘门封闭……在确定四周没人的情况下，虞井以混沌秘法悄悄开启卷帘门。

　　果不其然余小小正躲在当前的店铺中，手指悬在嘴唇上，示意不要出声。

　　无需口头上的交谈，通过余小小银白色传达的信息，虞井便了解到有黑暗身份的人员就在附近。

　　五分钟的时间内，虞井以「混沌秘术·分化」让黄衣面料覆盖卷帘门以及周围的墙面，将这一处小商铺完全与超市隔开。

　　“按照「丛林探险队」的规矩，十二点前必须入睡。不过，规则没有强制要求我们全程都需要保持睡眠，有人试图攻击睡觉期间的我们属于突发事件，应该可以展开反击……就算受到处罚总比死掉要好些。”

　　“好……以防万一我可以站着睡吗？”余小小问着。

　　“嗯。”

　　站睡属于余小小的一项特殊技巧，甚至不需要任何依靠物就可以进入睡眠，全程处于浅睡状态，一部分大脑意识自我维持身体的平衡。

　　虞井正常睡在大床上，没有多余的沟通时间，在十二点前彻底睡着。

　　……

　　‘凯’已经抵达大超市内。

　　由黄衣裹身的虞井没有在空气中残留任何的气味，凯只能慢慢进行搜寻。

　　“所有的背叛者都得死！”

　　凯这种人嫉恶如仇，其来历也是一个谜团，在帝都市举办的禁区电影院年轻人员选拔中，以第二名的成绩被选入，也是在当时与沈钊第一次结识。

　　两人在决赛中交手，然而连连告捷的凯却在沈钊的一手屠人的刀法中完全溃败。

　　在当时开始，凯将沈钊认作老大，告诉沈钊其特殊病毒躯体的秘密。

　　沈钊挑人的眼光很高，在禁区中收获自己能力的同时，全为凯达到完全体的事情着想，最终杀掉原罪大楼的主人，得到导致二十一区沦陷的原生病毒，让凯彻底化为完全体……同时配合由著名电影《电锯惊魂》中竖锯的特殊A级玩偶核心，作为身体的核心调控点，凯得到完全蜕变。

　　在本次游戏中，竖锯的核心被彻底封印，凯也无法将病毒外溢，否则在几分钟的时间内，足以让病毒溃散至临海小镇的每个角落。

　　“在哪呢？”

　　双手持着特质钩链的凯慢慢搜索着超市的每一处可以藏人的隔间，碰巧发现这座超市的秘密，其后备仓库里储存着大量的人体塑料模特。

　　这些塑料模特的背部都贴有标签，类似于‘猪肉铺-海顿屠夫’，‘杂货店-费希尔女士’等等。

　　与大超市存在竞争力的店铺经营者，全都被杀掉而制作成这间大超市的人体模特。

　　甚至在小镇的丑闻渐渐浮出水面的期间，超市开始在各种食品中投放病毒感染源，强制控制小镇里的民众。

　　绷带缠绕下的凯，只是站在仓库门口而没有继续深入，目光盯着仓库深处，似乎嗅到一股异常而强大的气息。

　　“先杀掉虞井吧，没有必要去沾染这种麻烦。”

　　凯立即转身离开，前往超市其它区域而寻觅虞井等人的踪迹。

　　凯的感觉没有错，仓库深处的单独隔间正是制作活人模特的地点。

　　一位戴着上千度眼镜的秃顶老人正在完善着自己的工艺品，其手中的一本记事本也正属于超市区域的关键线索。

　　“嘻嘻，终于有活人来了！这些人一定能成为完美的模特标本。”

　　老人时时刻刻与超市内所有的人体模特进行‘视野共享’，在最初发现余小小时就打算动手，谁知麻烦的‘凯’突然到来，让老人的计划被迫停止。

　　现在三名活人徘徊在超市内，老人在了解清楚三人之间的利害关系后，准备坐收渔翁之利。


第一百二十七章 以一敌三

　　“隐秘气息的手段真是干净彻底，不愧是沈钊大人看重的人物。”

　　凯已完成超市第二层全面搜索，双手钩链将沿途的人体模特斩杀殆尽。

　　“叽叽叽！”一只病变的老鼠由墙边快速闪过时，凯瞬间伸手，居然直接将三米开外的老鼠抓回手中，由面部的绷带塞入体内，直接消化分解。

　　来到第三层的凯，第一时间锁定在角落位置卷帘门紧闭的店铺。

　　“哦？这是什么结界，真奇怪？”

　　钩链切开铁门时，内部还有一层黄色物质将钩链阻挡，打算切开时立即遭到表面的触手袭击。

　　“奇怪归奇怪……这也能说明两人就在里面吧。”找到目标的凯，露出兴奋笑容。

　　“黑暗切割。”

　　病毒缠绕在双手的钩链上，交叉切割。

　　黄衣分裂而出的结界完全切开，只可惜店铺内空无一人，凌乱的床铺上还残留着余温。

　　“暗杀术·下颅。”

　　一道细小的身影忽然跳跃至凯的身后，「死咒短刀」贴在凯的下巴皮肤上，手掌反转，将刀刃由下巴灌入头骨。

　　“好快的速度呢，小女生。”

　　凯显得无事，居然扭头看向踩在双肩上的余小小。

　　“余家的杀手……我们见过的吧？！没想到你的进步如此神速，无论是气息遮蔽，或是暗杀技巧都得到巨大的提升。一般人被你这柄携带死咒的刀刃这样贯穿脑袋，恐怕已经死掉了吧？可惜我可不是‘一般人’哦。”

　　锁链滑动，凯手中的钩链快速绞杀身后的余小小。

　　“嗖！”只是将残像削去，真正的余小小再次隐遁消失不见。

　　“哈哈！好快的反应与身体速度。”一条细长的舌头由凯面部缠绕绷带间伸出，表示对于猎物的满意程度，“好迅速的步法，我会……”

　　话语尚未结束，一只长满着触须的手掌遮挡凯的全部视野。

　　“啪！”

　　五指扣入绷带，以力量将凯给按在地面。

　　与此同时，由黑暗中掠出的余小小挥刃将凯的双手切断，使其无法挥舞危险的钩链兵器。

　　虞井的眼中充满着仇恨，不知不觉中，杀戮领域已经蔓延开来。寂静校园的操场上，凯被按压在草坪上，暂时无法动弹。

　　“凯……沈钊来到这里了吗？”

　　“哈哈，一场小游戏还用不着人屠大人亲自动手。只是没想到你这个叛徒居然也在游戏中。正好让我有机会切下你的脑袋，带回给人屠大人。”

　　“不在就好。”

　　如果沈钊也参与其中，虞井的计划就得重新进行布置了。以虞井现阶段的实力还比较难与沈钊进行对抗。

　　虞井面色阴沉，如同看着死人一般盯着身体下端的凯，“禁区【原罪大楼】内发生的事情还没完，首先将你杀掉吧。”

　　“来啊！只要你能杀掉我的话。”凯一脸无事。

　　沈宜萱现身，施加恐惧领域来消弱凯的力量，余小小也站在一旁，随时准备切开凯的身体，寻找致命部位。

　　在于白婧婧的交手看来，主要的核心能力被封锁，战斗一旦受伤基本就将快速分出胜负。

　　“这么自信？既然你都说到这个份上，我就不客气了。”

　　由于观察到之前余小小的暗杀失败，附有死咒的短刀穿刺头颅，居然没有对‘凯’造成任何伤害。

　　考虑到‘免疫物理攻击’与‘非人类构造’的两点情况，虞井放弃使用长枪……

　　【黄衣秘术·无限】

　　吞脑与分化都属于最基础的两个能力，而无限则是需要对‘触手’进行较深的掌控，在没有方荷提升混沌属性的情况下，虞井对于‘触手’的控制相当粗糙。

　　然而，目前用来杀敌已经足够。

　　虞井的右手臂分裂长出一根根巨大触手，直接一巴掌落在凯的肚脐上。

　　“类似于人屠大人的旧世界招数！？”

　　若是，凯再不做出反抗，身体将全部被触手占据，一切的物质都将被汲取而榨干。

　　“我原本是打算，等到你们露出破绽时，将你们瞬间摧毁的，但现在不逃命不行啊……暂时脱困吧。”

　　【黑源病体】

　　陡然间，凯的身体突然干瘪凹下，蔓延到体内的混沌触手没能触及到凯的实体。

　　肉眼不可见的病毒组分在三米外的区域重新构建。

　　“没有封锁主要能力！？”虞井一脸惊讶，立即收回触手，以免过多消耗体能。

　　要知道虞井的植物能力被锁，白婧婧作为威廉家族的长女，最为基本的狼人血脉也被锁定。按理来说，凯的病毒能力也应该被封锁，但面前的情况相当诡异。

　　“绝不可能有例外的情况，凯却依旧能自由病毒化。考虑刚才余小小穿透头颅的一刀没有造成伤害……难道说凯这家伙，本来就是病毒吗？难以置信……有核心吗？这家伙到底算是鬼物还是人类？”

　　在虞井的关注下，干瘪的躯体内快速闪出一团核心物体。

　　虞井与余小小同时准备出手时，病毒居然在空中构成出两条手臂，在没有主体支撑的情况下，双臂持着钩链将两人拦住。

　　核心借机快速嵌入凯的体内。

　　虞井一枪弹开钩链，清楚看见核心的模样。

　　“这是【竖锯】的核心吧？似乎里面还装着什么东西……真正的本体吗？”

　　凯体内的核心属于【竖锯】标准玩偶面具的缩小版，诡异的面具眼孔内，逸散着某种黑色的病原体，双重保护……必须击碎【竖锯】的核心才能威胁到凯的真正本体。

　　在不受限制的情况下，凯通过竖锯核心来调控病毒，哪怕只有剩下一粒病毒都能再生。

　　外衣脱下，凯的躯体与人类相同，八块腹肌清晰可见。

　　凯属于痴迷于战斗的疯狂家伙，丝毫不畏惧拥有混沌秘术的虞井与暗杀技巧高超的余小小，盯着漂浮在屋顶的黑发女鬼。

　　凯认为自己能以一敌三，甚至能大获全胜。

　　“这家伙不受恐惧的影响，我全面投入战斗吧。”沈宜萱收回恐惧领域，落在虞井身旁，四条手臂在空中摆动。

　　面对三名对手，凯居然先动手！发出着有些癫狂的笑声，“嘻嘻……我上啦！”

　　毫无任何闪躲，直接正面袭来。

　　余小小的「诅咒短刃」与沈宜萱四臂挥来的屠刀居然全部穿过凯的身体，未能造成任何伤害。


第一百二十八章 力压对手

　　站在原地的虞井没有任何动作，居然选择在凯进攻期间，细心观察其身体的变化。

　　若是看不透‘凯’的【黑源病体】，接下来恐怕能以取胜。

　　刚才，余小小与沈宜萱的刀刃触及凯的瞬间，凯的肉身瞬间完成病毒化，以至于刀刃直接穿过，未能造成伤害。这些病毒由核心维系，恐怕是某种RNA，甚至更加原始的病毒以至于诅咒也无法影响。

　　“【黑源病体】……真是一个很强的天赋能力呢。”

　　虞井一眼看出核心要点，右手持枪在空中旋转。紧跟着一枪向前荡出，扫荡的目标不在凯，而是凯将要抵达的位置。

　　“空间枪术！”

　　虞井以纯肉身配合虚态枪杆施展而出的空间枪术，顺利在面前划开一条空间裂痕。这让凯立即停住身形，后退拉开一段距离。

　　“没想到，你居然还具备空间能力，以肉身斩破空间还真是厉害……不过，这样的扫枪，对你的体能消耗很大吧？还能用几次呢？”

　　凯自信满满，因为病毒化能免疫一切物理攻击。

　　但在刚才，虞井已经确认，凯却不敢越过切开的空间，否则构成身体的病毒将陷入空间。

　　『果然，并非是无限繁殖的病毒，否则完全可以越过我切开的空间……只是能‘转移再构’而非‘分裂再生’。只要在战斗中不停磨损掉他身体内的病毒就行，虽然无法瞬间杀死凯，但随着时间的推移，凯将慢慢被消耗至死。』

　　分析结束，虞井直接将「龙渊」配于后背，似乎在接下来的战斗中不打算使用长枪。

　　“舍弃防御。”

　　虞井口中默念着旧世界的语言，本是笼罩于全身的黄衣化为流态物质，慢慢朝着虞井的双臂流动，最终凝聚而形成两只高纯度的黄色手套，甚至可以见到手套上面有黄色物质在流动，并形成大大小小的涡旋。

　　“小小你的暗杀技巧对此人没用，等我打出他的核心，你再找机会！”

　　“明白了！”

　　余小小后退一步，在阴影中彻底消失。

　　“阿萱，你去大超市外面观察。若有其它黑暗身份的成员赶过来，立即通知我。”

　　“主人，你要一个人和他打？”在沈宜萱看来，这位‘凯’不比白婧婧简单，甚至更难对付。

　　“放心，我自有把握。如果还有帮手赶来就麻烦了，所以需要你去外面观察一下。”

　　“好吧。”

　　余小小隐遁，沈宜萱离开，超市三楼的家私专卖场只剩下凯与虞井两人。

　　“来吧？”戴着黄色手套的虞井招手挑衅。

　　凯继续正面直冲而来，在距离虞井五米的距离时……“以为我不知道你在想什么吗？哈哈！意图会不会太过明显了？你的黄衣具备吸收能力，打算汲取我的病毒吗？”

　　绷带缠面的凯发出一阵讥笑声，猛然扔出手中的钩链。

　　‘哐当！’

　　镰刀勾入边墙，伴随着凯用力拉扯，前进的轨迹瞬间转向，由虞井的侧后方袭来。

　　“将你切成三段好了！”

　　切入墙面的镰刀弯钩回拉，直指脖颈。同时，凯手中的镰刀也同样以刁钻的角度剜向虞井的腰腹。

　　钩链绞杀，伴随着锁链碰撞的声音，凯等待着虞井被切成三段。

　　“嘿嘿……这种速度以为我躲不开吗？”

　　虞井的声音显得有些不对劲，双重叠音，混杂着邪恶的一部分。

　　一抹邪光闪过虞井的双眸，双脚点地，身体横向腾飞，恰巧让身体平行于两条钩链之间，完全闪过钩链的攻击。

　　不仅如此，虞井居然在闪躲期间还能伸手发动攻击，速度极快而精准。

　　“什么！”

　　凯准备后退一步时，黄色手掌精准命中凯的身体。

　　并非普通的一掌，「回转力」全面释放，直接轰穿凯的胸膛。大量的病毒被黄衣所化的手套给吸收吞噬。

　　收回钩链的凯立即后退，让身体其它部位的病毒扩散过来修复被击穿的胸口。

　　“你……是什么人？”

　　面前的虞井偏斜着脑袋，嘴角上扬，眼神里溢满着邪恶，与凯认识中的虞井完全不是一个人。

　　“我？我是虞井啊，来玩吧！病毒小子。”

　　“咯咯咯！”

　　肉体与骨骼扭动，天狐影步完美施展，虞井偏动着脑袋，一脸邪恶地逼近负伤的凯，行动路线诡异莫测，路径上留着大量的残影。

　　“好快，已经看不清楚了……感官强化。”

　　无法捕捉虞井，凯只好利用病毒来增强感官，立即扔动手中的钩链。

　　天狐影步配合异常扭曲的身体，虞井轻松避开钩链的攻击。

　　“你的力量不及刚才啊，是因为病毒全部用来强化感官吗？哈哈，在了解你的特性后，白婧婧显得比你更加厉害呢，毕竟在单打独斗上方面，白婧婧还能与我五五开呢……你呢？只能给我当作沙袋来用啊。”

　　虞井一把抓住连接钩链的锁链，用力一拉，凯的身体失去重心而前倾。

　　“糟糕！”

　　凯也算是身经百战，目前情况相当之糟糕，搞不好会送命。一旦核心暴露，隐蔽在暗中的余小小将直取要害。

　　“没办法了……”

　　虞井再次一掌袭来时，缠绕在凯头部的绷带脱落，顿时间大量的病原体强化全身。

　　凯立即稳住身体，做出一个快速躲避的动作，高速旋转的狐影掌由凯的左肩擦过，即便至触碰到一点，也导致肩膀部分完全破碎。

　　凯忍住肩膀传来的疼痛，立即回拉钩链。

　　听见到身后锋锐的切割声音，虞井只能中止进攻，避开回拉的钩链而重新组织进攻。

　　“没想到你还留着一手，果然没有让我失望。”虞井的舌头习惯性挂在嘴侧，笑容维持。

　　绷带完全解除的凯，露出真实的头部样貌。

　　鼻梁以上的部分已经完全不存在，仅留着断裂的鼻子与苍白的嘴唇。

　　“我的两种重要能力被限制，否则绝不会这般狼狈……再来吧，绷带本就是我用于压制病毒过多而让我神志不清的手段，现在让我放开手厮杀。”

　　谁知面前的虞井摆了摆手，“暂时停手吧，有人在观察我们，相信凯你也察觉到了吧？我们刚才的战斗已经将第三层的人体模特全部破坏掉，对方的视野也被切断。”

　　“让我们先解决掉第三者如何？”虞井一边舔动舌头一边问话的模样让凯都感觉毛骨悚然。


第一百二十九章 逃遁

　　“想让我为你办事？我选为黑暗身份的五人之一，来到这里的任务是阻止你们接近事件真相或者杀掉你们……我只为沈钊大人办事。”

　　虞井的说法没能让凯改变观念。

　　面露笑容的虞井指向爬行在窗外的沈宜萱，直言凯的弱点。

　　“我的女鬼在外面游荡，这么长的时间过去，其余黑暗身份的人员都没有现身，说明你也是一头独狼……不怕死吗？沈钊他可是花费了大量的心血来培养你。病毒体的你早已舍弃人类的躯体构造。只可惜被封锁关键的病毒能力，身上的病毒少去一部分便无法补偿回来。”

　　虞井继续笑着说道：“哈哈，其实我不太想杀你的。因为一旦你提前死掉。到时候，等我杀向【泽德家族】时便会少上几分乐趣……一家人就要整整齐齐的不是吗？”

　　凯盯着虞井，脚步微微后移，“厉害……人屠大人说过有必要注意你。是我太过大意，没想到你的本性居然如此邪恶。下次见面时将是我【病毒】凯的全盛形态，一定会将你切成碎片。”

　　凯的身体慢慢变得干瘪，化为肉眼不可见的病毒颗粒。

　　“想走？”

　　虞井让沈宜萱在外围观察还有第二个目的，防止凯的逃跑

　　恐惧领域完全张开，黑发将第三层全面覆盖，就算凯的全身能化为病毒颗粒，但体内的核心绝对无法病毒化，只需待到核心暴露出来即可一击灭杀。

　　在慢慢等到核心暴露的过程中，虞井体内的主人格淡淡看着这一切，轻声说着：“让他跑了。”

　　“什么！？”控制身体的副人格还没反应过来。

　　“不用追，将身体交给我。”

　　副人格咬牙裂齿，盯着面前慢慢干瘪消失的凯，果然在其体内没有任何核心的暴露出来。

　　“老大，到底怎么一回事？！为什么不提前通知我？”副人格十分不甘心。

　　主人格回复：“我的思维也一定程度上受到牵引，没能第一时间发现。依照凯的性格，本应该是那种不死不休的狂徒。谁知他的本性依旧怕死，估计在见到我施展空间枪术能对他造成威胁后，便在考虑提前将核心转移离开的事情……应该是在刚刚避开空间裂痕的那个时候，将核心悄悄送入第四层。”

　　虞井的主人格接管身体，来到之前凯曾经蹲过的天花板位置，果然在上面发现一道细小的孔洞。

　　“非人非鬼的躯体，难怪沈钊会花这么大的心血培养。即便核心离开，肉身依旧能正常战斗……没办法，只好将情绪发泄在超市里的另外一位家伙身上了。”

　　如同虞井所推测。

　　凯重新在超市的顶层凝聚身体，利用钩链牵引，迅速远离超市。

　　“与人屠大人一样的邪神力量，下次见面我将以巅峰形态将你斩杀，夺取你的邪神传承，达到与沈钊大人相同的高度。”

　　……

　　一夜过去。

　　小两口睡在崭新的床垫上，一同坐起。十小时的睡眠让虞井精神饱满。

　　店铺门口，超市里制造人偶的老头已经被虞井以长枪贯穿脑袋，一本真皮小本滑落而出。在上面详细记载着每一位被制作成模特的受害者信息。

　　真皮小本作为超市里的关键线索，余小小的限制也得到解除。

　　“以极端的手段消除同行竞争吗……找找看其中的关键信息吧。”

　　已完成制造的塑料模特名单上并没有特别值得关注的地方，在小本的后半部分记录着少许猎杀失败的名单……其中有一家名为【海水画店】的记录，这位变态老头特别以红字进行标注。

　　【海水画店】，经营者：███（已抹除）

　　三次尝试以不同的方式进行绑架，均被经营者察觉。其中一次近距离接触，遭到███的强烈反抗，居然能挣脱我的束缚，反而以剪刀刺破我的手掌，表现出一种强烈的攻击性。第四次因为我手掌受伤，只能让十名员工前往【海水画店】进行直接威胁，员工们无一人返回，暂时放弃目标。

　　虞井盯着上面诡异的红字信息，配合自己得到的情报加以分析。

　　超市里的线索给出一个重要的‘地点’信息，回想在路上遭遇诡异女鬼，进入的只是普通居民屋。

　　稍后，虞井需要亲自去这家店铺悄悄探寻一番，查找看看是否与罗子骏的母亲存在直接联系。

　　“先去医院！”

　　虞井领着余小小来到医院时，门谦与冯睿似乎也刚刚醒来不久。

　　重伤的白婧婧在门谦高超的手法下彻底稳定。

　　冯睿盯着白婧婧，通过其体内神经多巴胺的分泌量判断出对方将在短时间内清醒，以队长的口吻说着：“既然是虞井同学抓回来的人，就由你来拷问吧。医院内的关键线索已经有点头绪，我们去完成医院的任务。”

　　“好的，冯睿……小小你也跟着去吧。”

　　“啊……好吧。”

　　由于门谦对于余小小算是比较熟悉，余小小点头而跟着离开。

　　虞井自然是故意将小小支开，接下来的审问涉及到一些私人问题，必须在单独空间里完成。

　　横抱着白婧婧的虞井对于一件事情相当在意，也就是冯睿正义凌然的态度，不过冯睿的事情可以暂时向后推一推……当务之急，虞井需要从白婧婧口中了解更加重要的信息。

　　按照面具男的说法，还有一个月世界就将变革。

　　虞井可不相信只有自己这批人身处于面具男设定的游戏中，与面具男最为接近的黑暗势力，可能同样在进行着类似的游戏。

　　“哗啦！”

　　感觉白婧婧身体状态稳定后，虞井没有一点怜香惜玉，直接将一桶冷水泼洒白婧婧全身。

　　“哇！”白婧婧不由得大声叫出来，身体瑟瑟发抖。

　　白色衣衫完全浸湿，藏在内部的躯体若隐若现，除了有点平胸外，身材算是极好的。

　　白婧婧目光扫视四周，身处于阴暗手术室内，自己被暗黄色触手捆绑在手术台上（不要乱想），只要身体尝试挣脱，触手便会勒紧而吸取部分身份能量，强行挣脱只会让自己化为一具干尸。

　　“拷问时间到！”


第一百三十章 拷问

　　虞井抽来一条金属铁椅，坐在手术台旁边。

　　“昨晚，我还遭遇你们五人队伍中的另外一位，首先将你们队友的情况告诉给我。”

　　白婧婧面色很难看，嘴唇苍白，虽暂时不会有生命危险，但却全身脱力。

　　‘拷问’一向是威廉家族比较擅长的技巧，若能从一个知道秘密的人口中翘出关键信息，能省掉许多麻烦的事情，因此拷问技巧相当重要，既不能一开始就动用无比残忍的招数让拷问者丧失意识或者死去，又不能太过于慢条斯理……高效率的拷问需要技巧。

　　这一点上，寂静死校里的涂天虫老师与班主任关戾给予了虞井启蒙以及相关的参照。

　　不过白婧婧相当配合，立即说出虞井想要的信息。

　　“其他四人分别是你们华夏国突然崛起的【泽德家族】里的第二把交椅，被称为‘刽子手’的【凯】，以及在欧洲比较有名的【屠魔兄弟】——盖米尔·烂肉与盖米尔·碎骨，最后一名青年比较神秘，我从未见过。或许是一位无名小卒，也有可能是一位未在我威廉家族资料档案中的隐世高手。”

　　虞井以手术刀刮动在金属手术台边：“详细说明一下屠魔兄弟的基本信息，以及你不认识青年的行为样貌特征。”

　　“来自于爱尔兰的屠魔兄弟是比较著名的赏金猎人，经常因为赏金任务前往深山里屠戮魔鬼，喜欢收集喜欢金银财宝之类的东西……偶尔也会抑制不住内心的欲望，杀人夺宝。两兄弟在一起的时候很难对付，具体有多厉害，我也无法评价。”

　　“至于青年的特征，身穿风衣，拿着一根鱼竿，样貌看上去比较娘炮，表露出来的性格也比较懦弱。由于我们也是被随机选中传送到这里，再多的信息我也不清楚了。”

　　“嗯。”

　　虞井慢慢伸出手术刀在白婧婧的手臂皮肤表面来回刮动着。

　　“第二个问题，你们五人是在什么样的情况下来到这里的？”

　　白婧婧立即回答：“大洋洲腥红月岛，全世界黑暗势力中，年龄不超过三十五岁或者被检测出来还具备发展潜力的人类，只要实力在B级以上都可自愿参与其中。岛屿上设置有大量的奖励物品，能促进我们这些精英成长，同时也相当于一道死亡熔炉，唯有活下来的人才能升华。”

　　“我在平原战场上杀敌而大获全胜时，从一名被误伤杀死的本土岛民身上得到本次5V5小规模游戏的邀请函，任务目的：‘阻止你们揭开小镇真相或将你们全灭’，一旦完成将会得到与A级核心等同价值的宝物。”

　　“原来如此……话说，你们的游戏中有没有提及「求生大行动」这一项活动？”

　　所谓的「求生大行动」是帝华大学与军国大学百名学生参与的秘境考核中，任务积分达到100分即可参与的最后一项游戏。

　　“有，只要在腥红月岛上存活七天七夜即可有机会参与「求生大行动」……难不成你们也有？”

　　“看来，面具男是想要将精英中的精英给集中起来进行所谓的「求生大行动」，这家伙想干嘛呢？大面积的削减发展年轻人的数量，目的是什么？”

　　白婧婧找准关键点，“既然如此，你能放我离开吗？我答应你，一旦「求生大行动」开始，我白婧婧愿意提供帮助……”

　　躺在手术台上任由宰割的白婧婧毫无底线进行妥协，只求保住自己的性命。

　　“不……你可是威廉家族的大小姐，就这样放你离开风险太大。”

　　“我现在愿意立即签下本命合约书，只要我活着，绝对不会让威廉家族针对你，甚至愿意为你提供一些力所能及的帮助。”

　　“别着急。”虞井摇晃着手指，示意现在还不是谈条件的时候。

　　“还有一个问题……白枭呢？我近段时间一只都在找他，腥红月岛里的一行人中，应该也有他吧？”

　　“这家伙加入【泽德家族】成为三把手，虽然我们的关系属于姐弟，但并没有太多的联系，威廉家族的权位是依靠实力来定夺的……如果放我离开，我愿意在最后的「求生大行动」中帮你找寻白枭的位置，替你杀掉他也行。”

　　“真是冷酷的姐姐啊。”

　　虞井一直都在考虑的是白婧婧‘可控性’问题，现在虽躺在手术台上什么都说好，但待到白婧婧恢复自由，她的想法很有可能会改变。

　　“我还是认为风险太高……我给你两种选择：第一，死在这里。第二，成为我的奴隶。”

　　虞井右手映出一道阵法，由混沌触手构建出一道特殊的黄色羊皮纸，在白婧婧看见上面无法理解的文字时，大脑因为无法理解而由双眼渗出大量血液，咬牙忍住疼痛。

　　“奴仆契约书，如果可以的话，用你的鲜血指纹在上面画押。”

　　“虞井，你的野心太大了！”

　　白婧婧牙口紧咬，内心充满着对虞井的憎恨……实际上，白婧婧的确想要报复虞井，一旦能离开这里，什么狗屁协议都不会遵循，到时候将发动家族力量将虞井给杀掉。

　　虞井耐心地说着：“狼自然不能像狗一样当作朋友饲养在身边，有兽性的东西必须用链铐牢牢拴住，要是被反咬一口就麻烦了……选择吧，死还是活？”

　　“告诉我契约书上的详细要求。”

　　“就是普普通通的主仆协议而已，我作为主人的要求，你必须遵从。放心，我会让你回到威廉家族的。只有在我需要协助的时候，才会用上你……现在的你还有一分钟的思考时间。”

　　虞井将契约书放在白婧婧的右手指前，小刀割破其手指尖头，等待白婧婧做出最终的决定。

　　最后一分钟的精神挣扎，白婧婧回想自己从小以来的经历，自幼便被扔进狼群中饲养，七岁才被领回家接受快速而严格的高等教育与训练，每天仅有四小时的睡眠时间，就算是主脉的自己也会受到惨无人道的对待。

　　三年前，自己刚刚得到家族的承认，刚刚在世界上崭露头角，白婧婧不甘心就这样一事无成地死掉……即便屈辱，也要活下去。

　　“我愿意追随你……”

　　“很好。”

　　虞井嘴角上扬，笑容诡异。


第一百三十一章 太平间里的丝绸

　　协约签订。

　　在白婧婧带着鲜血的手指印在黄色羊皮纸的右下角。

　　顿时间，羊皮纸化为一根根扭动的触须，从白婧婧身体但凡有孔的地方钻入。触手与灵魂发生缔结，一旦做出任何有害于虞井的事情，将依据背叛程度予以相应的惩罚。

　　松绑。

　　白婧婧依旧是叼着没有知觉的右臂站在虞井面前，虽然心中有恨，但绝不能表达出来。

　　“需要我做什么？”

　　“去其它区域活动，将其他几位黑暗身份人员的行踪告诉我。”

　　“好。”

　　白婧婧即将转身离开时，虞井将手掌落在白婧婧的肩膀上，“等等！”

　　“什么！？”

　　感受到肩膀上传来微热的触感，白婧婧认为虞井可能会对自己干一些‘比较坏’的事情。

　　“换一身衣服吧？湿漉漉的行头以及你重伤的身体，如果被你的盟友发现，万一是脑袋比较聪明的家伙，或许能看出其中的端倪……另外，你的手臂也需要修复。否则等到本次比赛结束，内部的神经组织将会完全坏死，在这里等我！”

　　“好。”

　　在虞井给予等待的命令时，白婧婧感受到体内触手对灵魂的拉扯感，若违背命令而离开当前手术室，可能会导致灵魂被触手撕碎。

　　……

　　寂静的医院内。

　　冯睿队长领着门谦与余小小来到昨日异常的停尸间。

　　阴寒刺骨，甚至比昨晚更胜一筹。

　　这种植入体内的阴寒让冯睿金属左脸吱吱作响，似乎金属有点卡壳。门谦与余小小也在走进太平间时口中吐露着寒气，强行忍住不让身体颤抖。

　　“我来开柜。”

　　门谦站在太平间内最远的位置，让银丝线缠绕在散发着极度阴寒的停尸柜上，随时准备拉出。

　　“好的。”

　　冯睿做出标准的持枪姿势，将一颗穿甲弹上膛，手枪调满威力对准停尸柜。

　　余小小隐匿在墙角的阴影中，不打算第一时间动手。

　　“队长，慢一点还是快一点？！”门谦故意在每做一件事前，都去征求冯睿的意见，将自己伪装成一副主见性很差的菜鸡模样。

　　“最快速度拉出！”冯睿十分专注。

　　伴随着门谦用力一拉，“轰隆！”停尸柜被一瞬间拉出。

　　“嘻嘻……”一阵阴冷的女性笑声回荡在停尸房内，一种危险感如同冰液渗入皮下，让三人背脊发凉，打着寒颤。

　　“嗞啦嗞啦！”原本停尸房内的白炽灯几次闪烁过后，颜色转变为阴蓝色。

　　大量的白色缎带由墙壁周围溢出，诡异飘散在停尸房四周，逼得墙角里的余小小不得不从墙角走出来。

　　冯睿不受任何环境变化或是故意声音的影响，标准持枪的姿势不曾变化，机械红眼锁定于停尸柜。

　　寂静无声的僵持，足足过去五分钟。

　　由于队伍中没有一位肉盾型的近战人员，都不太敢靠近停尸柜。

　　“我去看看，你们注意掩护我。”

　　“嗯。”

　　门谦直接让几根银丝线黏住冯睿的身体，一旦停尸柜突然蹦出什么危险的生物，可以快速将冯睿拉回来。

　　冯睿靠近，没有危险发生，同时冯睿给出‘暂时安全’手势。

　　裹尸袋里的尸体暂时正常，经过机械红眼的分析，没有回馈任何的危险指数。

　　“打开裹尸袋。”

　　通过门谦的银丝线将裹尸袋的拉链缓缓划开，一具强壮的成熟男人尸体展现在众人面前，没有生机反应且并非鬼物。

　　“关键信息应该就在尸体里，否则剧情也费不着进行这样阴森的环境铺垫……将尸体抬出来吧，前往手术室对尸体进行检查。”

　　两位男生合力抬出裹尸袋，准备离开停尸间。

　　余小小扭转铁门的旋转把手，推开门时，铁门对面居然是一模一样的停尸间。

　　本是通向外部走廊的铁门却变为两个相同房间的互通之门。

　　“看来需要解开尸体的谜底，才能让停尸间恢复正常……现场尸检吧！”

　　“尸检这方面全靠门谦同学，一旦出现任何异常，我会尽可能确保你们的安全。”冯睿开启机械眼的全景模式，对停尸房的每个角落进行检查。

　　“好！我开始了。”

　　门谦早有准备，将一套从医院手术室里找来的器具拿出来，正式开始对尸体的解剖。

　　“窒息导致死亡，嘴里应该含着有东西。”站在一旁的余小小通过尸体身体的体征，判断出成年男性的致死原因。

　　“嗯。”

　　门谦小心撬开此人的嘴口，内部的情况相当恶劣。

　　舌头已经被剪断，每一颗牙齿都被拔掉，取而代之的是一根根细小的铁钉穿插在牙龈上，看着都有点疼。

　　此外，口腔黏膜上全是细小孔洞，门谦从口腔黏膜里夹出一些幼虫的卵体，甚至有一些细小的蛆虫受到惊吓而从口腔黏膜中钻出。

　　“这家伙生前很惨。”门谦也不着急，用镊子将蛆虫清除干净。

　　通过一支较长的镊子探入喉咙，顺利夹住导致这位男性致死的‘物品’，随着镊子的拖动，一条白色丝绸慢慢拖出。

　　“与墙面溢出的丝绸缎带类似……”

　　门谦一点一点拖动，沾粘着体液的丝绸慢慢由男人体内拖出来，刚开始还好，但随着时间的推移，事件也变得越来越诡异。丝绸已经向外拖出一米多长，但依旧没能全部拉出来。

　　继续。

　　一米，两米……足足十多米的白色缎带丝绸从男人体内拖出来，恐怕连同大小肠里也被塞满，否则绝不会有这样的长度。

　　“已获得医院区域的关键线索，【医生】门谦解除活动区域限制。”

　　“嘻嘻……”

　　某种让人背脊发凉的女性笑声再次传开，余小小身体瞬间做出反应，瞬间转身，将手中的「诅咒短刃」刺入身后的墙面。

　　“中了！”

　　除开石墙切割的感觉外，还有切入肉体的手感。

　　伴随着死亡诅咒的传播，逸散在墙面的丝绸缎带全部散去，停尸间恢复正常。

　　“呼……这个小镇里藏着一只我们无法对抗的鬼物。”门谦盯着这团丝绸，血液有一种快要被冻结的感觉。


第一百三十二章 录像带

　　“咚、咚、咚！”

　　停尸间刚恢复正常不久，正在门谦准备将尸体处理而带走神秘丝绸时，连续的三次敲门让刚刚经历灵异事件的三人身体一怔。

　　“怎么都是一脸煞白的模样？……嗯，这是？”

　　敲门的人正是虞井，刚一踏入停尸间，目光迅速锁定在沾粘着体液的白色丝绸上。

　　无论是样式或是散发的气息都与虞井昨日夜晚遭遇的女鬼，身体周围漂浮的丝绸缎带相同。

　　“这是医院里的线索。”门谦指着丝绸。

　　虞井郑重其事地说着：“……丝绸的主人我在昨晚见过，而且属于一不小心碰见就可能被秒杀的类型。门谦你先跟我来，大家稍微整顿一下，准备前往小镇的政府大楼与活佛见面，集齐五项关键线索。”

　　“我也要去。”余小小不喜欢跟陌生的冯睿待在一起。

　　“在医院大门口等我吧？我们很快就过来。”

　　“好。”

　　虞井带着门谦前往手术室，为白婧婧疗伤。

　　有关于虞井完全控制白婧婧的事情知道的人越少越好……门谦的医术让白婧婧震惊，在没有任何能力附加的情况下，直接以手术技巧在三分钟内完成手臂的缝合，同时通过针灸的手段让血液顺利流通，刺激神经恢复知觉。

　　白婧婧活动着有些僵硬的右臂，接下来只需要稍微休息一段时间，右臂便能彻底恢复。

　　“在没有人察觉你行踪的情况下，私下向我汇报另外几位黑暗身份成员的动向。”

　　“好的。”

　　白婧婧迅速由窗口离开。

　　门谦看着离开的白婧婧，推了推眼镜：“虞井你也太厉害了吧？这样倔强而狂躁的女人，短短一小时就变成你的狼女仆。”

　　“只是因为她太在乎生死而已……话说，你与冯睿待上一整天，有没有发现任何细节性的问题？”

　　“暂时没有，一副大义凛然的队长模样。”

　　“嗯，我们去找活佛吧。”

　　谁知，等到虞井两人来到医院大门口时，街对面的活佛正在慢步走来，手中持着一盘由最高办公室的保险柜里得到的录像带。

　　由于活佛眼睛的问题，无法观看录像带里记录的信息。

　　“因为眼睛有些问题，稍微慢了点……这份录像带以特别的符号进行标注，里面应该记录着涉及小镇沦亡的重要信息。”

　　冯睿接过录像带，以队长的口吻吩咐着：“既然如此，我们在医院内找一处比较安全的区域，将各个区域得到的关键线索进行汇总吧。”

　　五人各自运用手段将医院全方位封锁，任何人想要强行突破，虞井五人都将在第一时间知道。

　　小镇红十字医院，院长办公室内。

　　录像带已开始缓慢播放，先是一位大腹便便而有着黑眼圈的官员在调整摄像头，密闭的房间内以火烛的灯光照亮。

　　总计十五位身份不同的小镇平民被粗麻绳系在椅子上，麻布口袋套住头颅。

　　“正如大家所见，面前的十五人是不愿服从新政策的反叛者，我们政府一直以来都致力于小镇的经济发展，让人们能快一点过上高层次的生活。因为我们的特殊政策，我们临海小镇在近段时间里经济发展速度是曾经的530%，希望大家能明白我们的用心良苦。”

　　“该影像也同时表示着我们政府的强势态度。对于任何抵抗新政策的镇民，我们绝不放过，予以严肃处理……以下视频不适合十八岁以下的人观看，我们即将开始对十五位反抗者实施惩罚。”

　　“轰隆隆！”发动机嗡鸣的声音响起。

　　手持电锯的壮汉从最左端开始，将高速运转的电锯贴在每个人的脖颈位置，伴随着鲜血飞溅与身体抽搐，浸红的麻布口袋滚落在地，身首分离。

　　观看录像带的过程中，虞井的目光始终锁定在身穿长裙与高跟鞋的女人身上。

　　在听见第一名被切割头颅的镇民，惨叫戛然而止而人头落地时，其余被束缚在板凳上的镇民开始失声痛哭或是疯狂挣扎，唯有这名女性保持着端正的坐姿。

　　“等一下，除开电锯声、哭声以及惨叫声，这里面似乎还夹杂着什么？”

　　虞井将身体贴近在电视机旁，全神贯注在录像里的声音，尽可能将每种声音全部拆分开来……很快，一种异常的声音被虞井分辨出来。

　　“啦……啦啦，啦啦啦！”

　　从套着女人头颅的麻布口袋内传出的诡异声音，像是哼歌，但音律很低而间间断断，莫名惊悚。

　　正在虞井全神贯注于倾听这种声音时，突然间，思维受到扰乱。

　　伴随着一阵电磁扰乱声‘兹拉兹拉！’，虞井神识恍惚之间，自己已经站在录像里的场景中，而且自己正是手持电锯，化身为处决镇民的壮汉。

　　身体的控制权似乎并不在虞井的手中。

　　任何主观意识均无法实现，只能看着自己挥动电锯，切割一位又一位的无辜镇民……就这样，连续切掉五个人的脑袋后，虞井顺利抵达正在哼歌的女人面前。

　　听着诡异的小曲，一股寒意袭遍虞井的全身。

　　“愣着干什么，不想要工钱了是吗？”

　　正在一旁负责录像的政府人员严声呵斥着愣神的处刑人。

　　“好的！马上。”

　　处刑人有些慌张的回答，虞井似乎只是寄存在处刑人脑袋中的一端意识体。

　　短暂的愣神，处刑人挥动手中的电锯顺利将女人的脑袋切割下来。

　　突然间，温度骤降，房间里的灯光变化为阴蓝色。

　　女人颈部没有任何鲜血溢出，反而是从食道口钻出一条白色丝绸，钻入猝不及防的处刑人嘴中。

　　虞井也同时感觉到一种十分难受的窒息感。

　　眼瞳充血的处刑人变得疯狂，提着电锯朝向摄影的政府人员跑去，大量的鲜血溅满镜头。

　　最终，处刑人提着电锯站在摄像头面前，将自己的脑袋也给切断下来。

　　全程无法控制身体的虞井，只能体会着相同的身体痛感……断裂的头颅滚落在地，双眼对准女人的尸体。

　　摄像还在继续，断头的处刑人从体内钻出一条丝绸，重新回到女人的体内。

　　“啦啦啦！”

　　相同的哼歌声音传来，女人断裂的头颅重新接回身体，一步一步靠近摄像头而将摄影关闭。


第一百三十三章 猎人与猎物

　　“呼……”

　　录影带播放结束时，虞井的意识也立即回到体内。手指来回摸动着脖颈，刚才在录像里被电锯切头的感觉有些不好受。

　　其他人并不知道虞井意识被扯入录像带的事情。

　　政府得到的录影里，所展示的内容很鲜明地指出其中一位女性镇民有问题。

　　在影像里已属于鬼物范畴，头部被麻布口袋遮挡，也无法确定其样貌与身份，也同样无法得知其他具体的时间、地点讯息。

　　因此，在场每个人将各自区域得到的关键线索拿出。

　　学校区域得到的罗子骏日记本中指出其母亲每日在家中受到虐待，虽然没有地点信息的记载，但能通过送便当中断的那一天来估算女人的死亡时间。

　　毕竟，连续一年都没有停止过送盒饭便当，在毫无征兆的情况下中断，显然，女人是在这一天出了问题。

　　余小小负责的超市区域，由塑料模特制造师手中得到的笔记本，指出一个关键性的地点线索：【海水画店】。

　　疑似罗子骏的母亲，亦即是录像带里女鬼生前经营的店铺。

　　医院内的线索，首先是丝绸指定与女人相关。

　　此外，还有停尸柜里，生前受到极端折磨的成年男性。虞井推断，极有可能是每日虐待罗子骏母亲的男人……其身份也在冯睿所获的线索中得到认证，死亡男子名为‘亚尔维斯’，属于警察局里的常客，也是罗子骏的继父，经营着小镇里的一家地下赌场。

　　冯睿带出的线索里，已经标明亚尔维斯生前居住的地址，位于临近学校区域的居民楼。正是虞井昨夜偶遇女鬼的地方。

　　只不过，警察局的档案中有关于亚尔维斯的妻子信息，已经被抹除。

　　虞井给出自己的推断：“所有的线索都指向这名与丝绸相关的女人身上，但其样貌、姓名以及各种身份信息都遭到故意抹除。我们接下来将前往两处地方：【海水画店】与【亚尔维斯的住处】，期间有可能遇到这位女人，到时候尽一切可能避免战斗。”

　　“嗯，需要分头行动吗？”冯睿点头认定，同时询问虞井的意见。

　　“分头行动吧，能提高我们完成任务的效率；一起行动增加安全性……你来做决定吧，冯睿。”

　　虞井将最终的决定依旧交给冯睿。

　　“既然虞井你基本摸清楚黑暗身份五人的身份，也在两场战斗中获胜。黑暗身份的五人，带给我们的威胁已经少了许多……分头行动！在最短的时间内揭开小镇沦亡的谜底，回去与面具男汇合，完成丛林探险吧。”

　　虞井自然与余小小组成两人小组，主动要求前往【亚尔维斯的住处】。

　　门谦跟着冯睿，两名远程配上活佛这位近战人员前往【海水画店】。

　　太阳悬在高空，两队人员立即分头行动。

　　实际上，【亚尔维斯的住处】可能更加危险，毕竟是神秘女人平日里居住的地方，也是遭受丈夫虐待以及给儿子做便当的家……虞井第一次看到那个女人，其游荡的区域也是在其住处。

　　虞井主动选择靠近危险，是有原因的。

　　“希望我的推断没有错，面具男可能在神秘女人身上设置有相当重要的东西……否则完全没有必要在‘丛林探险’的过程中安插这样的异世界游戏。”

　　虞井带着余小小在巷道里前进，慢慢靠近女人的住宅。

　　……

　　同一时刻，在小镇的初中校园内。

　　盖米尔兄弟从满是破碎头颅的体育馆里走出，一夜过去，这两兄弟虽然杀掉大量游荡在小镇里的尸鬼，但去没能找到其他人。

　　“金良小弟，有什么发现吗？”

　　这两兄弟因为金良的帮助，昨晚在小镇里收获了不少的金银财宝，还找到几只异变的尸鬼，杀掉而得到比较值钱的核心。

　　两兄弟也完全将金良当作是引路犬来使唤。

　　背着鱼竿的金良在体育馆内寻找线索，“除开学校里的鬼物外，有人与狼女在这里进行过战斗……这应该是他们留下的。”

　　金良从体育器材室内找出一根黑发，属于沈宜萱的黑发。

　　“能锁定目标吗？能与狼女打得不分胜负，肯定是一位有钱的主！”

　　坐在弟弟肩膀上的盖米尔·烂肉最喜欢搜刮能力者的储物空间，每翻出来一件宝物都会兴奋得血液沸腾、全身颤抖。

　　就如同买彩票中大奖时的兴奋感。

　　“嗯，目标气味稀薄，但距离我们不远？两位大哥，我们要去吗？”金良有些胆怯，有些畏惧与强者战斗。

　　“赶紧带路！否则将你脑袋拧下来……哈哈，开个玩笑！”

　　“好的好的！”

　　金良双指捏着黑发，带着盖米尔兄弟在楼顶间跳跃移动，不过三公里的距离便停下来，伸手指向一条巷道。

　　果不其然，三十秒后两道身影快速通过。

　　“少女！！”

　　一向不说话弟弟盖米尔·碎骨清楚捕捉到余小小的模样，相比于哥哥对于金银财宝感兴趣，主要负责屠魔与杀人的弟弟，相比于金银财宝，更加偏好于女人……特别是年幼而娇小的女人，也只有看见女人时，弟弟会兴奋而说话。

　　“刚好合适，男的交给我！女的就全部交给你了，碎骨。”

　　“谢谢哥哥，谢谢哥哥！”碎骨听见少女全都交给自己，兴奋得蹦蹦跳跳。

　　此刻站在天台边的金良面无表情，捕捉到的目标已经停在一栋特殊的建筑旁，建筑四周散发着让自己不寒而栗的阴寒气息。

　　金良透过一楼的窗户，隐隐看见几根缎带漂浮，一位恐怖的女人同样看向自己。

　　“金良，又在害怕战斗了？”

　　盖米尔兄弟的一句话将金良的思绪牵扯回来，一楼窗户内变得空无一物，而金良已经是一副满头大汗的模样。

　　“的确有点怕，我不太擅长战斗的。”

　　“不用怕，到时候我们负责解决对方，你只需要充当一下‘诱饵’就行，绝对不会让你有任何的危险。”


第一百三十四章 善变的金良

　　“刚才有人。”

　　目的地附近阴暗巷道的角落里，虞井与余小小停歇一小会儿。

　　“几个？”

　　“三个人，其中两人身上缠绕着很重的戾气，心怀不轨。第三人气息薄弱，与普通人相差无几，没有杀意。”

　　“应该就是白婧婧口中的盖米尔兄弟与神秘的钓鱼青年了……丧失植物能力还真是麻烦，感知方面弱爆了。”

　　余小小刮动着短刃，小声问着：“要去解决掉他们吗？”

　　“用不着，说不定他们还能成为我的棋子……即将踏入各方面能力未知的女鬼领域，对于能力被封锁的我们来说充满着危险性。你的沈宜萱姐姐在昨晚见到这位丝绸绕身的女鬼时，身体各方面都遭到绝对的压制，说明对方的实力必定在「灾难级」甚至以上。若是能多出三人去吸引女鬼的注意力，也能方便我们更安全而迅捷地揭开事件的真相，结束掉这场小游戏。”

　　“哦。”余小小轻轻点头。

　　“小小，我们直接由正门进去。”

　　两人由巷道离开，故意暴露在盖米尔兄弟的视野下，目的就是引诱三人也同样进入到神秘女人的家中……不得不说，光是站在门口，虞井已感觉阴寒如体，身体微微颤抖。

　　“相当危险的感觉……主人，你确定要进去吗？你们的五人队伍中，在被封锁能力的情况下，应该只有小和尚能与这样的鬼物对抗。要不要等他们检查完【海水画室】，再一同探寻这个家吧？”体内的沈宜萱给出危险信号与建议。

　　“不入虎穴焉得虎子，考虑到面具男设计游戏的初衷，我必须得进去……阿萱，只有靠你来提前预警了。”

　　“我尽量。”

　　虞井拉着余小小的小手，让其跟在身后。

　　手掌放在没有上锁的一楼房门上，‘嘎吱……’伴随着门轴的转动摩擦声，正式开启神秘女人的住宅。

　　典型的欧式复式楼，第一层主要为客厅、厨房、餐厅以及绘画室，二楼则属于就寝的房间，包括主卧、儿童房与客人卧室。

　　推开门的虞井两人，正对着通向第二层的阶梯。

　　阳光透过窗户洒在房间内，原本的阴寒感荡然无存，与普通房间没有太大的区别。

　　“奇怪，紧张的压迫感突然消失。”沈宜萱的声音传来。

　　“依照爱尔兰屠魔兄弟的性格应该会很快赶过来，我们先去二楼的主卧搜查，等他们进来吧。”

　　虞井拉着余小小的手掌快速踏上二层。

　　……

　　“目标已经进入封闭式的建筑，准备狩猎吧！能与白狼女战斗的年轻人肯定相当厉害，看见他背上的长枪了吗？宛如星空般的枪杆，不知道是什么材质做成的。还有白色锋锐的枪头，我似乎感应到隐隐龙威……难不成是龙牙？不过龙族早已灭绝，应该是混杂着少许龙族血脉的海蛟兽牙齿所制成的。”

　　哥哥盖米尔·烂肉盯着虞井后背所挂的长枪，两眼发光。

　　“弟弟，我们过去吧。”

　　身材高大的弟弟直接扶着肩膀上的哥哥由楼顶跳下，穿过街道的过程中，以肥大皮厚的手掌轻松将挡在路上的尸鬼撕得粉碎。

　　清理干净街道上的尸鬼，盖米尔·烂肉朝向屋顶的金良青年招手。

　　“过来吧。”

　　表情凝重的金良稍微有些迟疑，最终还是小心翼翼来到街对面的建筑面前，一脸胆怯地问着：“我真的需要去担当诱饵吗？”

　　“那不然呢？总不可能每次都是我们兄弟来解决问题，还要分你一杯羹吧？你必须实现自身的价值吧，不然我们为什么要与你组队？”

　　“……好吧，需要我怎么做？”金良胆怯地问着。

　　“首先由你单独一人进去，记得关门上锁，让对方两人认为只有你一人到来。必然会仗着人数优势来想办法除掉你。一旦有任何的响动传出，就轮到我们盖米尔兄弟登场……放心，我们会及时赶到的。”矮小的盖米尔哥哥拍打着金良的肩膀。

　　“好。”

　　金良推开门时，原本的压抑感全部消失。

　　通过自身特殊追觅猎物的能力，让金良直接锁定正在二楼主卧里的虞井两人。

　　“咔嚓！”金良按照盖米尔兄弟的要求，转身关门上锁。

　　顿时间，原本青涩而胆怯的青年表情荡然无存，换来的是一种老谋深算的表情。

　　“麻烦，无论是这间屋子的地缚灵还是楼上的两个人。没想到会在这里遇见大名鼎鼎的【青帝】，从学校体育馆里的战斗痕迹推演分析，白婧婧应该是被困，无奈与鬼物战斗，虽然战胜鬼物却大败于虞井手中……明哲保身是我现在最好的选择，输掉一场游戏不算什么。”

　　青年直接踏上二楼。

　　等到他的是一柄缠绕着死亡诅咒的刀刃架在脖颈上。

　　“我能找出这间房里的关键线索，不知【青帝】能不能坐下来谈谈？”

　　“余小小，别发出响动，悄悄带他进房间里来。否则外面的两兄弟可会忍不住而杀进来的。”

　　余小小保持架刀的姿势，让青年进入主卧。

　　房间内部挂满着各种用来Cosplay的道具——手铐、皮鞭以及各种制服等等病态的道具。虞井刚刚对房间搜索完毕，没能发现任何有用的信息。

　　“怎么称呼？”虞井审视着面前的青年，一身的秘密。

　　“华夏国二十区黑手党的交易员，金良……其实我最怕战斗了，想来想去打算与【青帝】交好，即便输掉这场游戏也无所谓的。”

　　“聪明人说话不必拐弯抹角，引领盖米尔兄弟发现我们的，就是你吧？白婧婧都看不透你的强弱，你是不打算在这场游戏中消耗太多体能，全力留在腥红月岛上而拔得头筹吗？”

　　“哈哈，【青帝】还真看得起我呀。”

　　虞井用比出‘三’这个数字，“门外的盖米尔兄弟可没什么耐心，迟迟没有听见内部传来战斗的动静，五分钟会是他们的耐心底线。我现在给你三分钟，带我找出房间里的重要道具。”


第一百三十五章 冯睿的发现

　　【海水画室】

　　冯睿、活佛以及门谦三人已顺利抵达画室。

　　画室的招牌被砸碎而散落在街道口，封闭的卷帘门由门谦用银丝线开启，画室内的各种画卷作品同样遭到破坏，撕碎的纸片四处散落。

　　“危险指数没有提升。”冯睿利用机械眼对周围环境进行分析。

　　“跟我来。”

　　活佛的视角能看见与众不同的东西，直接绕过外部的大厅来到内部的绘画教室……曾经在画室中培训的青少年，总计四人全部在这里上吊，均是被一条白色丝绸吊在天花板上。

　　吊在天花板上的青少年，在身体表面散发着厚重的怨念，但因为丝绸的束缚而无法爆发。

　　即便这群青少年已经被吊死，依旧保持着作画的姿势。

　　左手捧着画板，右手持笔，围成一团以中央的‘模特’为参考物进行绘画练习。

　　所谓的模特则是一位丝绸缠身的女人，所谓的‘缠身’与字面上的理解稍有不同，丝绸并非缠绕在女人的身体外，而是缠绕穿插在身体内，从皮肉窜进窜出而被血液染红。

　　“与虞井描述的女鬼不同，我上前检查一番。”

　　冯睿立即对女性模特进行分析，年龄大约四十岁，亚洲人特征。突然间，一丝灵光闪过冯睿的脑袋，目光立即看向活佛。

　　“释摩同学，门谦同学麻烦迅速清理掉这里的鬼物……我们的推断有误，虞井同学的推断也有错误！我现在必须与他们取得联系，否则他们两人会有生命危险。”

　　陡然间，原本束缚住上吊作画青少年的丝绸开始脱落，一位位手持画笔与画板而眼瞳鼓胀的青年开始对冯睿等三人进行作画，一种种由水墨构成的牢狱在三人身体周围形成，连同水泥地面都变得粘稠。

　　“你们去联系虞井同学吧，这里的事情交给我人来应付……可不能让虞井同学在这样的小游戏中遭遇危险。”

　　活佛面露微笑，挥动万斤石棍，轻松将笼罩三人的水墨牢狱给击破。同时挥出轻轻的一掌将冯睿与门谦送出画室，独自一人面对十名操控画卷能力的鬼物。

　　不过有些危险的是，丝绸贯体的模特也开始活动，释放出浓稠的怨念，四周画卷通通环绕在活佛的身旁。

　　“我先试试打电话联系虞井，警察局的线索里留有女人家中的电话号码。如果电话打不通，再以最快的速度赶过去支援他们两人。”

　　冯睿的话语与眼神里甚至饱含着对老对手虞井的关心

　　……

　　神秘女人的住宅内

　　在虞井仅给出三分钟的时间下，金良一脸无奈。

　　“三分钟的时间稍微有点赶，能不能麻烦【青帝】从旁协助。”

　　“你的能力可迅速锁定与众不同的物体，这间房就这么大，还需要我的帮忙吗？”虞井反问着。

　　“不是……【青帝】你也知道的，这间房里游荡着一只很麻烦的女鬼啊。”

　　“走吧！”

　　时间不多，虞井与余小小跟在金良的身后，沿着楼梯重新回到第一层，前往附在楼梯旁的小隔间。

　　像是外国的底层复式楼，大多都设计有地下室，既能防潮也能拓宽空间。在金良慢吞吞推开楼梯间的隔门时，一股阴寒瞬间遍及三人全身。

　　“啦……啦啦！”熟悉的歌声由地下室深处传来。

　　一条纯白的丝绸铺在地下室的楼梯间，想要抵达地下室，必须踩着丝绸而下。

　　“你走前面！”虞井命令金良走在最前端。

　　三人踏在柔软而冰冷的丝绸上，一级又一级地缓慢向下端走去。陡然间，一连串冰冷的手臂由丝绸表面长出，轻柔地触摸在虞井三人的身上。

　　“别动，不要反抗。”

　　虞井的直觉告诉自己千万不要尝试与这里的女鬼作对，在没有感觉到杀意的情况下，任凭手臂在身体表面游弋摸动。

　　不一会儿，手臂慢慢收回至丝绸当中，果真没有伤害三人。

　　走在最前面的金良，也是一滴冷汗悬在下巴处，立即用手掌抹掉。

　　在三人快要走到楼梯中间时，“铃铃铃！”紧张的时刻间，家里的电话突然响起。

　　“轰！”

　　楼梯隔间的木门受到电话铃声的刺激，重重关闭。

　　众人脚下的丝绸也是因为铃声的刺激而跃动……虞井将手指竖立在嘴唇中心，示意所有人不要发出任何声响。

　　电话铃声在中途断去，应该是门外的盖米尔兄弟听见铃声与重重的关门声音，止不住心中屠杀与夺宝的欲望，选择冲进房间。

　　“谁会在这个时候打电话？从地下室内受到刺激的情况看来，应该不是女鬼所为……知道这个家电话的人，只有去过警察局的冯睿。是突然发现了什么关键信息而急着通知我吗……到底是什么事情，需要冒着风险打电话来通知呢？”

　　虞井没有给出定论，踏着丝绸，总算抵达地下室内。

　　地下室被屋主划分为不同功能的小型房间……‘啦……啦啦！’女人唱歌的声音来自于最深处的一道玻璃隔间，金良也指出关键性的道具正是在玻璃隔间中。

　　“我们暂时找一间房躲藏起来，待到盖米尔兄弟找来地下室，引诱女鬼离开玻璃隔间，借机夺取重要线索。”

　　三人来到距离玻璃隔间最远的地下室房间，在内部堆积着大量女性尸体，虞井大致能猜出一些问题……等待事态的慢慢发展。

　　沈宜萱一直在体内进行着观察，看不透一旁的金良，“主人，你为什么相信这个人所说的话？万一他是在瞎编乱造，故意将你引去最危险的地方呢？”

　　“我的目的，首先是将盖米尔兄弟解决掉。此外，黑暗身份成员的凯与白婧婧已经被我击败，在当前盖米尔兄弟死亡的情况下，金良若还想要玩什么小手段，只能说他不怎么聪明……如果我是他，在游戏失败没有惩罚的情况下，‘明哲保身’是最好的一个选择。”

　　“对吧，金良？”虞井刚才的分析没有压低声音，故意让金良清楚听见。


第一百三十六章 鲁莽的兄弟

　　在外的盖米尔兄弟两人听见响动时破门而入，弟弟宽大而强壮的身体直接将门边挤破。

　　接取电话时，电话另一头的冯睿听见不属于虞井的声音后，一句话不说而挂断电话。

　　侏儒一样的哥哥嗅动着空气中的宝物气味，龙牙长枪的气味已经荡然无存。两人经过一番搜索，几乎将整个家都给翻了个底朝天，床铺书柜全部被两兄弟破坏。

　　哥哥目前搜索着二楼的主卧区域，看着这些用来调养情趣的道具，露出一脸邪恶的笑容。

　　“还真是变态呢！弟弟肯定会很喜欢的，待会儿抓到那位小女生就送到这里来，让我欣赏一下弟弟的表演。”

　　正在这时，弟弟的声音从楼下传来“哥哥……这里！”

　　发现紧闭的楼梯隔间，木门下端的缝隙间不断向外溢出阴寒的气息。

　　“你能打开吗？弟弟。”

　　“有点紧，哥哥你稍微后退一点！让我来试试看。”

　　虎背熊腰的弟弟在每次的屠魔战斗中，属于正面对抗者。

　　盖米尔兄弟同母异父，弟弟的父亲来自于高山上的半巨人，血脉全部遗传给了盖米尔·碎骨，甚至通过血脉觉醒，让自身半巨人化而获得力压一切的力量。

　　粗糙而厚大的手掌直接将木门轰成碎渣。

　　“有点冷呢，哥哥。下面应该有很厉害的鬼怪，要下去吗？”

　　“等一等……”

　　虽然弟弟没什么智商，但哥哥显得比较聪明。站在通向地下室的入口，将尖长的耳朵贴在壁面，通过接收特殊的音频来获取重要信息。

　　盖米尔·烂肉的父亲属于一种喜欢宝藏的哥布林。矮小、尖耳而极度爱财。

　　“我似乎听见了宝藏的声音，金良也在下面。应该是被对方两人给控制住而无法发出声音，甚至可能已经被杀掉。真是不中用的人，本以为他能稍稍抵抗一段时间……弟弟，我们下去吧。”

　　哥哥选择坐在弟弟的肩膀上，踏下通往地下室的台阶。

　　“这些丝绸是什么东西，真是恶心！将丝绸清理掉，有可能是对方布下的陷阱。”

　　“好！”

　　弟弟伸手拉扯楼道间的丝绸时，发现丝绸被紧紧粘附在阶梯上。

　　正在这时，受到拉扯的丝绸间钻出大量的苍白手臂，尖爪在强壮的弟弟身上抓扯着，然而却无法破开弟弟结实的肉身。

　　战斗本能激发，弟弟直接掏出后背所挂的巨型弯刀，以屠魔刀法将数十只手臂全部切掉，哥哥只管坐在肩膀上看戏。

　　斩断所有手臂后，盖米尔·碎骨的右手掌巨大化，以全力拉扯楼梯间的丝绸。

　　“吱啦！”传出皮肤被扯下血肉的声音，沾粘在楼道间的丝绸被全部撕下来。

　　“不错的布料，在弟弟你半巨人的力量下居然依旧保持着完整性，收起来吧，说不定能卖出个好价钱。”

　　哥哥盖米尔·烂肉将手掌划过丝绸的表面，以一种来自于哥布林的魔能将丝绸与原主人的联系切断，对折叠好而装在背包里。

　　“只会玩一些雕虫小技。”哥哥对于这种丝绸手段一脸的不屑。

　　“哥哥，你说这些丝绸会不会是刚才小女生施展的能力？我在丝绸表面闻到一股女人的味道。”弟弟的表情显得极为兴奋。

　　两兄弟对于小镇的理解并不深，只在小镇中遇见过尸鬼。最强的也不过是异变的尸鬼，在弟弟的蛮力与刀法下算不上什么强敌。

　　因此也不认为在小镇里存在着能威胁到两人的鬼物。

　　“在战斗结束前，不要太过兴奋啊。对方设置着丝绸陷阱等待我们的到来，说明金良已经招供，将我们的信息提供给对方。能与白婧婧正面交手的人实力不弱，还是不要太过大意。但凡与我们屠魔兄弟作对的人，只有死路一条。”

　　两兄弟正式踏入地下室时，更加阴冷的气息环绕在身体周围，身体比较瘦弱的哥哥只能紧贴于弟弟的身体取暖。

　　“让我听听看……就在这个方向。”

　　哥哥的耳朵贴在壁面，将目标锁定在地下室最深处的玻璃隔间，由于光线原因，只能隐隐看到几根丝绸飘动在玻璃隔间内。

　　“小心点过去吧！”

　　两兄弟全神贯注靠近最深处，与此同时‘啦啦……啦！’的女性哼歌声在地下室内四散传开，听着诡异的歌声，哥哥有点紧张起来了。

　　“稍微有点不对劲，难不成真的是一只鬼物吗？不对啊……我明明听见属于金良的频率，以及两个光明身份人员的频率。如果有凶狠的鬼物，为什么不提前攻击他们？”

　　侏儒哥哥拿出一件特殊的道具，表面磨损的铜质怀表。

　　由于本次游戏限制仅能携带一件道具，盖米尔·烂肉选择将这件特殊物品带在身上，这件宝物价值数十万黑币，盖米尔兄弟在三年前不惜耗费所有家当买下来。

　　作用只有一项——‘时间停滞’。

　　每次开启怀表能让时间停滞三秒钟，随后需要一个月的冷却时间。对于实力较强或者时间感悟者，时间凝滞的效果会减弱。

　　然而强者过招，哪怕是一秒钟的凝滞都将分出生死，更何况是三秒钟……怀表已经在三年期间协助盖米尔兄弟杀掉不少强敌，赚回本金。

　　“哥哥，要用怀表吗？腥红月岛的事情怎么办？”

　　“我只是拿出来以防万一，能不用自然不会用的。”

　　玻璃隔间门前，阴暗光线的照射下勉强能让两兄弟看清内部的情形，玻璃隔间布置成一种正常的起居房间——白色整洁的床铺、附带较大圆面镜的梳妆台。以及单独隔离的卫生间与浴室。明显用于将某人囚禁于其中，每天固定供应三餐，以达到某种观察或是研究的目的。

　　“啦啦……啦！”

　　伴随着一阵低沉的歌声，丝绸环绕在周围的女人凭空坐在整洁的床铺边。

　　“空间能力？不对……怎么回事！？”

　　站在玻璃门外的两兄弟，居然在不知不觉间，穿越玻璃而来到密闭的隔间内……女人相距两人仅有一米多的距离。


第一百三十七章 异常强大

　　感受到危险胁迫，来自于高山的半巨人本能激发，弟弟盖米尔·碎骨在第一时间挥动弯刀，斩向女人的身体。

　　「魔能弯刀」，由高山上的半巨人氏族锻造而成，内部融有高纯度的‘上级魔晶’，对于灵态鬼怪拥有着较强的杀伤力。

　　盖米尔·碎骨已经用配套的双刀斩开剁碎过上百位强敌的骨头。

　　“你不是我喜欢的类型，给我去死吧，老女人！”

　　弟弟独爱小萝莉，对于面前身材高大，足足有一米九的女人丝毫不感兴趣。

　　“弟弟，后退！”

　　通过听觉，听见特殊危险频率的哥哥意识到女人的危险，出言想要止住弟弟的动作时已经稍晚一步。

　　丝绸穿透，持着「魔能弯刀」的两条手臂抛飞在空中。

　　“啦……啦啦！”

　　坐在床边的女人悠闲的哼着歌，其阴蓝色嘴唇的嘴角微微上扬，似乎在嘲笑着两兄弟，也似乎因为有食物送上门来而开心。

　　“再生！弟弟，用你的再生能力，准备逃离这里。”

　　“好！”

　　双目布满血丝的弟弟立即激发血脉能力，断裂的手臂肉质蠕动而缓慢再生。但因为核心能力的封锁，原本仅需一秒的再生时间延长至十分钟。

　　正在这时，一条条丝绸漂浮环绕在弟弟身体周围，原本坐在肩膀上的哥哥已经提前溜走。

　　“啦啦……啦！”

　　女人正对着弟弟，丝绸遮挡住面部，只露出一条由针线缝合的阴色嘴唇。

　　伴随着女人的控制，飘散的丝绸将弟弟的身体紧紧束缚，以半巨人的力量也无法挣脱，一股股阴寒气息透过皮肤，渗透至皮下让弟弟的皮肤慢慢化为阴蓝色，全身无力而跪在女人面前。

　　“哈……”

　　针线缝合的嘴口慢慢张开，对准弟弟的嘴口，一缕缕精气由弟弟口中吮吸而出。

　　“啦啦啦……”独属于半巨人的赤红色精气味道鲜美，女人在汲取的过程中显得相当满足，唱着比较欢快的歌曲。

　　最终，身强体壮的盖米尔·碎骨化为一道枯瘦的干尸倒在地面，彻底死亡。

　　“呯呤！”

　　这时，侏儒哥哥在玻璃上绘制出一种魔能阵法，将玻璃完全融掉而朝向地下室的出口跑去。

　　爬上楼梯而来到地下室出口的木门前，持在手中的怀表并没有用来救援弟弟，在盖米尔·烂肉看来，怀表绝不能用在刚才的情况下……三秒钟的时间绝对救不下头脑简单的弟弟。

　　“怎么会有这么强大的鬼物！为什么不去攻击光明身份的人物？”

　　盖米尔·烂肉以最快的速度在木门上绘制着魔能阵法，就算有封印也挡不住魔能冲击……绘制阵法的过程中，汗流浃背的盖米尔不断看向阴暗的楼梯间。

　　“啦……啦啦！”诡异的歌声还距离较远，还有充裕的时间。

　　“脑袋简单且听话的老弟死掉，等我离开腥红月岛后，还需要去招聘一位类似的替代者……真是麻烦啊。”

　　阵法绘制完成！伴随着一阵黑烟与赤色火焰升腾，木门被完全溶掉。

　　“好的，暂时离开这里。”

　　盯着屋外阳光，盖米尔·烂肉心情舒缓了不少，快速跑向大门，心中的负担减去大半。

　　冲出房屋而打算呼吸新鲜空气的侏儒哥哥，呼入体内的却是一股阴寒气息。

　　面前并非是阳光照射的宽阔街道，而是阴冷的地下室玻璃隔间，弟弟的干瘪尸体就踩在自己脚下，女人正坐在梳妆台上，梳理着头发与丝绸。

　　继续转身逃离，无数次逃出房屋的盖米尔·烂肉，最终都将回到玻璃隔间。

　　“你……你是什么鬼东西？”

　　第十八次重新回到原点时，屠魔无数的盖米尔·烂肉内心彻底崩溃，盯着漂浮在房间中心的女人质问着比较愚蠢的问题。

　　“啦啦……啦！”

　　伴随着一阵低沉的歌声，一具矮小的干尸倒在地面，女人一脸嫌弃的表情，显然没有之前拥有半巨人血脉的男人好吃。

　　怀表已经使用过一次，完全没有任何作用，由女人当作饰品而收纳在梳妆台的饰品盒内。

　　系统通知传达到每一位游戏参与者脑中：

　　“来自于爱尔兰的【屠魔兄弟】已经死亡，黑暗身份人员剩余3人，光明身份人员剩余5人……本场考核游戏还剩下十八小时即将结束。”

　　……

　　屠魔兄弟以这样的结局死亡，比虞井预想的更加糟糕。

　　两兄弟甚至没能将女鬼引出玻璃隔间，这属于最糟糕的情况……想要得到至关重要的线索，了解清楚小镇的秘密，必须前往玻璃隔间。

　　“果然很麻烦啊。”

　　背着鱼竿的金良在目睹这样的情况后，坐在房间的铁椅上，一边撕咬着指甲一边思考对策。

　　【青帝】虞井的智商不低，金良在目前的处境下，想要明哲保身都显得困难，更何况金良想要得到屠魔兄弟的「时间铜表」。

　　金良最初选择跟随盖米尔兄弟，甚至选择进入如此危险的建筑中，都是因为自己至关重要的「时间铜表」……从一开始，金良便是打算扮猪吃虎，找机会杀掉两兄弟而夺取怀表。

　　只可惜，现在的情况变得对自己也危险无比。

　　“说说你的想法。”虞井看向已经咬掉四条指甲的金良。

　　“我现在有两种办法：第一，我们的到来明显被女鬼察觉，但因为我们没有表现出敌意，女鬼也没有伤害我们。我们继续保持这样的和平状态前往玻璃隔间，得到关键线索而结束本次游戏。”

　　“很危险的办法，再说说别的。”虞井已经表明否决的态度。

　　“第二，我来想办法与女鬼周旋，你们进去寻找线索如何？我有办法在一定时间内将女鬼彻底限制住。”

　　虞井同样摇头，同时说道：“因为我对你不了解，这样的办法很危险啊……这样吧！我来正面对抗女鬼，你与余小小前往玻璃隔间内搜寻关键线索，与刚才一样，我依旧给你三分钟的时间。”

　　“阿萱，小小！如果他玩什么小把戏，立即抹杀。”

　　“好！”

　　金良盯着余家大小姐与虞井后背浮现出来的恐惧女鬼，笑容略显僵硬。


第一百三十八章 独自面对

　　全身激发杀神血脉的余小小配合沈宜萱的恐惧领域，绝对能完全限制金良的活动。让具备特殊侦查能力的金良去寻找特殊物品，属于最有效的计划。

　　当然，牵制女鬼的任务也完全交到虞井身上。

　　“主人，你会不会太偏激了？这种让我都感觉害怕的女鬼，对于核心与植物被封锁的主人你而言，太危险了吧？我甚至不知道她与禁闭楼的妖女谁强谁弱。”沈宜萱十分担心。

　　“没事的，我自有把握。你一定要看好金良，不要让他耍什么花样……找出关键线索，游戏结束，大家都还活着。”

　　“千万别死……不然我不知道去哪里了。”沈宜萱一副可怜兮兮的模样。

　　“不会有事的。”

　　虞井与沈宜萱沟通完毕，阿萱立即化身恐源本体，恐惧光环一阵阵扩散至金良全身，后者只能露出一脸尴尬的笑容，不敢直视阿萱的双眼。

　　“恐惧系的完全体女鬼吗？……【青帝】还真是厉害，这样不属于你核心的鬼物，都能通过特殊手段随时寄存于体内，从而多出一个强而有力的帮手，虽然黑发散乱但能看出是一位美人，真让人羡慕……呵呵，哈哈，嘿嘿。”

　　金良尝试缓和气氛，因为余小小与沈宜萱都以一种充满杀意的眼神盯着自己。

　　虞井看着外面较为平静的地下室，低声说着：“金良，你内心的其它想法希望能全部抹去，不要耍什么小手段，我知道你跟着【屠魔兄弟】另有目的，现在两兄弟死在玻璃隔间内。在快速得到你想要的东西后，立即为我寻找关键线索……否则，我会在小本子里记下你的名字。”

　　“我会尽全力的。”金良连连点头。

　　“等我的指令，一旦我牵制住女鬼，你们立即进入玻璃隔间。若是突发异常危险的情况，你们先行撤离……不用管我。”

　　有关于矮小如侏儒一般的盖米尔·烂肉，不断循环在屋子里而无法逃脱的场面，所有人都看在眼中，也是因为如此，金良目前也相当紧张……搞不好真的会送命于此。

　　在场的任何人都看不出女鬼的手段。

　　“呼……”

　　深吸一口气，随着一阵秘语低语，黄衣覆盖上虞井的全身，戴上兜帽而前往地下室最深处的玻璃隔间。

　　“啦啦……啦！啦啦啦！”

　　诡异的歌声让玻璃隔间周围的气温骤降，甚至让黄衣的表面浮现出大量跃动不止的细小触须，吸收着这种音频，完全免疫魔法的黄衣，为虞井将歌声挡在身外。

　　虞井站在玻璃隔间门口没有出声，发现盖米尔兄弟的尸骨由一条丝绸包裹卷走，前往卫生间内，通过马桶全部冲掉，保持玻璃隔间内的绝对洁净。

　　盯着家具设施齐全的玻璃隔间，虞井迅速在脑袋里整理着信息。

　　『冯睿应该是在画室里发现相当重要的信息，有可能想要告诫我一个‘根源性的错误’……由于我在当天来到小镇的夜晚便偶遇女鬼，从我最初得到罗子骏的日记本开始，思维便被误导指向罗子骏的母亲。』

　　『罗子骏的继父是一位不折不扣的虐待变态狂，这一点没有问题。但其受到虐待的母亲并没有任何一点的直接证据，将其与这位控制丝绸的女鬼挂钩。』

　　『如果我猜得不错，冯睿他们应该在画室中，直接性发现罗子骏的母亲，所以才会不顾危险，直接打电话到这间屋子里来通知我。若是我错将女鬼当作罗子骏的母亲，对方恐怕会变得狂躁而直接将我抹杀，毕竟罗子骏的母亲也是囚禁女性的从犯之一』

　　『刚才房间里的女性尸体，我全都进行过检查，除开被侵犯的痕迹外，身体表面还留有各种注射针孔，部分头骨也有被撬开的痕迹。罗子骏的父母在地下室进行活体研究……这位与丝绸相关的女鬼真是他们的成果吗？』

　　“罗子骏的继父属于小镇里的黑手党成员之一，如果是这样的话，小镇还有其它地下室也存在着类似的人体研究情况……或者直接称之为培养鬼物。幕后主使者自然是罗子骏父亲头上的人……甚至可能与面具男有关。将思维散发开来，小镇既有可能就是面具男用来培养鬼物的一个病态城镇。”

　　“目前的信息还不足以让我做出完美无瑕的推断，必须得到玻璃隔间内的最终线索。”

　　虞井上前一步，双指轻轻敲响在玻璃门上。

　　“咚，咚！”

　　清脆的玻璃敲击声音，让女人慢慢将脑袋偏转过来。

　　依旧是因为漂浮在空中的丝绸遮挡，根本看不清女人的面部……仅有一张拉满着缝合细线的嘴唇显露在外。

　　即便有黄衣附体，依旧能感受到极强的压迫感袭遍全身，背脊不断向外溢出冷汗。

　　黄衣做出应激性的反抗行为，在表面溢出大量的触手，但随着女人的靠近，部分触手纷纷破碎炸裂。

　　『阿萱的感觉一点没错，女人已不属于常规分级的危险范畴，完全超越A级的存在……希望我的顶级外交术有点用。』

　　女人已经站在玻璃隔门面前，与虞井仅仅相距一道玻璃。

　　一股空间感应袭遍虞井全身，但这次的传送没有之前那样顺利。

　　黄衣吸收掉大量空间能量，再加上虞井对空间的熟悉，让空间传送完全失效。

　　女人的脑袋微微偏动，十分惊奇地盯着外面的虞井，似乎很是好奇居然有人能抵挡自己的空间牵引，口中哼唱的歌声也渐渐停止。

　　“啪！”

　　女人抬起手掌，贴在玻璃表面……似乎在表达着某种想法。

　　虞井读懂对方的想法，将自己的手掌抬起而贴在玻璃表面与女人手掌完全重合。

　　刹那间，玻璃消失而两人的手掌贴在一起，丝绸立即窜入虞井身体，直通大脑。即便有着黄衣的阻挡也顶多是延缓时间，毕竟这还不是真正属于哈斯塔的黄衣。

　　“快……”

　　虞井朝向另一道房间里的两人比着手势，示意三人行动。


第一百三十九章 小游戏结束

　　感受着丝绸蔓延全身，虞井没有选择去做无谓的抵抗，取消黄衣对这一过程的反抗，任凭丝绸连接作用至大脑。

　　“嗡！”

　　伴随着耳鸣声，一条丝巾在眼前飘过。

　　转眼间，虞井已经站在高中校园的门口。

　　“啦啦……啦！这就是你记忆中对你影响最深的地方吗？真是一座有趣的学校，似乎比临海小镇更加有趣。”

　　一条丝绸穿透虞井的腹部连接着最前端女鬼的身体，随着女鬼的移动，虞井也必须跟上其步伐，否则丝绸的拉扯力将导致腹部剧烈疼痛……这里属于与神识领域，肉体的破损意味着意识的受伤，对主体将产生极大影响。

　　高中校园属于虞井的脑内最为深刻与性格变化的记忆，所有的学生以及老师具象化，在学校里进行着正常的活动，包括班主任-关戾、数学老师-涂天虫、历史老师-张青都以各自最经典的形象出现。

　　女鬼在校园内逛完一整圈，缝合的嘴口露出满意笑容而回到校门口。

　　“原来你是被选中者，难怪能在面对我的时候如此冷静，看出了我在本次小型游戏中的设定了吗？毕竟‘他’设计的游戏不可能是死局，只要能一定程度抵御歌声与空间的影响，同时不对我表达出敌意，就能顺利通关的。”

　　“你的小伙伴们应该很快就会发现房间里的秘密。作为直面我的奖励，这件物品送给你……下次再见吧。”

　　顺着丝绸，一团光亮的物品递送至虞井的手中。

　　“等等！”

　　在意识空间崩塌期间，虞井拉住连接腰腹的丝绸。

　　“你是什么人？面具男的亲卫队？”

　　“亲卫队？真是有趣的词汇，算是你说的这个意思吧。不久过后我们还会见面的……到时候，你可直接以【丝婼老师】来称呼我。”

　　意识空间崩塌，系统的通知声也同时传来。

　　『已解开小镇的秘密，光明身份五人获胜，游戏场景解离。』

　　待到虞井醒来时，发现自己身处于一道高科技的现代帐篷中，而自己的手掌里抓着刚才女鬼给予的奖励物品，一枚锈迹斑斑的铁钥匙。

　　“果然没猜错，独自面对女鬼而得到的奖励与本次‘丛林探险’有着巨大联系，或许能开启最后的秘藏宝箱。”

　　虞井将钥匙装入登山包内，本次的小规模游戏算是收获颇丰。

　　除开这柄对应某种宝箱的钥匙外，还让威廉家族的长女白婧婧成为奴仆，对今后的一些事情会有巨大帮助。

　　身体主要能力的限制解除，盯着从右手掌内长出的混沌植物，恢复能力的虞井有一种难以言喻舒爽感。

　　迅速为疲倦而携带一定内伤的身体进行治疗。

　　走出帐篷时，柴火正炙烤着一头完全去皮的大山羊，随着虞井走出帐篷，余小小、活佛、冯睿以及门谦也都纷纷走出。

　　“重新从峡谷深处回到陆面了吗？看来有人为我们准备了烤全羊以恢复身体状态。”

　　虞井嗅到香味而饥肠辘辘，其他人也都一样，由冯睿制造出金属餐刀切割香喷喷的羊肉。待到所有人填饱肚子再开始谈论‘临海小镇’的情况。

　　“多谢冯睿你的电话，否则我还真有可能犯错误。”虞井微笑道谢。

　　冯睿微笑而摆了摆手：“在没有接电话的情况下就能推测出我想要告之的内容吗？真是厉害……话说，小镇的背景到底是怎么一回事？”

　　“这要问余小小了，最后关头我负责牵制女鬼，是小小与另外一位黑暗身份的成员协助找到最终的线索，加上我的推断而达到通关要求……小小，最后的线索是什么？”

　　余小小不习惯太多目光注视自己，将身体紧靠在虞井身后。

　　余小小缓慢回答着：“女人的相关资料里记载着她被培养成鬼物的全过程，不像是普通人的手段，应该有某位强者在控制着小镇。”

　　虞井综合自己的推断继续补充：“以整个小镇为熔炉，炼制鬼物。各种病态的管理机构与变态的人类心理，在这种极度反常的小镇里，很容易导致灵魂异变。”

　　“罗子骏的继父只属于培养人员之一，由于其变态的嗜好，只针对女性下手。经过好几十年的炼化，总算炼出一只特殊的女鬼，最终顺利落得全家死亡，小镇破败沦亡……这位女鬼我们今后还会遇见。身份属于面具男身旁的亲卫队，我已经从她口中证实。”

　　“虞井同学居然敢在能力封锁的情况下，直面超A的存在，这份胆量实在让人佩服。”活佛微笑夸奖着虞井。

　　虞井回应：“小小的考验里配上超A的存在本就不太合理，一旦找到游戏中的关键，自然能顺利通关……距离午夜十二点还有半小时，大家准备睡觉吧。明天继续深入丛林，争取早一点与第一分队汇合。”

　　虞井并没有将‘铁钥匙’的事情告诉给大家。

　　各自都返回帐篷里休息，余小小自然是选择与虞井共同挤在帐篷内，具备着完全隔音隔音效果的帐篷，无论两人在里面干什么都不会泄露。

　　“阿萱出来一下。”

　　随着虞井的呼唤，沈宜萱出现在帐篷内，三人在一起便显得有些拥挤了。

　　虞井问着两位女性：“金良这个人的能力如何？有没有摸出一些关键信息？”

　　小小不善于汇报问题，全部交给沈宜萱来回答。

　　“各项身体素质在同级别中算是顶尖，具备特殊的‘搜寻物品’能力。在我们进入玻璃隔间时，直接定位到设有暗格的地板，获得关键线索。在游戏结束的一刻，他拿出真本事，在我们两人都没有反应过来的时间里，从女鬼的梳妆台里得到一件粗糙的铜质怀表，刚好卡在游戏结束的时间点。”

　　虞井点点头：“后期的「求生大行动」里很有可能还会遇见金良，到时候的他将成为一名很麻烦的存在……其实我很想杀掉他，但若没有他的‘搜索物品’能力，最后的计划也会很危险，而且在地下室里也不适合动手……算啦，下次在「求生大行动」中遭遇时再去杀掉他吧。”

　　接下来就是睡觉时间，既然阿萱已经被叫出来，也不打算回到体内，三人便挤在帐篷内一同睡去。


第一百四十章 丛林跑酷

　　“叮叮叮！”

　　连续的金属棒敲击声音让帐篷内睡眠的五人醒来。

　　原本昨晚烤全羊的位置，站着一名戴有原始部落面具而西装笔挺的男性。

　　“恭喜大家通过‘幽魂峡谷’的第一关考核，由于耽误的时间比较长，你们五人小队现已经与第一大队完全脱节。接下来将会稍稍加快你们丛林探险的进程，你们的第二关丛林考核进行微调与更改，从「迷失丛林」更改为「丛林疾走」！”

　　“在我将规则宣布结束后，你们的身后五十米的距离将会出现一只巨大的吞噬魔，所有触碰到吞噬魔的物体都将被吞咽消化，它将以一定的速度追击你们，任何停止前进或是速度放慢的冒险人员都将遭到彻底吞噬，彻底死亡。”

　　“唯有当你们进入正确的探险洞穴时，吞噬魔的追捕才会彻底停止。”

　　“在逃命的过程中，仔细分析环境，规划出正确的逃往路线，维持队伍的全整性，找到唯一能让你们生还的洞穴。这种高压情况下的寻找生路，也是一项很重要的丛林求生技巧，准备「丛林疾走」吧。”

　　在考核官说完时，在场所有五人全部开始准备，没有说什么多余的废话。

　　“看在你们没有任何异议的优秀表现下，我格外让你们五十米的距离吧！快跑吧，年轻人。”

　　规则在一分钟内完成宣布，甚至不留给众人任何思考与反应的时间。

　　戴着原始部落面具的男人身体由中部开裂，黑烟滚滚，体内分裂长出大量的人类嘴巴，身体不断肿胀而变大，形成一头千米多长的吞噬魔，但凡触碰到吞噬魔的有机物都将被瞬间吞入体内。

　　“所有人，快点跟上我的速度！我将用眼睛规划出最安全与最方便逃生的路线。”

　　冯睿配合机械老头完成肉身的改造，将双腿完全机械化，外加上核能驱动装置，启动便达到百米每秒的速度。

　　“冯睿这家伙的变化很大啊。”

　　虞井立即让双腿完全植化，蕴藏着混沌高能的植物维管束密集分布于小腿肌肉组织中，奔跑的速度立即达到与冯睿齐平。

　　至于余小小完全用不着担心，化为一团黑影，轻松跳跃在树枝上紧跟着虞井。

　　最让人担心的是，背着万斤石棍的活佛以及不太擅长体术的门谦。

　　第二关考核主要在于速度与观察判断力。

　　虞井扭头看向身后时，心理的顾虑基本打消掉，一群鲜血乌鸦飞舞在空中，门谦也将身体半数化为鲜血混在其中，充分显示着血族的形象。

　　至于活佛，因为万斤石棍的问题，显露出自身的真实样貌。

　　青绿色的魔化双脚形成，速度不比任何人慢，每踏出一步都将在丛林中印下半米深的脚印，周围的树木也因此不断摇曳，气势如虹。

　　“跑吧，年轻人。”

　　巨大的吞噬魔紧随其后，最初的速度与众人齐平，每经过一小时都将提升大约20%的速度。

　　在逃亡的过程中，虞井尝试与队伍分离，谁知吞噬魔直接分离出同样大小的身体去追赶虞井，无奈之下只好返回队伍。

　　想要在完全陌生而漫无边际的丛林中找到指定的洞穴入口，若是虞井有方荷的帮忙与周围树木相互沟通，将会方便不少。

　　连续三小时的奔跑，由于吞噬魔速度加快，门谦的血能消耗过度，加上没有鲜血的补给，已经解除血鸦状态，通过银丝线的牵引，让肉身速度勉强跟上队伍，行动也没有最初的连贯。

　　但身后的吞噬魔速度却一直在提升。

　　相较之下，一直都在消耗自身体能快速行动余小小却没有任何异常，动作连贯而呼吸匀称。

　　“前方将抵达平原区域！”

　　冯睿的探测没错，众人一分钟后离开茂密的丛林，来到视野开阔的平原区域，一眼望去而看不见尽头，显然洞穴不可能出现在附近。

　　正在这时，活佛突然一个向前跳跃来到队伍的端头。

　　“我来领队。”

　　话语刚落时，活佛眉心中央的眼睛缓慢睁开，这颗眼睛属于活佛在失明后，悟出的特殊能力。每睁开一秒钟都对大脑以及身体有着极大的负荷，因此在有着树木干扰的丛林区域，活佛没有选择睁眼。

　　“好强的压迫力！”

　　活佛睁眼的瞬间，距离最近的冯睿与虞井立即投去诧异的眼神。

　　“跟我来。”

　　活佛立即转向三十度，似乎锁定洞穴的位置。

　　“找到洞穴了吗？”

　　冯睿一脸诧异，毕竟自己也在视觉能力上也做了许多工作，亚当金属完全替代左半头颅，赋予冯睿特殊的左脑思维以及机械眼的观察能力。

　　即便冯睿将视觉远度调到最大，依旧无法看到平原的边界，更别说找到洞穴入口。

　　“找到了，我能直接以天眼看见淼兄等人，从而锁定到洞穴所在……依照我们现在的速度，直线距离过去也需要至少三小时。”

　　“三小时吗？”虞井看向队伍末端的门谦，“撑得住吗？”

　　“勉强能支撑，但不知道后面的吞噬魔会不会继续加速……哪位大佬能给一点血液啊。我学分卡里的‘血库’被全部没收，不擅长体术的我继续这样消耗下去会有危险。”

　　虞井自然不能将自己的血液给门谦，混沌能量的血液会让门谦变得疯狂。

　　“注射器拿来。”

　　活佛向门谦招了招手，门谦立即将一根注射器扔了过去。

　　一小罐从活佛体内抽出的血液通过大动脉注射到门谦体内，顿时间，血能暴涨，立即从队伍最后的位置赶上来。

　　“不可思议的能量，魔血。”门谦露出一脸诧异的眼神。

　　“三小时的超快速长跑，大家坚持住。”

　　顺利穿越出平原区域，一座光秃秃没有生长任何植物的小山渐渐出现在众人眼前，活佛也在看见这座山时将眉心的眼睛闭上，两滴血液由闭合的眼睛内流出。

　　附近的丛林里明显有着冰冻与刀斩的痕迹，显然找对地方……在山侧出现一道高达五十米的山洞，盯着身后距离两百米的吞噬魔，五人立即迈入洞穴。

　　顿时间，吞噬魔的体型立即压缩、向内折叠。变化成最开始戴着原始部落面具的西装男人，挥手与众人道别。


第一百四十一章 进程加快

　　“呼……呼……呼！”

　　门谦一屁股靠着洞穴壁面坐下，虽然在路途中有活佛提供血液，但在后续的跑酷过程中，吞噬魔速度飙升，血能消耗大幅度加快。不断牵引银丝线来移动的门谦，两根手指都被磨破，鲜血外溢。

　　余小小有点累，侧身靠在洞穴壁面，喝着清水来恢复体能。

　　活佛主要耗费的不是体能，而是天眼的使用，考虑到秘境丛林会随时移动的情况下，必须在找到山洞前将天眼的开启……当前正盘腿而坐，通过冥想来恢复身体状态。

　　相较而言，虞井与冯睿最为轻松。

　　“面具男他们已经提前深入洞穴了吗？怎么突然感觉，面具男在故意赶时间？还是说他有更重要的事情要去处理。”虞井本以为会在这里与前一组小队相遇，没想到接下来的洞穴寻宝还是得继续五人行动。

　　“嗒嗒嗒！”

　　伴随着一阵阵高跟鞋靠近的声音，洞口的五人立即集中注意力。

　　“恭喜大家平安无事抵达丛林秘洞，我是你们第三场丛林探险的考官。度过紧张而危险的前两场考核，第三场「洞穴寻宝」就会显得轻松不少，没有什么危险。再过一会儿，你们将踏上单人寻宝的旅程，一旦寻宝时间结束，将意味着本次的丛林探险到此终结，你们也将返回秘境城堡。”

　　“单人寻宝？”

　　“对，这与你们即将参与的「求生大行动」息息相关，务必多找一点宝藏，虽然宝藏极其隐蔽。准备好了就请跟我来吧，只能给你们半小时的休息时间，因为前一队的人已经开始了。”

　　女人的话语中透露着多个重要信息，‘单人寻宝’，‘宝藏不止一个’。

　　半小时很快过去，门谦通过医术让自己恢复得七七八八，“我已经可以了，出发吧。”

　　穿过宽敞的山洞隧道，顺利抵达内部的圆洞大厅，正前方对应着九道单人通行的洞穴石门，四道小门已经关闭，说明水冰淼四人已经开始寻宝的旅程。

　　“各位请选择一道石门，踏上你们的寻宝旅程吧。从现在开始计时，你们只有一小时的寻宝时间哦。”

　　“一小时？果然，面具男故意在缩减时间，难不成在外界发生什么事情了吗？”

　　时间不等人，更何况寻宝与秘境考核的最后一项「求生大行动」挂钩，在场五人立即寻着一道石门，余小小已拥有足够的战斗能力，用不着虞井多叮嘱些什么。

　　“大家城堡见！”

　　虞井选择最左侧的石门，深入一段距离后抵达一处构造奇特，以绝对无法破坏或是透视的石材制作而成的巨型迷宫，同时在其中设置有一定的幻术干扰，需要找到藏在迷宫各个位置的宝箱取得重要物品。

　　……

　　腥红月岛内

　　除盖米尔兄弟死亡外，其余三人顺利返回。能力封锁解除，配合自身携带的足够药材，所有人都在短时间内恢复。

　　战场上的白婧婧眼神里闪过一丝怨恨与无奈，迅速从开阔的平原区域撤离，她已经在腥红月岛上获得足够多的积分，接下来只需要等到「求生大行动」开始即可。

　　在岛屿另一端的边缘，回到悬崖边上的金良已无心钓鱼，盯着右手中的破损怀表。

　　“惊险之余，时间怀表依旧到手……只可惜被两兄弟用过一次，还需要一个月的冷却时间，没办法在接下来的游戏中使用呢。没想到帝华大学里也有这样的人才，世界的变革会选在这个时候也是有原因的啊。”

　　“有趣。”

　　金良一脸无奈地耸了耸肩，舒展着懒腰朝向岛屿中央地带慢慢走去。

　　……

　　岛屿最高山峰的别墅中。

　　重新在头部缠绕上绷带的【凯】，低头而跪在沈钊面前，郑重其事地承认错误：“人屠大人，你交给我的任务完全失败！我居然败给【泽德家族】的叛徒，在后续过程中也没能清理其他成员。”

　　面前的沈钊并没有生气，反而眼前一亮，“哦？虞井也在这场游戏中？”

　　“是的，余家的小姐跟在他身旁。在能力封锁的情况下，他使用旧神的力量与肉身技巧将我彻底击败，基本上属于完全惨败……实在是有损我【泽德家族】的颜面。”

　　沈钊虽然没有生气，但凯却自断双臂以谢罪。

　　本是站在窗台上，负责侦查周围情况的白枭在听见凯汇报的信息时，也颇有兴趣的回到房间里。听见凯完败于虞井时，白枭甚至有些暗自窃喜。

　　“对了，白枭！你的姐姐也在这场游戏中。”

　　“她没有将其他人全部杀光吗？”

　　白枭对于姐姐的影响属于极端霸权者，既是姐弟，又是生死对手……而且白枭在曾经，从来都不是其姐姐的对手。

　　凯回忆着说道：“后期与她见过一面，身体气息紊乱，应该是受了重伤。光明身份的五人没有死亡情况而赢得这场游戏，你的姐姐应该同样战败……不得不说，虞井这位家族的叛徒真的很厉害。下次让我以全盛状态遇见他，一定会战胜他的。”

　　“姐姐输了？应该是被围攻而败的吧。”白枭不认为其姐姐会单独输给某人。

　　沈钊伸手打断两人的谈话。

　　“之所以你们会失败是因为从一开始，你与白婧婧的离开，便意味着队伍被拆散。这种小镇范围内的5V5小规模团战，个人能力不代表什么。对方五人联合作战配合我女婿的头脑能力，你们的失败理所当然……起来吧！”

　　沈钊拍打着凯的肩膀，示意其站立起身。

　　“这是从这栋别墅里搜索出来的四柄钥匙，将与接下来的「求生大行动」息息相关，你与白枭一人一把，我需要两把。”

　　沈钊手中的铁钥匙与虞井从小镇女鬼手中得到的铁钥匙完全相同。

　　“面具大人将游戏进程加快，我们还有两小时去搜索更多的钥匙，不少重伤者都已经躲起来等到结束而离开岛屿，借助白枭的嗅觉再去猎杀一点人员吧。”

　　“好。”


第一百四十二章 时间紧迫

　　“第一个宝箱！”

　　黄衣的保护可让虞井不受迷宫里的幻术影响，配合虞井自身的超强记忆力，能让虞井在迷宫中明确自身的确切位置。

　　即便如此，虞井依旧花费四十五分钟，也就是3/4的寻宝总时间才找到一处宝箱。

　　无需任何钥匙，轻松用手将宝箱推开。

　　繁华的水晶内部，仅放置着一件物品，一柄锈迹斑斑的铁质钥匙，与虞井身上的铁钥匙基本相同。不过在虞井伸手拿起钥匙时，这柄铁钥匙立即与虞井绑定，禁止转交给他人。

　　“大概知道接下来的「求生大行动」需要怎么玩了，希望参加的人能少一点吧……凯的失败，沈钊也应该得到消息。我加入【紫鸢楼】而背叛【泽德家族】的事情让他颜面大损，肯定会亲自参加最终的「求生大行动」，来杀死我。”

　　“当然，这也是一次亲自手刃沈钊的机会，同时也需要好好教训一下白枭这家伙！”

　　剩下十多分钟的时间，虞井继续以全速在迷宫内搜寻更多的宝藏。

　　“嗯！有感应。”

　　虞井在先前的寻宝过程中，每遇到岔路口，虞井都将分离出植物前往其它通道进行搜寻。时间还剩下最后的五分钟，相距虞井十多公里的位置，传来强烈的植物感应。

　　……

　　“寻宝时限结束，作为「丛林探险队」成员的你们已经获得「求生大行动」的抽奖资格。”

　　转眼间，九人已经返回秘境内的城堡大厅。

　　在虞井手中抓着两把由洞穴内寻得的钥匙，加上女鬼赠予的钥匙，一共有三把钥匙在身。

　　面具男同样是一身基佬紫的装扮出现在人群中央，“我真的担心死你们五人，吊桥断裂而坠入深渊……不愧是帝华大学的优秀学生，在没减员的情况下完成本次的丛林探险。我听说冯睿同学在我不在的情况下，担当队伍的领袖，带领大家渡过难关……作为奖励，这东西交给你吧。”

　　面具男直接将一柄铁质钥匙交给冯睿，在场得到宝藏的其他人都明白铁钥匙的重要性。

　　“大家历经千辛万苦而完成丛林探险，今晚我会让厨房摆设宴席为你们庆祝的。”面具男一副相当开心的模样。

　　“距离大抽奖环节还有多长时间？本次的丛林探险，后期有一点赶时间的感觉。”虞井问着。

　　“没有赶时间啊……是因为你们掉下悬崖，耽误了正常探险的时间。放心，我自然会给你们充分的休息时间。距离幸运大抽奖，抽取「求生大行动」名额，还剩下十天的时间。”

　　“十天？可以。”虞井心情舒坦下来，毕竟在秘境里还有很多事情要做。

　　突然……时间静止。

　　大厅内仅有面具男与虞井能正常活动。

　　微笑面具看向虞井，以一种怪异的语气说着：“加快进程还不是因为你呀，在丛林探险的过程中，我突然感应到秘境的内核里，正发生着奇特的变化。哪知道我一瞧，居然是你的核心鬼物在里面与原住民进行交流……你的野心还真大，不愧是我的选中者。十天的时间，自己好好把握吧。”

　　时间流动恢复正常。

　　虞井虽然在表情上没有太大的变化，但内心却有些震惊。

　　本以为是外界校长团体以及联合国在给面具男施压，毕竟两所大学的精英学生失踪，全世界都会将目光投到这件事情上来。

　　哪知道面具男根本不受外界压力的影响，加快进程的根本原因，居然是面具男考虑虞井的情况。

　　“各位，先走一步了。”面具男转身消失，留下大厅内的九人。

　　“我也先走一步，我可不想与你们交换信息啊……不过，特许叶枫同学在夜晚来我的寝室交换信息哦。”

　　军国大学的莱丽·贝鲁赛巴布，作为第一小队的成员，全程粘附在叶枫身旁。已经完全被叶枫的男人魅力、强大的恶魔血脉以及出神入化的刀法所折服，一心想要与叶枫生一堆恶魔小宝宝。

　　与大家挥手道别，莱丽·贝鲁赛巴布由大厅离开。

　　“迦顿同学，需要与我们一齐讨论吗？”虞井问着。

　　“可以。”

　　在场的所有人毫不顾忌，将各种收获的铁钥匙拿出。从宝箱里得到的铁钥匙与自身绑定，无需担心抢夺的情况。

　　拥有铁钥匙数量为三的成员有：虞井、冯睿与活佛。

　　冯睿的机械眼配合自身稀有鬼物的创造能力，在迷宫里获得两柄钥匙，其实已经得知第三道宝箱的位置，只可惜时间不够。另外一柄则是刚才由面具男所赠予。

　　活佛则以天眼直接定位宝箱，一小时内居然得到三柄钥匙。

　　拥有铁钥匙数量为二的成员有：门谦

　　门谦通过银丝线与血鸦的控制，找到两道宝箱。

　　拥有铁钥匙数量为一的成员有：余小小，迦顿，水冰淼，叶枫。

　　水冰淼即便实力强大，但冰元素对于‘迷宫寻宝’没能提供太大的帮助，能找到一道宝箱已经是自身极限。

　　虞井将自己得到的情报告诉所有人：“最终的「求生大行动」还会有外人参与，据我所知，世界黑暗势力在被称为‘腥红月岛’的岛屿上进行着类似的考核，会有一部分与我们同级的人员参加到最终「求生大行动」当中……当然，我估计还有大不列颠的人造人也会参与其中。”

　　“这些铁质钥匙的用处，虞井同学有头绪吗？”冯睿问着。

　　“可能与我们「求生大行动」中所获得的补给有关，道具、能力等等。具体如何安排，还要看面具男的想法。当然，铁钥匙的数量越多，在「求生大行动」里的优势也将越大。面具男给我们十天的时间，通过一些高难度的「冒险任务」应该也能获得铁钥匙。在我看来，至少得拥有三柄铁钥匙，才不会在「求生大行动」中吃亏。”

　　“嗯。”水冰淼当即离开，继续完成「冒险任务」以得到更多的铁钥匙。

　　“既然时间紧迫，大家也都抓紧时间吧，讨论就到这里吧。”

　　临时讨论结束，虞井拉着余小小的手掌，将其带到单独的房间里密谈。


第一百四十三章 线索

　　“最终的「求生大行动」会涉及到各个领域的强者，按照面具男的做事风格，会将每一位参与者置身于生死边缘。小小，你尽量不要参加进来。”

　　虞井考虑到许多因素，不太想余小小参与其中。

　　“在下半学期里，父亲教给我很多的技巧。我不会有事的……我想要帮你的忙！”

　　余小小一脸天真笑容，让虞井很难拒绝。

　　“这样吧！我在接下来的十天时间内不会待在城堡里。如果小小你能将身上的铁钥匙数量提升至三把以上，我就让你一起去。”

　　“好。”

　　余小小一脸认真的模样，立即前往城堡的信息收集部门，以她目前的高级身份，可寻得高难度的冒险任务，争取获得珍贵的铁钥匙……想要从普通的「冒险任务」中获得铁钥匙，难比登天。

　　虞井先是返回寝室，面具男已经将丛林探险期间没收的物品送到各个成员的寝室内。

　　寝室的桌面上放置着虞井的学分卡，储存在里面的重要物品一件不少，特别是存在深处的《黄色文书》。

　　不过，虞井在寝室里翻来覆去也没有发现伽椰子的踪迹。

　　最终在衣柜里发现一张来自于面具男亲笔书写的纸条，标题为‘道歉信’。

　　『实在很抱歉，考虑到游戏的平衡性，【伽椰子】将继续由我保管。』——Mask（面具）

　　“【伽椰子】被面具男给封锁，也是在我的考虑范围内，毕竟会影响到公平性。”

　　坐在床边的虞井整理着思绪，接下来的十天，绝不能浪费一点时间。

　　“在我们进行‘丛林探险’的同时，城堡内的其它学生已经进行了好几天的「冒险任务」，应该有部分人已经去过边境地带，试试能否从他人口中获得关于‘天狐’的消息吧。”

　　虞井通过自身的人际关系，让一份悬赏公告在学生群体间快速传播。

　　以五千黑币来悬赏任何与‘白色狐狸’相关的线索……当然，这其中肯定会有学生尝试以虚假信息获得五千黑币，面对面的谈话，任何谎言都瞒不过虞井。

　　一下午的时间过去，虞井居然没有得到任何可用的信息。正当虞井准备前往宴会厅填饱肚子而出发时，一名熟人找上门来。

　　“请进。”

　　进门的学生是一位老战友，也是虞井的同班同学，身高近两米的大熊。

　　“大熊，有什么信息吗？”

　　“我刚从边境区域执行任务回来，听见虞井同学在悬赏白色狐狸的线索，立马赶了过来。我在高山上执行任务时，恰巧见过一只奇怪的白色狐狸。因为我的动物基因，对于动物本身就具备一定的感知力。”

　　“白色的狐狸具备着超快的速度，仅仅三秒时间就完全脱离我的感应范围。”

　　听到这里的虞井立即将脖颈上的天狐吊坠递给大熊，“是这样的吗？”

　　“嗯，有点像。白色狐狸在空中翻腾时，会将身体蜷在一团，随后爆发出极快的速度。”

　　“山崖的位置以及它逃窜的方位能给我吗？”虞井眼前一亮。

　　大熊拿出一张白纸，绘制出比较详细的地图，给出确切位置。

　　发现白狐的高山，距离曾经兰狐先辈休息待过的湖泊洞穴不超过十公里。基本能断定天狐基本在那一带活动，而非随意出现在秘境的其它地方。

　　“这个信息对我来说至关重要。”

　　虞井想要转给大熊五千黑币时，后者立即摆手拒绝。

　　“同学之间的互相帮助而已，约瑟夫还在等我，下次再见吧。”大熊拒绝收款，转身离开寝室。

　　“大熊这家伙，真是老实人。”

　　得到关键信息的虞井立即起程，恰巧撞见在门口徘徊的叶枫。

　　“虞井同学。”

　　叶枫一脸热情的微笑，虽然恶魔血脉带给他人一种邪恶的气息，但叶枫的身体也多出一份属于大自然的感觉。

　　龙院长为叶枫制定的个人发展计划已成功执行，叶枫脸颊上的两条青色纹路意味着‘马来西亚巨人盾螳螂’基因发展的效果。

　　“叶枫，在这里等人吗？”

　　“嗯，我们丛林探险的这段时间里，苏蝶她偶然开启一个高难度的「冒险任务」，因为涉及到麻烦的目标，等着我回来一同完成。”

　　虞井打趣着叶枫：“你现在也算是华夏国第一兵工企业的女婿。话说，军国大学的女生你怎么看……虽本质邪恶，但对你的感情似乎比较真诚。你的想法是什么？”

　　“莱丽·贝鲁赛巴布，如虞井你所言，我打算在本次冒险活动中与她建立一个临时的同盟。队伍拆散的时间里，我们深陷密林沼泽，而在沼泽地带的中央居住着一名「灾难级」的女巫，借助沼泽的地理优势，以及提前设下的巫术陷阱让我们的处境十分糟糕……虽然最终联手总算杀掉女巫，但最大的贡献者正是莱丽这名女人。”

　　“嗯。”虞井点头，自己想要说的正是这个意思，让叶枫与其合作。

　　“「求生大行动」应该会将所有人分开，我与莱丽的恶魔同源性，能让我们短时间内与对方见面……没办法，这件事麻烦虞井同学替我隐瞒一下，千万别让苏蝶知道。”

　　“什么事情不能让我知道啊？”背着大枪的苏蝶，作为狙击手的听觉相当敏锐，快速来到城堡大门口。

　　“叶枫想要单独加入最终的「求生大行动」，因为太过危险，希望你不要加入进去。”虞井立即为叶枫解释着。

　　“我有自知之明的，如果真的很危险，会主动放弃参加，以免托你的后腿。”

　　苏蝶深深记得自己在禁区中心实力不济，最终导致叶枫差点死亡。从禁区回来后，对于叶枫也算是言听计从。

　　“行了，你们小两口小心执行任务。我还有急事，先走一步了。”

　　叶枫一脸尴尬的笑容与虞井挥手道别。

　　虞井转身离开后，迅速朝向天狐活动的区域而去。

　　铁质钥匙在虞井看来已经足够，剩下的十天时间内，虞井将全心神投入‘天狐’以及‘方荷’两件事情上。

　　想要与沈钊正面对抗，自身实力必须得到提升。


第一百四十四章 特殊区域

　　“面具男因为方荷的事情，特意加快丛林探险的节奏，说不定她在秘境深处有着意想不到的收获……既然没有通过核心向我传递信息，说明方荷她没有遇到危险。目前，主要的心思放在寻找天狐的事情上吧。”

　　虞井首先来到曾经【兰狐先辈】居住过的湖畔洞穴，尝试在附近获得一些线索。

　　毕竟距离上一次兰狐先辈在这里遇见天狐已经有好几十年，周围树林内已经找不到任何有用的线索，挂在脖颈上的天狐吊坠也没有任何的感应。

　　“前去大熊口中的山崖吧。”

　　正前方属于连绵不断的群山区域，大熊遇见白狐的山崖，位于最高的山峰端。

　　大熊接取的任务是前往山峰摘取一种特殊的真菌植物，因为对于动物的熟悉性，偶然注意到林间活动的白色狐狸。

　　因为靠近边境的原因，一路遇不见任何生灵。

　　徒步上山，故意放缓速度，植物感知全开，感知着千米范围内的情况。

　　随着时间的推移，伴随着繁星挂满星空，虞井不知不觉已经抵达两千多米高的山峰顶层，依旧是没有任何发现。

　　“还是一无所获吗？”

　　别说是天狐，连同树林间任何的线索都没有找到，仅发现曾经大熊留下的足迹而已。站在山崖边的虞井一阵叹息，今晚过去便只剩下九天的时间。

　　“主人，你有点急躁呢。”

　　夜空之下，沈宜萱慢慢爬出而现身，轻轻侧身依靠在虞井的肩膀上，盯着天空中一望无际的繁星。

　　“没办法，时间有点急……将要面对的对手也相当难对付啊。”

　　沈宜萱将嘴唇贴近在虞井的耳垂旁，轻声说着，“要不我们先休息吧，说不定小狐狸突然就路过了呢？”

　　“好。”

　　考虑到十天可能都会露宿荒野，高科技帐篷也被虞井随身带在身上。

　　虞井在周围千米范围内布置好植物陷阱，随后将帐篷搭在山崖边缘，开启帐篷的全景模式，陪同沈宜萱坐在帐篷内聊天。

　　“虽然主人你没有谈及，但在接下来的「求生大行动」里，会遇见……父亲吧？”

　　谈及‘父亲’二字时，沈宜萱的话语出现明显的卡顿。

　　虞井微笑回答：“将自己建立的家庭随意当作甜食的男人，怎么可能会不厉害？答应你的事情，我准备在这一次的游戏中杀掉他。面具男看重的‘十三’人，对他今后的计划有着极大作用，绝对不允许内部发生极端矛盾……所以，他想要在「求生大行动」中解决掉我与沈钊之间的矛盾。”

　　“现在的我还有点准备不足，虽在实力上能压制住【凯】，但目前沈钊的实力完全与【凯】不在一个层次。”

　　“主人，不要给自己太大的压力……在阿萱看来，没人能比得上你的潜力，父亲他虽然也很特殊也很厉害，但他已经花费上百年的时间。只要再过几年，他绝不会是你的对手。”

　　“世界变革还有一个月，等不了那么长的时间。而且沈钊他已经找到发展的门路，得到「血心」与「旧神传承」的沈钊在潜力与进化上，不会比我慢上多少，必须抓住这次机会将沈钊杀掉。”

　　“好吧，不和你争了。”

　　沈宜萱自从在禁闭楼内被虞井救出后，在虞井面前如同一只温顺的猫咪。

　　“时间不早了，我们也准备睡觉吧。”

　　“咦，主人那是什么？”

　　沈宜萱在舒展懒腰的过程中，伸手指向对面的小山坡。虽然在夜晚看得不太清楚，但隐约有一团白色小点在林间穿行。

　　“视觉强化！”

　　植物接管眼球神经，极大增强虞井的视觉，放大二十倍而聚焦在白色小点的位置上，一只纯白色的狐狸印在眼中。

　　“终于出现了！阿萱，融合！”

　　若是选择立即下山，绕路前往对面的小山。快速在林间活动的天狐必然会消失不见，下一次恐怕再也没有这么好的机会。

　　容不得任何一丝差错，虞井必须保证白色小点不脱离自己的视野。

　　容不得片刻的耽搁，黑发披肩的虞井退后五十米，全力朝向山崖冲刺。

　　脚掌踏在山崖边缘时，身体重心下沉至双腿之间，大小腿内的肌肉扭转，如同将弹簧压缩至全满状态，双腿肌肉随着身体的下蹲而蓄力充满。

　　目前的山崖相距对面小山足足有两千多米的距离……而虞井打算一次性跳跃，跨越这样的长度。

　　“跳过去！”

　　压缩在双腿间的「回转力」全面释放，地面破碎，大量的石块炸裂。

　　身体腾飞在空中，当跳跃高度达到至高点时，借助身体周围的气流，虞井将黄衣撑开让身体直接俯冲前往白色狐狸所在的小山。

　　落地前，虞井在脚底形成大量疏松的植物来缓冲高速下坠的冲击力。

　　“轰！”

　　双腿落地时，小山地面直接被虞井踏出十米多宽的坑洞。地面晃动，四周的树木猛烈震荡。

　　相距三百米的天狐因为小山的剧烈震动而受到惊吓，细长的肉身跃起在空中，扭转成圆圈状，化为一道白光逃窜。

　　“别想跑呀，小狐狸。”

　　虞井全程保证视野锁定住白色狐狸，落地瞬间调整身体，以最快的速度追击逃窜的天狐，在追击过程中不断使用天狐影步，完全不受树木阻挡的影响。

　　慢慢的，两者之间的距离不断拉近。

　　虞井的目的十分简单，曾经的兰狐先辈根据天狐的特殊肉身与运动方式，创出独特的天狐流派。虞井也想要从中习得天狐流派的核心奥义，结合师父的‘罗刹流派’来创造出更加高效而完善的肉身技巧。

　　“马上就将抓到你！”

　　白色的狐狸就在身侧，虞井以逆时针旋转手臂，抵挡天狐的逃脱技巧，一把抓过去。

　　关键时刻，一阵系统提升声传来

　　『你已抵达秘境深层【白狐仙域】』

　　顿时间，周围的树林弥散出一阵白雾，正要得手的天狐在白雾中消失得无影无踪。

　　“什么！”

　　虞井察觉到危险立即止步！


第一百四十五章 白狐仙域

　　虞井扭头看向身后时，白雾已经在彻底在丛林间弥散开来。

　　虞井明明是在踏入白雾范围的第一时间停下脚步，但无论怎么后退，依旧无法退出白雾弥散的范围。

　　“看来是在小白狐的牵引下，来到了秘境中不得了的地方。这样看来，曾经的兰狐先辈可能也来过这里。小心点吧，我毕竟是带着杀意而来的……这样一来心里的疑惑也彻底打消掉，兰狐先辈原本只是一名普通的杀手，怎么可能只是跟着一只小狐狸便能自创出如此独特的流派，甚至回到余家时，其实力能与主管齐平，原来是有这样一番机遇。”

　　“难怪这一特殊任务没有说明任何奖励，因为奖励自在任务当中。”

　　全神戒备的虞井将手掌触碰在一旁的树干上，通过对植物的感应，察觉到在正前方三千米即将离开树林范围。

　　拨开最后一层树叶，踏出树林时，虽说来到空地，但浓稠的白雾依旧将视野范围全部阻挡。

　　这种具备迷幻效果的白雾属于【白狐仙域】最基本的保护屏障。

　　“叽叽！”

　　伴随着一串细小的叫声从身侧传来，一只白色狐狸正慢慢靠近虞井。因为白雾笼罩而看不太清，原本细小的身躯渐渐长大而化为人形。

　　白皙的皮肤，长长而带有容貌的白色耳朵，身体以简陋的白毛布料挡住重要部位，一米长的尾巴保留在身后，帮助控制身体平衡。

　　贴近虞井时，竟是一副十六岁的少女模样，脸颊上还留有两撮白色绒毛。

　　“外族人，为什么要抓我？”

　　“你就是刚才的小狐狸吗？抓你是因为有人颁布给我的任务，我本心还是不坏的……就算抓到你，也只是研究研究，不会将你吃掉的。”虞井面露微笑回答着。

　　“你！”

　　白狐少女露出利齿，发现虞井胸前的天狐吊坠时，立即收敛凶相。

　　“若不是你戴有大长老赠予外族人的重要徽记，否则在你踏入我族领地时，长老们就会将你撕成碎片，骨头用来熬汤喝……跟我来，大长老要见你。”

　　“原来如此，我还以为这枚吊坠是用来感知天狐所用……原来是这里的通行证。”

　　虞井面露微笑，这样一来风险就将减小了很大一部分，当然也不没能排除面前这只小白狐故意做戏，将自己引入陷阱中杀掉的可能性。

　　一根白色蜡烛捧在少女的手中，随着白色烛光的点燃，周围十米范围内的白雾统统被驱散开来，在面前显出一道仅有竹筷宽度的细长石桥，不知通向何处。

　　“跟上我。”

　　由少女掌灯而引路，虞井只管跟在其身后。

　　随着深入天狐一族的领地，四周不时会传来细细丝语，偶尔会有几道白影闪过，似乎都在围绕着虞井这位外来人展开讨论。

　　大约三千多米后，一道以白玉石砌成大门出现在面前。

　　白狐少女以特定的频率，不断变换手指敲击在大门上。

　　“哐啷啷！”

　　随着少女的敲击结束，白玉石门自动解锁，缓缓向内开启。由于白雾依旧阻碍着视野，依旧无法窥见大门内部的详细情况。

　　虞井留有后手，在门口位置悄悄留下空间印记，一旦陷入对方的埋伏便立即撤离。

　　踏在大门内冰凉的白玉石块上行走，缓缓来到这一处封闭区域的正中央位置。

　　“大长老，外来者已经带来。”

　　“嗯……！”

　　厚重声音由头顶传来，封闭区域中的白雾全部由顶部吸去。

　　见到内部景象的虞井立即让黄衣裹身，同时将「龙渊」持在手中，以冷漠的眼神正视前端。

　　本以为是一座雄伟而辉煌的巨型宫殿，结果内部是以一座高数千米的巨型大山为基架，掏空大山的内部，以白玉石进行改造，建立成一座白玉拱顶的山洞宫殿。

　　在四周高低不一的壁面上设立着高贵的座椅，供给三十六位年迈的人化白狐所坐，各以不同的眼神审视着站在中央的虞井。

　　带给虞井最大压力的要属坐在最顶端，尖嘴猴腮的白发老人。

　　“外来人，我白狐仙洞内绝对禁止战斗纷争，即便是同族人也将受到永久驱逐的严重处罚。”

　　“好吧。”

　　虞井主要是因为感受到部分白狐的杀意才会全面提防。

　　“按照规矩，具有「天狐徽记」的外来人，我们天狐一脉必须要以对待贵客一样的身份对待他。虽然这枚徽记是老夫在受到胁迫之下交出去的……但既然属于我族自古以来定下的重要规矩，自然是要遵循。”

　　虞井内心相当清楚，发言的老人便是白狐少女口中的大长老，而且大长老说是在受到胁迫的情况下交出徽记……很显然是受到面具男的胁迫。

　　“按照规矩，我们天狐一族将满足你一个小小的愿望，当然需要在我们力所能及的范围内……说出你的愿望吧，随后我们将收回你身上的徽记。”

　　“我想学习你们天狐一族的功法技巧。”虞井毫不犹豫提出这样的要求。

　　站在身旁的白狐少女一脸凶相，“痴心妄想，我族至关重要的功法怎么可能传给你这样一位强夺徽记的卑鄙外人！”

　　“我只是偶然得到徽记而已……如果不能学，将这位小狐狸少女交给我也行。”

　　“呸！谁要跟着你这个恶心的家伙，我宁愿去死。”

　　在少女说出这么不懂礼节的话语时，虞井身后立即浮现出黑发飘散，四臂与尖爪舞动的女鬼，吓得白狐少女直打哆嗦。

　　“小媛，不得无礼……外来人看来对我们天狐一族有过了解啊？”大长老问着。

　　“我算是半个兰狐先辈的弟子。”

　　“兰狐……没想到还真有她的后人能找到这里来。”在听见‘兰狐’二字时，大长老面色一变，坐在其它位置的长老也都开始议论纷纷。

　　“大长老希望你不要误会，我与强夺「天狐徽记」的人没有关系，我只是被他强行带入秘境，偶然得到一份任务函的指引，从而追寻过来。”

　　虞井将白色蜡章信封直接朝向大长老扔过去……


第一百四十六章 执法长老

　　大长老接住信封，审阅内容后点头确认。

　　“的确没有说谎，想要学习我族的功法技巧完全可以，曾经也有过一些外人来过我们天狐一族的领域，我也给过他们学习的机会……只可惜很少有人类可以做到入门，毕竟我族肉身构造本与人类有着天差地别，功法主要是针对我族人而设计的……确定这是你的愿望吗？不是的话，也可以选择将莫小媛带走。”

　　“长老爷爷！不要开这种玩笑。”白狐少女对虞井一直抱有偏见。

　　虞井微微鞠躬，十分懂礼地说着：“重申一次我的愿望吧，我想要学习【白狐仙域】内最精髓的功法技巧……而且因为时间问题，我顶多会在你们这里呆上十天便会离开。”

　　“真正的奥义印刻于「传承室」内，属于我【白狐仙域】最为重要的区域，内部的功法是一位位老祖先花费毕生时间领悟出来的宝贵思想。你能不能进入其中不是我一人说了算，就算你拥有「天狐徽记」，也还需要在场的长老进行表决……只要有半数人投票通过，我们便允许你进入其中。”

　　虞井立即挥了挥手，“不用投票了，票数不会过半的……还有什么其它方法吗？既然我拥有「天狐徽记」，你们也得给出一种有可能的方法来满足我的愿望吧？”

　　光是从杀意进行分辨，在场便有半数人想要杀掉虞井，顶多只有几位完全认同「天狐徽记」或者是考虑到面具男威胁的长老会支持虞井。

　　大长老点点头回答：“办法自然是有的，在投票的基础上，你可以任意挑选投反对票的长老进行对决，击败他们来取消。直到赞成票数过半为止……以你的年慧看来，不过二十多岁出头。我还是建议你更换一种要求，例如前往武学室去学习基本技巧。”

　　“那就请大家举手表决吧。”虞井心意已决，一定要获得前往「传承室」的机会。

　　虞井相当清楚自己不受待见的原因。

　　带有敌意而踏足【白狐仙域】，加上黄衣散发出来的邪神气息，自然会遭到这群与大自然和谐相处的天狐族人所排斥。

　　总计三十六位长老中，包括大长老在内的五名字辈较老的长老举手赞成，其余二十九位长老全部反对……意味着虞井至少得击败二十四位长老，来让票数变为五比五平。

　　近乎是不可能完成的事情，但虞井的目光却看向顶端的一名特殊长老。

　　“能与这位长老进行切磋吗？”

　　虞井话语所指向的是仅次于大长老的一名黑衣男人，黑色长衣裹身，与其它长老带给人的感觉截然不同。

　　“执法长老！”

　　一旁的白狐少女完全傻眼，完全不明白虞井这是在干什么，完全不理解虞井的作死行为。

　　洞穴由低到高的构造已经将每位长老的实力划分得十分清楚。座位越是靠上的长老，辈分与实力越高。

　　可虞井却偏偏挑选仅次于大长老的男人。

　　“黑门，下手稍微轻一点，毕竟是拥有「天狐徽记」的人，不能排除他与【面具】的重要关系。万一惹得【面具】不高兴，我族可能会……”

　　“我只是按照规矩办事。”

　　名为黑门的长老直接由千米高的座位跳跃落下，一阵气旋在落地处扩散开来，通过「回转力」轻松卸掉下落时产生的冲击力。

　　“小媛，退下吧。”

　　黑发长老目光冷漠，吓得莫小媛连连点头而倒退。

　　执法长老专门负责氏族门规的管理，任何严重触犯门规的族人都将由其亲手处决，任何对【白狐仙域】有威胁的外人都将由其带队抹除，绝不会有任何的手下留情。

　　“外来者，报上你的名字！鉴于你拥有「天狐徽记」的份上，不会杀你的。”

　　虞井微笑自报姓名：“帝华大学-生命科学院大二年级学生，虞井……话说仙洞内不是禁止战斗纷争吗？”

　　“【白狐仙域】执法长老，黑门……考核切磋而非战斗纷争。小子，不拿出你的兵器吗？”黑门问着。

　　“空手即可。”

　　“真不懂你们人类的思想，如此愚蠢！明明有天赋与条件，却不懂得珍稀性命！”

　　黑门长老向前踏步的瞬间，大量残影在大厅四周形成。在黑门看来，虞井不可能跟得上自己的速度，准备出其不意直接绕后命中心脏，击毙虞井也不会弄脏仙洞。

　　“呼……希望能谋得出路。”

　　虞井心知肚明，对上这样的执法长老没有丝毫胜算。

　　甚至连平手的可能性也绝不会超过两层……但虞井必须这样做，唯一可能让自己前往「传承室」的办法。

　　“阿萱，接下来可能会比较累一点！对方可是纯正的天狐一脉，不知我能不能成功……这位执法长老真的很强大，一步踏出三道残影，天狐影步上的造诣已达到登峰造极的地步。”

　　“主人，我会竭尽全力配合你的。”

　　一根根黑发穿插在虞井的肉体间，通过融合将身体机能提升到至极层次。

　　“罗刹步法！”

　　顿时间，一团浓稠的杀戮意境以虞井为中心而扩散开来。

　　虞井的‘天狐影步’在对方面前用出来，只能是小巫见大巫，完全拿不出手。

　　虞井唯一且必须拿出的是，由余乾手中习得的杀敌技巧。

　　「罗刹流派」中的每一招都夹带着厚重的杀意，连同步法同样如此……略去天狐影步中扰乱敌人视野的脚步转变，将逆时针的「回转力」全部化为冲刺力。

　　配合沈宜萱的灵敏特性，虞井瞬间爆发，速度将达到极致。

　　坐在最顶层的大长老一眼看出端倪，“扭转发力，像似我族的步法，但使用「回转力」的方式完全不同，全部将其转为正面的冲刺力，不留任何余地给自己或是对手……这个年轻人的肉身也明显经过充分的基础训练，在招式中蕴藏着极强的杀意。”

　　……

　　“找到了！”

　　因为杀戮领域的瞬间释放，这位黑门长老有一瞬间的行动迟疑，被虞井的敏锐植物感知力给捕捉抓住。

　　宛若一尊黑发杀神，虞井以罗刹步法瞬间贴近黑门长老的本体，无视大厅其它残像的影响。


第一百四十七章 许可

　　黑门长老虽稍有惊讶，但在步法活动上没有丝毫的凌乱。

　　既然对手正面送上门，只需要直接以粉碎其心脏即可，可能会溅出一些鲜血污染洞穴的白玉石地面。

　　黑门长老扭转步法而迅速后退，始终与正面袭来的虞井保持在两米的间隔距离。

　　找准时机，右臂全方位扭转，眼中的虞井已是一具尸体。

　　“狐影手！”

　　完全发挥「回转力」，旋转的手臂没有多余的能量损耗，回转的手掌直击虞井的心脏。

　　“罗刹掌！”

　　与此同时，一股疯狂而浓稠的杀意如同海潮般冲刷在黑门长老的身体上。

　　眼神疯狂、龇牙咧嘴的虞井居然将右臂自行拧成麻花状，高度扭转的右臂从根端渐渐释放，右臂化为超高速旋转的螺旋锥形，同时在端头附上《神杀枪》中的「枪魄」，杀伤力巨大！

　　虞井的「罗刹掌」与黑门长老的「狐影手」正面撞击。

　　一道狂啸的旋风在两人身体周围形成，站在边缘看戏的白狐少女有一种被吸向旋风中心的感觉，不得已抓住壁面，以免自己被吸入旋风中心。

　　“咔啦咔啦！”

　　接连不断的骨头断裂声从旋风中心传出。

　　毕竟两人在境界上存在差距，骨骼的断裂声大半来自于虞井，几秒过去，虞井旋转的身体更是直接从内部快速飞出，‘啪！’重重撞击在洞穴的壁面上，白玉石块碎裂而虞井的身体完全陷入墙面内。

　　与执法长老对拼的右臂彻底扭曲变形，白骨交错。

　　不过，站在中央的执法长老-黑门也同样咬紧牙关，捂着鲜血滴淌的右臂，看似完整的右臂实际差点废掉。

　　黑门以不可思议的眼神盯着虞井……本以为能轻松结束的比赛，自己却差一点成为残疾人。

　　当即拿出一种白色的膏药涂抹在手臂的伤口上，让手臂中断裂的筋脉与血管续接而修复。

　　同样是对「回转力」的释放，但虞井的招式完全不同。

　　两人对掌时，黑门感觉一种高速旋转的刀刃通过内力涌入自己的手臂中，将手臂内的一切神经、血管以及肉质切碎绞烂。

　　“外族人是如何也懂得「回转力」的运用？而且，大长老看其年慧不过二十岁出头而已，居然能做到对「回转力」炉火纯青的使用……不过，被我的狐影手直接命中，不死也是重伤吧？”

　　执法长老盯着完全陷入壁面的虞井，即便看上去右臂全部废掉，右半身器脏全部损坏，主要动脉破损……但虞井整体却没有任何生机流逝的迹象。

　　相反，在虞井的体内溢满着生命气息。

　　一条条扭曲的植物藤蔓从伤口间长出。

　　本是完全废掉的右臂，在无数扭曲植物的缝合下加速恢复，右半边身体的内伤快速清除。

　　“啊……好疼。”

　　虞井缓慢活动着身体，扭身从墙面脱离。呛出几口气管上的淤血后，身体完全恢复正常……外表连同受伤的痕迹都没有。

　　洞穴里所有的长老全部都看傻眼，部分新晋的长老自认绝不是虞井的对手。

　　“他……好强！为什么也懂得「回转力」的使用……但用法完全不同。”白狐少女瞪大眼睛看着虞井，一脸不可思议，身后的白毛小尾因为好奇而来回摆动。

　　坐在最顶层的大长老在这一时刻大声发言：

　　“黑门，回来！本次由我做主，特例允许这位外人前往传承石窟，给予他十天的学习时间。你们有什么不满意的想法，等到明天的例会再向我一一汇报。”

　　“大长老，这不合规矩！「传承室」一向以来都只允许我天狐一脉中有潜能的精英人员前往，这样一名外人，为什么放他进去？”

　　“黑门，我说过，有什么其它意见或是想法，明天再向我汇报。”

　　“是。”黑门对于大长老还是比较敬畏，不再多言什么，立即回到自己在仙洞内的座位处。

　　紧接着，大长老直接由最顶层落下，在空中扭转而变化身姿，化为一只身长百米的巨大白狐落在虞井身旁。

　　“我说过，拥有「天狐徽记」的外来人会受贵客身份的对待。走吧，老夫亲自带你前往我天狐一族的传承石窟。按照你的要求，你拥有至多十天的时间，都将在石窟内度过。期间我会派人给你递送饭菜，希望你吃得惯我们这里的伙食。”

　　“谢谢大长老。”

　　虞井收敛疯狂的眼神，同时也将黄衣与长枪回收。

　　在虞井准备徒步跟在大长老身旁离开仙洞时，巨大的狐狸眼眸盯着虞井：“你想步行过去？这可会耽搁你一天的宝贵时间，坐上来吧。”

　　虞井一开始没有悟到大长老所言的‘贵客’身份能有这样的待遇，立即坐上大长老的背部。

　　随着白玉石大门的重新开启，一道巨大的白影快速闪出。

　　“不错啊，年轻人。”

　　大长老通过双腿产生的「回转力」不断蹬踏地面，身体扭转，蹬踏在树林间，向着【白狐仙域】里的一座大山靠近过去。

　　坐在背部的虞井在没有抓扯大长老白毛的情况下，保持身体的稳定性。

　　“谢谢大长老刚才的帮忙。在你们的白狐仙洞内，部分长老对我额外憎恨，更不愿意让我前往你们天狐一族重要的「传承室」。主要是因为我的本意也不太好，是因为捕捉天狐而偶然踏足你们的地域。”

　　“老夫与人类打过不少的交道，其中一名女子也是让老夫对你们人类的极端看法完全打消……你应该与兰狐有关系吗？不然作为一名外人，绝不可能懂得「回转力」的使用。”

　　虞井点头回答：“并未见过本人，但算是继承了兰狐先辈传下来的‘天狐流派’基本要义，肉身的基础已经打牢。”

　　大长老立即切入自己最为关心的一件事情：“基础归基础，但你所用的招式却非基础范畴，是比较完善的杀人招式。你施展出来的步法与掌法都很强，甚至在杀敌上比我们「天狐流派」更强一些……是你自创的？”

　　“不是的，无论是「天狐流派」的基础要义或是我刚才施展的功法技巧都是师父教给我的。”


第一百四十八章 兴奋

　　“师父？兰狐的直系传人吗？”大长老对这样的人才很是好奇。

　　“不是，师父也自学打牢基础，然后创出独属于自己的流派。”

　　“等你离开秘境后，能否将这东西转交给你的师父……老夫很想见一见这样的人才。”

　　大长老之所以愿意不顾长老团的反对而待虞井前往「传承室」，其主要原因便是这一点，能创出杀伤性极强招数的人类，说不定能成为天狐一脉的救世主。

　　一枚流溢着光泽的「天狐徽记」扔到虞井的手中。

　　“嗯，我会转交给师父的……只是师父他现在腿脚不方便，能不能来便是另外一回事了。”

　　“只需要你将东西送到即可，能独创如此厉害功法的人类，固然高傲……其实，老夫在最初见到你时，便看得出你的肉体已经发生根本上的改变，否则我一开始也不会善待你。毕竟你最初想要捕捉的，可是我的宝贝孙女。”

　　虞井有些诧异，没想到最开始自己要抓的小白狐居然大有身份。

　　“不好意思……任务函上就是这样要求的，我最开始以为「原始荒林」中只有这么一只天狐存在。没想到居然会有天狐一族隐于其中。”

　　“秘境里不止我们一个部族，大家都隐于其中自给自足的发展，不愿再与战火纷飞的现实世界有任何牵连……之所以在仙洞内的大部分长老会憎恨人类，正是因为我族曾经受到人类残杀，被逼而躲在秘境当中。我们见过部分人类的内心，比邪神更加邪恶……你身上也有这样的气味。”

　　“哈哈，是吗？”虞井只能尴尬一笑，大长老所说的的确是事实。

　　半小时的乘骑旅行结束，大长老旋转的身体落在一处看不见底部的半山腰平台上。

　　大长老深吸一口气，拨开山间的白雾，面前同样是一道以白玉石门密封的山洞，不过在石门上还刻有巨大的天狐印记。

　　大长老化为人类老者模样，双手背在身后。

　　“兰狐是唯一得到半数长老以上承认，而进入传承洞窟的人类，其一因为她天生体质契合我族功法的练习要求，其二是因为她愿意誓死守护我族。她在这里面足足花费一年的时间习得精髓要义，且在后续离开的时间里不断加以完善……相比来看，虞井你虽有肉身基础，但想要在十天内完全掌握核心精髓，可以说是相当困难的。”

　　“没关系，能学多少是多少。”

　　失传「天狐流派」核心奥义就藏在这扇石门背后，虞井的野心很大，想要以核心奥义来改进师父传授给自己的「罗刹流派」，让肉身能力更加完善。

　　大长老以手掌贴在白玉石门表面，将石门上的封印完全解除。

　　“十天结束，你的愿望也算是达成。到时候我将回收你的徽记，同时送你离开我族的领地。”

　　“多谢大长老。”

　　随着虞井踏入传承石窟内，身后的白玉石门立即由大长老封闭。

　　空气中弥散着一股纸卷古书的气味，石窟壁面的内槽中放置着天狐一脉自古以来流传的功法要义，不同的书卷分别对应讲解身体的不同部位。

　　光是《狐影手》便有三大本书籍对其进行讲述。

　　虞井目前掌握的不过是第一本基础要义，第二本则是谈论《狐影手》的变换之法，以及第三本开始谈论更深层次的东西，甚至触及到每一根手指在狐影手施展时承担的作用，相当有意思。

　　同样，《天狐影步》在石窟内也有着四本书进行讲解——「扭步」，「残像」，「腿功」，「麒麟」

　　虞井所掌握的天狐影步不过是前两重而已，而且在「残像」上，远比不上刚才的黑门长老。

　　本用来闪躲的步法，演化到最后，甚至能练就强悍的腿功技巧，一脚搅碎山河、撕碎魔兽。

　　此外，还有专门讲解肉身防御的功法，名为《天罡狐身》。

　　虞井在临海小镇与白婧婧战斗的过程中，曾经在白婧婧一脚侧踢而至时，通过右臂肌肉扭转，配合「回转力」卸掉大部分踢击的力道，否则手臂骨骼必将崩坏。

　　不过虞井所施展的防御技巧，仅仅是《天罡狐身》的入门而已。

　　“有意思！难怪兰狐先辈会这么强，天狐一脉还真是博大精深。十天的时间还真是仓促啊，幸好我体内有一位武学奇才……肉身方面的学习全部交给你了。”

　　“好的，老大。”

　　囚禁在意识深处的负面人格在看见石窟内放置的高深功法时，忍不住将舌头吊挂在嘴边，如同看见美人与佳肴，一丝丝唾液沿着舌头滴淌而下。

　　虞井重新睁开眼时，眼眸内邪光闪烁，身体的主控权转让给副人格。

　　在最初在监狱底层遇见余乾时，短时间内让自身肉体构架改变而适合「天狐流派」学习，正是体内疯狂的副人格，连同余乾都认为不可思议……也是因为这一点，余乾第一次也是最后一次收徒。

　　“有趣……一旦我完全掌握这些功法！罗刹招式的杀伤力还能继续提升！”

　　虞井的主人格在体内说着：“注意时间，如果无法在十天内习得。留下两天的时间给我，让我将这些功法全部记在脑中，像是学习《神杀枪》的方式，将其临摹出来，回家继续修炼。”

　　副人格裂开嘴笑着：“十天的确很赶，这里有趣的东西太多了！不过有老大的这番话我就完全放心了……老大快去睡觉休息吧，我来让我们的肉体变得更加强大。”

　　“嗯。”

　　……

　　虞井迷失于【白狐仙域】期间。

　　秘境内也都发生着许多有趣的事情，面具男坐在城堡最顶层，一边让仆人为自己修整指甲，一边观察着几名有趣的学生。

　　无论是刀法惊人的叶枫，天赋惊艳的水冰淼或是神秘莫测的活佛，面具男都很感兴趣。

　　“本届帝华大学的大二学生还真是优秀，再过二十多天，我也能亲自来监督这群学生的生活与学习情况……帝华大学老一套的教学方式也是时候更换了。”

　　“不过我也相当期待即将到来的「求生大行动」，将为我接管世界拉开序幕。”


第一百四十九章 修炼

　　两个月前。

　　帝都市郊外的废弃建筑中层。

　　佩戴「迈尔斯的白面具」而散发着强烈杀意的虞井，正在向余乾学习「罗刹流派」，坐在轮椅上的余乾盯着面色苍白的虞井，露出一种不满的表情。

　　“虽然杀意勉强达到基准点，可惜我并不希望你依据外物。「罗刹流派」主要在于自我肉身的修炼。明确告诉你，我手中的技巧也并非只有「罗刹流派」一种，我还具有强大的杀招。但罗刹却是最有保障的技巧……哪怕兵器破损、哪怕是能力被剥夺、哪怕是你精神力被封闭，但只要肉身健在，就能依仗‘罗刹’杀出一条血路……我虽然不懂什么套路克制，但余家杀人的基准无非两点——肉与魂！破坏敌人的这两点，管他什么大罗神仙也是死路一条。所以，你在肉身方面，必须不做任何依仗而习得「罗刹流派」，能在一切都被剥夺的情况下，行云流水地去运用，能让你在绝境中暴走而反杀。”

　　虞井点点头：“明白了，师父。”

　　取下白面具的虞井，释放出去的杀意一下子降低两个档次。

　　「迈尔斯的白面具」这种东西，由混沌材质制成并注入「灾难级」杀人狂的杀意。不仅能提高虞井的杀意统治，甚至能让虞井将杀意集中到一点，直接作用至他人的脑域中，造成强力的精神冻结。

　　不过余乾说得不错，外物归外物，万一出了问题无法依仗就糟糕了。

　　“你本身的杀意还远远不足的，在练习过程中慢慢提升吧……既然当你是我的弟子，稍微给你一点福利也好。看好了，真正的杀意化形！”

　　坐在轮椅上的余乾，将自己的右手掌平摊而伸直，一团血珠在手掌上空凝聚成型。

　　『尸山血海亿万大葬杀阵』

　　余乾的手掌捏合，蕴藏着杀意的血珠炸裂开来。

　　顿时间，一股超强的杀意四处扩散。连同虞井自身都全身麻木而被定在原地，极力阻挡着杀意入体。

　　原本的废弃大楼在短时间内化为满是尸体与鲜血堆积的尸山血海。

　　杀戮领域内，最高点的山峰处，余乾坐于以强者骷骨精致雕琢构成的座椅上，俯瞰着下端的虞井。

　　“曾经被我杀掉的人，他们的意识已经全部被吸入我的杀意领域中……我可将他们在杀意领域中化为我的奴仆，成为我的军队，为我打拼出独属于我统治的王朝！”

　　“不可思议！”余乾的霸气完全将虞井震慑。

　　虞井盯着一具具眼神充满怨念与杀意的尸者站立爬起，挥舞着身前破碎的兵器，技巧熟练度丝毫不差，甚至有些人还具备着生前的能力，吐火喷水，遁地化神。

　　余乾一人便是一支强者军队。

　　“去杀戮吧，不要压抑你内心的欲望！这些都是你的敌人！我会在关键时期来交给你与「罗刹」相关的技巧。”

　　“谢谢师父给予这样的机会。”虞井深知维持如此巨大的杀意领域，对于大脑的消耗极大，更别说还要让曾经的刀下亡魂继续战斗。

　　“不用关心我……我本杀神，意随我身！控制杀意与呼吸一样简单。”

　　“好的。”

　　虞井踏着鲜血与尸骨，回转手中长枪，开始在尸山血海当中大杀四方，完全解除副人格的限制。

　　在提升杀意的同时，枪法也跟着一同进步。

　　十名尸者的倒下，还有百位尸者重新站起。

　　尸血国度，杀之不尽！

　　“「天狐流派」的确是不可思议的肉身技巧，兰狐先辈也是我敬佩的人类！只不过以暗杀为主的余家，也让「天狐流派」太注重于闪躲技巧，力求在自身不受伤的情况下，击毙敌人。在我看来，这种无意义的闪躲完全没有必要。面对真正的强敌时，想要不受伤根本就是痴人说梦，倒不如将所有这些闪躲技巧、防御技巧在杀意的催生下，全部转化为进攻手段……怕死的人，根本没有成为强者的资格。”

　　“舍弃一切，只为将敌人置于死地！”

　　“第一招「罗刹掌」！我只是用一成力道，但所有的技巧都会蕴藏在招数中，看你能领悟多少吧。”

　　余乾突然消失在山上。

　　沉浸在杀戮的中的虞井一枪撕碎面前敌人时，余乾突然出现在正前方。

　　右手掌高速旋转，正面命中在虞井的腰腹位置。

　　“噼里啪啦！”

　　骨肉飞散，虞井的躯体居然被直接拦腰截断，心脏都受到扭转的影响。

　　“噗！”

　　主要动脉破损，虞井口中喷出大量的鲜血，被撕开的上下半身，分散落在完全不同的位置。

　　由于沉溺于无尽的杀戮，虞井布满血丝的双眼保持睁开，体内植能高涨。

　　通过蔓藤缠绕衔接断裂的上下身躯，伤口接壤而缝合，通过植物清理掉身体内扭曲的内伤……舌头挂在嘴边，对于师父突然攻击，虞井没有半分的不满，反而露出一脸兴奋的表情。

　　“谢谢师父的精彩演示！实在是太过瘾了！哈哈！”

　　一群群早已死去的战士，牵肠挂肚或悬头提脑，逼近正在地面上疗伤的虞井！

　　“啪咔！”

　　鲜血飞洒，黑发披肩的虞井露出兴奋笑容，以不太成熟的「罗刹掌」将围上来的敌人全部击杀。

　　由于使用手段的生疏，虞井在施展「罗刹掌」时，手臂也同样遭到严重扭伤……但成功学会全新招数的虞井，骨子里都溢满着兴奋感，不断消耗植能修复手臂，继续投入疯狂的屠杀。

　　……

　　回忆到此，当前的虞井正在【白狐仙域】内不断完善着肉身技巧。

　　“哈哈……好舒服的感觉！痛苦伴随着我的成长，突破极限才能超越自我。”

　　洞窟中的虞井彻夜不休，完全痴迷于「天狐奥义」的学习，这里有太多深奥而感兴趣的东西，以至于虞井还需要在学习过程中，不断打通身体，让肉体能承受住更高的扭曲度，更有效的「回转力」释放。

　　白天让精力充足的副人格进行修炼。

　　夜晚期间，借助洞窟顶部的一根石柱，身体扭曲而盘绕在石柱表面，保持身体完全扭曲拉伸，同时让休息足够的主人格看书学习。


第一百五十章 送饭

　　距离虞井进入「传承洞窟」已经过去九天。

　　年纪仅二十出头的虞井，居然在白狐仙洞里与执法长老大战，而且以类似于「天狐流派」的招数将执法长老击伤。

　　最终得到大长老的承认而前往「传承洞窟」，惊动整个【白狐仙域】。

　　此外，由于天狐一脉长期与世隔绝，完全不了解外界人类社会的具体情况。

　　因此在见到虞井的表现后，所有族人都自惭形秽而充满畏惧感，认为长期的与世隔绝已经让族人落后太多，甚至感觉自己一族快要被世界淘汰。

　　殊不知，虞井在同辈人中照样属于碾压一切的存在……不过天狐一脉的人仅仅依靠一门肉身技巧，实在难登大雅……水冰淼若是碰巧到来，照样能制造出超强的威慑力。

　　大长老的孙女也同样受到打击，近段时间不再前往秘境游玩。主动选择与同辈人在武学室里一同练功学习。

　　莫小媛一上午的修炼结束，独自前往清水河边，洗去身上的污渍与汗水，对着清澈的河水梳理着白色狐尾。

　　“小媛，你在这里啊？”

　　“爷爷。”

　　一听见大长老的声音，莫小媛有些紧张而夹着自己的尾巴，微微颔首而转过身，像是一副有些委屈的模样。

　　在平日里，大长老抽身主动找上莫小媛，都可能是她犯了错事，或是要交给她什么苦差事去办。

　　在大长老的手中，端着刚出炉的素食饭菜，吩咐道：“今天中午去一趟「传承石窟」，给虞井送饭。”

　　没想到，大长老亲自找来居然是为了这事。

　　“我……为什么？不是有专门送饭的人吗？干嘛非要我去……而且是给完全陌生的外人送饭？”

　　莫小媛紧紧夹着狐狸尾巴，尝试抗拒这件事情。

　　“不听我的话了吗？若是饭菜变冷还未送到「传承石窟」，族规处置！”

　　“爷爷又欺负我……我去还不行吗？”

　　莫小媛噘着嘴，完全不敢反抗爷爷的命令。

　　莫小媛生性贪玩，儿时受过大长老的严酷教导，时常因为偷玩而受到惩罚。以至于大长老在莫小媛心里竖立着十分威严的形象。

　　“快点上路。”

　　“知道啦，保证饭菜准时送到。”

　　莫小媛端着饭菜前往「传承石窟」，需要在不使用双手且保证身体平衡的情况下，登上八千多米高的高山。

　　同时，还需考虑饭菜变凉的时间限制。

　　若出现任何的差错，莫小媛都将受到严重惩罚。

　　“为什么非要我去送饭菜，明明斋院有人专门负责食物配送的。”莫小媛不明白大长老的意思，只将其当作一次身体训练。

　　花费差不多四十分钟的时间，由于菜肴由持续一小时的保温保鲜膜覆盖，内部还处于刚出锅不久的状态。

　　传承石窟的大门并非任何人都能开启。

　　在莫小媛身上留有大长老赐予的特殊徽记，任何时间都可以前来传承室学习奥义……可贪玩的莫小媛一心只想去看看外面的世界，曾有一次被大长老关在石窟内三天三夜，依旧什么也学不会。

　　“外来人，只需求十天就想学会复杂高深的功法，根本就是痴心妄想。反正他明天就会离开了，到时再嘲笑他也不迟……今日就将饭菜丢在门口吧。”

　　莫小媛以特殊徽记解开门上的封印，费了九牛二虎之力才将厚重的白玉石门推动。

　　“哐啷啷！”

　　在大门开启一条缝隙时，一股冰寒杀意弥散莫小媛的全身，大脑意识甚至被冻结麻痹。

　　待到莫小媛回过神时，自己已经端着菜肴而站在石窟内部，一股旋转的掌风轰击在白玉石门上，重重将白玉石门封闭。

　　“稍等一下。”

　　冰冷而邪恶的四个字传来，如同刀刃悬在莫小媛的脖颈，身体在杀意包裹下，完全无法动弹。

　　虞井正以一根手指倒立在石窟中央。

　　与普通的倒立不同，从指尖开始，肉质与筋骨都维持着最大化的扭曲状态，大量的「回转力」凝聚在虞井体内，迟迟没有释放……如同一个举重运动员，长时间保持极限的举重姿势，长时间维持在极限状态。

　　“7158，7159，7200好了！”

　　两小时的坚持结束，解放全身，一股极强的旋风以虞井身体为中心释放开来。

　　莫小媛极力维持着身体的平衡性，保证手中饭菜不被吹落。

　　由于「回转力」凝聚期间，全身毛孔也处于封闭状态。

　　此时此刻，赤膊的虞井随着呼吸韵律，全身肌肉都在进行着有氧呼吸，一颗颗晶莹剔透的汗水直接由‘毛孔’间涌出。

　　虞井以手指撩开垂在面前挡住眼睛的湿润黑发，闪烁着邪魅光芒的眼神盯着门口的莫小媛。

　　“今天是你送饭了吗？多谢了，放在门口就行。”

　　虽天狐一族主要血脉属于狐狸，但因为体内存在着人类的部分基因，在审美观念里，对于人类并不排斥。

　　加上长期被限制在【白狐仙域】中生活，莫小媛从未见过外族人。

　　虞井的男性魅力在当前完全释放，以至于莫小媛难以抵挡。面颊上浮现出一抹红晕，手中的食物也迟迟没有放下。

　　“怎么了？”

　　虞井本以是副人格释放的杀意吓到对方，立即切换人格，主动走过去接过饭菜。

　　“啊……没事！”

　　连续八天吃外卖的虞井，在拿过饭菜时，手中的食物分量明显不对劲。谁知揭开保鲜膜一看，里面居然有两人份的饭菜，同时还夹着一张来自于大长老的纸条。

　　“麻烦陪老夫的孙女一同午餐，孙女生性贪玩，不肯学习天狐流派的核心功法。现在世界局势不太乐观，我族虽然躲在深山野林，也随时可能面临灭族的危险……希望你能稍微说教她一番，或是让她看一看你的修炼过程。”

　　虞井阅读完成后，大概知道大长老的意图，直接将纸条递给白尾夹于腿间的莫小媛。

　　“啊！爷爷他怎么能这样……”看完内容的莫小媛变得更加害羞。

　　同时，在纸条后面还留有一段天狐的特殊沟通暗号，要求莫小媛必须按照纸条上的要求执行命令。

　　“我们吃饭吧，今天上午耗费了不少的体能。”


第一百五十一章 离开

　　九天的时间内，虞井没有得到任何的鬼珠信息，说明身处于深层秘境的方荷基本没有太大问题。

　　吃着热腾腾的饭菜，相比于前几天的饭菜而言，今天的这些山珍明显不同。随着虞井咀嚼下肚，立即有着一股暖流溢满全身，体能得到快速补充。

　　“百年山竹……爷爷居然拿出这么珍贵的菜品。”

　　莫小媛的声音压得很低，但依旧被虞井清楚听见。

　　作为高级食物的补偿，虞井在第九天与最后一天的上午时间，让莫小媛在一旁观摩学习。随着虞井施展一次又一次的奥义技巧，莫小媛彻底震惊地说不出话来……虞井确确实实在十天内学到「天狐流派」的真正精髓而加以运用。

　　第十天的中午，虞井与莫小媛两人刚刚走出「传承石窟」。

　　谁知，大长老早已化为巨大的白狐在门外等待，准备领着虞井前往【白狐仙域】的出口。

　　“小媛，我先带着虞井前往出口，你自己慢慢跟着过来。”

　　大长老直接一口吸气让虞井坐在宽阔的后背，迅速消失在山间，留下莫小媛站在石窟门口一头雾水。

　　“大长老这是什么意思？”虞井问着。

　　“老夫毕生都躲在密林间，虽能求得一世安宁，但却相当的憋屈，因为族人们都想要去外面看一看，但老夫却做不到……小媛她从小以来便向往外面的现实世界，老夫也很清楚她的想法。所以，我才特许她前往距离部族不远的秘境里去转转，这才让你偶然发现小媛，跟着她碰巧进入【白狐仙域】。”

　　大长老继续说着：

　　“以你的天赋与实力、胆识与智慧，足以在人类社会占得一席之位……所以，老夫也想让你带小媛前往现实世界。我天狐一族本在体内混着有少量的人类血脉，传宗接代之类的事情都能做到。”

　　虞井连忙摆手，“这……我已经有未婚妻啦。”

　　“男人有个三妻四妾不是很正常吗？我家的小媛在姿色方面绝对属于上品，甚至极品。我知道你们人类看重颜面，带出去也会很有身份的。”

　　虞井委婉拒绝：“哈哈，时代不同，观念也不同了。小媛她对我本来也没什么好意，还是用不着强求。”

　　“……这样吗？”大长老见虞井完全拒绝，也没有多说什么。

　　大长老来到树林间，深吸一口气让树林间的白雾全部消失，一道贴在前方树林的透明薄膜清晰可见，穿过薄膜即可返回秘境表层。

　　“谢谢大长老这几天的招待，「天狐徽记」我会按照约定交到师父手中……至于莫小媛的事情，我稍微考虑了一下。”

　　“你将她纳为妾室都可以，只要我这孙女能活下去。”

　　大长老很明白天狐一族今后的走向，在面具男轻松撕开结界而来到这里时，大长老便做好了一切心里准备，自己死掉没有关系……只希望天狐一族不要完全灭绝。

　　“这样吧，我认识一位不错的朋友，到时将小媛介绍过去。一位比较老实且喜欢动物的朋友，两人应该能很好的相处。”

　　“也好，希望老夫没有看走眼。”

　　不一会儿，莫小媛来到出口位置，大长老将其拖向一旁，郑重其事地交谈。泪水涌出莫小媛的眼眶，誓死不愿离开【白狐仙域】。舍不得爷爷，同时也舍不得从小一齐生活的族人。

　　没办法，大长老以某种玄法技巧接管莫小媛的意识，将其化为一只小白狐交到虞井的手中。

　　“小媛就是这样，天性倔强，麻烦你了。”

　　“大长老放心，说不定以后还有机会过来。”

　　虞井抱着软绵绵的小白狐，穿越薄膜而回到秘境丛林。

　　快速跳跃在林间的虞井面露微笑，在【白狐仙域】内的收获，已经完全达到虞井的预期目的……回去必然会让余乾为之震惊，依靠完善的「天狐流派」基底，能完全契合「罗刹」招数的学习，甚至会有意想不到的效果。

　　“收获不浅，既然大长老待我不薄，还是先将小狐狸带回去吧……”

　　虞井以最快的速度赶回城堡，脚掌对于「回转力」的运用变得如同呼吸一般自然而顺畅，返程的速度比曾经快了足足一倍。

　　谁知，刚一抵达城堡的虞井突然接到任务完成的提示。

　　『特殊任务：【追寻神秘的迷踪天狐】已完成』

　　通知声结束时，一柄铁钥匙由空中降落至虞井的手掌中，立即与虞井进行绑定。

　　“意外收获，这样一来就有四柄铁钥匙了！与沈钊的对战，胜算再次多出一成！”

　　不一会儿，虞井在城堡第五层找到需要寻找的朋友。

　　“好久不见！约瑟夫，大熊。你们两人的关系还真是好的……还有薇薇卡同学，第一时间没发现你。”

　　两人虽不同院系，但一直保持着合作，约瑟夫的远程与驱邪能力配合大熊的近战与肉盾特性，披荆斩棘完成大量高难度的任务。

　　薇薇卡作为约瑟夫的小女友，也一直跟在一旁，以黑巫术与死灵咒术辅助作战。

　　“虞井，你的变化很大。”金发约瑟夫看向虞井时，明显感知到在虞井的肉体中蕴藏着一种莫名强大的‘力’。

　　“算是啦，约瑟夫你的变化也不小。”约瑟夫身体时时刻刻笼罩在圣光内，似乎有一种圣子觉醒的征兆。

　　虞井还有很多事，直接切入主题，“大熊，这只小白狐能麻烦你照顾吗？事情比较复杂，不过，同样作为动物属性的你应该懂得与她交流，麻烦了。”

　　“好。”

　　憨厚的大熊也不拒绝，而接过虞井手中昏迷的白狐，很清楚就是上次在山崖偶遇的奇妙狐狸。

　　“你们通过任务有得到‘铁质钥匙’吗？”虞井问着。

　　“有一把，相当困难的任务。”约瑟夫将钥匙拿出。

　　“嗯，今晚的神秘大抽奖你们尽量不要参加，能直接离开秘境最好……我目前手中拥有四柄钥匙，也没有完全把握在「求生大行动」中活命。你们两人都还有很多潜力没有压榨，不值得拿着一柄铁钥匙去冒这样的风险。”

　　“谢谢忠告，我们会考虑的。”约瑟夫点头。

　　“嗯，我还有事情，先走一步。”

　　秘境游戏第二阶段的结束通知已经下达，今晚十二点将正式开启神秘大抽奖，所有秘境里的学生必须准时抵达，没有回归城堡者一缕抹除。


第一百五十二章 时限

　　“方荷，时间到了！”

　　虞井通过身体核心传递信息过去，能清晰感受到身在远处的方荷已经接收到信息。

　　不过一会儿，一段细碎的信息传递过来，指引虞井前往距离城堡比较近的一处位置。

　　虞井抵达时，在茂密植物遮挡之内，找到一处存在特殊隔膜阻挡的小型洞口，仅半米直径的小洞，需要虞井以「植化肉身」的形态才能进入其中，由于通道壁面湿滑而向下延伸。

　　虞井顺利下滑到差不多八百米的深处，平稳落在一处悬空的植物平台处。

　　戴着眼镜、身穿长裙的方荷正站在平台边缘与一群脑袋为植物构成的原住民挥手，嘴里发出一种特殊的音频与对方进行沟通着。

　　“方荷你的身体。”

　　正面见到方荷时，虽然外表还是一副腼腆的文艺女青年模样，但整体的感觉却彻底不同。

　　“嗯，我的星辰植物能包容秘境的核心，甚至与秘境产生强烈共鸣……这里的人都对我很好！最近十多天的时间，学到了很多植物方面的运用技巧。”

　　“能包容秘境的核心……难怪【面具】会注意到你。”

　　“我与虞井主人你应该能更好的融合啦，他们教会了我很多‘植物共生’的方法。虽然十多天的时间比较仓促，不过它们说了，以后要是有时间，随时都欢迎我的到来。”

　　“嗯。”

　　虞井看向正在挥手的原住民，并非各个都是禁闭楼内「稀有」的A级植鬼……无论如何，虞井还会回来这里，这一处与植物直接相关的秘境，对虞井的作用太过巨大。

　　“我们走吧。”

　　随着虞井的呼唤，方荷立即化为一小株青莲，通过右臂植物接壤而返回身体核心内。

　　在与方荷重新结合的瞬间。

　　“嗯！这感觉……”虞井感觉一阵灵魂层面上的震颤。

　　紧跟着，一根根青色的植物由毛孔间钻出，在最近一段时间里，因为临海小镇里战斗积压较深的伤势以及在【白狐仙域】里修炼而积压的疲倦，全部通过植物排除，让虞井感觉全身舒畅。

　　「净化」这一能力，相当给力。

　　“主人，需要尝试我们之间的融合吗？应该能达到更高的层次，在这一处原始秘境靠近其植物中枢的环境下，我也能最大化的发挥身体能力，说不定能突破50%的大关呢！”

　　“好，在十二点前赶回去就成。”

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　秘境游戏第二阶段已经差不多进行快要二十天，城堡内「冒险任务」已经变得十分稀少，甚至可以说已经全部被接取。

　　夜晚十点，所有存活下来的学生都集中在城堡内，即便部分还有任务在身的学生，也都不再敢离开城堡，以免有什么意外情况而被困于秘境丛林里。

　　来自于两国学校的一百位精英学生，在「冒险任务」阶段总计九人死亡。

　　9%死亡率已经算是很低，原本依照面具男的估计，应该会在15%左右。

　　当然，这其中还存在少部分积分没能达到100的学生，虽然面具男没有说明积分不达标的惩罚，但这群学生依旧显得紧张无比。

　　大厅里有些人神情焦灼、有些人因为故友的死去或是遭受巨大打击而面目呆滞、有些人因为在秘境中收获颇丰而对接下来的「求生大行动」充满期待……踏入顶级大学的学生，在入校时便有老师进行过确切的说明，这条成长之路充满艰难险阻，死亡伴身。

　　作为各学校，年级前五十的精英，大家都咬紧牙关，奋力一搏。力求在这种逆境中自我突破而存活下来。

　　“叶枫帅哥！”

　　在紧张之余，也有几位完全放松的学生活动在人群之中。军国大学的莱丽·贝鲁赛巴布便是其中之一，更是将四柄铁钥匙吊挂在腰间，走路时不断发出金属碰撞声。

　　这么几天，叶枫尽可能不在城堡内逗留，考虑到苏蝶在身旁的原因，以免被这位女士缠上。

　　可惜今晚的集会无法避免。

　　随着莱丽一边舔舐着手指而做出妩媚表情，一边扭动着性感的臀部向着叶枫走来。背着大枪的苏蝶立即挡在自己的男人面前，绝不允许这样的妖女来引诱叶枫。

　　“哟……难怪你对我冷冰冰的，原来有一位贤惠的妻子呀。这种‘小嫩草’吃起来会不会有点生冷而涩口？还是吃我这种加工过的美味肉食比较舒服吧，保证让你魂牵梦绕……当然，如果叶枫你想要将青菜与熟肉混起来吃，只要‘小嫩草’不介意，我也是完全OK的哦！”

　　莱丽骨子里的邪恶表现在各种欲望上。

　　“游戏里再说！”

　　叶枫冷眼一横，莱丽立即悟出这句话里的意思，也不再继续纠缠下次，不然惹得叶枫不开心，莱丽也是吃力不讨好……莱丽也明白接下来「求生大行动」的重要性，必须与同为恶魔从者的叶枫合作。

　　叶枫目前仅有两把钥匙，莱丽有四把……这就需要两者之间进行重要的协调。

　　“叶枫，这女人是？”虽然很相信叶枫不会与对方发生什么，但苏蝶还是好奇问着。

　　“「丛林探险队」遇到的人，放心。”

　　“好。”

　　接下来等待时间慢慢抵达十二点整，帝华大学的学生稍微有点东张西望的表现，因为帝华大学里排名第一的头号人物依旧没能返回城堡。

　　还剩下最后五分钟的时候，一块面具落在大厅正中央，同时一道涂抹着七彩颜料的巨大摇奖机器也是凭空出现。

　　伴随着一阵欢快的歌声，面具内层生长出紫色西装的男人，戴着魔术师一样的高帽、拄着纯黑晶打造的手杖。

　　第一件事便是盯着手腕上的儿童手表。

　　“还有4分19秒，我们的大抽奖就将开启，积分达到100的同学们有机会摇取前往「求生大行动」的机会哟。”

　　“虞井这家伙怎么一回事？”

　　连同水冰淼都皱褶眉头，虽然认定虞井肯定会回来，却不明白虞井为何要将时间卡得这么紧。

　　最后一分钟，伴随着树林间传来叶片摇晃而发出的簌簌声，衣衫破烂不堪的虞井一脚踏入大门……所幸关键部位的布料还存在，否则就真的尴尬了。


第一百五十三章 抽奖

　　面具男早已知道虞井肯定会准时抵达。

　　就算出现差错，面具男也会暂停时间，将虞井在准点带回来的……毕竟在面具男的游戏中，虞井可是内定主角，绝不能少。

　　“抱歉！中途遇到一点情况。”

　　与方荷的融合，导致虞井神魂游离而时间计算错误。

　　融合结束时，穿在身体上的衣物已经破烂不堪，来不及换衣服，立即赶向城堡。

　　“看来我们的虞井同学在神秘大抽奖前，还有兴致去野战一番，真是有性格的年轻人呢。”

　　面具男也是拿虞井开玩笑，部分神经比较放松的学生也都笑出声来，只有余小小跑来一脸好奇地问着，“什么野战呀？虞井你在野外遇见厉害的鬼物了吗？”

　　“没呢，没呢！算错时间了。”

　　虞井赶紧拿出学分卡内的备用衣物，实在没想到融合状态会有这么大的体态变化。

　　面具男看向手腕上的儿童手表，“时间到！准备进入到我们的神秘大抽奖环节……首先，请积分没有达到100的同学，离开吧！”

　　毫无征兆的情况下，现场91名学生里，有37人瞬间消失。

　　作为大二年级的精英，基本都属于「御鬼中期」，已经能够与自身鬼物发生融合。

　　居然在无法理解的能力下直接消失……具体是肉死魂灭或是离开秘境，没有人能给出答案。

　　“真是让我意想不到，居然有54人能顺利突破一百点积分大关，这一届学生的品质相当不错。既然如此，开始我们的抽奖活动吧……不想参与抽奖的同学，可以自行离开！我这个人绝对不会强人所难的。”

　　面具男发言结束时，在大厅的一侧开启了一空间小门，不知通向何处。

　　然而选择离开的只有少部分在秘境执行任务中受伤或是已经在「冒险任务」阶段，感觉相当吃力的学生。

　　大部分依旧选择参与到大抽奖当中，寻找突破的契机……否则只会与虞井等人的差距越来越大。

　　“让大转轮开始旋转吧，里面共有一百颗抽奖小球，不过仅有‘七枚’小球里饱含着「求生大行动」的入场券，请大家依次排队取出里面的抽奖小球吧……另外，请「丛林探险队」的成员不要急着抽取，你们另作安排。”

　　果然，面具男对于虞井等人另有打算。

　　留下的学生们排着长长的队伍，每取出一个小球而扭开时，如果内部空无一物，对应的学生当场消失不见。

　　“恭喜，第一位抽中入场券的同学。”

　　第一位是军国大学里的一名学生，黑色皮肤，在中奖时没有露出过多的表情。

　　接连不断的学生消失，待到选择留下的学生抽奖结束时，仅有三人抽中入场券。两名军国大学的学生以及一位来自于帝华大学艺术学院的女生，三个对于抽中的态度各有不同，特别是这位女生，恨不得将自己的入场券给送出去。

　　“「丛林探险队」的成员都是精英中的精英，因此你们拥有连续抽奖的机会哦，依照你们名字首字母的顺序，轮转抽取大转轮内剩余的小球，直到所有「入场券」被抽完为止……不可以放弃，要是最后的「求生大行动」少了你们，可是会很无聊的。”

　　按照首字母的顺序，以Y为首字母的虞井、余小小、叶枫包揽最后三名。

　　冯睿排在第一，迦顿第二，莱丽第三，门谦第四，水冰淼第五，释摩活佛第六。

　　第一轮抽签下来，邪恶的莱丽女人居然直接抽到，一脸开心的笑容，依附在叶枫身旁，娇滴滴地说着：“亲爱的，你一定要抽中啊！我一人会很危险的。”

　　叶枫因为需要与其合作，在女票不在的情况下，也没有排斥对方。

　　七枚小球已经被抽走四枚，还剩下三个名额。

　　第二轮，再度出现抽中者，以手指扣动着腮帮子的门谦，一脸无奈的表情。

　　第三轮，排头的冯睿开启小球时，直接得到内部的入场券。名额只剩下最后一个，水冰淼，叶枫都是主动想要参与其中的人，但抽奖只拼运气。

　　“可恶！”

　　水冰淼扭开小球，里面空空如也，因为不满意而导致一连串冰雹四处炸裂开来。

　　排在其后的活佛也是没有抽中。

　　轮到叶枫时，一旁莱丽·贝鲁赛巴布也是不停闭眼祈祷，随着球体的扭开最后一张「入场券」出现。

　　“耶！太好啦！这样一来，我们两人联手，任何人都将被杀死！”莱丽显得无比兴奋，伸出细长的舌头轻轻舔在叶枫的耳根位置。

　　抽奖结束，「丛林探险队」中内的四人已经确定。帝华大学大二年级的实力前三没有一位入选，水冰淼手中的三柄钥匙与活佛手中的四柄钥匙全部浪费掉。

　　没有得到入场券的人，迅速消失在大厅内……虞井也是同样如此。

　　……

　　“嗯？这里是……！”

　　消失在城堡大厅内的虞井，随着大脑的迷茫，出现在【异度电影院】的大门前，巨大而黑暗的入口仿佛要吞噬万物生灵，卖人头气球的小丑正以一种独特的眼神盯着虞井。

　　“啪叽啪叽！”

　　小丑捏动着讥笑的红色大鼻子，发出搞怪的声音吸引虞井过去。

　　虞井看着四周，全都由黑色的结界封印，前往电影院属于唯一的选择。

　　虞井其实也猜到会是这样的结果，如果自己运气不好没有抽中小球，面具男将强制让自己以特殊的方式，加入本场「求生大行动」。

　　慢步来到小丑面前，与曾经不同的是，小丑没有第一时间将引路所用的‘人头气球’递给虞井。

　　反而是将小丑头套摘掉，脱下宽松的小丑服装，藏在内部的居然是面具男本人。

　　“虞井呀，你这个运气实在是让人堪忧啊……要知道运气也是实力的一部分，今后你可得多多注意啦。否则下一次我可不会像现在这样，亲自出手来让你进入到有趣的游戏中。”

　　“果然是为我与沈钊设计的吗？『十三』里绝不允许恩怨仇恨。”

　　“不完全对哦……”


第一百五十四章 剥夺

　　“不完全吗……”

　　面具男没有继续透露更多的信息，不过虞井大概能推测出一些东西。

　　“我陪你一同进去吧，一定要跟紧我的步伐哦！以你现在的境界一旦迷失在电影入口的无尽黑域，根本没有逃脱的可能性。就算我想要再次找到你，也会花费大量时间，到时候你说不定已经凉了。”

　　“好。”

　　虞井直接通过手臂长出一连串的植物，衔接上领路面具男的紫色西服，后者没有任何态度变化，并不在乎虞井这样无礼的行为。

　　无需【人头气球】的牵引，两人走在无尽黑暗中，朝向电影世界走去。

　　面具男双手揣在兜里，缓缓说道：“在抵达电影世界前，和你谈论几个比较有趣的问题。虞井你应该看得出，在本次的秘境中，我算是相当在乎你吧……很多事情都为你着想，知不知道为什么要安排【临海小镇】的小规模团战给你，能猜得出原因吗？”

　　“提前适应。”虞井给出四个字。

　　“不愧是我看重的人。”面具男相当满意，“还能推测出更加具体的信息吗？”

　　跟在后面的虞井缓缓回答：“本次的「求生大行动」固然是以‘求生’为主，特别是在初期，更多去渲染绝境中的恐怖气氛，所有的参与者都将被剥夺一切能力，以普通人的身份投入到电影世界中。”

　　“另外，我们手中各自拥有一柄铁质钥匙，应该对应着藏于电影世界某处或者藏在某种危险物体内的特殊补给箱……通过铁钥匙与补给箱配对，获得我们封印的身体能力或者学分卡内的道具装备。从前期的恐怖求生，慢慢转换为热血的正面对抗，循序渐进地步入高潮，这样的观影效果应该会很不错吧？”

　　虞井的回答相当完美。

　　白色的笑脸面具微微抽搐，以表示面具男的开心程度，“聪明……话说你能猜出本次你们将踏足的具体电影世界吗？”

　　“你的问题中已经透露出很多问题，显然是与我相关的电影场景。此外，至少有二十人参与，肯定需要足够大的场景，为避免刚一开始不同玩家间的冲突，肯定会设置一个相对较大的场景而将参演者分散在不同的初始位置……极有可能是上次在禁区里，你尚未制作完成的《杀人狂大电影》或者以《生化危机》为背景的巨大城市，猜对了吗？”

　　“哇！真是厉害呀。”

　　面具男不断鼓掌。

　　“基本的信息都被你推出来，不过幸好都只是一些大体情况而已。等你进入到真正的电影世界，还有许多意想不到的情况等着你哦，这一次的「求生大行动」是我计划已久的真人秀游戏，作为世界变革的开幕式，将会在全世界所有频道，所有直播网站进行强制弹窗播放。”

　　面具男将手掌搭在虞井的肩膀上，嘴唇靠近其耳垂，“期待你的表现！”

　　话语说完时，搭在虞井肩膀的手掌用力向前一推。

　　四周的黑色区域立即淡化消失，虞井的所有能力，因为面具男手掌的触碰而完全封印，基本的身体素质都摔落至「人卒期」，一种从未有过的虚弱感弥漫全身。

　　同时，虞井双脚踩空，由半空中跌落。

　　“卧槽！！”

　　虞井所出现的在电影世界的位置，位于六十多米的半空中，身侧便是一栋电梯公寓。虞井似乎是因为面具男的一推而从天台跌落……刚刚还在说关心的问题，现在却直接将虞井从天台推下。

　　没有任何能力，连同旧神的力量也无法使用，黄衣也被封锁在灵魂中。

　　滞留在空中的短暂时间里，虞井需要快速适应普通人类的弱小肉身。

　　眼神快速变化，快速观察着周围的环境。下端竖着一颗茂盛的樟树。水平距离还相差几米，虞井必须前移一段距离。

　　调整身体在半空中保持着平衡，双脚踩踏在身侧的建筑表面，将身体向前推送。

　　“千万别一来就摔个重伤……天狐流派的肉身技巧，还能用！”

　　由于肉身强度也被压回普通人的层次，「天狐流派」的技巧也只能施展一小部分，弱小的肉身根本无法承受高强度的「回转力」。

　　即将撞击在树木枝条上时，虞井将全身肉体扭转绷劲，避免被尖锐的树枝穿透身体。

　　“噼里啪啦！”

　　伴随着大量树枝被折断，虞井重重跌落于草坪。衣衫破损不堪，部分皮肤被切开，但除开胸膛有点沉闷外，基本没什么大碍。

　　“额……啊……”

　　一阵阵丧尸嗓子破碎的嘶吼声音传来，因为虞井摔落的响声，已经吸引附近街道上，三只徘徊丧尸的注意力，逐步靠近。

　　现在的虞井有两种选择，第一是爬上树观望，第二便是逃入一旁的电梯公寓。

　　在能力被封锁的情况下，虞井无论如何也不能被丧尸伤到……一旦被感染，有可能会导致意识抹除，化为一具行尸走肉。

　　不能将性命赌在这棵树上，一旦被任意丧尸发现，周围越来越多的丧尸将会被吸引过来。

　　盯着一旁的电梯公寓，虞井贴着阴影绕进公寓大门。

　　电影世界的时间与虞井等人参与进来的时间一致，目前为午夜时间。过道上的白炽灯保持着光亮，大量的血液泼洒在墙面上，感觉不到一点生机存在。

　　“第一波感染已全面扩散，虽电力供应勉强正常，但已有大量的活人遭到感染。”

　　虞井确认外面的丧尸只是想向对面的樟树靠过去，而没有发现自己。

　　悄悄关上公寓的玻璃门，贴着冰冷的墙面，缓缓朝着内部前进。虞井的想法很简单，打算在这栋楼内寻找必备的生存物品……在普通人的身体条件下，绝不能徒手与丧尸搏斗。

　　如果电影场景定于美国，大部分家里都能找到枪械道具，对于没有能力的初期十分有用。

　　很快，一件有用的东西被虞井发现。

　　挂在墙壁上的消防斧，抓住厚重的斧柄，总算有一种稍微安心的感觉。来到电梯口时，一阵阵电梯关门的声音让虞井心生警惕。

　　“兹拉兹拉！”

　　随着灯光的闪烁，一位白发凌乱的老妪站在电梯门口一动不动，从而导致电梯门不断关闭，又再度开启。


第一百五十五章 杀敌

　　“安全通道呢？”

　　游戏初期，虞井以避战为主。

　　电梯这种不稳定的升降机器，尽可能不要在危险的电影世界中乘坐，恐怖电影中‘电梯’能被排入死亡处刑器的前十。

　　一般而言，走楼梯相对安全。

　　在虞井绕过电梯，靠近闪耀着‘安全通道’四个绿色字体的大门。

　　“吱……”隐约能听见一种诡异的金属拖动声从内部传来。

　　虞井小心翼翼推开门时，发现楼道内仅在拐角处有应急所用的绿色灯光，可见度极低而莫名阴森，金属拖动声来自于楼上，楼道内也暂时没有丧尸活动的迹象。

　　不过，奇怪的是，楼道间散落着大量空无一物的服装，似乎将内部的人类身体完整吞掉，只让整套衣物留在楼道间。

　　如果是这样，楼道里恐怕游荡着一种特殊丧尸，甚至更为恐怖的东西。

　　“面具口中的惊喜吗？……从安全楼梯上行恐怕更加危险，只能坐电梯吗？真是糟糕的设定啊。”

　　直觉灵敏的虞井立即返回公寓一楼大厅，玻璃门阻挡的公寓门口，有几只徘徊而不肯离去的丧尸，逼得虞井不得不选择乘坐白发老妇所阻挡的电梯。

　　“正好测试一番电影世界中丧尸的基础能力吧……绝对不能有任何的差错。”

　　面具男已承认「求生大行动」的最初阶段主要以‘恐惧求生’为主题。

　　说明缺失能力的参演者，在初期这段时间里，对电影世界里的怪物，很难有反抗能力……电影中一枪爆头就能解决的丧尸，或许被增强好几倍。

　　虞井在大厅内搜寻一切可用的物品，开始布置猎杀计划。

　　十五分钟的时间过去……

　　“哐啷！”

　　一块石砖扔向走廊尽头。

　　听见响动的老妇猛然扭动着脑袋，原本弯腰驼背的身体完全站直。

　　泛白的眼球上转动，瞳孔完全收缩成小黑点而看向声音传来的位置，挪动着僵硬的身躯缓慢靠过去。

　　过程中身体不时抽搐，恶心的唾液沿着嘴角滴落。

　　在老妪即将靠近砖块落点时，向前迈出的小腿触碰到一根紧绷的钢丝线，布置在地面的三圈钢丝线紧紧缠上老妪的双腿。

　　抓住老妪愣神的关键点。

　　屏息站在转角处的虞井，全力挥动手中的消防斧，运用一定的「回转力」来强化挥斧的力道。

　　“唰！”

　　感觉手掌有一定的阻力传来，最终顺利将老妪的头颅斩断，抛飞出去。

　　顿时间，异变突起。

　　与虞井的想象完全相同，电影世界里的怪物，没有一个属于简单角色。

　　无论是抛飞出去的老妪头颅，或是无头的身躯都在发生着剧烈变化。

　　落在电梯口的头颅不断发出血肉簇拥的声音，从脖颈下端长出三条畸形的前手掌，通过手指大爬动，快速朝向虞井袭来。嘴口张大，里面充满着尖牙利齿！

　　与此同时，被铁丝线束缚的无头身体疯狂挣扎。

　　“啪叽！”

　　从脖颈间涌出一团类似于孢子植物的血肉神经中枢，连带着一串切割刀片，随着神经肉条的甩动，刀片毫无目标的切割周围一米范围内的物体。

　　水泥墙面都被轻松切开十厘米的切痕。

　　“《生化危机4》里的寄生虫病毒吗？”

　　虞井立即一个后跳，脱离寄生切割范围。由于铁丝的束缚，无头尸体暂时无法移动。

　　爬行在地面的老妪头颅没有选择接回身体，而是紧追虞井不放，通过畸形的手掌快速移动，甚至能灵活跳跃在墙面之间。

　　看准正在逃跑的虞井，手掌用力撑地让脑袋跃在空中，由口中探出一种尖锐的口器，直击虞井的后脑勺，吸食虞井的脑髓。

　　关键时刻，虞井直接一个转身，斧头垂直劈下。

　　战斗经验丰富的虞井将时间计算得恰到好处。

　　老妪的头颅被一斧头直接劈开，落在地面不断抽搐，最终流血过多而死亡……一摊恶臭脑浆从脑壳间流淌一地。

　　“哇！”

　　最后一斧头劈开坚硬的头骨让虞井虎口发麻。

　　盯着地上这一团恶臭，如同花生酱一般的丧尸脑液，虞井不由得想起高中食堂里早餐里的一种蘸酱——「酱花生腐脑」，吃馒头时要求必须让馒头表面沾满这种蘸酱。

　　踟蹰一小会，虞井俯下身体，伸出舌头以舌尖微微舔舐在地面的丧尸脑浆上。

　　虽然很臭，但立即有一股清爽的能量流入体内。

　　“果然……猜对了！”

　　虞井尽可能将地面的脑浆吸入口中，刚才战斗的疲倦感消失，同时感觉身体更加强壮了一些，提在手中的消防斧也是变得轻便。

　　“既然是游戏，肯定会有‘战利品’这种说法。以普通人的身体对抗这么强力的丧尸，如果没有一点福利，实在有点太过困难。每杀死一只怪物，至少能让体能恢复，略微强化肉身……但想要真正找回力量，必须找到与铁钥匙配对的东西。”

　　虞井持着消防斧进入电梯，对着面板上的数字，虞井选择了‘11’这个数字。

　　不同的楼层恐怕对应着不同数量的丧尸，甚至更加恐怖的东西，接下来就完全看运气了。

　　“叮咚！”

　　随着电梯门开启，持着消防斧而神经紧绷的虞井舒缓一口大气。寂静的楼道内空无一人，甚至没有看见任何的血迹，气味也正常。

　　公寓属于两梯六户，其中三间屋已经开启，住在里面的主人似乎已经出逃。

　　正在虞井准备前往各个房间搜寻可用的道具，包括枪械，医疗物品以及一些城市地图，食物以及安全水源。

　　“救，救命！”

　　突然，封闭的房间内传来一阵呼救声。虞井眉头一皱，由于房门关闭而不知内部的情况，如果里面有好几只丧尸，恐怕会出问题……虞井完全能选择去其它房间避免冲突。

　　最终，虞井选择来到求救声发出的隔壁房间，快速收到一些必要物品后，准备通过窗台绕过去！

　　在虞井看来，很有可能会触发支线剧情，自己必须在电影开初掌握主动权。


第一百五十六章 营救

　　全世界所有电视频道同步转播。

　　「求生大行动」

　　任何屏幕，即便没有联网的电视机都开始同步转播大行动，切换频道便成了切换观看不同参演者视角，甚至还有一项综合统计频道，实时统计观看每一位参演者观众的人数。

　　在虞井利用陷阱与斧头，成功斩杀掉一只丧尸后，观看率暴增。目前，虞井再度选择寻迹着救援声前去营救，观看率不断保持增长。

　　……

　　“声音应该是从这间寝室传来的吧？从叫声来分辨，求救的人应该将丧尸挡在门外，尝试从窗户绕过去吧。”

　　由于消防斧不太好拿在身上，加上时间紧迫，电影世界中强力的丧尸用一扇门可挡不住。

　　虞井找寻房间里的一柄餐刀作为兵器，配在腰间。

　　贴着窗外，勉强攀附着墙面上的凸块，来到隔壁窗户。躲在房间内的是一位年仅十三岁的小女孩，全靠用一架金属床挡住房门，以至于外面的丧尸迟迟无法破门而入。

　　“咚咚咚！”

　　虞井轻轻敲响上锁的玻璃窗户。

　　“呀！”突如其来的响动，让房间内的小女孩吓得叫出声来。

　　“别害怕，我是来救你的，能不能打开窗户吗？”

　　虞井虽然能破窗而入，但尽量还是让里面的小女孩信任自己，与NPC建立良好的关系尤为重要。

　　“不！”

　　小女孩一脸惶恐，一点也不信任虞井这个陌生人。

　　“外面的丧尸迟早会破门而入，你到时候也会变成与它们一样……开窗！让我来帮助你。”

　　“不……太多坏人。我不信任你！”

　　虞井一阵无语，不过从小女孩伤痕累累的身体以及破损的衣衫能看出，似乎是从别的地方逃到这里来的……应该是受到其它幸存者的欺凌，毕竟末世来临，基本的社会规则早已荡然无存。

　　正当虞井试图破窗而入时，一阵系统提示声音传来：

　　可选任务：【博得信任】

　　『任务要求：清除丧尸，从而获得NPC「小女孩」的信任。』

　　“晕……还有这样的任务，必须要杀掉丧尸才能得到信任，什么鬼设定！”

　　考虑到营救小女孩后，可能会触发比较重要的支线任务。虞井也没有直接破窗而入，而是继续在窗外小心翼翼的爬行，落在客厅的阳台上。

　　运气不错的是，冲撞小女孩房门的仅有一只穿着围裙的女性丧尸，手中拿着一柄菜刀不断劈砍着寝室门上，已经被砍出可以放入脑袋的窟窿。

　　“弱点是头部，如果能直接击碎……好东西！”

　　虞井目光偶然瞥见客厅里散落着一柄染血的铁锤，悄悄抓起铁锤，贴着墙面慢慢靠近丧尸。

　　通过轻微施展「天狐影步」，让虞井的移动变得悄无声息，顺利来到女性丧尸的身后。

　　对准头顶，直接一铁锤闷下。

　　“啪！”

　　头骨碎裂而脑浆四溅。

　　手臂发麻的同时，感觉到一股危险。

　　无头女人的身体并未倒下，相反的是从脖颈里探出大量寄生虫的触须，一下束缚住虞井的脑袋，向着脖颈口拖动。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　脖颈化为一口满是尖牙利齿的嘴口，抓住虞井的脑袋向内拖动。

　　“可恶！”

　　从未有过的无力感……被大量触须束缚住脑袋，难以挣脱，以铁锤敲击对方的身体，根本无法撼动。

　　危险关头，虞井另一只手抽出腰间准备的厨刀，迅速将缠绕脑袋的触须切断。

　　后退到三米远的虞井一阵心悸，还没能完全适应弱小的身体，刚才如果反应慢一点，恐怕已经凉了……就像将一名拳击冠军转换为体弱多病的小学生，虽然还记得技巧，但因为身体的脆弱很多技巧都无法完全发挥作用。

　　“呀！啊！”

　　丧尸女因为脑袋破碎，脖颈处的裂齿嘴口发出尖锐的嘶吼声音，明显被彻底激怒。

　　“弱点各不相同吗？真是麻烦的小怪啊。”虞井眉头一皱。

　　女人身体从中央裂开，内部长出大量的尖齿与刀刃挥舞的触须。同样，寄生中枢也暴露而出。

　　四周挥舞着衔接有刀片的触须，很难近身。而且，女性丧尸分裂的左右身体具备强大的咬合力，一不小心就会被腰斩……而留给虞井的兵器仅有一柄小刀。

　　“汲取脑髓让我的体能一定程度增长，运用「天狐影步」应该能快速近身……也该差不多适应弱小的肉身了，来一次极限爆发试试。”

　　已经渐渐习惯身体的虞井找准空隙，脚掌扭动而前冲，不断变换位置而闪避丧尸的攻击。

　　“咔嚓！”女性丧尸的左右两半身体咬合，刚好擦过虞井的腰腹，直接将水泥墙面一口咬碎。

　　“咔！”由于过量的施展天狐影步，虞井的脚踝发生错位，甚至骨头的负荷达到极限。咬紧牙关，精准避开每一条切割的刀刃，将手中的厨刀插入暴露在外的寄生体核心。

　　丧尸倒地，同样有一摊绿色鼓泡的胆汁流出，与高中食堂的一种蘸酱——「酸人胆汁」十分相似，吞咽时会有些涩口。

　　胆汁吸收结束，虞井立即回复健康，甚至连扭伤的脚踝都得到修复。

　　“如果同时面对两只以上的丧尸……在无法确认弱点的情况下，我必败无疑。”

　　虞井擦干嘴边的绿色液体来到破损的寝房门口，立即得到任务完成的提示。

　　内部的小女孩虽然将门开启，但却拿着一柄刺刀在手中，以防虞井要对自己做什么。

　　“你叫什么名字？”

　　“迪亚·西露。”

　　“我是来自于华夏国的虞井，放心，我不会伤害你的。”

　　虞井面露微笑而伸出手，十三岁的褐发少女有着一双碧绿色的眼瞳，盯着虞井善意的笑容，最终伸出手予以信任。

　　“丧尸已经死亡，你找一件衣服换上吧？我去门口看看。”

　　“谢谢虞井哥哥。”

　　虞井在少女换衣服期间，将这间屋子四处上锁，确保没有更多的丧尸靠近。同时在其它房间里找寻可用的物品，备战「求生大行动」。


第一百五十七章 任务抉择

　　“好东西……在获取能力前，应该能作为一件大杀器吧！”

　　虞井偶然在卫生间内发现了一根长约1.7米左右的金属铁棍，虽然部分空心，但重量刚刚适合于普通人状态下的虞井挥动。

　　待到褐发小少女换上勉强合身的衣物。

　　虞井再通过顶级社交术从少女的手中索取锋锐的刺刀作为枪头，这种长二十五公分的刺刀刚好适合找到的金属铁棍，作成一柄趁手而长度合适的铁枪。

　　“稍等我一下。”

　　虞井通过加热装置，与从隔壁一间大学生的房间内找到的乙炔，配合自己学到的知识制作出高温火焰，类似于焊枪！将刺刀完全嵌入金属铁棍的空隙中，相当稳定。

　　虽肉身显得薄弱，但《神杀枪》里阐述的基础枪法技巧，现在的虞井勉强能施展。

　　客厅内的虞井，连续三段前刺，外加上挑，随后以全力下压。一气呵成，气势如虹。站在一旁的少女看得直瞪眼，震惊道：“这是东方武术吗？”

　　“虞井大哥哥，能不能请你帮我一个忙？”

　　“哦……支线任务要来了！”虞井微微一笑，面带微笑看向少女：“有什么尽管说。”

　　少女胆怯地说着：“那个……我实际上是被一种邪恶的东西缠上，迫于无奈才逃到这里躲藏。只要我在什么地方，那东西就会跟着过来。现在它正在这栋楼内搜寻着我的踪迹，任何与它接触的人类或是丧尸都会被直接吞掉。”

　　“我好害怕！你能不能帮我杀掉它……大哥哥如果能让我摆脱困境，我会将一件神秘东西送给你的。”

　　在少女阐述完毕时，果不其然传来任务提示。

　　『支线任务：【吞噬中的魔鬼】

　　任务概要：找出跟踪少女的魔鬼，在少女被吞噬前，将其彻底抹除。（特别注意：普通手段难以对魔鬼造成伤害，请慎重考虑）一旦成功完成任务，将得到神秘奖品一份。』

　　“普通手段无法造成伤害，灵体或是什么特殊的躯体吗？麻烦啊，现在的我只不过是普通人而已，也不懂得约瑟夫的驱魔手段……此外，还有时间限制。一旦魔鬼找到少女，任务将立即结束。”

　　立即考虑应对措施，‘神秘奖品’对初期的虞井至关重要。

　　虞井将少女安顿坐在客厅的沙发上，问着：“能不能详细告诉我事情的起因，为什么这种东西会缠上你，以及一些相关的特征？”

　　在谈及这件事情的时候，少女揉搓着双手，陷入恐怖的回忆当中。

　　“因为它是我妈妈……妈妈曾经是有名的口腔医生。有一天由于学校停电，提前放学回家的我发现妈妈一人在地下室对他人进行着口腔改造，很邪恶的做法，已经有很多人死在妈妈的手上。妈妈为了不让事情败露，准备连我一同杀死，被路过的警察击毙。”

　　“没过多久……安布雷拉公司的病毒爆发，我与爸爸正在家中避难。几只强壮的丧尸破门而入，谁知这群丧尸全都被地下室里爬出的恐怖生物给吞噬殆尽。”

　　“爬行在房间里的恐怖生物长着与妈妈一样的脸，还有一头柔顺的棕色头发。爸爸他虽然害怕，但抵不住思念之情，试图靠近妈妈与其进行沟通时，却被一口吃掉。”

　　“我好不容易穿行三条街区而逃到这栋公寓，可妈妈她还是跟了过来……”

　　经过少女的描述，虞井收获到不少的有用信息。

　　口吞人类与丧尸，说明魔鬼也只应该属于血肉之躯……普通手段难以造成伤害，应该是指少女母亲具备着强大的恢复能力。只要确认鬼物的核心所在，还是有机会获胜的。

　　“与语文老师类似，特别需要注意嘴口的吞噬。要尝试正面战斗吗？这东西应该蛰伏在楼梯间，通过一层接一层的仔细搜寻，来寻找小女孩躲藏的位置。”

　　虞井目前主要纠结于两点选择，其一，暂时带上少女逃离公寓，想办法争取更多的时间。前往具有驱魔能力的教堂或者是火力充足的警察局或者军火库，对付追逐而来的魔鬼，胜率将会更大。

　　其二，就在公寓内想方设法与其战斗。

　　第一种方法虽然看上去比较安稳，实际在逃往过程中可能会吸引更多的丧尸，甚至会在路途中遭遇更加可怕的存在。

　　虞井目前刚刚抵达电影世界，抵达的第一处公寓内便潜伏着异常存在，有可能仅是巧合，但也同样的可能性，当前的电影世界中除开基本感染的丧尸外，还充满着离奇鬼物。

　　第二种办法虽然看上去孤掷一注，但却是最好的选择。一旦成功，虞井的处境将立即得到转变。

　　“行，你在房间里等我！我去杀掉追踪你的家伙。”

　　虞井做出目前局势下最好的一种决定，持着刚刚制作成功的铁枪准备动身前往楼梯间。

　　……

　　正在虞井进行抉择时，人类世界中，某一个以‘B’开头的弹幕网站。

　　超过上亿的大会员正在观看直播，其中四千多万人的视角锁定在【虞井】身上，在虞井接取任务时，所有人都能看见任务详情，同时在直播屏幕下端浮现出三种选项。

　　A、放弃任务。

　　B、大战神秘的吞噬魔鬼。

　　C、携带少女逃跑，另做打算。

　　人们只是将其当作极具真实性的娱乐节目，进行弹幕投票。最终投票结果中，B选项的占比为76.2%。大多数观众都喜欢刺激而惊险的杀戮过程。

　　投票结束，但凡选择B选项的大会员，将随机抽取其中的一百万人获得空投礼品，在一分钟内准时送达。

　　一个个宅在家里的大会员得到空投物品时，显得兴奋不已。

　　盒子里面装着填满液体的注射针剂，表面印着一个笑脸以及一串怪诞的彩色文字——『注射我！』

　　这些大会员们的思想，常人根本摸不透，大部分人居然直接通过手腕进行注射。随着身体发生着缓慢而细微的变化，大会员们继续观看着直播，争取在互动环节得到更多的奖品。


第一百五十八章 牙医

　　“能用上的东西，尽可能全部带上。”

　　虞井对十一层展开地毯式的搜索。

　　在一间密闭的房间内发现化为丧尸的一家三口，在确定本次任务涉及的‘吞噬魔鬼’大约徘徊在公寓第五层，距离第十一层还有一段时间。

　　虞井决定花费一点功夫将一家三口解决掉。通过制造响动的方法，一个接一个将三人引出房间，使用刚制作的铁枪将其斩杀。

　　“很不错……”

　　找准致命部位，虞井一枪刺穿丧尸小孩位于头部的核心。不浪费一滴‘饮品’，虞井立即一把抓起来小孩的脑袋，吮吸内部脑髓。

　　虽然味道相当‘酸爽’，但虞井能明显感觉到肉体强度的细微提升……不得不说，高中食堂让虞井变得比贝爷还要厉害。

　　配合「天狐影步」与快速强势的枪法。

　　虞井在没有受伤的情况下，将一家三口顺利斩杀。肉身强度也提升到一部分。

　　「狐影手」！

　　虞井尝试以左臂施展攻击性的天狐流派技巧，超负荷扭转以及与墙面的碰撞，直接导致手腕骨骼碎裂。

　　当然，这一掌也是将四十公分厚度的水泥直接击穿，效果极佳。

　　“不错……就是我的肉体太过脆弱。若是，强行使用罗刹流的招数，估计能直接要了我的命。不到紧急关头，还是不要使用这样杀敌一千自损八百的招数吧。”

　　虞井蹲伏在器脏四散的地面，掏出丧尸体内的心脏，当作水蜜桃来啃食，受损的左臂得到修复，身体得到一定程度的提升。

　　“完全恢复……而且，还有意外发现！”

　　第十一层其它房屋内的枪械都被带走，唯有这一间全家都变为丧尸的房屋，在主卧室的暗格里，藏着一柄双管猎枪，近距离射击威力巨大。

　　虞井通过超快速的线索搜寻，得到藏在婚纱照后面的保险柜密码。

　　保险柜里，除开重要的银行卡外，还有一盒双管猎枪子弹，内部装着八枚填满火药与小钢珠的猎枪子弹。

　　“肥得流油啊，猎杀一群丧尸都不是什么问题。这种双管猎枪近距离射击的威力极强，或许对本次的猎杀目标会很有效果。”

　　此外，虞井还通过登山包以及一些绳索道具，制作出一种便携式的束带，能将铁枪固定在后背，随时取用，在平时能腾出一只手。

　　双管猎枪抓在左手，虞井也安心不少。

　　“神秘奖品一定得要到手。游戏初期，全面能力封锁，肉身也被压缩回到普通人状态，实在难受……准备猎杀吧。”

　　虞井站在十一层的安全通道口，仅有绿色光线照明的楼道内，能听见与之前相同的金属摩擦声……危险感依旧不减。

　　尽可能抹除脚步声，虞井贴着楼道缓慢向下走去。

　　“吱……！”

　　要快临近第七层时，刚刚通过楼梯转角的虞井放缓脚步，瞥见一条由于蛇形般滑腻的身体刚刚从第七层的安全通道出口离开。

　　紧接着，一连串的丧尸吼叫声传来，在短时间内化为骨肉碎裂的咀嚼声音……说明第七层的丧尸已经被完全吃掉，毫无对抗与挣扎的时间。

　　此外，滑腻躯体爬行通过的墙面上残留着一种湿滑而类似于唾液的物质。虽然没有腐蚀作用，但当虞井将手指轻微触碰在液体表面时，手指端头完全麻痹。

　　“有点难对付啊，提前设置一点陷阱……希望能起到作用。”

　　一罐充满的小型煤气罐提在虞井的手中，配合打火机与铁丝线。立即制作出一道隐秘的触发式引爆装置，放置在楼梯的转角处。

　　第七层搜寻结束的鬼物必将继续向上。

　　“来了！”

　　伴随着一阵金属刮动声音，虞井连忙前往第八层楼梯口等待对方的到来。

　　一根铁丝线连接在虞井的手中，作为双重保险，如果对方没有触发陷阱，虞井便以手动引爆。

　　很快，一种异常的生命体爬行而来，上半身类似于人类女性躯体……然而这位女性有着一个特性，看上去让人头皮发麻。

　　密密麻麻的牙齿生长在女人体表，而且在牙齿之间镶嵌有各种金属填充物，以至于在爬行期间，牙齿摩擦在楼道墙壁，发出金属摩擦声音。

　　此外，少女母亲所化的鬼物，下体为由无数舌头构成。每吞掉一位人类或是丧尸，都会将其舌头化为尾部的部分组成，大量的舌头蠕动爬行，让身体显得十分灵活。

　　“不愧是牙科医生，化为鬼物也这么有特点……从她爬行的位置看来，似乎无法碰到铁丝线，我来引爆吧。”

　　虞井找准时机，用力拉扯手中的铁丝，身体立即朝向第八层的房间里逃窜。

　　“轰！”

　　楼房震颤，第八层的所有玻璃窗户全部震碎。

　　双管猎枪上膛，虞井立即回到烟雾弥漫的楼梯间……没有看见任何牙齿散落在地，也没有听见任何怪物的惨叫声。

　　随着烟雾缓慢慢慢散去，一颗巨大的牙齿圆球出现在楼道间。

　　爆炸瞬间，少女的母亲将全身裹成一团，以牙齿化为表面的保护膜层，完全隔绝爆炸伤害。

　　“吱吱吱吱！”

　　牙齿互相摩擦，圆球解体而渐渐换为原本的模样。

　　甚至连同眼皮上都长着牙齿，眼眸盯着上端的虞井，露出一种疯狂的笑容。

　　“有客人！来，让我为你检查蛀牙。”

　　舌头构成的尾部快速爬动逼向虞井，嘴口张大，足够将虞井一口吞掉。

　　“轰！”

　　虞井先开出一枪，对方立即做出超快反应，表面长出大量牙齿将子弹全部弹开。

　　“这就是所谓的普通攻击无法造成伤害吗？我目前还有一次机会……可能会很危险了。”

　　双管猎枪内还有一发子弹。

　　“张嘴吧，客人，我要来为你检查牙齿了。”疯狂的女人逼近时，虞井突然以「天狐影步」突然转向，避开嘴口的咬合。

　　双管猎枪贴住女人的下颚，瞬间扣动扳机。

　　“你倒是防御啊。”

　　贴脸的子弹轰击，猎枪子弹内炸裂的小钢珠将女人下颚击穿，甚至有部分的钢珠穿透进入女人的头部，对大脑造成伤害。


第一百五十九章 险胜

　　“啊……！啊！”

　　尖叫声震颤着，女人由大量舌头组成的后尾部，立即缠绕向虞井的身体。

　　“来的正好！下半身可没有牙齿保护吧？”

　　虞井早已料到情况的演变，预料到尾部的攻击。

　　眼神紧紧盯着扫来的下半身，大量蠕动的舌头构成的尾部，看上去让人头皮发麻。同时，这些舌头表面分泌着一种能导致躯体麻痹的唾液，一旦大面积沾染，虞井便会沦为鱼肉，任其宰割。

　　因此，这些麻烦的舌头必须提前解决掉。

　　稳住心神，看准扫来的尾部，虞井瞬间抽出后背的铁枪，以鬼神中的压枪招式，狂鬼！提升气势，一枪下斩。

　　“嗡！”

　　铁枪震颤，勉强切开一半的长度，枪头完全卡在舌头中……毕竟这只是虞井临时制作的粗燥铁枪而已。

　　作为枪头的刺刀，也是锋锐不足。

　　然而虞井自然有备用计划（plan B），在右手挥斩铁枪的同时，左手已经完成双管猎枪的上膛过程。

　　完美衔接！虞井拔出卡在舌头内的铁枪，顺势将猎枪插入其中，扣动扳机。

　　“轰！”

　　伴随着火药味与血腥气息的四散，女人下半身体被完全截断，大量的舌头散落在楼道间。

　　头部受损，外加下半身截断……这位牙医鬼怪已经算是重伤，但想要致其死亡，还需要再进一步。

　　“等我恢复！我会为你进行激烈的牙科手术！”

　　女人疯狂挣扎，最终因为生机流逝而受到死亡的胁迫，再度将身体蜷缩成一团，化为无坚不破的牙齿圆球，悬在空中。

　　“必须抓住机会杀掉，否则凭借这家伙的自愈能力，能在半小时内完全恢复。等到下一次就再也没有这么好的机会了。”

　　目前的虞井已经感觉双手有点脱力，体能消耗近半。

　　考虑到女人在牙齿的保护下，自愈修复。虞井不做任何的停顿，以铁枪全力刺向牙齿表面。

　　“叮！”

　　随着一串火星飞溅，牙齿球体的表面什么也没有留下。反观虞井握枪的手掌被擦破皮，虎口也是裂开，鲜血滴淌留下。

　　“这种硬度，没办法了啊！只能孤注一掷，破釜沉舟了。”

　　虞井首先将左手的猎枪贴着牙齿圆球的表面，稳住枪身，扣动扳机。

　　“轰！”

　　火药炸裂，弹药内的细小钢珠猛烈冲击牙齿。

　　大部分被坚固的牙齿弹开，但依旧有小部分的钢珠成功过嵌入牙齿的缝隙中，造成一定程度的牙齿破损。

　　虞井的眼神锁定在子弹冲击的这一点上。

　　虞井深呼吸一口气，因为接下来的攻击将会让自己也身受重伤。

　　以目前肉身施展出最强的「狐影手」配合《神杀枪》里的单一出枪招式——「鬼点灯」，伴随着手臂的扭转，仅仅到达一圈的程度时，虞井的手臂皮肤已经撕裂开来。

　　咬牙忍住疼痛，全面释放回转力，配合手中的铁枪化为一点白芒，旋转点出。

　　“叮！叮！……”

　　以刺刀制作的枪头撞击在牙齿圆球表面时，接连不断地发出类似于金属碰撞的声音，因为硬度上的差距，枪头被快速磨损，有一种快要散架的感觉……虞井的手臂也在这个过程中不断崩散。

　　“啊！给我刺进去啊！”

　　虞井忍住剧痛，继续增大向前的推动力。

　　“咔！”

　　清脆的碎裂声传来，在枪头快要崩坏的同时，牙齿表面总算出现裂痕。

　　伴随着第一颗牙齿的碎裂，周围的牙齿也都纷纷瓦解，突破防御界限。

　　“呯！”

　　枪头粉碎，一根铁棍携带着「回转力」插入内部，明显感觉到血肉被搅碎的感觉……内部的尖叫声也是戛然而止。

　　……

　　在虞井施展这样的枪术技巧时，全世界的视频平台弹幕量猛增。

　　“哇，这招好帅！”

　　“自古枪兵幸运E”

　　“龙转风摧毁停车场！”

　　“投币投币！”

　　这样的真人与鬼物厮杀，虞井冒着右臂粉碎的风险而杀掉恶心鬼物，让荧幕前的大佬们热血不已。

　　……

　　『区域重要怪物：【牙舌】已死亡』

　　伴随着一阵提示声音，牙齿圆球由内部炸裂开来，大量的牙齿四散开来，来不及防御的虞井只能以双手护住脑袋。

　　牙齿威力，轻松穿透虞井的衣衫，如同子弹一般打入皮肉之中。

　　“哇！”

　　虞井身体瘫软倒下，口中喷出大量鲜血……眼神有些迷惘，感觉生机正在不断流失。

　　强烈的求生意志支撑着虞井，原本模糊的视野缓慢聚焦而变得清晰。

　　以勉强还能活动的左臂，拖拽着身体爬向炸裂中心，也就是烂肉汇聚的位置。虞井张大嘴口，毫无挑剔地撕咬并吞咽【牙舌】女鬼的血肉。

　　按照电影世界的设定，吞噬鬼物主要残渣可恢复身体。

　　随着虞井的啃食与吞咽，身体的伤势慢慢修复，镶嵌在血肉间的牙齿慢慢掉落在地面。施展「狐影手」而折断的右臂也在慢慢恢复……总算是保住性命。

　　在啃食烂肉快要结束的时候，一团光球出现在虞井的眼前。

　　注视着从【牙舌】女鬼体内掉落出来的核心，这种层次的女鬼只能算得上E级，然而闪耀着白光的细小团体仔细看去却是一颗洁白的牙齿，类似于‘个性化核心’。

　　要知道只有实力达到C级的「成熟体」鬼物才有可能具备个性化核心……这能说明一点，当前的电影世界恐怕与现实无关，这里的鬼物都是由【面具】自创而成的。

　　待到虞井伸手抓向洁白而闪光的牙齿时，一道系统提示声传来。

　　『已获得奖励道具：【白铁瓷牙】（可进行任意一次形态变化）』

　　“一次变化吗？真是贴心的服务。”

　　通过啃食烂肉的虞井身体恢复而靠墙站立，虽然右臂还是有些脱力，但基本没什么大碍。通过虞井的意念传递，手中的【白铁瓷牙】立即幻化成一柄白色的特殊长枪。

　　“有意思！”

　　以牙齿为基本构型的长枪，两米五的长度符合长枪的标准，也符合虞井最擅长的长枪类型……而且这件兵器比较特殊。


第一百六十章 下水道

　　按照虞井的意念进行改造，奇特的牙齿长枪造型独特。

　　枪杆以白色牙齿紧凑拼接，牙缝基本掩盖，表面还算光滑。只是这种牙齿触感，一般人可接受不了……此外，枪头制作为螺旋锥形，同时在表面镀着一层特殊的牙铁，坚固而锋锐。

　　虞井一挥枪，轻松刺穿墙面。

　　虽然没有得到自己最为趁手的「龙渊」，但在游戏初期能得到这样一件趁手的兵器，已经让虞井足够满意，至少能不再惧怕四处游荡的丧尸……此外，【白铁瓷牙】通过意念应该还能形成护身甲衣，按照这种牙齿的硬度，防御力也足够强大。

　　只可惜形态变化只有一次，虞井选择以进攻为主的长枪。

　　“果然是真人秀游戏吗？”

　　在虞井持枪在面前时，还能凭借意念来观察道具的相关属性，全息投影。

　　『战利品：【白铁瓷牙】——已变化为武器类型』

　　『兵器坚韧度：D+级』

　　『对血肉敌人伤害度：D级』

　　『对灵体敌人伤害度：E-级』

　　『自带能力：坚韧』

　　『备注：来自于牙科医生常年以来的收藏品。注意饭后刷牙，保持口腔清洁，珍稀牙齿！』

　　（阿肥最近在牙科诊所受尽煎熬，虽然每次给阿肥贴身服务、钻牙打针的都是二十多岁的小姐姐，但阿肥还是很痛苦！）

　　“不错，回去还有一件来自于NPC的神秘礼物，希望是与铁钥匙相关的宝箱，为我解开一部分能力吧。”

　　虞井活动着右臂骨骼，返回公寓的第十一层。

　　一颗破碎的蛀牙与一根舌头持在虞井的手中，作为猎杀【牙舌】成功的证据，交到少女的手中。

　　“呜呜呜……”

　　虽然追猎自己的鬼物死亡，但少女一想到自己变得孤身一人就十分伤心的哭泣。

　　虞井也不着急，在一旁缓慢等待这位NPC情绪恢复。虞井一点也不关心这位少女的结果，只关心对方能拿出什么样的神秘礼品。

　　“大哥哥谢谢你，最后麻烦你做一件事情……请你杀掉我吧。我已经没有活下去的必要，迟早也会变成外面游荡的恶心丧尸……杀掉我以后，大哥哥理应获得的神秘礼品就在我的衣兜内。”

　　少女跪在虞井面前，眼神乞求着虞井快速动手。

　　“确定？”虞井问着。

　　“嗯，麻烦你……”

　　现实世界各个直播台前也出现选项，仅有11%的人认为虞井会下杀手，毕竟这么可爱的萝莉，在看直播的常人看来，绝对下不了手。

　　可虞井一脸冷漠，甚至没有给对方准备的时间。

　　一枪直接贯穿少女的脑袋，这样突如其来的瞬杀，而且是直接破坏大脑，常人不会感觉疼痛。因为是NPC主动请愿，虞井也没有因为杀害NPC而受到惩罚。

　　少女说得一点不错，一个人游荡下去，要不然就是躲起来慢慢饿死，更大的可能是沦为丧尸。

　　虞井对于少女的利用率已经耗尽，在这一场「求生大行动」中，虞井连自己的命都可能保不住，更不可能带一位累赘在身旁。

　　一份有些老旧的折叠纸张从少女的衣兜找出。

　　『已获得：【神秘的藏宝图】』

　　“还需要一个过渡吗？想要开启一项能力居然这么难。算上世界变革的时间，这一场真人秀的游戏时常最多十天，我身上的四柄钥匙想要用完，必须花费大量功夫去寻找对应的宝箱，最重要的一点问题是……还有大量怪物以及沈钊这位强敌需要对付。”

　　“必须抓紧时间，暂时不休息了。”

　　所谓的藏宝图实际上是一份1977年的城市下水道地图，很多地方标注都已经模糊不清。

　　地图上红圈标记的位置，也看不清楚上面的文字说明。

　　虞井立即从隔壁一间城市规划工作者的房间内找来完整的城市地图，将两份地图在脑海中进行重叠与解析。

　　“距离我这里不太远，两条街区外的国际商城吗？”

　　虞井站在阳台边上，能勉强看清大商场。

　　沿途中游荡着大量的丧尸，甚至还看到一些麻烦的畸变种类……甚至还有一些麻烦的鬼物。

　　在街道中央的一盏路灯上，吊死着一位白衣女人，一些走入路灯照射范围的丧尸，立即被肉眼不可见的手段给扭断头颅。

　　目前有两种方式前往超市，其一通过路面直接前往，其二便是通过下水道前往。

　　由于阴暗的下水道里危险未知，虞井打算打探一番下水道内的情况。

　　下水道系统十分完善，花费了很大的心血与人力去建造地下设施，基本能在下水道内通向城市的任何地方，很多流浪汉都选择在里面生存。

　　在公寓内搜寻着一切可用的道具，猎枪子弹还有6发。

　　此外，虞井还找到一圈铁丝线带在身上，以及基本的手电筒，小刀之类的物品，全部配在腰间，随时方便取用。

　　因为，在对付【牙舌】女鬼时，第七层楼道间的发生爆炸，公寓大门口已经游荡超过十只丧尸。

　　虞井找到下水道的入口，一股酸臭味在开启井盖时溢出，对于经常吸食脑髓与腐肉的虞井倒是不算什么……唯一需要担心的便是，下水道内的具体情况。

　　几只老鼠由虞井脚下迅速窜过，不过除开老鼠外，虞井暂时没有发现任何可疑的生物。

　　1977年的城市地下设计图清晰印在虞井的大脑中，小心翼翼贴着下水道前行，偶尔会遇见几只流浪汉所化的丧尸，肉体溃烂不堪，与下水道内的污秽物质混为一体。这群丧尸的肉体长满着巨大的脓包，只需要轻轻一碰则会炸裂出大量的绿色汁液，带有一定腐蚀性。

　　虞井选择避免与这种恶心的生物战斗，绕道前进。

　　“不错，今后尽可能选择在下水道内前进。”

　　两条街区的距离并不是太远，虞井已经顺利来到大超市正下端。“哞……！”正当虞井爬上铁梯时，下水道的深处传来一种低沉如牛的吼叫声。

　　“有危险！”

　　虞井快速向上爬行，直接以长枪破开顶部的井盖。

　　声音越来越近，虞井在离开下水道前，好奇地看向一眼下水道深处。

　　一颗偌大的婴孩脑袋从转角处‘挤’出，肥硕的身体近乎将下水道挤满，满嘴唾液滴淌。

　　“什么鬼东西？”


第一百六十一章 各方情况

　　虞井的情况算是帝华大学所有人最好的一位，成功度过死亡率最高的游戏初期。

　　而且，已经获得足够与丧尸对抗的主要兵器，同时也收获到各种珍稀道具，并且对于游戏世界有基本的理解与明确的目标。

　　本次由亚马逊丛林秘境进入游戏的帝华大学学生共计五人。

　　包括作为「丛林探险队员」的冯睿、门谦、叶枫与虞井四人，以及一位凭运气抽中入场卷的艺术学院女生，虽然在班级内能排到第二的位置，但因为各种能力被封闭，平日里对于肉身训练较少。在这种极端危险的环境中，甚至一只丧尸处理不好就会毙命的情况下，存活率极低。

　　如果要说，这些人中倒数第二的便是门谦了。

　　门谦因为先天身体虚弱，原本以银丝线穿插在肉体间，协助支撑躯体，平日里还需要不断进食人体内脏来保证身体的健康。

　　银丝线的使用，既能帮助门谦有效进行手术，也能协助战斗与防御。

　　但在本次游戏中，支撑门谦身体的银丝线都被全部剥除，来到电影世界的门谦，完全是一副病怏怏的模样。

　　目前，门谦位于郊区一所水电站的工房内。

　　神情凝重的门谦利用各种方式将铁门挡住，躲在工房内无法动弹。

　　右腿的大动脉血管被刀刃切开，当前的工房内仅有一些粗劣物品能暂时止血，甚至可能导致细菌感染……可惜这样拖延下去，半小时不到，右腿将完全废掉。

　　与此同时，工厂内部有一位湿漉漉头发的男性工人寻觅着门谦的踪迹，手中拿着一根沾满脑浆的金属扳手，一边走一边敲击着身旁的钢筋护栏。

　　“哐当哐当，声音异常响亮。”

　　虽然在郊区，但依旧有着丧尸的存在。

　　听见金属敲击声而赶来的丧尸，一旦出现在此人两米范围内，立即会被手中的扳手给砸碎脑袋……这人的主要目标只有门谦一人。

　　“真是糟糕的开局，早应该预到会是这样的情况……自从获得血族的身躯，便太过于依赖肉体的强大与自愈特性，完全忘记曾经弱小而需要随时注意身体状况的过去。”

　　门谦将注意力停留在当前的工房内，敏锐的观察力注意到一个细节。

　　靠在墙角的铁质衣柜内似乎有着些许光芒闪烁，门谦掏出一柄从工厂里找到的金属小刀，小心翼翼靠近衣柜……这么小的衣柜，如果有丧尸躲在里面，也顶多时一名小孩丧尸而已。

　　“啊！不要杀我！我是人类！”

　　在门谦一把开启铁柜，准备刺出手中的小刀时，蜷缩在内部的竟然是一名身材瘦小的女性员工。

　　“你是人类……能不能帮帮我！？我有一件很重要的东西落在总操纵室内，如果我们能拿到，同时恢复水电站的电力，到时候能启动闸门隔离工厂内的所有丧尸，为我们制造出一条安全的通道逃离这里。”

　　『支线任务：重启水电站』

　　门谦露出一副友善的模样点了点头，伸手将女性员工从衣柜中拉了出来。

　　“你的腿！？”女人看见门谦完全染红的右腿，差一点失声叫出来。

　　“没事的，马上就好了……”

　　保持着和善笑容的门谦，手中的刀刃在不经意间划过面前女人的脖颈。趁着动脉血液喷洒出来的时候，门谦立即以嘴口接上，不浪费任何一滴鲜血。

　　女人满眼怨念地盯着门谦，直到眼神慢慢失去光泽。

　　『故意杀死游戏NPC，【支线剧情：重启水电站】已经关闭』

　　“关闭吧……再如何也比不上我的命重要。没想到汲取血液还真的有用，我的伤口正在慢慢恢复中。太好了！哇，活过来了。”

　　随着门谦将女人脖颈流出的血液吸干时，大腿上的伤势基本恢复。

　　“应该是游戏里的特殊设定吧，吃掉游戏中的生物能帮助伤势的恢复，有助于我们度过困难的游戏初期阶段。”

　　门谦继续将女性员工的身体剖口，将里面的内脏打包带走，以备不时之需。

　　“一定要活下来！我门谦可不能死在这种地方……”门谦找到房间内的通风管道，迅速爬行离开。

　　……

　　相比于门谦。

　　冯睿与叶枫的情况都要好很多，冯睿落在一栋建筑楼顶，找到地图而确定距离最近的派出所。

　　一路上虽然有些惊险，但最终潜入派出所而搜寻到大量的枪支弹药、凭借冯睿的枪法，只要丧尸的数量不要太多，都能凭借各种手法将其解决掉。

　　叶枫最初出现在电影世界里的位置，位于一座大桥旁，停靠有渔船的小码头。

　　由于恶魔血脉被完全的封印，目前叶枫还无法与军国大学的莱丽·贝鲁赛巴布取得联系。

　　叶枫当前正靠在桥墩下啃食着一团足足有半个身体大小的畸形大脑，让身体的内伤一点点排除。

　　一只足足三米高大而全身长满鱼鳍的怪物侧身倒在一旁，关键的心脏部位被叶枫以凌厉的刀法搅碎。

　　进食完鱼怪的大脑，叶枫的身体大致恢复。

　　重新回到巨型鱼怪的身边，抽出插在鱼怪胸口的砍柴刀时，一颗形似于鱼尾的小型精致雕刻品落在叶枫的手中。

　　『已获得特殊道具：【怪肌鱼尾】，可任意变换形态一次』

　　随着叶枫的意念灌输，手中的小鱼尾立即产生变化。

　　渐渐变大，一柄以鱼尾作为刀柄的精工长刀提在叶枫的手中，挥手横砍，轻松切开身旁的桥墩，同时还在桥墩上留有一串水渍。

　　“真是好东西，这样一来，接下来的行动会方便很多。”

　　『战利品：【怪肌鱼尾】——已变化为武器类型』

　　『兵器坚韧度：D-级』

　　『对血肉敌人伤害度：E+级』

　　『对灵体敌人伤害度：E+级』

　　『自带能力：【力量附加】、【水属性攻击】』

　　『备注：麻辣鱼尾，香辣鱼尾……嗯？怪肌鱼尾？让我试试什么味道』

　　“希望门谦这小子不要出问题，他的身体能力一旦被封锁，遇到一只丧尸都相当致命……加快发育吗。争取快点与莱丽汇合，占取这场游戏的主动权。”


第一百六十二章 气球

　　温斯顿国际商城

　　迅速离开下水道的虞井，抵达商城一楼的水处理房间。

　　反手将一旁的大铁箱与货架全部推倒，压在下水道的井盖上，以免刚才下水道的巨婴冲出来。论及危险，这种巨婴比之前在公寓遭遇的牙医更加危险。

　　“我就说，【面具】这家伙绝不可能给出一条简简单单就能抵达城区各地的地下通道。”

　　在确认下端的怪婴没有追来后，虞井当前的水处理房间也同样安全。

　　从少女身上搜刮得到的地图，标明的位置就在这家商城。接下来，虞井需要仔细探索这一片国际商城，找出藏在内部的重要物品。

　　透过水处理间的隔窗，虞井清楚看见在商城的一楼大厅里徘徊着八只耷拉着脑袋的丧尸，此外商城内供电系统正常，升降电梯与自动扶梯也在正确运行。

　　“商城稍微有点大，从一楼慢慢找起吧，说不定有什么意外发现。”

　　虞井贴着墙走出房间，沿着最外层的环形通道前进。

　　因为拥有牙齿制作的长枪，虞井也不畏惧普通的丧尸，稍微加快脚步，不耽误一分一秒的时间。

　　“啊，呀！……”

　　正前方向有一位不断以脑袋撞击墙面的男性丧尸，腹部被利器切开，大肠挂在外部。

　　「天狐影步」

　　虞井连踏几步，踩在通道的墙面，直接跃向丧尸头顶。

　　趁着对方还没来得及反应，手中的白牙长枪旋转贯下……颅骨破碎与脑浆炸裂的声音一齐发出。

　　“好枪！”

　　长枪在贯穿的过程中，虞井几乎感觉不到阻力。

　　螺旋形的枪头配合虞井的枪法可谓是浑然天成……而且，在贯穿丧尸的过程中，虞井握枪的手掌明显能感觉到一种细微的枪体震颤感，似乎这种牙枪在穿透肉体时，组成枪头的牙齿与铁箍也在发挥着【啃食】的作用。

　　一枪击杀。

　　丧尸没能发出一点声音，四周一切正常。

　　虞井赶紧蹲在地上，拿出一根提前准备的吸管，吸食着散落一地的体液胆汁，犹如一杯奶盖下肚而相当的满足。

　　“已经完全摆脱游戏初期的尴尬局面，普通丧尸的击杀非常顺利。”

　　虞井一家接着一家寻找相关线索，期间杀掉三只落单的丧尸，但对于重要物品的相关线索，却是一无所获。

　　“只有上楼了吗？”

　　在虞井走出最后一家店，转角来到中央大厅时，发现一连串五颜六色的气球正漂浮在自动扶梯上，与商场整体显得格格不入。

　　“气球？必须跟上去。”

　　虞井的直觉告诉自己，这一串与环境格格不入的气球或许与本次的目的直接相关。

　　“跳上去吧。”

　　虞井同时观察着大厅内所有丧尸的注意力，在他们的目光同时偏移时，虞井迅速一脚踩在一家店铺的栏杆而跳上自动扶梯的边缘，一个转身来到商场二楼。

　　躲入身旁的一家奶茶店中，观察着五彩气球飘动的方向。

　　“向着尽头而去？”

　　气球飘向二楼的尽头时，升降电梯门开启。

　　随着气球进入其中，电梯面板上的数字不断上升，最终停为‘8’，亦即是商场的顶层……有可能就是虞井本次目的所在楼层。

　　“这一串气球明显是在指引我，否则，根本没有必要先通过自动扶梯再去乘坐升降电梯……指引的目的地位于顶层吗？恐怕有一种相当厉害的鬼物在上面，不着急吧……我的这柄【牙枪】对付血肉型鬼物效果极佳，但对付灵体型却不怎么样。”

　　“对方必然已经发现我的存在，我得步步为营。”

　　虞井放弃由升降电梯抵达最高层的想法，同样选择通过楼梯走上。楼梯这种开阔式的空间，就算遭遇危险也能方便逃离。

　　“嘎吱！”

　　虞井手持牙枪，推开安全通道的大门时，大商场的开阔楼道间没有任何一只丧尸存在，不过却在转角处漂浮着一颗深红色的气球……

　　“料到我会选择走楼梯吗？让我看看这些气球的特殊性吧。”

　　双管猎枪上膛，抓在虞井的左手。

　　右手也是提着白色牙枪慢慢踏着楼梯，目光锁定在转角处的红色气球，余光也同时观察着楼梯间的情况。

　　“没有植物感应真不方便。”

　　虞井来到红色气球面前，以肉眼暂时看不出什么问题，表面看去只是普通的气球而已。虞井暂时收回猎枪，伸出左手掌去触碰气球的表面。

　　“嘿嘿……新鲜的肉体啊。”

　　在虞井手指刚刚触及气球表面时，触感并非橡皮，而是一种异常光滑的人皮触感。

　　顿时间，一道微笑的洁白牙齿在气球表面露出，咬向虞井的左手掌。

　　“狐影手！”

　　千钧一发之际，虞井的左手掌回旋而击中气球。

　　“啪！”

　　气球炸裂，原本浮现在表面的白牙笑脸消失，炸散成碎块。待到虞井俯下身体拾取碎片时，人皮材质的气球也变为普通的橡皮构造。

　　“有点麻烦。”

　　灵异事件里最为恐怖的东西就在于‘神秘未知’，能以肉眼辨别的物体，能很快找出应对的法门。但这种怪诞、诡异而无法解释的现象与灵体，却让人无从下手，走错一步可能已经踏足亡命深渊。

　　虞井继续沿着楼梯上行，在来到第七层到第八层的楼梯间时，面前的场景让虞井眉头紧锁。

　　楼道间布满着五颜六色的气球，根本没有可以落脚的地方。

　　“能走其它地方上去吗？”

　　虞井转身推开第七层的安全通道门时，发现整个商场的第七层完全布满五彩气球，没有任何一只丧尸存在……所有的玻璃窗户封闭，窗帘拉上而导致第七层都显得阴暗无比。

　　“如果你能发现正确的顺序，就能安然无恙地抵达顶层哦……嘿嘿。”

　　一道略带讥笑的声音从身后传来，虞井立即转过身时，在楼道间瞥见一名身材瘦长的小丑，虽然只有一瞬间，依旧被虞井清晰捕捉到其诡异的笑脸以及泛白的皮肤。

　　“找对了。”看到小丑，虞井知道自己找对地方。


第一百六十三章 瘦长小丑

　　“正确的规则吗？”

　　放在楼梯上的气球共计有五种颜色——黑、红、黄、绿、蓝。

　　看似凌乱的排放却能迅速在虞井的大脑中规划成一道13×13的数列。

　　到底是简单的颜色规律，或是某种对角线原则，或是某种类似于数独的排列方式，全部在虞井的脑袋中进行着尝试性的运算。

　　“如果假设黑色气球为数字‘0’，红色看作‘3’，黄色看作‘7’，绿色看作‘1’而蓝色看作‘4’……这样以来每行每列相加，包括对角线的加和都等于63。另外，每一行与每一列的黑色气球数量为1，属于唯一的安全道路。”

　　虞井在短短半小时的时间内，发现其中这些气球之间的规律，一脚踏在第一节台阶的黑色气球上，随着‘啪！’的气球炸裂声，一切正常。

　　说实话，这种游戏难度还比不上曾经【竖锯】设定的游戏。

　　踏着黑色的气球而上，虞井轻松来到第八层的门口。

　　商场的第八层没有想象中堆积如山的气球，反倒是显得空旷无比。

　　在中央空地上，放置着一圈骷髅头骨，头骨的顶部放置着正在燃烧的蜡烛，围绕中央的古木宝箱。

　　仔细观察能发现在宝箱的表面流溢着光泽，挂在宝箱上的铁锁，极有可能对应着虞井手中的铁质钥匙。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　突然间，一连串鲜血滴落在宝箱的顶部。

　　踩着长脚树胶鞋，身穿宽松五彩服装的瘦长小丑，手中牵着一连串血淋淋的气球，由中央天顶缓缓降下。

　　血液不断由气球表面滴落，似乎是前五分钟才制作出来的新鲜人皮气球。

　　“聪明的人类，没想到你能以这么快的速度抵达第八层。目前全世界以你为视角，观看直播的人数已经接近50%了，要知道本次「求生大行动」中，同时直播的人数可有足足二十多位……按理来说，如果我是直播平台的老板，一定会主动与你签订长期的大神合约。”

　　“只可惜，我也只是一位打工仔而已。”瘦长的小丑捂着脸讥笑。

　　话语说到这里，小丑松掉手中的一只气球。血淋淋的人皮气球朝向入口处的虞井快速飘去。

　　靠近至五米范围时，气球表面鼓胀，如同癌细胞增殖而肿大，感觉快要化为一只臃肿的怪物。

　　虞井果断作出选择，双管猎枪贴在肿大的气球表面，扣动扳机！

　　“啪！”

　　超乎想象的鲜血肆意喷洒，而虞井另一只手，顶着一柄在商场中顺走的雨伞，将鲜血全部挡在外部。

　　“可以告诉你一个信息，以目前游戏的进程来看，你是第一位接触「神秘宝箱」的参演者。你应该已经猜到这里的宝箱对应着你手中的铁钥匙，具体有什么样的宝物藏在里面，还是需要保持神秘感，所以不能提前告诉你哦。”

　　“怎么玩？”虞井直接询问。

　　“没有规则限制，甚至你能直接走到我面前，用你手中的钥匙去开启宝箱……不过很危险哦。”

　　“随你怎么玩，只需要让直播效果爆炸就行，告诉你一个数字如何？全球一共有28.4亿的人正在观看你的直播，甚至包括二十九位国家领导人。你的每一次抉择都将影响百万人的命运……你是不是很紧张啊？”

　　在小丑问话期间，虞井的视野一直都在对整个第八层进行扫描。

　　目前有两点信息可以确定：

　　第一、围绕在古木宝箱周围的骷髅颅骨形成这一种攻击性的结界，想要破开必须找到结界的薄弱点。

　　第二、第八层内的各个服装商店散发着各种不同的灯光……不过虞井按照最初游戏的特性，估计其中某一种颜色的服装店属于安全区，需要在短时间内判别出来。

　　“来点动作呀，年轻人！不要让直播冷场呀。”

　　瘦长小丑说话间，释放手中的三颗新鲜人皮气球向着虞井飘去……不同与上一次，这些气球在脱手的时候发生异变，肿大而化为三只盯着巨大肚囊的丧尸，感觉其撑大的肚皮随时都可能发生爆炸一番。

　　“找到了！”

　　虞井的目光锁定在位于第八层最深处，散发着紫色灯光的男士服装店，无论是颜色，序号或者是门店的位置都与其它门店暗中存在的规律有所不同。

　　立即以最快的速度绕行，成功跨入男装店内。

　　三只臃肿肥胖的丧尸的行动缓慢，只能慢慢转向而跟随过去。

　　盯着虞井选中正确的房间，瘦长小丑原本一脸讥笑的模样消失，甚至露出一种憎恨的表情。因为自己设置的两种游戏都被虞井在短时间内看穿，感觉智商受到一定的侮辱。

　　鲜红色的嘴唇完全裂开，裂口处穿插着大量的针线，一副凶恶的表情低语着：“现在的人都喜欢热血的战斗，你看看你！观看直播的人数立即下降……这样一来我只能亲自将你逼出来啊。”

　　小丑直接一把抓回三只臃肿的丧尸，以戴着皮手套的双手将丧尸重新揉捏为气球形态。

　　“让我看看你的大脑是不是真的比普通人发达。”

　　所有的人皮气球全被系在宝箱周围的骷髅头上，以免虞井靠近。

　　瘦长小丑进行着热身运动，将脑袋连续转动三圈。

　　随后从身体后背区域长出额外六条腿足，每一根都有足足两米多长，如同蜘蛛般爬在地面，每只脚都踩着能发出搞笑声音的橡胶鞋，怪异无比。

　　“卡啦！”

　　“此外，小丑的嘴口完全裂至耳根处，下颚脱落掉在地面。”

　　舌头似乎不存在，空洞的喉咙口吊挂着大量的人类手臂，涂抹着五彩斑斓的指甲油，伴随着小丑的移动而摇晃在空中，异常诡异。

　　“啪叽啪叽！”

　　小丑踩着橡胶鞋，迅速靠近虞井所在的房间。

　　“收视率对我们这些电影员工额外重要，关乎着我们的工资与休假日啊……所以，请你不要躲起来，拿出你的兵器来与我战斗吧！聪明的年轻人。”

　　小丑的话语无法对虞井产生任何影响。

　　此时此刻的虞井，正站在泛着紫色灯光的房间内，更换行头。


第一百六十四章 置之死地

　　『绝不能正面应敌』

　　虞井在第一眼看见瘦长小丑时，已经确切了解到两人之间的实力差距。

　　小丑具备D级的实力，虞井不过是普通人的身体素质……在没有任何异能的情况下，哪怕是大罗神仙转世也没办法扭转战局。

　　这场「求生大行动」游戏依旧处于前期的‘求生’阶段，就算你武装到牙齿，各种鬼物以及不同场景的危险条件，照样能让你处于极其被动且时时刻刻被猎杀的状态。

　　虞井如果选择与小丑正面对抗，哪怕虞井发挥超常，最终也只有死路一条。

　　游戏自然有游戏的法则，任何游戏具备的首先条件便是‘可以通关’，无论再怎么困难也都可以通关。

　　也就是游戏中所谓的【生路】。

　　有些人玩游戏，一旦在一个地方卡死，便无法跳出思维来找出【生路】，只能依靠网上的攻略来直接点出【生路】所在。然而虞井亲自参与的游戏，根本不允许‘卡死’，哪怕是一次失败都意味着死亡。

　　必须第一时间找出【生路】。

　　越是困难的环节，【生路】的寻找越是困难。目前，虞井已勉强窥见。

　　散发着紫色灯光的男士服装店内，虞井刚刚接到要求，正在快速更换一套类似于【面具】的紫色套装——西服与西裤，以及一双闪耀着紫色光芒的皮鞋。

　　“希望我的推测正确。”

　　柜台前的一封信件，上面写明一串信息：

　　【换上特定的服装即可穿越头骨结界，当然也会一定程度激怒小丑哟！】

　　一身紫色西服装扮的虞井正靠在门边暗中观察，八只脚踩着橡胶儿童鞋的小丑正在以较快的速度爬行过来。

　　虞井盯着小丑的本体，几乎看不出任何破绽。

　　“两米多长的手足，臂展足足有五米长短！就算有「天狐影步」的加持，我的速度绝对没有它快，强行冲向宝箱必将失败。还不算上阻挡在宝箱周围的人皮气球……阴它一手吧。”

　　贴在墙边的虞井深呼吸一口气，猎枪与白色牙枪蓄势待发。

　　……

　　“我来咯！请不要再躲着我了，出来吧！我闻到你的气味了！”

　　卡视角的墙边，散发着虞井的气味，小丑立即由两条腿敲砸而去。

　　“轰！”

　　墙面被瘦长小丑的长腿轻松敲碎，同时还伴随着血肉飞溅。

　　但奇怪的是，血肉的量很少！绝对达不到一个整体的量度……而且，刚才敲碎的触感更像是塑料模特，而非人体。

　　“咦！？怎么回事？”

　　正当瘦长的小丑，急于将脑袋探向敲碎的墙体内观察时，倒挂在天花板上的虞井悄然降下。

　　首先以左手的猎枪对准小丑后脑勺。

　　“轰！”一枪直接将后脑袋打出一个巨大的窟窿。

　　顺势而下，虞井挥舞着白牙长枪，直指小丑左身侧的四条长腿。

　　“狂鬼枪术！”

　　虽然无法附加「枪魄」与无法完全施展《鬼神》篇章的真正奥义，但就算施展出一成的威力，也比比普通挥枪的威力大上一截。

　　“咔嚓！”配合白色牙枪的【啃食】特性，顺利将小丑右边的四条腿全数斩断。

　　如同蜘蛛般的小丑立即侧身倒下。

　　虞井的目的很简单，不在于击杀对方，只在于拖延时间，让自己能抓住这段小丑无法移动的时间，开启重要的宝箱。

　　而且，作为刚才引诱小丑的代价，虞井的后背已经是鲜血淋漓。

　　之所以小丑会嗅到虞井的气味，是因为虞井利用小刀将自身整块背部的皮肉完全切割下来，披在店铺内的塑料模特身躯上，成功制得【诱饵】。

　　整块背皮加上血腥味散发出来的气息，让小丑中计。

　　作为普通人的虞井已经将嘴唇咬破，背部火辣辣如同针刺加上炙烤的疼痛感，若换作一般人早已晕死过去，虞井以强大的意志力支撑着。

　　破釜沉舟，若虞井无法在这段时间内开启宝箱，一切都将结束。

　　“哈哈……有趣！”

　　后脑勺被猎枪轰裂炸开的小丑，几乎没有受伤一般，继续发出讥笑的声音。

　　“成功通过我设置的气球游戏，同时能找到正确的房间……还让我落入你所设计的陷阱当中，很棒！很精彩！节目效果满分！”

　　的确，在虞井以刀刃切割自己的后背皮肤，全过程毫无任何的迟疑与停顿。如此勇猛果敢，在紧要关头想出如此计谋，引来海量的弹幕！直播关注人数已经超越50%……

　　“谢谢你让我的工作变得完美，接下来，是时候谢幕了。”

　　瘦长小丑口中的女人手臂全部吐出，每一根手臂通过五指迅速爬动，追击虞井。

　　“咯哒咯哒！”

　　手指甲撞击在地面的声音，如同追魂音律，距离虞井越来越近。

　　小丑本体也在迅速的修复，将左边的四条腿均分至右边，如饿狼般追向紫色西装的虞井。

　　虞井的这身行头，让小丑感觉很不爽。

　　“你跑不掉的，我的手臂马上就将抓到你……到时，我会以一场精彩的折磨盛宴，来让以你为主视角的直播圆满落幕。”

　　女人的手臂移动的速度奇快无比。

　　从‘咯哒咯哒！’的声音判别听来，虞井估计手臂距离自己只有两米不到……然而虞井距离宝箱还有差不多五米的距离，还需要越过人头气球。

　　人格替换，副人格换上。

　　“罗刹步！”

　　以普通人的肉体运用罗刹步法，后果可想而知。

　　“咔嚓！”

　　顿时间，虞井两条腿膝盖以下的部分瞬间支离破碎……不仅如此，虞井体内的内脏也是变得一团糟糕。

　　若是被‘余乾’看见，必然会大骂虞井太过疯狂。

　　相对的，虞井的速度瞬间飙升，甚至超过小丑的肉眼解析率。

　　超快的速度，甚至让围绕在宝箱周围的人皮气球都来不及引爆。

　　虞井无法让自己停下来，身体重重撞在宝箱正面，二次受伤！头骨碎裂，肋骨刺入器脏中，身体系统已经完全损坏。

　　连着巨大的宝箱一同掀翻，一人一宝箱撞碎八楼的玻璃护栏，向下跌落。

　　“哈哈……老大！我发现你与我一样疯狂啊，置之死地而后生！这种感觉太棒了！”

　　发狂而感觉不到疼痛的副人格，活动着几乎已经没有血液流动的右手臂，将铁钥匙插入宝箱的锁口中……

　　“轰！”

　　商场的一楼大厅内传来重重的摔落声。


第一百六十五章 莲生

　　“我的工作结束了！虽在最终环节没有以我对参演者的折磨进行收场，但直播效果完全达到……不愧是第一位接触宝箱的参演者，居然让收视率超越50%，我终于能前往现实世界了！”

　　小丑重新变为人类状态，将人皮气球抓在手中，站在护栏口而张开双臂，向正在以当前视角观看着直播的观众做出一个深鞠躬。

　　虽然，虞井最后一刻速度的爆发让瘦长小丑震惊。

　　但从情况判断看来，虞井采取的‘破釜沉舟’手段，所谓的‘釜’已经完全破碎。

　　以这么快的速度撞上宝箱，加上原本身体的伤势，再由第八层垂直摔落……以虞井目前的体质绝不可能存活。

　　伴随着时间一分一秒过去，保持着鞠躬姿势的瘦长小丑，迟迟没有接收到任何‘工作结束’的系统通知，观看当前视角的直播人数稳定不变，甚至还在缓慢增加。

　　“怎么回事！？难道说还没死？没想到这位年轻人的毅力居然如此坚毅，下去给他一个‘气球杀’来结束吧。虽然显得有点尴尬，但对我的成绩不会有影响。”

　　这位瘦长的小丑的的确确是电影世界里的‘打工仔’。

　　工作负责与参演者进行直接接触，在给予参演者【生路】的同时，极大可能性地调动游戏的惊悚氛围，最终将参演者杀死而收尾……全程观众的观看比例，将对应着这些‘打工仔’所获得的奖励。

　　二十多人共同进行直播，而光是虞井一人却占据50%的收看率。

　　以如此的成绩结束，瘦长小丑得到的奖励可能会使其能力由D级增长至B级，甚至连同潜力度都有可能发生改变……最重要的是，能得到前往现实的通行证。

　　也是因为这样的奖励眼看就要到手，小丑自身也显得略有焦急。

　　“不要做无谓的挣扎，由我来将你彻底终结吧。”

　　抓着人皮气球的小丑直接由八楼飘落至宝箱与虞井的坠落点，古木宝箱的重量超过五百斤，将下端砸出一个巨大的坑洞。

　　“嗯！？人呢？”

　　落在地面的瘦长小丑无论如何也没有发现虞井的踪迹，没有血迹，也没有栖息，仅有宝箱而已。

　　而且，原本在第一层游荡的丧尸也都消失不见。

　　“不可能，以他身体的糟糕情况也绝不可能有力气离开的……难道在宝箱里躲着？！”

　　没有发现虞井的尸体，让本是急躁的小丑内心变得更加浮躁。

　　小丑的目光锁定在面前的巨大宝箱内，巨大的宝箱足够塞入虞井……这位瘦长小丑实际并不知道宝箱里到底藏着什么，自己只不过是接受工作来到这里守护宝箱，赚取收视率。

　　“去死吧！”

　　蜘蛛般的小丑伸出长腿，一脚踹开宝箱。

　　空荡荡的宝箱内，什么都不存在，虞井以及宝箱内的物体彻底消失。

　　“哪去了？！在坠落的途中躲在哪个楼层吗？”

　　到手的猎物就这么消失，而且宝箱内的神秘物品也被取走……瘦长小丑的面部变得狰狞无比，立即释放手中的气球前去追寻猎物。

　　“身体受到这么重的伤，就算你真的得到什么好东西能恢复身体……但等我找到你，照样是你的死期！能继续维持在50%左右的收视率。”

　　小丑虽是这样说着，只是在硬撑节目效果，如若虞井真的恢复身体状态！完全能借机逃离商场……这样一来，守护宝箱的任务失败，到头来什么也得不到。

　　因此，小丑自身也积极投入到搜寻工作中。

　　“嗯！！有发现！”

　　不过一分钟的时间，受到瘦长小丑控制的一颗人皮气球在商场第一层的角落——「水处理房间」，感应到强烈的生机波动。

　　“终于找到你！先炸一炸你吧。”

　　‘啪！’小丑让人皮气球靠近生机传播的房间，一个响指打出。然而，除开响指的声音外，但寂静的一楼却听不见任何的爆破声音。

　　人皮气球可不是什么炸药，不存在哑火之类的情况。

　　“啪！啪！……啪！”

　　连续好几次响指打出，气球依旧没有引爆，反倒是小丑与气球之间的联系完全断开。

　　“不可能！被吸收了？”

　　小丑立即展现出本体，八条长腿踩着橡胶鞋快速赶往水处理室。

　　“哗啦哗啦！”

　　铁门开启，水处理室的水阀炸裂。

　　清水已经漫过小丑的鞋子，一团巨型的青色莲蓬正生长在水阀炸裂的位置，吸收足够的水分，叶片收拢，包裹而孕育一道生命体。

　　“莲蓬叶？”

　　电影世界里诞生的瘦长小丑可不认识虞井，只知道有一批现实世界的人类到来。

　　由于在第八层已经被虞井阴了一次，瘦长小丑这次显得谨慎无比。

　　“以爆炸来闭幕也算不错。”召集来所有的气球，向着莲蓬靠近过去。

　　谁知在气球靠近的过程中，由莲蓬根部长出大量的植物根须，连接飘来的气球。

　　“爆！”

　　小丑想要引爆，但这些气球却完全没有反应，迅速被植物根须抽走内部的血肉。

　　吸收完毕时，莲蓬叶绽放开来，生机洁白而肌肉轮廓分明的虞井正盘腿坐在中央。

　　“装神弄鬼！”

　　瘦长小丑盯着手无寸铁的虞井，快速爬行过去，打算直接将虞井撕碎，快点结束掉本次的工作。

　　“神，鬼？你的内心已经乱了。我只是在恢复肉身而已，谢谢你的气球，味道极好。”

　　盘腿在莲蓬间的虞井嘴角微微翘起。

　　“去死吧！就算你能恢复身体又如何？”

　　小丑前面的四条手臂一同袭来……与此同时，虞井的双眼睁开。

　　“植化！”

　　大量的植物维管束穿插在肉体间，能让虞井承载住强烈的功法技巧。

　　“轰！”小丑的手臂将青色莲蓬完全撕碎。

　　然而击碎的只是虞井的一道残影，几乎一秒内，虞井本体通过天狐影步扭转抵达小丑的面前。

　　右手臂回拉，五圈的「回转力」蓄力。

　　“狐影手！”

　　由【白狐仙域】中得到精髓的虞井，根本用不着使用罗刹杀招。

　　一掌命中胸膛，小丑的动作完全停滞，扭动脑袋盯着虞井：“哇……没想到居然会栽倒在这里。”

　　小丑的长条身体以胸膛为中心，不断扭转，‘噼里啪啦！’所有的骨骼与肉体都被拧碎，化为一条大麻花栽倒在地面。


第一百六十六章 行头

　　时间倒退至十分钟之前。

　　生死一线间，坠落在半空中的虞井，反手将钥匙插进锁口。

　　宝箱内空无一物，钥匙开启的并非是宝箱，而是自身能力的限制……虞井的推测完全正确！当然，虞井也是有百分之百的把握才会这么干。

　　『您已开启‘能力宝箱’，请选择解除一项能力封印限制』

　　1、【完全肉身】

　　2、【外星植体】

　　3、【混沌秘术】

　　‘能力宝箱’对应着虞井完全形态下的所有能力，甚至也包括迫降为「人卒初期」的肉身。

　　共生的植体与混沌秘术都包含在其中。

　　如果虞井没有重伤，任意选择一项限制都能将瘦长小丑杀掉。

　　但现实情况，除开尚且健全的大脑外，虞井全身基本没有一块完整的地方。

　　虞井需要将自己从生死边缘拉回来，在不想要变化为恶心的混沌生物的前提下，果断选择曾经赋予过自己重生的外星植体。

　　顿时间，右臂内的外星植体完全激活。

　　虽然没有方荷的帮忙（鬼物与鬼珠也同样被封印），但虞井对于外星植体的控制照样能达到熟练运用的程度……梳理内脏、衔接骨骼、再生双腿这样大量的工程无法在短期完成，若是治疗过程中被小丑发现，只有死路一条。

　　虞井立即想到方荷，想到青莲孕育方荷而生的场景。

　　参与「求生大行动」前，虞井与方荷的进阶融合，已经让虞井深刻领悟到一些关于混沌青莲的能力……但由于方荷依旧被封印，很多与青莲相关的能力还无法使用，虞井只能勉强形成一道孕育所用的大莲蓬。

　　刚刚觉醒的植物还需要水源与能量。

　　「水处理室」是虞井很好的选择，沿途再将大厅徘徊的八只丧尸完全吸收，配合小丑操控的人皮气球，虞井勉强在莲蓬中孕育重生。

　　【植化肉身】：植体作为支架，负担大部分的肉体压力，能轻松施展「天狐流派」的招数，一招领悟精华的‘狐影手’瞬间秒杀瘦长小丑。

　　此外，虞井选择恢复外星植体，还有一个重要的作用。

　　巨大而未知的电影世界，植物的探测与感知能力将会帮助虞井省掉不少的麻烦。

　　盯着面前被扭成‘天津大麻花’的小丑尸体，虞井丝毫也不浪费，利用根端吸收的能力将小丑的尸体榨取一空。

　　“嗯？没有核心或是任何的战利品吗？”

　　正当虞井看着空荡荡的尸体空壳而发出疑问时，由第八层突然扔下一个大包裹。

　　“你的快递到了！”

　　伴随着一阵熟悉的快递员声音，虞井抬头望去时，送快递的人正是身穿紫色西装的面具男。

　　摇晃着戴有白手套的手掌，与虞井招手示意。

　　“恭喜你啊！以第一名以及56.3%的直播观看率完成最初阶段的寻找宝箱。此外，作为击败小丑的奖励，这一套服装送给你吧。”

　　虞井迅速拆开包裹，在内部精致包装着一件紫色的西服套装，完全根据虞井的体型量身定做，暗紫色而没有耀眼的光泽。

　　『系统奖励：【紫西装】，定位：防具。』

　　『防具坚韧度：E-级』

　　『对物理攻击的防御力：E-级』

　　『对灵体攻击的防御力：E-级』

　　『自带能力：？？』

　　『备注：人靠衣装，佛靠金装！一套顶级裁缝为你量身定做的西装送给你，希望你不要挑剔这个颜色。』

　　看上去是一套相当鸡肋的服装，能力未知，所有属性能力为最低等，虞井伸手摸上去也只是普通的布料而已……不过，【面具】自然而然不会做这种无意义的事情。

　　面具男催促着：“赶紧穿上吧，在刚才的战斗中，你穿上西服的模样不是很好看吗？透露给你一个信息吧，西装里包含着本次「求生大行动」中后期的重要线索，虽然你现在可能用不上，但不久后你就会知道重要性的。”

　　“嗯。”

　　依照面具的实力无法进行反抗，虞井没有做任何无意义的拒绝，在外星植体没有检测到危险的情况下，立即将西装换上。

　　陡然间，一股微弱的吸引力传来，如果注意力不集中在西服上，根本注意不到这样的细微吸引力。

　　应该是指向电影世界的某个区域。

　　“挺好看的不是吗？接下来我还要去别的区域，还有不少优秀的参演者也即将解除他们身体的第一项能力……在接下来的游戏中，千万不要脱下西服哦！否则效果会消失的。”

　　面具男与虞井挥手道别，很多问题留给虞井自己去思考。

　　“游戏中后期，准备利用这样的西装，将开启身体能力的我们慢慢聚集在一起吗？真是聪明的游戏设计者，不过在聚集之前，我必须争取开启更多的宝箱。”

　　背着牙枪的虞井，铺开城市地图，由于目前没有任务在身，接下来打算去是政府大楼瞧一瞧。

　　……

　　某一处国际大饭店内的后厨房内。

　　一位身穿白色厨衣，体型呈圆球的大厨师正倒在地面，鲜血流满厨房的地面。

　　“啪叽啪叽！”

　　接连不断有着啃食的骨肉的声音传来。

　　身穿白毛大衣的白枭正半跪在大厨师的身旁，不断从其体内掏出内脏与血肉生食下肚。

　　与大厨师战斗所受的伤已经完全的恢复，同时，在这位大厨的胃囊中，掉落出一份没有被胃酸溶解的地图。

　　地图上，一道红圈标记清晰印在靠近‘市政府’的商务大楼。

　　“总算有些头绪了……我的速度应该不算太慢吧？顶多也就沈钊的进度比我快，等我解锁身体的能力！我将主动猎杀帝华大学的精英学生，希望虞井你也在其中啊……当然，还有活佛与水冰淼！”

　　跟着沈钊，完全出于白枭自身的意愿。

　　接连不断的挫败，让白枭必须另辟蹊径！得到【涂天虫-死亡核心】的这段时间里，白枭完成了一件在帝华大学史上几乎从未出现过的事情……也正是因为这一点，白枭自认不惧怕同阶位的帝华大学三强学生。

　　即便是如此，白枭依旧干不过沈钊……实力的绝对差距，让白枭甘愿趋于其下。

　　“我将在杀掉你们的过程中得到完善，特别是虞井！我一生的劲敌！”


第一百六十七章 市政厅

　　不得不说，这一套紫色西装的面料舒适而合身，量身定制。

　　“安布雷拉总公司距离我的位置还有些距离，待我再获得一项能力或是解开鬼物的限制时，再赶去总公司……说不定「比利」这家伙也在当前的电影世界中。”

　　（温馨提示：比利·顿，禁区电影院中，虞井在不完整的杀人狂电影里的高中朋友，被G病毒感染的同时也作为【噩梦·弗莱迪】的容器，但因为强大的意志配合G病毒带来的强大肉体，抵抗弗莱迪的意识占据）

　　“市政府这样的重要区域，理应存在着重要的线索……相距我仅有三条街区，直接从顶楼跳跃过去吧。”

　　以类似于电影中‘蜘蛛侠’的翻墙方式，以右臂长出的藤蔓牵连在各个建筑之间，悄声前进。

　　突然间，一股血光由天边爆发。

　　『恭喜，第二位参演者能力觉醒』

　　“血……门谦的血液不会这样狂躁，沈钊仅次于我后面。只比我慢了13分钟37秒吗？沈钊。”

　　虞井盯着天边的血光，距离上恐怕相距百公里，远在这座城市之外。现在也不是虞井主动找上门的时候……还需要充足的准备。

　　在血光爆发过不久，大约于城市边缘的旷野位置，一道金光直冲天际，搅散云层。

　　『恭喜，第三位参演者能力觉醒』

　　“什么人？冯睿？还是另外什么人？”

　　金光异象，虞井暂时记在心中。连续前进，来到距离市政府仅有一条街区的房屋楼顶。

　　此时此刻在政府的门口设立着固若金汤的防御工事，全副武装的士兵正围绕着市政府进行着严密的武装巡查，一旦有丧尸抵达射杀范围，立即会被打成肉塞子。

　　“果然，病毒感染还处于前中期，虽城镇居民大部分受到感染，但城市里的主要区域还是在第一时间内启动防御措施。只能将防御圈缩小，才能勉强抵挡住入侵。”

　　“直接与他们进行接触吧。尝试交涉，说不定能接到与保险有关的任务。”

　　虞井站于街道口，双手举过头顶以缓慢的速度正对政府走过去。

　　三位狙击手与两架自动机枪的红点准心已经悬停在虞井的身上。

　　橡胶制作的对讲机正面扔向虞井。

　　“站在红点位置，表明你的身份！”

　　“虞井，小镇的高中华裔学生。”虞井将自己在上一次杀人狂电影中的身份报出来。

　　“你怎么逃出来的？你可是感染源发点的人，详细阐述你的情况。”对讲机另一头立即传来质疑的男性声音。

　　“我在学校内得到一位神秘人的保护，有很大一部分学生都被疏导出来。虽然在小镇周边建立有你们军队的防御工事，但依旧逃了出来……我也得到具有不被感染的体质。”

　　虞井以简短的话语阐述情况，观察对方接下来的态度。

　　“你手机的后背镶嵌有某种微型针剂，请注射在你的体内，我们需要确认你并非病毒载体。”

　　“嗯。”

　　虞井用植物检测针剂溶液无危险后，静脉注射。

　　“好的，过来吧！我们会为你提供保护与食宿。”

　　“好。”

　　在这座破碎不堪的感染城市里，一身紫西装的虞井显得格格不入。

　　面前这群全副武装的士兵虽然在表面看上去相当的谨慎，但在对虞井检测的事情上，显得比较粗糙。

　　“我这身奇怪的行头，就算没有携带病毒，肯定会怀疑我有可能来自于安布雷拉吧？居然就这么放任我进去吗……相当奇怪。”

　　“先进去看看吧，基础子弹对我没有威胁。”

　　在虞井慢步靠近政府大楼的过程中，皮下已蔓延出大量的植物，能顺利抵消子弹的正面冲击……穿甲弹、还有一些炸弹以及高级兵器虞井也无法正面进行抵抗。

　　“所谓的提供保护与食宿，这样的说法，只有初级说谎者才会使用吧。物资匮乏的感染城市里，拯救普通市民只会加快整体的死亡速率而已。”

　　虞井发挥出巅峰的演技，做出一副胆怯的学生模样进入士兵之间。

　　两名戴着防毒面罩的士兵，强而有力的手掌搭在虞井的肩膀上：

　　“走吧，带你去休息的房间！我们已经协助了不少的市民，他们都被安置在政府大楼的各个办公室内。等待外界派遣运输机到达后，再带你们离开这里。”

　　“好的。”

　　市政府内部灯光阴暗，大厅墙面上留着大量的枪孔，说明在这里有过激烈的交火情况。

　　虞井被带到第二层角落的普通办公室门口时，冰冷的枪口贴在虞井的后脑勺。

　　“咔！”房门开启。

　　内部的办公室已被打造成监狱的模样，在角落里蜷缩着而瑟瑟发抖的青年女人，身体上只挂着一件单薄的衣衫。

　　“你的运气不错，男性一般都会被直接杀掉的。你刚才说辞中谈及免疫病毒，老大想要好好检查一下你的身体。待会儿，专业医生会找上门来检查你的身体。”

　　士兵将虞井锁在另一处墙角，上锁房门而离开。

　　虞井嘴角微微翘起，“果然，政府内部已被完全攻破。利用政府的身份，引诱未感染的市民前来这里，没用的男性直接杀掉。有姿色的女人便囚禁与享用……这就是没有法律限制的末日世界吗？”

　　虞井盯着蜷缩在墙角的女人，虽有一副娇美的面容，但身体已被彻底摧残。

　　“你……你在看我吗？”

　　头发散乱的女人双手都被束缚，无法遮挡身体部位，当然也没有遮挡的必要。

　　女人略带嘲讽意味地说道：“第一次看见有男人会活着进来，这些人的癖好改变了吗？呵呵……”

　　然而虞井已经挣脱电子手铐，来到她的面前，只是女人依旧没有任何多余的表情。

　　“……难怪他们会抓你进来，原来有一定的能力吗？”

　　“是我自愿进来的，告诉我，这里的主事者在什么地方？”

　　“你还想反抗他吗？那人可是曾经安布雷拉公司的内部人员，得到强化的他一只手就能捏碎脑袋……你也挺厉害的样子。如果真的可以，也请你务必在杀掉他前，能够好好折磨一顿。虽然我可能看不到，但其他人也会很开心的。”

　　“他就在顶层最大的会议室里，整个顶层被设计成他的乐园。”


第一百六十八章 白影

　　“嗯，不错的信息呢，想要活下来吗？”

　　与安布雷拉有关的人员，在目前的电影世界中十分重要。虞井一挥手，牙枪剁碎女人手中的手铐。

　　“在你离开前，能不能帮我一个忙？”女人依旧蜷缩在墙角。

　　“嗯。”

　　“能不能杀掉我，速度稍微快一点。”女人微微咬住嘴唇，在最后瞬间露出一种勉强的笑容。

　　“可以。”

　　虞井的手掌贴在女人的后脑勺。

　　女人的眼中根本找不到想要存活下去的神色，就算将其救出去，迟早也会沦为丧尸的食物……混乱的末世中，丢失求生意志的人，死亡会是最好的选择。

　　“嗒嗒嗒！”

　　门外已有脚步声在不断靠近，刚刚两位士兵口中的医生已经带着解剖器具而来，打算剖开虞井的身体来进行详细的检查。

　　虞井悄悄站在门侧，准备瞬间暗杀进门的医生，悄然前往最顶层。

　　突然间，系统提示声传来：『恭喜，第四位参演者能力觉醒』

　　“嗷！”

　　狂躁的狼啸声直接从市镇府旁边的商业大楼传来，巨大的啸声也同时吸引了来自附近街道的丧尸，甚至还有一些畸变种类与鬼物，市政府也同样遭受波及。

　　政府内拉起一条红色警报。

　　本是准备接待虞井的医生也停在门口，接受指令后，暂时离开。

　　“狼啸声？白枭还是白婧婧……对我来说都可以。”

　　……

　　接连不断的娇喘声，由市政厅的最顶层传出。

　　一位身高两米而纹有怪兽纹身的秃头正站在三米多宽的大床边上，盯着四散在床上的‘战利品’，露出一脸邪恶的笑容。

　　男人皮肤下，某种黑色的液体来回窜动，强化其肉身，供给其无限的欲望。

　　“哪来的狼啸声，有能力者吗？”

　　男人换上一身睡袍推开门时，走廊上已有一位负责信息收集的下属抵达，将情况进行详细汇报。

　　“由于啸声的引诱，大量丧尸与怪物涌入市政府的范围，我们的弹药消耗完全超出预计！其中几只畸变种很难对付，管沅大人怎么看？”

　　所谓的管沅大人，便是这位身高两米的光头男，来自于一个名为韩的小国家，工程师出生而被安布雷拉公司选中。

　　自私自利的内心，一直都在公司中寻找着可乘之机，提高自身的地位，掌控更多的资源。

　　提前通过机密档案预测到病毒的全球化泄漏，在公司系统崩溃前夕，得到稳定的T病毒改良型，通过稳定注射而获得暴君的力量。

　　独自由公司的秘密通道逃亡离开，短时间内，与一批曾经与安布雷拉公司有生意往来的雇佣兵联手，组建成规则制度完善的小队。

　　攻破市政厅的同时，剿灭附近的一支小型军队，进而伪装成政府军队而在这里建立万恶的囚禁会所。

　　有一件事必须肯定，这位管沅很有本事……要知道，同为工程师的安布雷拉其它人员，大部分已经在公司变革与病毒泄露的过程中死亡。

　　管沅对于力量十分自信，“我将带一队人前去隔壁的商业大楼！我们会吸引一部分丧尸，为政府大楼缓解压力，剩下的交给你来负责，采用能量武器尽可能将街区内的所有丧尸与鬼物解决。”

　　“好的大人。”

　　管沅并非沉迷于肉体之中，占据市政府是真的将这里作为据点，将偷出来的一些安布雷拉技术进行深入研究……准备去解剖虞井肉体的医生，便是研究团队里的一位。

　　“若真有能力者，说不定能使用新技术将他们的能力强夺过来。”

　　管沅的野心也同样巨大，立即召集一支装备齐全的军队前往狼啸传来的商业大楼。

　　在离开办公室时，管沅殊不知有几根细小的植物根须穿插在地板间，已经窃听刚才的全部对话内容。

　　虞井一点也不着急，双手揣在西裤兜里，站在床边静静观察着局势的变化。

　　无论是白婧婧或是白枭，虞井都不在乎。

　　虞井目光敏锐，捕捉到一道快速移动的白影，“本以为还能借机休息一段时间，你这急躁的性格还是真是一点没变啊……白枭。”

　　重获狼人血脉的白枭，已经来到市政府的街口位置。

　　在丧尸与鬼物堆里疯狂厮杀，撕咬吞咽着丧尸体内的精华液，让身体能早日回归巅峰。

　　得到宝箱的过程十分不容易，白枭也同样身负重伤。

　　带队的管沅刚走下楼梯，目光便注意到正在街口厮杀的白发青年，“没想到猎物居然还愿意自动送上门来，能在丧尸堆里放开身体厮杀！很强大的肉体能力啊，必须得到我的手中。”

　　管沅的命令一下，一切先进的兵器全部对准白枭。

　　“等他在厮杀中不断消耗体能吧，还能为我们解除丧尸危机……等到差不多的时候，首先以声波武器尝试制服他，尽可能不要伤及他的肉体，将完整活体带回实验室。若是，我们能提取出他肉体的主要基因，我们都将拥有与丧尸们近身格斗的资本。”

　　“知道的，管沅大人。”

　　声波脉冲装置对准白枭，随时准备开火。

　　“管沅大人，有点不太对劲！”

　　一位工程部队的人员满脸焦急找向管沅，将手中的能量探测仪递送过去。

　　“我看看！”

　　作为工程师出生的管沅一眼看出问题所在，正在丧尸内厮杀的白枭不仅没有能量下跌的趋势，反倒因为不断吞噬丧尸的肉体，肉身能量不断增长。

　　管沅立即做出决定。

　　“所有实体弹药瞄准丧尸，声波武器准备轰击目标。3、2……1！”

　　枪林弹雨间，大量丧尸被打成肉塞。声波武器瞬间发射，笼罩在声波范围内的丧尸，身体无法动弹，皮肤化为齑粉。

　　只是白发青年早已消失不见。

　　“呀！”

　　白影在几秒后出现在政府大门侧的雇佣兵军队中，一时间鲜血飞溅，全副武装的士兵统统死于割喉。

　　“你！”

　　管沅同样跟不上白枭的速度，一掌抓空时，白枭的五根狼爪已经将其整条健壮的手臂卸下，同时将牙口咬入管沅的头骨，吮吸着其中的精华脑液。


第一百六十九章 愤怒

　　站在二楼窗户口，观察着市政厅大门口战况的虞井，露出稍稍惊讶的眼神。

　　没想到刚刚解除狼族血脉限制的白枭能在以一对多的战斗中游刃有余。

　　“这位安布雷拉的公司员工居然被单方面压制，看来大二期间，跟在沈钊身边的白枭没有偷懒……已经蜕变，从幼狼化为狼王了吗？”

　　虞井通过植体强化的视野能精准捕捉到身穿白色绒毛大衣的白枭。

　　涂老师的仇，虞井一直以来都压制在心中，从未忘记。

　　站在窗口的虞井，双手抄在胸前，选择继续观战……虞井右侧脸庞一切正常，然而左侧的脸庞却狰狞无比，眼神里充满着杀戮之意。

　　……

　　正打算吮吸光头管沅大脑的白枭，动物本能让白枭感知到一股危险，立即后侧退步。

　　管沅被卸掉的右臂里长出大量类似于寄生虫的触须，组建构成更加强大的手臂。

　　管沅所注射的改良型T病毒，属于原生T病毒与寄生虫的混合态（‘特工里昂’在《生化危机4》里的小村庄发现的异变寄生虫），保留两者的异变属性，而且不会对意识有影响，属于纯粹的肉身异变强化剂。

　　然而，白枭见到猎物的再生能力如此强，更加全神贯注地投入战斗。

　　眼睛能洞察出对手的一切弱点。

　　“颈椎、腋下两寸、双膝。电影世界里的强化人类，作为我热身的沙包也算不错。而且你应该涉及到比较重要的电影剧情吧……狼岚脚。”

　　威廉家族的步法招数，让白枭在速度上拥有绝对优势。

　　不断以手爪攻击其管沅的身体要害，高大威猛的管沅，虽然能一脚踏碎顽石，手掌捏碎头骨，但根本碰不到超快速度移动的白枭……战斗技巧上，完全被白枭戏耍。

　　随着伤势的累积，肉身自愈的速度也越来越慢。

　　“可恶！我管沅是要统治世界的人！所有人随意开火，不用管我。”

　　管沅认定无法在开阔的地带与这位白发青年战斗，命令市政厅内的雇佣兵进行无差别扫射，暂时牵制住白枭。

　　管沅硬抗着几发子弹，逃回市政厅内部。

　　“在狭小的环境内，白发小子的灵敏性应该会受到限制吧。”

　　“瓮中之鳖……还想要统治世界吗？”

　　白枭带着讥笑的嘲讽声音从顶部传来，气喘吁吁的管沅已经很难做出及时的防备，狼爪降下，即将贯穿管沅的头顶。

　　“叮！”

　　两种坚硬物体的碰撞声传来。

　　白枭在空中回转身体而落二楼的扶手上，目光盯着出手阻挡自己的人，一位身穿紫西装的青年。

　　“你……多谢你救我！帮杀掉这只白色的狼人，到时候我会提供你庇护所与一切可用的物资与女人。”

　　管沅虽不认识虞井，但既然对方救了自己，现在是逃跑养伤的大好时机。

　　正当管沅想要离开时，虞井的手掌落在其脑袋上。

　　“没有说要放你离开啊……要不是你还有很多的利用价值，我早就杀掉你这种败类。”

　　“你是之前的青年？”

　　管沅一下认出虞井的声音，正是之前被抓进市政厅，准备解剖研究的人类青年。管沅刚想要反抗时，大量的植物从管沅的头皮渗透，接管中枢神经。

　　瘙痒、剧痛、灼热、极寒等等痛苦而极端的感觉都通过大脑让管沅感受，倒在地面不断抽搐……但虞井并不会让他死亡。

　　“滚。”

　　虞井一脚踹在这种畜生的身体上，将其送往市政厅的一楼墙角，将主要的舞台留给两人。

　　站在大厅中央的虞井，双手揣在裤兜内，抬头45°看向第二层楼身穿貂毛的白枭。

　　两人的眼神中含着完全不同的情绪。

　　“不许动！”

　　市政厅楼上的武装雇佣兵赶来迎接管沅，立即将枪口对准两位未知的青年。

　　一时间，白影闪烁、植物蔓延。

　　机枪声音在五分钟内渐渐消失，士兵的尸体四散于市政厅内。

　　虞井依旧保持着双手揣在裤兜的站立姿势，目光从未从白枭的身上离开。

　　至于白枭则是将手爪刮动着楼梯的扶手上，‘吱~吱~吱！’一步步踏下阶梯，最终站在虞井的面前，两人的面庞仅相距不足五厘米。

　　“虞井，真是好久不见呀！学校里的同学与老师还好吗？”白枭问。

　　虞井漠然盯着白枭，一言不发。

　　“听闻在前不久的一场游戏中，凯以及白婧婧都被击败，是你们团队协作的功劳吗？”

　　白枭继续询问。

　　“我一点也不会在乎你与【泽德家族】或者与沈钊的仇恨问题，我只是单纯的想要将你踩在脚下，证明我是这一届最强的学生。”

　　“不动手吗？我能从你的眼神中看见明显的愤怒。”

　　面对白枭不断的叫嚣，虞井面无表情。

　　“来吧！既然你也开启一种能力，我们两人之间的切磋应该算是公平的吧。”白枭口齿裂开，尖牙摩擦，杀意显露。

　　虞井依旧没有任何动作，淡淡说着：“本以为你成长了，结果还是与曾经一样。”

　　白枭头顶的白毛渐渐竖起，被激怒地说着：“哦！虞井你还是这么欠揍呢……放心，我们现在的能力还没能全部恢复。赢过你也不会满足我的求胜心……这次只算是一次热身，等到你完全达到巅峰时，我还会再次将你击败的。”

　　顿时间，白枭全身白毛竖立，手爪发出骨头摩擦的响动声。

　　『死冥爪』

　　一种不属于威廉家族的爪类技巧。

　　来自于白枭通关禁区电影院得到的奖励，在三种奖励物品里，选择得到这种与死亡相关的功法技巧……非人类世界的技巧，源于死亡之境。

　　虽然白枭的死亡能力被封锁，但在运用这一技巧时，明显在指尖夹带着一股死亡意境。

　　“虞井，你的目光太低了，我早已不是曾经的我了……死亡让我不断成长。”

　　手爪由四面八方袭来，锁定住虞井身体各个防御薄弱的关节位置。

　　“轰！”

　　市政厅建筑后侧的墙面完全炸裂开来，一道身影重重落在十米开外的公路上。

　　“哇！啊！”

　　白枭额头的青筋崩满，嘴口呛出大量的鲜血，自己的双手狼爪完全破碎，手臂也都被拧成麻花状。

　　“嗒嗒嗒！”

　　踩着紫色皮鞋的虞井慢步走来，虞井面部留着一条被刮破的伤口，伸出舌头舔舐在伤口上。

　　“白枭，拿出点真本事来吧……白婧婧给我的压力要比你大不少，我的愤怒还没发泄到10%呢。”


第一百七十章 比利的信息

　　白枭的大脑内一片空白，还没能反应过来刚才到底是怎么一回事。

　　得到第一道宝箱的白枭，之所以开启狼人血脉，其目的与虞井基本相同，在获取宝箱过程中身负重伤，通过狼族血脉能加快肉身修复并给予自己在这种陌生场景里的活动以及战斗能力。

　　此外，配合『死冥爪』也同样能凭空附加死亡属性。

　　讲道理，死亡克制生命。

　　白枭看来，自己能完全克制只具备植物能力的虞井……但战局却是完全一边倒。

　　“怎么回事！？刚才虞井这家伙的一掌是怎么回事！？”

　　白枭回忆着刚才的战斗，附加死亡属性的手爪，以极快的速度，朝向虞井身体防御薄弱的重要关节穿刺而去。

　　忽然间，虞井直接一掌，正对着手爪而来。

　　按理来说，白枭如同钢铁坚硬的手爪，附上死亡属性，能轻轻松松撕开虞井的肉质手掌。

　　然而在撞击时结果却不同。

　　一种白枭根本无法理解的「回转力」，直接将狼爪撕碎，甚至将白枭的手臂给扭成麻花状，筋骨尽断，差一点伤及身体主干。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　虞井站于白枭面前，垂在身旁的右手掌不断滴血。

　　手掌心留有着一厘米深的爪孔，伤口表面盘旋着死亡气息，导致无法愈合……但这根本不影响虞井发泄自己内心的愤怒与仇恨。

　　“啪！”

　　虞井单手抓住白枭得来领口，将其从地面提在半空中。

　　“禁区里的事情你还记得吗？”虞井问着。

　　“什么事？太多了一点，指的是我教训你的小女友还是踢打你的恶魔朋友啊？”

　　“涂天虫，现在的情况如何？”

　　“哈哈，原来是你的高中老师啊……哈哈！现在还不是回答这个问题的时候，今后你自然会知道的……狼岚脚！”

　　白枭连续几脚蹬踏踩在虞井胸口，挣脱束缚而落在十米远的街道口。

　　虞井拍动着胸口的脚掌灰印，继续问着白枭：“涂天虫死了吗？”

　　“当然不会这么简单就死掉了的，如此强大的死亡系鬼物。在没能完全达到利用价值前，怎会让他轻易死去……下次见面时，你自然会明白到底是怎么一回事。我的身体能力将完全解除！到时候我会亲自手刃你的。”

　　完全被扭断的手臂，白枭无法在短时间恢复。果断避战，迅速贴着街口巷道逃跑离开。

　　“涂老师果然不可能这么轻易地死去，白枭身体中似乎封锁着重要的秘密，暂时让他离开吧！待到他完全解开身体能力时，应该能得到涂老师的消息。”

　　涂天虫予以虞井大量的帮助……但虞井却没能信守诺言，完全没有在禁区中予以帮助。主人格的虞井很在乎这件事情，关乎着主人格的存在意义与价值。

　　“不过白枭这家伙还真的变化挺大。”

　　虞井抬起自己的手掌，中心被狼爪贯穿的伤口已经扩散至整个手掌。

　　大量的血管与神经破碎而坏死，虞井只能通过植物进行填补，抵消伤口内盘旋的死亡物质。

　　伴随着大量的植物残渣掉落，总算将伤口清除干净。

　　“没有解除死亡能力前，居然能让普通的爪击附带死亡属性，禁区电影院最终奖励的功法果真厉害……不过，能拜余乾为师，禁区里我的收获也不小。”

　　虞井当即返程回市政厅，将士兵们尸体作为植物养分而吸收。

　　重新来到安布雷拉公司的前任工程师管沅的面前，将其大脑重新连接，恢复神智。

　　“你是什么人！？”

　　管沅惊醒时，发现自己全身上下，主要关节全部穿插着植物藤蔓，稍稍一用力就感觉全身快要散架一般，无法挣脱植物的束缚。

　　“不用管我是什么人，你只管听我的话……带我去市政厅内的研究所。”

　　虞井只需稍稍动一动手指就能让管沅大脑被搅散，在无法抵抗的情况下，管沅领着虞井前往设立在市政府地下深处的高级研究所。

　　“曾经市政府的人也在这里进行科学研究，我只不过是将安布雷拉的一些技术与药品带来而已，你想要什么？”

　　“你在研究什么？”虞井问着。

　　“稳定剂……虽然我体内的病毒处于稳定态，但全靠神秘寄生虫的协助。这种寄生虫的数量极少，因此我需要以我的身体为基础，制造更多的稳定剂，从而组建一支足够强大的军队……一旦我有一只强化士兵的军队，就能一路披荆斩棘前往安布雷拉总公司，得到宝贵的研究材料而离开这里！研究材料的价值，足以让我成为一个小国家的王。”

　　“原来如此……”虞井只对安布雷拉感兴趣，对这家伙的目的一点兴趣也没有。

　　“你在病毒大爆发前，一直在安布雷拉内部工作吧？”

　　“是。”

　　“你是否认识一个叫作【比利·顿】的人？”

　　“……你！对，你在前往政府时，说过你是来自于X镇病毒源发点的人。难怪会知道完美G载体的事情。”

　　“详细说来听听。”

　　如果虞井能找到【比利·顿】，相当于多出一个强而有力的帮手，先不说比利自身的强度，光是其体内的【弗莱迪】便是「灾难级」的噩梦鬼物。

　　“病毒的全球泄露一定程度与【比利·顿】有关……威斯克大人成功在X镇捕获这位完美G载体而带回公司研究。短时间内，G病毒的稳定性研究得到巨大突破……但同样有很多直接与完美载体接触过的工作人员，都会出现噩梦缠身，最终精神崩溃而自杀。”

　　“我不用了解详细过程，告诉我【比利·顿】目前在哪里？”

　　“这种超高机密的研究载体，就算是我也很少能接触……不过有很大的可能依旧关押在安布雷拉的总部，因为为他设置的收容措施，就算是核弹攻击都能正面承受……需要怎么样，你才能放我离开？”

　　管沅不想死，自己的研究已经有很大的进展，所谓的乱世英雄，只要无人打搅，管沅一定能成功。

　　“马上放你。”

　　“什么……”

　　虞井一挥手，管沅的脑袋已经提在手中。

　　连根拔除眼孔内的新鲜眼球，利用实验室内的鲜膜器具收纳眼球，以备今后前往安布雷拉公司，需要进行员工身份验证。


第一百七十一章 神秘商店

　　管沅在政府楼层内建立的实验系统相当完善，不得不说，不愧是被安布雷拉选择的工程师。虽然看上去是一位体格强壮的光头大汉，但却有着双博士学位，各种实验细节都做得十分的完善，同时还有着阶段计划的小本子。

　　除开管沅所言的病毒稳定剂，还有一种超微离性技术正在研究中，能将基因分离而提取能力者的基因片段……可惜管沅的野心在没有足够实力的支撑下完全失败，或者说运气太差，碰见虞井与白枭路过这里。

　　虞井利用植物在管沅的身体里摄取改良型的T病毒，可惜的是，病毒与植物完全相排斥，虞井无法用来强化自身，只能当做普通的营养品吸收掉。

　　经过全面的搜索，果然在管沅身上有所发现，一块镶嵌有刀与剑的特殊信封，由管沅的长袍中拿出。

　　信封开启时，立即有提示信息传来：

　　『竞技任务：异常格斗』

　　信封展开时，内部滑落出一枚怀表以及一份邀请函。

　　尊敬的管沅先生：

　　您的身体素质已符合「异常格斗」的入场权，现在有请在怀表的指针指向十二点前，前往我们的根据地参与比赛。获胜将能赢得神秘的宝箱奖励，期待你的来临。

　　怀表上的时间还足足有十二个小时，说明虞井得到这项任务的时间比较靠前。

　　特别要求：参与者至少拥有一个以上的异能。

　　“竞技类的任务，不知道在指定时间前会有多少人接到这项任务。希望不要有帝华大学的学生参与其中，这件宝箱我必须得到……如果能解开两项以上的能力，我将能全速前往安布雷拉公司，提升我在本次「求生大行动」中的胜算。”

　　在邀请函的背部附着地图信息，位于相距虞井十公里距离的一处地方，同时说明在指定地点会有人接待。

　　“直接赶过去吧，说不定能找准机会提前偷取宝箱。”

　　虞井在市政厅的雇佣兵残余里，搜刮得到一些轻便的机枪，同时用一道背包装上重要的手榴弹以及弹药，方便清理沿途阻挡的丧尸。

　　十公里的距离对于虞井来说不算什么，除开沿途在房顶遭遇的一名男性幽魂差一点伤及虞井的神经外，一切都显得相当的顺利。

　　目的地位于街口的一家商店，接待者居然是一位散发着强大气息的吊死鬼。

　　商店的招牌上，悬吊着一位身穿整洁礼服的女鬼，舌头吐出口外足足有一米长短，鼓出的眼珠不断转动，观察着四周街道。

　　虞井慢慢由街头靠近，女人的眼球便停在虞井的身上。

　　在虞井拿出卡片时，女人充满敌意的眼神立即缓和。

　　女鬼转动眼球看向自己吐露在外的舌头，示意虞井将卡片贴在湿润的长舌上，方便读取信息。

　　“管沅先生，欢迎你的到来，请向我展示你的异能力。”

　　虞井伸出手，让一朵小花在手掌心上绽放开来。

　　吊挂在空中的女鬼点点头，长舌卷起，轻轻触碰在虞井的额头，以表示虞井有进入神秘商店的权限。

　　“请问，目前有多少位参赛者？”虞井问着女鬼。

　　“我一共已经接待八位。”

　　“谢谢了。”

　　女鬼的背部腹部裂开，从内部爬出一位相同的长舌女鬼，作为接待员引领着虞井前往神秘的商店。

　　……

　　在接下来的三小时内。

　　基本掌握电影世界基本情况的参演者，保证存活已经不是太大的问题，而且来到这里的大多属于精英中的精英，步步为营，基本都已经触碰到第一道能力宝箱，解开身体的一项能力。

　　两只恶魔也通过感应在巨大的公园湖畔边见面，成为众多参演者中，第一队组队的成员。

　　不过，两人的见面是建立在叶枫的单方面靠近，躲在湖泊深处的军国大学女人莱丽·贝鲁赛巴布此时此刻身负重伤，甚至需要屏息来躲避某位追杀者。

　　颈部、腰腹、眉心以及腋下全都布满着入肉的切痕。

　　看见叶枫的到来，莱丽有些激动地呛出两口鲜血，慢慢爬出水面，连同基本的步行都做不到。

　　“叶枫带我去湖泊中心小岛上的树洞内，藏起来！不知道那个疯狂的家伙还有没有继续追杀我。”

　　“嗯。”

　　叶枫将莱丽抱在怀中，来到其口中所言的树洞。

　　“你受伤很严重，喝下这东西吧。”

　　叶枫在靠近的过程中，发现莱丽位置始终未变。

　　猜测莱丽的身负重伤或者遭遇强敌，叶枫也是将之前杀掉的一位普通尸恶（一种生活在人间的常见恶魔）的头颅完整拿过来，好让莱丽恢复。

　　随着莱丽将内部的脑髓吮吸一空，身体致命伤基本修复如初。

　　“真是体贴的男人，我好爱你！！”

　　莱丽没想到叶枫竟会如此体贴，甚至还提前为自己准备这种恶魔的脑髓液……就如同知道自己上班辛苦，而提前回家煲汤的好老公。

　　对于莱丽的依赖，叶枫也没有完全抵抗，毕竟接下来需要与这位女人合作度过本次的「求生大行动」，莱丽的身上可有着四柄钥匙。

　　“什么人在追杀你，电影世界里的鬼物吗？”

　　“不……是一位戴着兔耳装饰，涂满着五彩指甲油的男人，应该也是参演者。有可能是黑暗势力的成员，也有可能来自于另外的派别。按理来说这种与我们同级的人物，有着碾压我的实力，应该在国际上相当出名，但我从未在资料库里见过这人。”

　　“戴着兔耳装饰的男人？”

　　要说是沈钊，叶枫还认识，沈钊也有足够的能力碾压莱丽。

　　但听着莱丽的描素，叶枫的脑海里也完全没有这样一号人物。

　　“很少见到这样的疯子，一路上让我做他的朋友，却有挥剑相向。看上去明明身高刚过一米六而瘦弱无比，却时时刻刻背着一柄巨剑，还具备远程狙杀的能力……实力强得可怕。”

　　“没事，有我在。”

　　叶枫不畏惧任何同阶的敌人，就算对手是沈钊或者虞井，叶枫都认为自己有一战的本事。

　　“对了，他好像自称嘉瑞拉·V·兔子。”

　　“没听过，你暂时在树洞里疗伤，我去周围看看。”

　　叶枫提着鱼尾刀刃，站在小岛上四处观望……


第一百七十二章 神秘兔子

　　“莱丽……在这里等我，捕猎你的人就在公园里面。”

　　叶枫以敏锐的视觉能力捕捉到，在公园内正东侧的巨型摩天轮最顶层，戴着兔耳的男人正光着脚，踩摩天轮的顶部观察着公园内的基本情况。

　　“不，亲爱的……你可能会被杀的。我知道叶枫你很厉害，但绝对不是他的对手。我的眼力还不错，被选出来的「丛林探险队」里九人精英中，恐怕只有那位光头和尚能够与之一战。”

　　叶枫回应：“根据目前的信息看来，所有人都只是开启一道宝箱而已……如果真有这么强，迟早都会正面碰上。我的刀法自然记忆在脑中，配合目前的七恶魔血脉，再加上比较趁手的兵器，我想要与他打一场。”

　　七魔王督瑞尔，折磨之王，同样也是地狱里最勇猛的恶魔战士。

　　叶枫也同样痴迷于战斗，习惯在与强者交手的过程中发现自身的问题，愈战愈强。

　　树洞里刚刚恢复的莱丽盯着叶枫宽大的背影，男性吸引力爆棚，恨不得现在就将叶枫压倒在地，好好发泄一番体内的原始欲望。

　　“我跟你一起去吧，尸恶的脑髓液算是不错的恶魔营养液，加上本场游戏的‘恢复设定’。让我基本恢复伤势……虽然我也很享受受到男人保护的滋味，但既然亲爱的要去征战强敌，我作为夫人也愿意辅佐你的，嘻嘻……不知道苏蝶小姑娘看见我们两人会怎么想，哈哈！”

　　重新涂上黑色唇膏的莱丽，手掌轻拂在叶枫的肩头。

　　顿时间，一模一样的分身从莱丽体内分离而构成，叶枫甚至难以分辨谁真谁假。

　　“没有巫术妖能的支撑，只能分离出一道「完美分身」……亲爱的，尽量将战斗控制在这片湖泊，我会施展强大的恶魔法术来协助你的。一定要小心，这个兔耳变态男轻松以一敌二，杀掉我的分身，然后重伤我。”

　　莱丽双手幻化为扎满金属圆环的细长手臂，皮肤上印满着咒术印记，随着恶魔尖爪的挥动，强大的恶魔法印正在湖泊周围形成。

　　“我与这棵树木融合，操控阵法。让分身配合你战斗！”

　　莱丽渐渐将身体与湖泊中心的树木融合，原本翠绿的树木纸条立即变得枯朽而暗淡，树枝肆意摆动。

　　莱丽的分身，下半身消失而化为一团黑雾，有点类似于阿拉丁灯神的形象。

　　分身的躯体周围悬浮起大量的骨刺，吐露黑色长舌而漂浮在叶枫的身旁，点头示意自己已经完全准备好战斗。

　　“嗯，那我将他引过来了。”

　　叶枫全身恶魔化，皮肤表面长满倒刺，力量强化，战斗欲望极大增强。

　　一块石头抓在叶枫的手中，眼瞳锁定站在摩天轮顶部的家伙，全力挥动手臂，将石块如同子弹般，全力投掷出去。

　　“啪！”

　　戴着兔耳的男人抓住石块看向湖泊中央，面部露出开心的笑容，两颗显眼的门牙露出在外。

　　“我来啦！朋友！”

　　纵身从五十米高的摩天轮跳下，光脚踩在地面快速奔跑。

　　莱丽的分身锁定住高速移动的兔耳男，移动过程中发射大量的骨刺攻击，却统统被对方轻松以双指在半空中夹断。

　　“除开这位有趣的女孩外，没想到还有一位体格强壮的男性朋友！真是太好了，你们都来作为我的朋友吧。”

　　说着一个方言英语的兔耳男光脚踩在湖水表面，借助水面张力快速奔跑，如同轻功一般。

　　如莱丽所言，在身材瘦小的兔耳男背部，挂着一柄长两米而宽三十公分的巨剑，至于远程攻击道具暂时没能看见。

　　“亲爱的，阵法已成！我尝试束缚他，你找准机会至他死地哦。”

　　“嗯。”

　　大树表面映出扭曲的女人面庞，某种邪恶无比的地狱咒术施展。

　　地狱七魔王中以破坏文明的巴尔，掌控者各种杀人的地狱邪术，即便是杀人如麻的恶魔站在巴尔的面前，全身都会因为恐惧而战栗。

　　而莱丽·贝鲁赛巴布正是巴尔的恶魔从者，在其幼年杀死父母双亲时，签下契约。

　　『黑渊狱』

　　随着莱丽·贝鲁赛巴布口中念动着黑暗咒术，树木上的叶片大面积凋零。

　　顿时间，在兔耳男的行径河面上，形成一道通向黑色地狱的深渊通道，大量穿插着锁链的腐败手臂从深渊中伸出，抓向兔耳男的身体，四周的河水也化为腐蚀性的液体。

　　哀嚎声、怨念声、悲鸣声环绕在兔耳男的耳际，扰乱着神识，更加快速地将其拖入其中。

　　“真是盛大的迎接呢！谢谢你们啊。”

　　兔耳男在全身被各种手臂抓住而陷入黑渊狱期间，一脸笑容，将此当作是欢迎自己的仪式。在即将被拖入深渊前，后背的大剑一阵剧烈震颤。

　　“嗡！”

　　震颤声直接震碎周围的所有手臂，兔耳男一点点从深渊中爬出，一脸善意的微笑。

　　正当其来到深渊口时，一股压迫性极强的气息从天而降。

　　“一刀流·黑冥！”

　　这一招必须在叶枫拥有黑刀的情况下才能施展出100%的威力，当前虽然只能发挥出一部分，但刀刃划过的空间都明显扭曲。

　　周围百米内的湖面都在刀刃斩下前一分为二。

　　兔耳男笑容立即消失，瞬间抽出背后的大刀迎上。

　　“哐当！”

　　强烈无比的金属碰撞声四散传开，湖泊表面一阵风压散开，连同莱丽施展的『黑渊狱』都被一同摧毁。

　　恶魔叶枫的身体后仰，飞回中心岛屿。手掌虎口发麻，体内气血涌荡。

　　兔耳男站在湖泊表面，稍稍后退三步，露出欢快的笑容向叶枫挥手。

　　“你好呀，华夏国的朋友！在我们澳大利亚，很少能见到同龄人中，能与我正面对抗的人物呢？很高兴认识你，我叫嘉瑞拉·V·兔子。”

　　叶枫咬牙，没想到对方真的强的离谱，“这家伙到底什么来头……这个印记是！”

　　叶枫瞥见兔耳男的左侧耳根位置，印着一道诡异的月牙印记……与曾经在禁区顶层城主舌头上的印记一模一样。


第一百七十三章 古董

　　公园区域爆发的激烈战斗，将一只游荡在城市里的巨大丧尸聚合体引诱而来，如同一条巨大的蛆虫，行进的道路统统被腐蚀得一干二净。

　　“啪！”

　　蛆虫肥硕无比的肉体从中割裂开来，绿色的汁液四处飞溅，巨大的身体痛苦扭动着。

　　戴着兔耳的嘉瑞拉舒展着懒腰，从蛆虫的体内艰难爬出，在其手中还抓着莱丽的真实分身，一脸生气的模样顾盼四周。

　　叶枫与莱丽已经在三分钟前逃离公园，兔耳嘉瑞拉并不擅长侦查，完全无法确定两人逃离的路线方向。

　　“居然使用分身将我骗入恶心的蛆虫体内，哎……真是两位很不错的朋友，虽然与我有一定的实力差距，但已经让我很开心了。没想到国外居然有着这么多实力强劲的年轻人，早知道就出国玩玩了。”

　　嘉瑞拉正准备抽身离开蛆虫身体时，体液充斥的肥硕躯体内，残存着一道奇怪的金属宝箱，由一具人类的枯骨紧紧将宝箱抱在怀中。

　　“咦！？有什么礼物吗？我最喜欢礼物了。”

　　兔耳嘉瑞拉拿出铁箱，在内部藏着一支玻璃针剂装载的T病毒原液以及一份印有刀剑交叉印记的信封。

　　“咕噜咕噜！”

　　嘉瑞拉一口闷掉整罐T病毒原液，随着‘嗝！’的一声饱嗝，嘉瑞拉的身体毫无变化。

　　根本不知道感染性极强T病毒去向何处，对嘉瑞拉一点影响也没有。

　　“有点类似于青苹果气味的美年达，还不错的饮料！这是什么？好漂亮的信封。”

　　嘉瑞拉将信封完全开启时，立即接到系统提醒。

　　『竞技任务：异常格斗』

　　“呀！又有很有趣的事情可以干了，说不定会有很厉害的人物参加，说不定能遇见好朋友……奖励是宝箱吗？我的很大一部分能力还处于封印状态，如果能全部解开，我也能更快拥有更多的‘朋友’了！嘉瑞拉最喜欢交朋友，赶快过去吧。”

　　身处于瘟疫感染暴发的电影世界中，嘉瑞拉毫无紧迫感，大剑挂于背上，赤脚在公路上一蹦一跳地前往目的地。

　　……

　　城市里一所高级中学内。

　　某一位全身都被改造成金属态的男青年，已经将整栋教学楼内的丧尸全数灭杀，包括一名戴着野猪头套的电锯狂魔也被各种微型导弹轰成碎渣。

　　此人并不是冯睿，而是一位来自于大不列颠，身穿正统军装校服的人造人学生。

　　“处决完成！需要补充机源能量！”

　　莫西干发型的黑人学生，通过腹部的一根导管，插入电锯狂魔的肉体中汲取能量，通过体内的高效转化器将血肉化为可供机械运转的高效能源。

　　野猪头套滑落时，一封刀剑印记的信封装在头套内。

　　『竞技任务：异常格斗』

　　黑人学生通过眼球扫描信息完毕后，似乎在将信息上传给某人。

　　“接受指令，即将前往任务地点。”

　　……

　　市区内。

　　舌头吊在身前的长舌女人，领着虞井前往神秘商店内部。

　　古香古色的商店内摆放着大量的古玩，标价居然达到上亿元……一般人很难想象普通的古董就能标出这样的价格。

　　虞井能一眼看出高价古董的端倪所在。

　　女人依旧将虞井认作是光头管沅，“管沅先生，觉得我们商店内的古玩到底如何？曾经在城市尚未沦落前，全国各地都有着知名人士都会花费高昂的代价成为我们这里的会员，大部分人都喜欢在这里淘宝……在参与本次『异常格斗』中，需要你们挑选一件古董。”

　　其实女人的说辞已经相当明显，之所以这里的古董能卖高价，是因为每一古董内都寄宿着一只鬼物。

　　世界各地的金融大佬，也是在这间神秘商店里窥见到世界的危险与黑暗面，花费掉大量的金钱购买一件物品，既能满足好奇心，还能得到一位特殊的保镖。

　　“选择一个吗？能选你吗？”虞井反问着领路的长舌女人。

　　“呵呵，第一次遇到你这么有趣的客人，期待你今天的表现呢。不过我作为管理层与监督层的重要人员，是不能作为参战者的。”

　　“可惜了……我选这个吧。”

　　早在踏足商店的第一时间，虞井的注意力便集中在商店内的各件古董上，通过植物感知气息的强弱。

　　不得不说，这场战斗设计的比较公平，商店内所有的古董气息相差并不大，虞井需要选择一位能契合自身战斗的鬼物。

　　虞井指向右侧货架第三排上的小茶壶。

　　“嗯？这里还有刀与剑没有被人选走，你确定要选择这一盏茶壶吗？”这位长舌女人对虞井比较感兴趣，出于好意提醒虞井选择更好的东西。

　　“不善于刀剑，如果有长矛长枪什么的，我还是会果断选择的。”

　　“既然是你的抉择，我也不做太多的干预。”

　　长舌将货架上的茶壶卷下来，得到茶壶的虞井将顶盖开启，漆黑的茶壶内部立即张开大量的眼睛看着虞井。

　　“嗯，不错。”

　　虞井盖上杯盖，在长舌女人的引领下，由密道前往地下格斗场区。

　　类似于罗马格斗场的设定，圆形的竞技场内，虽然不同于以前人山人海的观众坐席，但观众席上依旧坐有1/3的人，在瘟疫爆发的情况下，幸免于难的部分金融大头都通过秘密手段来到这里，主要目的不在赌博，而在于购买古董防身，最好能聘请一些参与比赛的异能斗士，增加这些金融大头在感染世界中的生存率。

　　“这里是选手候场区，在正式开启『异常格斗』前，禁止任何人以任何方式影响对方，否则将被驱逐出场。”

　　“嗯。”

　　端着小茶壶的虞井特意换上一件灰色带帽风衣，将自己一身显眼的紫西服套装给遮挡住。

　　内部已经有八人待命，在虞井目光扫视观察看来，应该都是电影世界里的人物，而非参演者。各个凶神恶煞，煞气外露……虞井提着小茶壶的弱小青年模样，被这群人视为最容易宰割的对手。


第一百七十四章 遭遇

　　虞井无视候场区内所有人不安好意的目光，找到一处私人的更衣间，暂时在内部休息。

　　随着茶盖的开启，内部立即窜出一团灰白色的浓稠雾气，在房间角落汇聚成一位身体由白雾构成，仅有头部为实体的奇特鬼物。

　　面部长满着圆鼓鼓的眼睛，没有眼皮结构，使得眼球始终维持在睁开的状态。

　　“为什么会选中我？相比于其它战斗型的鬼物，他们应该更适合这场异常格斗吧？”眼球鬼物好奇地问着。

　　即便在说话过程中，一张一合的嘴口内也是含着一颗不断转动的眼球。

　　“因为我的精神防御略有不足，需要你在接下来的异常格斗中，帮我抵御其它人的精神攻击，战斗方面的事情无需你来做。”

　　“真的？不用战斗吗？”眼睛鬼物问着。

　　“当然……”

　　虞井眼神一沉，一步踏出，瞬间来到角落位置，手掌捏在鬼物的脑袋上。

　　一根根外星植物由鬼物的眼球扎入脑袋中，“由于我们刚刚认识，无法确认你的身份立场。只需要按照要求，阻挡一切精神脑域冲击即可，如果做出其它多余的动作，立即将你抹杀！”

　　“好，真是不错的决斗者……合作的这段时间叫我【小眼】即可，我会好好执行我的任务，戴在你身上吧。”

　　眼球鬼物对于虞井的威胁一点也不生气，长满眼球的脑袋逐渐缩小。

　　形成一颗坚固的眼球吊坠，以红色的大脑神经作为挂线，吊挂在虞井的脖颈上。

　　虞井戴上坠饰时，明显感觉大脑由一道精神薄膜保护，看着挂在脖颈上的眼球一脸惊讶，“能够将自身化为‘饰品’，真是有意思的鬼物，我们出去逛一逛吧。”

　　接下来的时间内，虞井打算在地下决斗区域内寻找宝箱线索。

　　可惜的是，整个候场区都被安保人员阻挡拦截，甚至在各个关键的区域都设置有封印，植物也无法穿透。

　　虞井回到单人休息间，舒展懒腰而上锁房门，靠在墙边闭目养神，正好小睡来恢复比较疲倦的身体。

　　……

　　不知多久过去。

　　待到虞井睁眼时，门外公共休息区已经变得嘈杂。

　　“睡得真香，看来普通人的身体还真是容易疲倦……不过，我的精神也完全饱满，只要没有特别麻烦的对手存在，加上这家店不耍什么阴谋手段的话，应该能顺利得到重要无比的宝箱。”

　　虞井背上牙枪，推开休息间的房门时，一股强烈的感应导致手臂内的外星植体疯狂蠕动，甚至几条蔓藤根须由毛孔间溢出。

　　一般而言，只有两种情况会导致植物蠕动。

　　第一，便是在遭遇稀有植物时，外星植体急切想要汲取对方的营养来补全自身，快速得到饱和度，进阶至下一阶段。

　　第二种情况，有强者存在，植体感受到危险与压力，因此变得躁动不安。

　　候场厅内没有任何稀有植物或是植物属性的鬼怪……因此，情况属于第二种，虞井的目光迅速锁定在一位戴着兔耳装饰的变态男人身上。

　　曾经在面具男召集的十三人会议中，利用某种方法遮挡住所有人脖颈以上的部分，互相之间并不知道他人的样貌。

　　但虞井能通过此人磨指甲的习惯以及指甲油的样式一下识别出来。

　　“嘉瑞拉·V·兔子……在秘密会议中，大胆报出自己的所在地与身份，甚至主动邀请在场的其他人去澳大利亚找他玩。若不是对实力的自信，便是一位不折不扣的疯子……这就是面具男口中所言的变数吗？为什么会让这个人加入进来。”

　　虞井最初对于「求生大行动」的看法有所不同，理解为面具男想要将自己与沈钊的矛盾，在这场大型游戏中得到解决。

　　以免十三位被选中者在后期的合作中，在内部发生巨大的矛盾冲突。

　　但实际情况却是，虞井在这场「求生大行动」的早中期，遭遇另外一位被选中者——这种疯狂者，也是虞井最不喜欢打交道的一类。

　　原因？

　　虞井不认为面具男还会在‘十三人’中继续压缩，毕竟已经提前在睡梦中展开了一次重要会议，十三人都达到面具男赛选人才的标准。

　　被面具男选中的人，没有一位是弱者……而且，虞井都可能只是‘十三人’中垫底的存在。

　　“这场格斗比赛麻烦了……要离开吗？”

　　虞井如果选择在这里与另一位被选中者发生冲突，就算费尽功夫取得胜利，虞井也无法杀掉对方，同时将结下一位强大的仇敌，对于后期斩杀沈钊百害而无一利。

　　“离开吧……放弃这次争夺宝箱的机会。”

　　虞井毅然向着候场区的入口方向走去，尽最大的可能避开兔耳男，以免被对方认出身份。

　　“嗯？！有一股特别的气味。”

　　兔耳男嘉瑞拉嗅动着鼻孔，似乎嗅到兔子最喜欢的青草气味，转向看着正在匆忙离开的虞井。

　　“你好！我们能做朋友吗？”

　　在嘉瑞拉的手中捧着一只兔子玩偶，露出一副灿烂的笑容想要将兔子玩偶递给虞井。

　　虞井斜眼看向面前一脸真诚的嘉瑞拉时，基本能确认对方并未认出自己作为被选中者的身份。

　　虞井没有给出任何的回答，无视嘉瑞拉，侧身走过。

　　“啊……真是无礼的人呢。”

　　嘉瑞拉突然一掌捏住虞井的脑袋，危险感爆棚，右臂大量的植物疯狂钻出。

　　关键时刻，一条舌头从上端袭来，将嘉瑞拉逼退。

　　长舌女人悬吊在两人之间，以怨念的目光盯着嘉瑞拉：“比赛前禁止争斗，还有二十分钟比赛即将开始！现在将为你们发放数字牌号。”

　　同样的，入场口完全由女鬼封锁。

　　“我能放弃比赛吗？”虞井问着。

　　“你们的信息已经递送给观战的金融大头，投票下注已经完成。任何进入到候场区的人员已经没有放弃比赛的权利。”

　　话语结束时，虞井也从女人手中得到一个数字牌号。

　　“没办法了吗？”

　　虞井看向一眼嘉瑞拉，转身找到公共候场厅的空位坐下，静静等待比赛开始。


第一百七十五章 隐藏实力

　　莫西干发型的人造人学生也同样来到现场，以特殊材质的风衣包裹全身，隐藏身体的金属部分，黑人学生以镶嵌在肉眼内的精密摄像头，不断观察着神秘商店以及地下区域的环境，特别注意着戴着兔耳的嘉瑞拉，以及坐在阴暗处一言不发、双目紧闭虞井。

　　“现场十一名电影世界的异能者以及两位参演者，其中包含【重要人物】，基本资料以及异常战斗规则已经上传，请指示！”

　　所有的参赛者资料，已经由这位人造人上传给某位‘上面的人’，等待指示。

　　短时间一连串指令直接强制写入黑人学生的神经中枢，不可违抗。

　　“我将尽一切可能夺得宝箱，杀掉所有的参赛者。如果任务失败，我也会将与【重要人物】战斗的详细信息传回来，绝对不会让大人失望。”

　　强制性的指令，让这位黑人学生战意高涨。

　　……

　　本次的『异能格斗』总计十四人参与，在场的所有人根据到场顺序，得到简单的数字号牌。

　　虞井为数字‘9’，嘉瑞拉为数字‘12’，黑人学生为数字‘14’。

　　时间到位，候场厅内的数字面板开始随机抽取数字——‘3’与‘6’。

　　电影世界里的两位异能者展开第一场异能角斗。

　　吊在空中的女人将双臂延伸出去，推开角斗场的大门，角斗场的观众台上传来世界各地土豪们的激烈欢呼声音，既能欣赏热血的超自然战斗，又能体会其中赌博的乐趣。

　　十分钟内，比赛结束。

　　一名身材如竹竿瘦弱的控骨者取得胜利，提着对手的脑袋回到候场区内，奋力啃食着败者的大脑来恢复身体状态。

　　第二场比赛的数字抽取结果已经出现在数字面板上——‘1’与‘9’。

　　“这么快吗？”

　　坐在阴影内的虞井慢慢站立起身，扭动肩膀与腰身，进行简单的热身运动。

　　余光瞥见第一场角斗的敌人，对手是一名目露凶光龇牙咧嘴的怪人，面部90%以上严重烧伤，仅有几根头发留于头顶。

　　穿着一件类似于精神病人的长袖衣衫，双臂遮挡在袖口内部。

　　烧伤的面部仅仅留下一颗眼睛，盯着虞井而露出扭曲的笑容，认为身材瘦小、毫无特色的虞井是本次参赛者中最容易解决的一位，“运气好像不错……第一场比赛应该能节约不少体能。”

　　虞井一副平静淡然的模样，与对方一同走入角斗场中心。

　　作为比赛裁判的依旧是长舌女人，从刚开始到现在，无论是看门工作、接人工作、安全管理工作或是现在的裁判，都由这位女人一手包办，让虞井对‘神秘商店’这个机构有一定的猜测。

　　“比赛随意进行，直到我宣判结束为止！现在我将根据你们的基本资料进行介绍。在我左边的这位异能斗士名为‘吉尔札美’，作为安布雷拉公司的寄生载体，在一次火灾事故中严重烧伤，体内病菌变异，得到「熔化」能力，能让有机物的基本分子结构发生改变，导致肉体熔点下降，能让人体直接化为肉泥。”

　　面部烧伤的男人，在腰部还挂着一件淬火的腰带，属于从神秘商店内拿取的古董。

　　虞井已经基本观察出对手的能力杀招：“分子水平的能力，主要能力集中在双手……在神秘商店内选择的是高温类型的鬼物？能提高熔化的效率。”

　　长舌女人继续介绍着：“接下来，这一位异能斗士名为管沅，是来自于……”

　　“等一下，我并非管沅，而是一位替代者，不知道可不可以继续比赛？”虞井为避免自己施展的能力与管沅的信息不同，引发矛盾，提前解释。

　　长舌女鬼一脸正常，毫不介意地说着：“可以！只要是异能者都可以，不过你得自行阐述你的异能，且不能与在比赛中施展的异能发生矛盾哦。”

　　“虞井，华夏国人，异能是植物控制。”

　　“植物控制？遇见我，你的运气实在是太差了。让我快点结束掉比赛吧，我必须得到冠军宝箱，恢复我的正常样貌。”烧伤的男人露出必胜的笑容。

　　吉尔札美直接由正面强攻虞井，完全不在乎虞井的植物能力。

　　“不做防御吗？去死吧！”

　　藏在袖口内的双臂猛然向前伸出，「熔化」的特性，导致其双臂化为不规则的软体形态，丑陋无比。

　　眼看即将接触虞井的身体时。

　　“嗖！”

　　伴随着风压产生，一道残影留在原地。

　　虞井不知何时已经站在吉尔札美的身后。

　　「枪指」

　　凌厉的一根手指点出，穿透后脑勺。

　　“啪！”

　　吉尔札美重重倒地，一股粘稠的脑浆由后脑勺溢出，死的不能再死。

　　“比赛结束‘9’号异能选手虞井获胜，晋级下一轮比赛。”

　　瞬间杀敌，虽然观众台上的大老板看不太懂虞井时怎么做到的，不明觉厉，准备将大量的钱财压在虞井身上，甚至少部分人已经拿出上亿的合约，准备在赛后，争取让虞井成为自己的贴身保镖。

　　虞井走下比赛场时，戴着兔耳的瘦小青年不停鼓掌，轻声说着：

　　“虽然你这个人有点讨厌，但真的很厉害。利用某种奇特的扭步，在对手攻击瞬间，绕至对方身后。手指的力量也足够强，穿透颅骨的瞬间从指尖长出蔓藤植物，搅散对方脆弱的大脑……没想到你年纪轻轻，居然是一位身经百战的战士。”

　　虞井低着脑袋，继续坐在角落阴影处休息。

　　快速杀敌，虞井的计划很成功，让自己的实力得到完全保存。

　　比赛继续，第五场比赛轮到戴着兔耳的嘉瑞拉出场，虞井也认真关注比赛，希望能提前看出一点什么。

　　只听见长舌女鬼宣布‘比赛开始’四个字时，戴着铁面具的壮汉直接倒地，生机断截。

　　耗时0.01秒。

　　“啦啦……啦！”

　　嘉瑞拉哼着歌声，一蹦一跳回到候场区，来到虞井面前，笑着说道：“在隐藏实力的环节中，我获胜啦！有没有看出我刚才的手段呀？”

　　不仅仅是虞井，在场的其它选手都一脸诧异地盯着嘉瑞拉。


第一百七十六章 兔维斯

　　“是与骨头相关的远程手段吗？”虞井反问一句。

　　原本有些话痨的兔耳嘉瑞拉没有再多说什么，一脸惊奇的模样向虞井比出大拇指。

　　故意在虞井身旁的长椅上坐下。

　　用手肘轻微推动在虞井的手臂，“朋友，你叫什么名字啊？”

　　与嘉瑞拉手臂贴在一起的感觉相当别捏，虞井挪动身体，移开一段距离。

　　谁知，兔耳嘉瑞拉似乎对虞井很感兴趣，继续贴过来。

　　“虞井。”虞井很无奈地报出自己的名字。

　　兔耳嘉瑞拉一脸皱眉，对虞井的名字有些不满，“很普通的名字嘛……没想到你会这么厉害，居然能看透我全力情况下的快速攻击！虽然，你之前有点不礼貌，但我现在对你很感兴趣……你知不知道啊！在澳大利亚，不要说是同龄人，就算是一些自以为了不起的老前辈都经不住我的揉捏。”

　　“能不能稍微保持一点距离？”虞井比较排斥对方，再度挪动身体。

　　“没关系嘛……从没有见过你这样的人，实力强劲而且能看透我的招数。话说，你在刚才的战斗中到底保存了多少实力啊？80%，90%还是更多？”

　　“我可以选择沉默吗？”虞井很是无奈，也很难理解这种疯子的真实想法。

　　“对哦！我们属于对手关系，你怎么可能轻易说出自己的实力呢……”

　　兔耳男嘉瑞拉搓动着手指，寻找另外的话题。

　　“你是华夏国的人吧？我在之前的公园里也遇见一个华夏国的青年人，阳刚正气、战意高昂，拥有一手强劲的刀法！实力虽比不上我，但也很是厉害啦。”

　　‘正气’与‘刀法’四个字，基本就能推断出嘉瑞拉口中谈及的人是叶枫，但虞井依旧没有回应对方。

　　“你们华夏国内，是不是还有很多厉害的年轻人啊……哇，下次有机会，我一定要来华夏国旅游一番。”

　　“对了，你是习惯使用长枪吗？学习的是哪来的枪法呢？能不能让我瞧瞧？”

　　“聊了这么多，我们也算比较熟悉！都忘记自我介绍了，我叫作嘉瑞拉·V·兔子……我也有华夏国的名字哦，你可以直接叫我兔维斯！”

　　这人完全就是一个话痨与疯子的集合体，虞井操控植物将双耳堵上，即便如此，嘉瑞拉依旧喋喋不休。

　　虞井的目光集中在另外一位以破布斗篷包裹全身的黑人青年身上。

　　虽气息遮蔽，但这样熟悉的打扮，让虞井立即与‘人造人’取得联系。同时，虞井也是伸出手指悄悄指向黑人青年，让兔维斯的目光也偏转过去。

　　“这个黑人，稍微有点奇怪呢。”

　　兔维斯的感知并不太强，虽然感觉对方比较奇怪，但无法识别出黑人青年的具体特征。

　　见到兔维斯没有继续话痨，虞井收回堵塞耳朵的植物，尝试与这位疯子进行沟通，试图达到利益最大化。

　　“你喜欢自己的国家吗？”

　　“喜欢！特别是袋鼠和兔子都是我的最爱，我们澳大利亚有很多野生动物管理员，我都很喜欢他们的。”兔维斯似乎特别喜欢与他人聊天，立即接上对方的话题。

　　“最近世界上，人造人出没！多个国家遭到破坏，你们澳大利亚应该也同样受到波及吧？”

　　“是的……而且都是一些没有人情的东西，不适合与我做朋友。”

　　“面前的这位黑人青年就是大不列颠的人造人，愿意携手配合我杀掉他吗？”虞井问着。

　　“难怪看上去怪怪的，原来是人造人。可以，不过前提需要虞井你成为我的朋友，妈妈说过，只有好朋友之间才会互相帮助的，虽然妈妈已经被我杀掉了……”

　　说实话‘好朋友’什么的，虞井绝不愿意与这种思维琢磨不透的精神病人扯上什么联系。

　　为什么兔维斯一直以来都在寻找‘朋友’，但却一个朋友都没有，原因已经很简单，称为他朋友的人也都被屠杀。

　　“先看看他的比赛表现吧。”

　　第一轮的最后一场比赛，黑人青年上场，在没有揭开斗篷的情况下，以枪械格斗艰难取胜，毫无特色可言。

　　只不过，虞井与兔维斯都看得出，此人故意在演戏，根本没有动用根本的能力。

　　“兔维斯，你来这里的目的是什么？”

　　“得到宝箱。”兔维斯很坦然地回答。

　　“我有一个计划，计划成功再来讨论朋友之间的问题如何？”植物蔓延至兔维斯的耳孔，悄声告之计划。

　　兔维斯眼瞳里闪过一丝感兴趣的光泽，“虽然我有百分之百的把握能击败你，通过这里制定的规矩，最终获胜而得到宝箱。但整个过程，除开与虞井你战斗外，都会显得很无聊……你的说法很有意思，就这么干吧！”

　　“好。”虞井面露微笑。

　　在虞井看来，没有必要在这种地方与同为‘被选中者’的兔维斯拼得个你死我活……必须选择一个折中的办法谋得最大利益。

　　『异常格斗』第一场，总计七名获胜者。

　　“第一场淘汰赛用于排除无能的异能者，接下来，有请七位全部进入角斗场，观众席上的世界金融巨头将对你们进行押注投票。”

　　第一轮活下来的七人全部站在圆形角斗场中央，等待观众的投票结果。

　　兔维斯瞬间秒杀对手，支持率高达51.2%，其赔率也只有1.13倍。虞井以42.9%的支持率排在第二位，赔率也只有1.37倍，其余选手的支持率都少得可怜。

　　“接下来，先让我们先看一看本次异常格斗的最终大奖！”

　　在角斗场观众席的中央，精致的古木宝箱展示出来，与虞井在商场顶楼获得的【能力宝箱】完全相同，如果能开启第二道【能力宝箱】，虞井将毫不犹豫解除混沌力量的限制。

　　“比赛采用混战原则，你们七人当中，仅有一人可以获得宝箱。死亡或丧失行动能力，意味失败。接下来，异能混战开始吧。”

　　长舌女人手掌落下的同时。

　　虞井与兔维斯相视一眼后，针对在场每位成员而出手……


第一百七十七章 计划开始

　　混战爆发的瞬间。

　　身披斗篷的黑人学生第一时间，启动脚掌上的机械脉冲装置，瞬间退到角斗场的边缘墙角，避免卷入混战。

　　虞井与兔维斯立即形成单方面的压制，这些电影世界内的异能者，即便能通过第一轮的决斗，但却难以招架两人的进攻……或者说，完全不在一个层面。

　　特别是兔维斯，甚至在以一敌多的情况下，没有使用后背的大刀，以一种肉眼看不见的超快杀敌手段，短时间内灭杀三人。

　　而此时的虞井仅仅用长枪击毙一名对手。

　　这些异能者甚至用不出，从神秘商店内挑选的鬼物。因为主人的死亡，这些鬼物也重新回归古董，由长舌女鬼给收走。

　　兔维斯瞬杀三人的过程，虞井仔细看在眼中，通过植物视网膜将动作放慢，解析杀敌的全过程，“这家伙运用的手法与我使用「天狐流派」的技巧有些类似，在于对肉身的极限掌控……类似于【鞭】！”

　　兔维斯能控制身体【软化】，特别是针对与骨头的软化，但不会降低骨头的硬度，甚至会增加手臂的韧性，轻松碾碎钢铁。

　　软化的手臂还能一定程度被拉长，刚才杀敌的过程中，最远攻击距离为两米。

　　面对一位以【硬化骨骼】为异能的对手，兔维斯软化的手臂如同‘长鞭’般超快速抽打，连续三次直接将对手抽成细碎骨块……兼备着‘快’、‘韧性’以及‘杀伤力’三种属性。

　　“哈哈，杀人还是蛮有趣的，只可惜对手太过弱小！虞井……‘人造人’能不能交给我来处理啊？”

　　在角斗场内还剩下三位电影世界的参演者时，兔维斯一脸兴奋笑容，指向站在边缘的人造人，主动索取猎物。

　　此刻的黑人青年，通过肉眼摄像头不断解析虞井与兔维斯的信息数据，将尽可能多的信息上传给某位‘大人物’。

　　“随意。”

　　兔维斯完全就是个疯子，居然主动要求与人造人单挑，似乎完全不担心自己的能力在虞井面前暴露。

　　在一旁观战的虞井自然细心观察，尝试了解更多有关于兔维斯的能力底蕴。

　　而且人造人绝对不简单，隐藏于斗篷下的军装属于大不列颠帝国，应该是大不列颠大学的直系人造人学生。

　　“哈哈，我上啦！”

　　兔维斯正面逼近，笼罩黑人学生的斗篷被抛飞，露出亮铜色的金属肌肤。肉身完全改造，两只手臂聚合在前，一股超强的能量团凝聚在手掌心。

　　“轰！”

　　一股爆裂的冲击波瞬间笼罩兔维斯，将地面土壤完全烧焦。

　　连同竞技场对面的加固壁面都被冲击波彻底击碎。黑人学生倍率为7.32，有极小部分压住黑人学生的老板看见这一幕时，兴奋得原地起跳。

　　观战的虞井眉头紧皱，“兔维斯这家伙为什么不避开……”

　　虞井心里的疑问立即得到解释，能量冲击持续释放，能量波之间，隐约能看见一道人影正在慢步前行，完全无视冲击波的影响。

　　黑人青年已经是汗如雨下，机械能量快要被压榨一空。

　　人影已经来到黑人的面前，戴着兔耳装饰的兔维斯从能量波内探出脑袋，向黑人青年打招呼。

　　“好舒服的能量沐浴……你比一般的人造人似乎要厉害一些啊。”

　　微笑的兔维斯如同刚才击杀其他参赛者一般，右臂软化，一道超快的瞬影手鞭直接抽向对手。

　　“呯呤哐当！”

　　铜质的机械零件四处飞散，黑人学生的右半身破碎炸裂，能量体液不断从断裂的软铜导管流失，虽然主要核心没有破碎，但黑人学生基本已经被宣判死刑。

　　“必须拖延时间，如此强大的敌人将威胁到大人在本次游戏中获利！我必须争取更多的时间，收获得到更多的重要信息，完成我使命。”

　　黑人学生扔出一串古董珠链，珠链内慢慢显形出来一位全身皮肤溃烂的老妇人。

　　‘呀！’

　　老妇人发出尖锐的吼叫声，随着珠链散发出绿光，全身包裹上一层剧毒雾气，直逼兔维斯而去。

　　接下来发生的一幕让虞井都感觉不可思议，剧毒雾气对兔维斯一点影响也没有，甚至兔维斯通过毛孔的收缩，将毒气完全吸收。

　　双臂瞬闪，将老妪抽得支离破碎。

　　抓着老妇人散落的大脑，一边啃食着一边走向已经毫无反抗力的黑人学生。

　　“你的肉体！能吸收任何形式的能量吗？”黑人学生面目狰狞，只能试图用对话来拖延最终的时间。

　　“对呀！嘿嘿，所以无论我吃多少东西，喝多少的牛奶也长不高啊！现在已经二十三岁了，但我却仅有一米六的个头，真可怜呢。”

　　黑人运用着残存的能量在左臂凝聚能量剑，濒死一搏。

　　“咔嚓！”

　　半空中的能量剑消失，因为黑人学生的脑袋已经被兔维斯给捣碎。

　　“既然被安排成龙套，就好好接受自己的命运。明明连个名字都没有，还非要给自己加戏。”

　　兔维斯抽出黑人学生体内的硬化铜质核心，放在嘴口内不断咀嚼，吞咽下肚。兔维斯还找出一块联网的芯片，发现有一些数据已经完成上传。

　　“看来背后还有阴险的小人，我兔维斯饶不了你的哟……”

　　兔维斯舒展着拦腰，踏脚将人造人躯体踩得粉碎，转过身看向虞井。现在的角斗场内只剩下自己与虞井两人。

　　“虞井，开始你的计划吗？”

　　“嗯！我已经搜寻到主体目标的位置，动手吧！”

　　在刚才战斗期间，虞井的脚掌底部蔓延出去大量的植物根须，通过寻找，发现拥有神秘商店而组织异常格斗的长舌女鬼的主体位于地下两百米深处。

　　单膝跪地的虞井手掌触碰在地面。

　　“震！”

　　一根根穿插在地面下端的植物不断震动，通过共振原理让整个地下区域都在震颤，角斗场开始逐渐崩散，地面瓦解，虞井与兔维斯同时向着地下深处跌落。

　　『已发现隐藏BOSS：【舌妇】』

　　粘稠而湿润的地下区域内，一股极强的压力席卷两人全身。


第一百七十八章 舌妇

　　“电影世界的自创鬼物吗？面具大人还真是厉害，这样的鬼物都能随意创造……身体能力在没有彻底恢复前，对付这样的鬼物会显得有些吃力，说不定还会死掉呢。”

　　兔维斯因为烦躁，而不断搓动着手指。

　　就算在最初抵达电影世界，手无寸铁、能力全封的兔维斯也从未露出过认真慎重的表情。一路上，总是一副嘻嘻哈哈的表情，得到一定的能力过后，看谁不爽就杀掉谁……唯独在盯着面前这位【舌妇】时，兔维斯笑容渐渐消失。

　　当然，虞井的表情，也是同样凝重。

　　“没想到居然在这里遭遇电影世界的隐藏BOSS，这位【舌妇】的压力真的很强，放在现实世界里都快要逼近真正的「灾难级」鬼物，除非我能额外开启一道能力，才能正面与其对抗。现在要对付这种级别的鬼物，必须与兔维斯联手配合，而且必须是很好的配合。”

　　虞井刚一开始的计划就是如此，考虑到神秘商店的接待者、看守者以及地下角斗场的策划者与安排者，甚至是比赛的裁判都由长舌女人一手操办，虞井开始怀疑当前的整片区域，实际都是由长舌女人统御，从中谋得利益，也不用与任何人分红。

　　虞井的计划很简单：

　　角斗期间的兔维斯疯狂厮杀，吸引所有人，包括长舌女人的注意力。

　　借此机会，虞井从脚掌悄悄蔓延出大量的植物藤蔓，对整个地下区域展开搜索，寻找长舌女人的本体。

　　最终联手兔维斯，将长舌女人杀掉，平分神秘商店以及地下竞技场里的所有宝物。

　　但并未料到长舌女鬼会达到这种级别。

　　……

　　正六边形的地下区域足足有数千平方米的面积，墙面与地面都经过精细的装修，四周墙面贴着干净整洁的淡红色墙纸，挂着不少与舌头相关的艺术画作，地面由光滑的大理石地砖铺设而成。

　　除此之外，这间属于【舌妇】的地下宫殿，最主要的装饰品便是成百上千的「吊死者」。

　　高四米的宫殿内，在天花顶上每相隔一米，便以绳子吊着一具人类尸体。眼睛、耳朵以及鼻子都被完全摘取切掉，只留下一条长舌吊挂在外面。

　　这些人全都属于曾经角斗场内战败的异能者以及误闯神秘商店的无辜人类，被长舌女人所看中，而作为免费的装饰品而带回家。

　　四米高的空间吊挂着人类装饰品，留下的高度刚好适合通行。

　　虞井两人由两白多米高的角斗场跌落而下，身体砸碎顶层，落在大厅的中央。

　　从而导致一部分的「吊死者」被破坏，让有些洁癖的【舌妇】变得恼怒。

　　两人跌落的正前方向，以舌头为主要材料，制作而成的柔弱座椅上，所谓的【舌妇】穿着一身红色开叉的礼服，翘着诱人的大长腿，正以凶恶的目光盯着擅闯自己领地的两位年轻人。

　　【舌妇】吐露在胸前舌头慢慢收回口中，长大的嘴口内一共藏着三条长度大小各不相同的舌头。

　　“只要按照我的规矩，继续进行角斗场内的比赛，你们当中绝对有一人能活下来，还能得到价值颇高的宝箱奖励……可惜你们却不懂得去珍惜机会，居然擅闯我的私人领地，跑来我这里送死！正好，本次参与的大老板人数不多，终止比赛也没太大的关系。”

　　【舌妇】踩着十多厘米的高跟鞋，与舌头座椅分离。

　　女人的双臂缓缓展开，细长的舌头由腋下长出，环绕整条手臂，唾液滴淌而恶心无比。

　　随着女人的靠近，压迫感越来越强……连同兔维斯也露出有些僵硬而尴尬的笑容。

　　虞井作为主导开始发表战斗计划：“我们的大部分能力都被封锁，想要杀掉这位女鬼很是有点麻烦……兔维斯，无论是你展示出来的【软化】能力还是背在身后的大剑，亦或是你奇特的身体素质！都说明你很擅长近身战斗吧？能与这位舌妇正面作战吗？”

　　兔维斯有些无奈地搓动着手指，缓慢活动着身体的筋骨，好面对即将迎来的恶战。

　　“擅长归擅长，但我单打独斗可干不过这样的鬼物……哈哈，这种危险的压迫感真是让我兴奋！好久都没有这样的紧迫感，一旦战斗我可能就会全神贯注而无法停止。虞井你可不要落井下石啊，一定要全力协助我！否则，我们两位天才都将在这里栽跟头。”

　　兔维斯同意虞井的提议，自己作为主攻手。

　　虞井郑重其事地说着：“放心，我会极大程度限制她的舌头能力，我曾经与类似的鬼物战斗过……喰鬼。”

　　仅拥有植物能力的虞井，发挥自己作为‘团队辅助者’的定位，单膝跪地，两只手掌支撑在地面。

　　顿时间，潮水般的植物四散蔓延，打算将整个地下宫殿占据，从而获得‘地利’条件。

　　“小子，这可是我的地盘！”

　　【舌妇】一挥手，整个地下宫殿都在震动，原本在地面蔓延的植物遭到限制。

　　大理石板的缝隙挤出大量的舌头，与外星植体相互交缠。

　　“你的植物有点特别啊，居然能与我对抗。”

　　【舌妇】引以为傲的舌头在植物间被完全卡死，这样一来至少能让兔维斯的行动，不受地面舌头的限制。

　　“如果能有混沌能力就好了……绝对能压制这些舌头。时间不多，必须快点结束战斗。”与大量舌头对抗，虞井的植能疯狂消耗。

　　与此同时，虞井通过右手掌长出一条粗壮的外星植体，直逼【舌妇】。

　　在即将触碰【舌妇】的身体前，植体最前端的一部分，当即分裂成大量的细小藤蔓，从360°全方位封锁【舌妇】的躯体。

　　“兔维斯，快上！”

　　随着虞井的大喊，兔维斯踩在粗壮的植物表面，快速逼近被限制的【舌妇】，一边奔跑一边兴奋地说着：

　　“不错！好强大的植物能力……真有你的，虞井！哈哈，我上咯！”


第一百七十九章 麻烦

　　“不知好歹的年轻人，我会将你们的舌头一点一点切成碎渣，你们的身体也将永远作为这里的装饰品！”

　　舌妇故意装作被植物藤条束缚，在兔维斯靠近的瞬间，植物藤条瞬间被一股空间压缩力给湮灭。

　　“成为我的食物吧。”

　　缠绕在舌妇双臂上的舌头，立即分裂成上千道能够无限延伸的长舌，捕捉面前的兔维斯。

　　“哇！好壮观，但也好恶心！我才不要被这些软黏黏的东西触碰身体。”

　　盯着四周密密麻麻的舌头包围过来时，兔维斯一脸从容，没有选择逃跑，而是向前迈出一步，通过软化手臂正面抽打舌妇的头颅。

　　“啪！”

　　能将钢铁抽断，人体碾碎的【臂鞭】能力。

　　落在舌妇头顶时却被大量的舌头完全挡住，每一根舌头的韧性极高，数十根舌头叠在一起导致兔维斯的【臂鞭】能力变得毫无作用，根本无法触碰到舌妇的肉体。

　　“真的好难对付啊……”攻击失效，兔维斯的眼神变得阴沉无比，手掌落在后背的大剑上。

　　“嗡！”

　　随着一阵低频震颤的嗡鸣声传开，即将缠绕兔维斯身体的腥红长舌被巨剑震开而撕碎，一条可供通过的缝隙被巨剑斩开。

　　兔维斯快速从缝隙间掠出，稍微与舌妇拉开距离。

　　“还真是危险啊……”

　　一旦没能及时避开而被这些舌头缠上，就如同飞虫落入蛛网，只能任人宰割。

　　一米六的兔维斯将两米的巨剑拖在身侧，另一只手摸索着下巴，思考对策！舌妇自然不会留给对手任何的思考时间，双臂挥动，大量的舌头由四面八方蔓延袭向兔维斯。逼得兔维斯如同一只受惊的兔子，在宫殿里四处乱串。

　　“兔维斯，能不能杀出一条直通舌妇的道路！只要让我近身，一定能重伤甚至杀掉她。”虞井的声音传来。

　　“真有办法？我的【臂鞭】对她根本没有一点作用……相信你一次吧。撕开这些舌头会消耗我极大的体能，可不要坑我呀。”

　　两人刚认识不久，只不过进行了几次简单的谈话，虞井完全有可能落井下石，但兔维斯却完全相信虞井……不知道是真的聪明，还是以精神病人的角度思考问题。

　　大剑挥舞，与兔维斯【臂鞭】的快速杀敌特性不太相符合。

　　巨型大剑以‘重压’为主，通过力量碾压撕碎对手。

　　这样的重剑，即便虞井挥动起来都会显得额外吃力。挥剑间，上百的长舌都将被碾碎，同时也快速消耗着兔维斯的体能。

　　“真麻烦……兵器也是电影世界里的低阶道具，我的本命武器不在身旁……舌头小姐姐！能不能让我们一手啊！？”

　　兔维斯突然面露微笑，突然改为双手持剑，横向扫动！

　　巨剑搅动狂风，威力更上一层。

　　“唰！”

　　上千根舌头被完全撕成碎块，一条畅通无阻的通道，直达舌妇。

　　“树界降临！”

　　陡然间，磅礴的生机瞬间充溢整个地下宫殿。虞井不惜榨干外星植体近半的生机，全部用来占据地理优势。

　　咔嚓咔嚓！

　　舌妇宫殿所铺设的大理石板层层碎裂瓦解。

　　一株株翠绿的小树苗从破碎的地板间挤出，在短时间内长成粗壮的大树，甚至将吊挂在宫殿内的尸体营养榨取一空，完全占据地利，短时间内将地面下端的舌头全部压制。

　　虞井也是完全放手一搏，这里属于舌妇的宫殿，舌头基本上用之不竭，长时间僵持下去只会榨光植能……倒不如直接倾泻大量的植能，在短时间内占据主动！

　　“哇！这招好霸气！”兔维斯连连鼓掌。

　　与此同时，一道人影以极快的速度靠近，手掌落在兔维斯的肩膀上，邪恶的眼神与兔维斯对视。

　　虞井的声音变化为双重叠音，在兔维斯的耳边低语着：“拿出你的全力！五分钟内将舌妇杀死！”

　　“有意思！好的呢！虞井你真的好厉害啊，你们华夏国还有与你一样厉害的同龄人吗？到时候我来你们华夏国旅游的时候，能不能全部介绍给我认识啊？”

　　拿出全力的虞井，让兔维斯好奇不已，又开始变得话痨起来。

　　“不要废话，杀掉舌妇再说。”

　　虞井以「天狐影步」瞬间逼近舌妇面前时，突然间，爆发脚踝里蓄积的「回转力」。随着一阵气旋在双脚掌间产生，虞井一个超快速的扭步，从正面瞬间绕至舌妇的身后。

　　原本舌妇的正面位置由兔维斯替代。

　　战局立即转换成前后夹击的形式。

　　“哈哈！你们两位青年还真是强大啊，我组织了这么久的异能格斗，那些参赛者与你相比起来，只能属于普通人范畴。能通过植物抑制住我宫殿内的舌头已经很不错，让你们见识一下我的真正恐怖吧。”

　　巨剑与长枪袭来时，随着一阵空间扰动，本是被夹在中央的舌妇消失不见。

　　“空间能力……真是麻烦的鬼物啊！我的感知能力不怎么强，去哪里了？”

　　“兔维斯，小心！”

　　虞井的警告稍慢了一些，一道人嘴模样的空间裂痕直接贴着兔维斯的后背形成，根本来不及挥动【巨剑】，兔维斯整个人便被一条肥硕的舌头拖入其中。

　　“落入空间乱流必死无疑，麻烦的兔子男解决……只剩下你了，植物青年。”

　　虞井虽然不信作为被选中者的兔维斯就这么轻易被解决，但现在的局势只剩下自己一人作战。

　　从舌妇的战斗方式来看，主要擅长于操控舌头进行远距离战斗，一旦被对手靠近，将立即使用空间能力转移离开。

　　“麻烦，就算我追过去，她也会提前发现我，迅速施展空间转移的能力，要是我的核心能力没有被锁住就好了……只能想办法卡住空间转移的时间差！”

　　虞井在脑海里快速思考对策，边躲避着在身体周围出现的空间人嘴。

　　突然间，整个宫殿微微震颤，舌妇身旁的空间突然被两只手臂给撕开，从内部探出兔维斯的兔耳脑袋。

　　双手立即将舌妇紧紧抱住，大声呼喊：“虞井！快来呀，我抓住他了！”

　　刹那间，一股疯狂的杀意四散开来。

　　『罗刹』！！


第一百八十章 鬼物解除

　　这样的机会不容错过。

　　虞井也不去思考兔维斯到底是如何能撕开空间，甚至能精准定位【舌妇】所在，以特殊的体质紧紧将舌妇束缚，甚至能暂时抑制住空间能力。

　　兔维斯争取而来的时间珍贵无比，虞井立即火力全开。

　　杀戮领域完全释放。

　　剩下的植能全部集中在双腿上，运用‘罗刹步法’，一道黑影直冲舌妇而去。

　　虞井冲刺经过的位置，树木统统被折断，几乎是在瞬息间抵达被束缚的舌妇身前。

　　『玄狐影法』

　　在原天狐流派基础上的进阶，是虞井在‘白狐仙域’中参悟而出的奥义精髓，能更加玄妙的运转「回转力」。

　　保持前冲的速度不变，以前脚掌着地，进行一个均匀的转体，将所有积压于双腿上的「回转力」完美转移至身体躯干与手臂部位。

　　伴随着，虞井腰身的扭动，将所有的「回转力」继续提炼，全部集中在右臂。

　　植物视界锁定【舌妇】，准确找到其核心藏匿的部位，位于脖颈略微偏下的胸膛位置，也是舌头密度最高的一个点。

　　『罗刹死葬』

　　“兔维斯，让开！不然你也会受到牵连！”

　　虞井发出一声警告，倾泻所有的「回转力」，伴随着杀意一同爆发。

　　超高速旋转的手掌直接命中在【舌妇】的胸口，兔维斯也是被虞井这一杀招吓得满头大汗，立即后侧。

　　“啪咔！”绝杀招数使用完毕时，听见肉体炸裂的声音。

　　首先炸开的并非【舌妇】，而是虞井的右臂。

　　血肉与藤蔓断裂炸飞，只留着主要的植物核心部分吊在肩膀伤口处……虞井已经无法做出更多的动作。

　　“你……”

　　舌妇盯着被击中的胸膛部位，用于保护核心的舌头团体不断扭转碎裂，舌妇也变得无法呼吸，从未有过的死亡感，弥漫全身。

　　“你们不得好死！我要杀了你！”

　　舌妇挥动双臂，数千根舌头朝着面前已经虚弱无比的虞井穿刺而去。

　　然而，舌头距离虞井只剩下五公分不到时，全部悬停在空中，生机完全流逝。

　　“咔咔咔！”

　　肉体扭断的声音接连不断传来。

　　被虞井以手掌击中的位置，涡旋不断扩大而加速转动。

　　组成舌妇身体的所有舌头都纷纷被体内搅动的「回转力」撕成粉碎……不同于天狐流派，「罗刹」的宗旨在于屠杀。

　　但凡中招之人，尸骨无存。

　　舌妇肉身崩解，只剩下一摊扭断的舌头四处散落。

　　“叮！”

　　一颗晶莹剔透的圆球核心掉落在地。

　　“哇……呼！”

　　虞井在植能消耗一空的情况下，强行施展罗刹招数，不仅仅导致右臂碎裂，连同体内各个经脉都彻底断裂，呼吸变得困难，嘴角溢出大量鲜红色的血液……运用最后一丝力气，将核心鬼珠拾取在手中。

　　“已获得特殊物品：『鬼物宝珠（仅限帝华大学）』，开启需消耗铁质钥匙一枚，是否开启？”

　　虞井毫不犹豫选择‘是’，立即又有两道选项出现：

　　『由于你体内存在两种不同类型的鬼物，需进行选择：』

　　①、【恐源女鬼】——次要核心

　　【实力段位：B（完全体）】

　　【成长潜力：完美】

　　【主要能力：恐源化身、黑发肉身、恶化四臂】

　　②、【青莲女鬼】——主要核心

　　【实力段位：C（成熟期）】

　　【成长潜力：稀有】

　　【主要能力：日月星辰、混沌青莲】

　　……

　　虽然虞井很想选择能大幅度提高身体机动性、恐惧敌人窃取情报、且能一人一鬼分开作战的沈宜萱。

　　但考虑到身体状况与唯一觉醒的植物能力，以及期末的最终计划！虞井果断选择后者。

　　附在鬼珠表面的一连串封印咒文消失，伴随着一株青莲长出，虞井的伤势立即得到稳定。

　　似乎因为方荷被封印过久，现在还无法正常与虞井取得沟通，想要彻底修复还需要一处密闭的环境，通过修养来恢复。

　　然而，正在虞井准备离开地下宫殿时……兔维斯不见了。

　　“虞井，你已经得到好东西！既然如此，宝箱就归我了……以免我们发生冲突，我打算以最安全的方式来解决问题。”

　　兔维斯突然现身于虞井身侧。

　　“狐影手！”

　　感受到危险的虞井正准备反击时，兔斯基的【臂鞭】已更快的速度抽来，不过威力很小，刚刚能达到击晕的效果。

　　“啪！”

　　手臂抽在虞井的后脖颈，眼前一黑！

　　……

　　不知多久过去。

　　虞井醒来时正躺在酥软的大床上，从房屋内部的格局看来，应该身处于总统套房内。

　　不仅如此，在房间门口设置着一种奇怪的能量吸附屏障，确保内部绝对的安全……同时，虞井还在床头柜上发现一道兴奋，字体写得歪歪扭扭，与刚学得习字的小学生有点类似。

　　亲爱的虞井朋友：

　　写这封信前，我一直在纠结用英文还是用中文，考虑到对你的尊重，我还是选择不太擅长的中文来书写这封道歉信。

　　十分抱歉将你击晕，因为我能从虞井朋友的眼中看出‘野心’，考虑到你可能与我争夺【能力宝箱】才将你击晕。等你醒来的时候，我应该已经前往其它地方，寻找另外有趣的年轻人了。

　　下次我们的见面，应该在游戏的中后期，希望大家的能力都能基本解开吧！

　　还有很多话想要和你讲，但因为中文能力有限就没有写下来了，下次继续聊天吧！

　　——V·兔维斯留

　　……

　　“内心理智，外在疯狂？不……如果真的理智，他就不会放任我得到鬼物核心，而是想办法一石二鸟。总的来说，这一次的【神秘商店】之旅，收获颇丰。也间接与兔维斯建立一定的关系。”

　　“方荷，我们准备走了。”

　　此时此刻，以植物裹身的方荷刚刚从浴室里出来，由于被长时间的封锁，难免身体会有点气味。

　　“好的。”

　　方荷甩动着湿润而如同细长植物藤条的长发，戴上圆框眼睛，简单地梳妆打理后，跟着虞井离开总统套房。


第一百八十一章 时局

　　城郊区域。

　　大量的五彩气球漂浮在还在营业的加油站周围，但凡靠近的丧尸都将被气球套住脑袋，头部因为气球内的强腐蚀性气体溶解。

　　“噼里啪啦！”

　　突然间，周边的所有气球全部爆破炸裂。

　　弥散在加油站周围的五彩气息都因此而消散，说明占据加油站的强大鬼物已经被灭杀。

　　单手提着屠刀而沐浴在鲜血中的沈钊，先是对着一块破碎的镜面整理衣衫，拨动着自己的中分发型。

　　在沈钊的身旁，一位胖乎乎的小丑被剖开腹部，大肠散落一地。

　　“嘻嘻！真不错呢，小丑的实力将随着你们能力的解开而增长，你居然依旧能游刃有余进行对抗……作为奖励，除掉【能力宝箱】外，还有一件特殊的快递要送给你。”

　　“谢谢大人。”

　　沈钊接过快递时，内部装着一套鲜红色的西服套装。与虞井的西服效果相同，在主动感知的情况下，西服将牵引主体朝向某个方向前进。

　　穿上西服的沈钊，开启第二道宝箱。

　　顿时间，一股原初混沌力量在郊区地带释放开来，随着混沌能力的完全解除，沈钊舌头上的月牙印记变得清晰可见，原本的加油站被彻底夷为平地。

　　“弱小的感觉总算消失，虽然还有几项能力尚未恢复，但已经没有人能挡我。接下来，与我的两位手下汇合吧……本次的「求生大行动」作为世界变革的开幕式，我沈钊必将成为新时代的主角。”

　　……

　　城市西部的工业地带。

　　一家聚合物化工厂突然发生强烈爆炸，周围十多公里的地面都在震颤。火光冲天，爆炸中心的温度足以达到近万摄氏度。

　　爆炸中心，化工厂内部的钢铁容器都全部熔化一空。

　　一位衣衫被烧焦的男人，拖着巨大的宝箱由坑洞中缓缓爬出。

　　然而这样的高温仅仅是让男青年汗流浃背，伴随着呼吸的韵律，全身肌肉上下浮动。

　　唯一不同于人类的部分在于青年的左脸！纯源亚当金属构造，机械左眼散发红光，类似于一种《终结者》里的未来机器人。

　　不用多言，此人正是机械学院的冯睿。

　　“游戏难度真高，逼得我动用环境条件才能干翻这个家伙。”

　　在冯睿的另一只手中，抓着个头不足一米的侏儒小丑，因为置身于爆炸点的中心，已被烧成焦炭，只能通过夸张的笑容识别出小丑的身份。

　　每一位小丑的能力各有不同，侏儒小丑能通过灵巧双手，揉捏出能力各异的变种丧尸。而且，矮小的身体无比灵活，就算是冯睿的机械右眼也无法锁定，三番两次冯睿正面的捕捉都被侏儒小丑以变戏法的手段逃脱。

　　最终由冯睿设计出天罗地网，循序渐进的示弱，甚至故意受伤，将谨慎的侏儒小丑引入化工厂，准确引爆高能反应物！直接灭杀对方。

　　“先生，你的快递到了！”

　　身穿顺风快递的面君男，将装着亮银色西服的快递送至冯睿的手中。

　　“很看好你哦，好好加油啊。”

　　伴随着面具男的离开，冯睿一脸平静，迅速开启本次「求生大行动」的第二道【能力宝箱】。

　　一种细微的震颤感在冯睿皮下蔓延而过，仿佛什么物质被激活，紧跟着一条条蓝晶色的电涌线条在冯睿的皮下若隐若现，如同某种金属回路得到疏通。

　　“啊……总算将两种能力全面解除封印，快递送来的西服牵引着我们前往某一处区域。暂时不着急过去吧，在面对更强的对手前，我必须将老头子给唤醒。【创造】的能力一旦开启，我将不惧怕任何人，这场博弈我必将获胜。”

　　冯睿活动着身体躯干，停靠在化工厂外围的摩托车，刚好位于爆炸波及区外。

　　套上风衣的冯睿，戴上摩托车头盔，立即前往与西服吸引力完全相反的区域。

　　……

　　世纪大酒店的最顶层天台。

　　由昏迷中苏醒时，已是傍晚时分。

　　虞井眺望着夕阳照耀的城市，接下来的行动，打算前去搜寻帝华大学的盟友，第一位也是最有必要寻找的一位盟友，能提供强悍医疗能力的门谦。

　　虞井也同样考虑到这一点，若是门谦在游戏开始的时候，连同肉体的银丝线都被剥夺，情况可能比任何人都要糟糕。

　　“好冷！”

　　站在数百米高楼顶部，狂风呼啸，方荷只能分裂生长出一片大荷叶，制作成绿色的大衣来裹住身体，想要靠在虞井的怀中但心中却有顾忌。

　　方荷稍稍靠在虞井的身后，轻声询问：“虞井。你怎么不先行解除阿萱姐姐的封印，论及实战能力以及配合熟练度，阿萱姐姐都要比我厉害很多吧？”

　　“……这一次的秘境历练，主要在于你的成长以及我作为帝华大学的一员，需要在「御鬼期」阶段继续进步，争取能达到100%的融合「鬼态」。否则，就算我在这场比赛里大难不死，回到完全灾变的现实世界也难以存活。”

　　“哦。”

　　方荷考虑不了这么多，只能做好自己力所能及的事情。

　　“身上还有两把钥匙，我打算用来解开【肉身限制】与【混沌力量】，暂时在本次的游戏中，放弃使用阿萱……也就是说，本次的战斗只有你与我两人。”

　　“好……我会尽全力的。”

　　虞井的手掌落在方荷头顶，面露微笑：“不只是要努力，还需要学会各种战斗与生存技巧……从现在开始，在没有我直接的命令下，不得回到我的体内。全程维持于【独立个体】，跟着我一起行动。”

　　“啊……”

　　方荷从来没有独立战斗的经验，更何况在如此危险的游戏中，连同虞井也没有完全的把握能自保。

　　“做得到吗？”虞井再次询问。

　　“我会努力试试的。”

　　“接下来的任务，寻找门谦！全靠方荷你的能力了，我们出发吧。”

　　虞井牵着方荷的小手，直接从上百楼的大酒店顶层跳落而下，有点恐高的方荷在下落过程中惊声尖叫。


第一百八十二章 自主

　　“你这样会吸引大量丧尸，冷静一点。”

　　听着虞井的提醒，正在百米高空中急速下坠的方荷正不断尝试调整自己的状态。

　　要知道，方荷已属于成熟期的鬼物，甚至具备混沌空间属性。讲道理，凭借稀有特性足以与一些初入完全体的鬼物抗衡……然而，方荷却因为坠楼而大声呼叫。

　　主要原因在于，方荷自成为鬼物以来，一直都处于虞井的保护下。

　　自由活动的范围仅限于绝对安全的帝华大学，虞井在学校中学习的这段时间里，方荷则过着悠哉的看书生活。

　　平日里的战斗由虞井一手包办，方荷只管在体内发挥出自己的辅助能力即可。

　　这一次，算得上虞井第一次让方荷在危险的环境中，独立活动。

　　在快要落地前，虞井见方荷依旧没能适应过来，甚至没能施展出植物能力，只好将其一把抱于怀中，右臂内部长出大量的植物藤蔓来减缓下坠的速度。

　　“对不起，我……我稍微有点恐高，一时间不知道应该怎么做。”方荷立即从虞井怀中挣脱下来，低头道歉。

　　踩在地面的感觉，也让方荷感觉内心踏实。

　　“没事，先跟着我换一身衣服吧。你这样走在大街上也不太好呀。”

　　方荷一身绿色植物遮挡身体的打扮有点原始化，而且十分显眼。

　　在前往服装店的过程中，虞井以长枪屠杀沿途的丧尸，汲取胆汁与脑浆液来恢复身体状态，毕竟在与【舌妇】的战斗中，植能消耗严重过度。

　　“自己去挑选吧，我在这里看门。”

　　虞井的余光偶然瞥见在街区转角处的位置，游荡着一位全身笼罩黑色气息的男人，怨念滔天，但凡靠近的丧尸都被黑暗给粉碎。

　　方荷出生于偏僻的农村小镇，从未花费任何的精力在服装的挑选上。

　　看着面前价值上千元的服装，根本不知道应该如何去搭配。考虑到不耽误虞井的时间，方荷随便挑选几件衣服穿在身上。

　　“不用着急的，穿这些吧。”

　　虞井挑选长裙与颜色偏深的呢子大衣递给方荷，方荷这样邻家少女的形象并不适合走性感路线。

　　另外一点，方荷似乎不喜欢穿鞋子，通过双脚直接与地面接触，能增强对环境的感知。

　　“方荷，去杀掉后门口的丧尸。”

　　虞井指着一只蜷缩在后门阴暗角落的店员丧尸，后背脊椎外露，正在啃食着一只野狗的尸体。

　　“杀……怎么做？是植物能力还是去找一把刀来用？”

　　方荷完全没有主见，只懂得如何运用植物去辅助侦查，帮助虞井修复身体，却不懂得如何运用植物击杀敌人。

　　“我给你三分钟的时间，自己思考如何杀敌，别让我失望了。”

　　“好……好。”

　　方荷总感觉愧对虞井，一咬牙向着后门的丧尸走过去。

　　方荷的眼神在靠近丧尸的过程中不断变化，最终眼神变得凝重，右臂长出大量的植物缠绕丧尸。轻松将丧尸的肉身撕成碎块，汲取丧尸体内有用的能量。

　　这里的丧尸虽比电影中的丧尸显得厉害，实际上，却比不过E级实力的鬼物。

　　从实力上的差距来看，方荷挥手即可杀死大量丧尸。

　　“做的不错，我们准备去寻找门谦了。将你的感知扩散至最大范围，查找门谦血能散发的区域。”

　　“我需要借助主人你体内的外星植体，才能将植物感知扩散到最大。”

　　“嗯，但不允许进入我的身体哦。”

　　“好吧……”

　　方荷一脸羞红，张开双臂从正面抱住虞井。顿时间，一股强大的植能由两人之间散发开来，甚至有一股绿光连接天际。

　　一公里，两公里……十公里，二十公里！

　　由秘境深处重返的方荷，植物感知范围居然能达到二十公里。几乎覆盖城市的每个角落，基本情况都掌握在方荷的手中，完全超乎虞井的想象。

　　“血能散发点一共存在三处，其中，一道位于西北方向的城市边缘地带的血能相对阴寒，应该属于门谦体内散发出来的血能。虚弱不堪，门谦应该受到很重的伤势。”

　　“等等！方荷，你的感知领域中，有没有被屏蔽的地带？将这些地区全部标记下来。”

　　“有不少，一共五处。”

　　虞井的推测很简单，设立有【能力宝箱】的区域必然不容易被轻易探知，这五处完全封锁的地带极有可能存在着【能力宝箱】。

　　一旦与门谦汇合，便继续开始搜寻【能力宝箱】，争取在遭遇沈钊前，将封锁在身体内的两道能力全部开启。

　　“另外，有没有感知到沈钊的血能或是白狼的存在？”

　　“暂时没有，应该存在于我的感知范围外。”

　　“嗯，解除感知吧。”

　　超大范围的植物感知让方荷满头大汗，大脑有些眩晕。

　　“吃点这东西，恢复你的状态。”

　　虞井快速摘取一颗丧尸头颅，开启头盖骨，递送至方荷的面前，“直接喝下去吧，会让你的精神消耗恢复的，这场游戏的设定就是这样，杀怪回血。”

　　方荷捧着丧尸的脑袋，开启的头盖骨内，大脑已经被完全搅散，类似于黏糊糊的豆腐脑，不断向外散发着阵阵腐臭腥味。

　　“呕！”

　　方荷干呕一声，小声说着：“可以用植物吸收吗？”

　　“植物吸收只能补充植能，现在需要你大脑保持清醒。生死战斗，恶劣环境随处存在，想要活下来成为最终的胜者，必须懂得其中的生存法则。”

　　“哦……我会加油的。”

　　方荷捏着鼻子，捧着丧尸脑袋开始饮用。

　　期间三次中断，最终在哭红眼圈、一副受尽委屈的表情下，总算将大脑饮用完毕，的确如虞井所言，大脑的晕眩感完全消失。

　　“接下来带我前往门谦所在地点，前进的路线依旧由方荷你来选择，如果落入危险境地，自己想办法逃离。”

　　虞井突如其来的严格要求让方荷委屈不已，咬着下嘴唇，但却不敢反抗，微微点头后，开始运用植物能力，爬行在建筑之间前进……


第一百八十三章 绝境求生

　　安置小区的平民房区。

　　位于第四层的某间密闭房屋中，内部的门窗设置着鲜血封印。

　　此时，浴室里不断传出血涌的声音，新鲜的血液不断从浴室的门缝间溢出。

　　浴室内堆积着大量刚死不久的尸体，面色苍白的门谦以手术刀抹过这些尸体的脖颈，将血液蓄积在浴池中。

　　当鲜血完全溢满浴池时，门谦十分艰难地爬入浴池中，甚至将脑袋也完全浸入其中。

　　十分钟过去！

　　“咕噜咕噜！”

　　伴随着一连串气泡上涌，门谦慢慢露出自己脑袋，本是苍白的嘴唇总算恢复点血色。

　　“咳咳……终于活过来了！没想到在我开启血脉能力的情况下，依旧处于被捕杀的状态。这种怪诞而无法捉摸的鬼物实在是太难对付，如果有【血鸦】的协助，我一定能将其杀掉。”

　　门谦经过初期的斗争，已经将废水处理场的鬼怪杀掉，得到宝箱而开启「血族血脉」，获得强大的生命力，本以为自己后续的发展会十分顺利。

　　然而在门谦驾车，路过一处在路边亮着灯的儿童游乐场时，招惹到一位神秘莫测的鬼物，导致门谦一直处于被追杀的状态。

　　特别在半小时前，门谦的进攻失败，被对方直接剥除心脏。导致门谦血能大量亏损，全靠当时找到路边一颗丧尸的心脏暂时替代，将肉身化为血液从下水道溜走，才得以稍稍有休息的时间。

　　即便如此，门谦还总是感觉自己仍旧处于‘被猎杀’的状态下，即便是躲藏于这间设置有鲜血封印的房间里，也不是绝对的安全。

　　“杀掉这样诡异的鬼物应该会有很不错的奖励……但以我目前仅有的血脉能力，难以杀掉对方啊，想办法开车与其它人汇合吧。根据系统的提示，已经有不少人解开两道能力，这里面一定有虞井。”

　　门谦的实力不弱，但因为先天身体虚弱，导致门谦在本次游戏中的起始点，要落后其他人太多。以至于门谦最开始的发展极慢，同时又招惹了一位自己无法对抗的角色。

　　“再休息十五分钟，让身体完全恢复后，前去寻找帝华大学的同伴……不然我与其他人的差距将越来越远。”

　　正当门谦准备继续休息时。

　　“啪啪啪！”

　　一连串白色手掌印出现在浴室的密闭窗户上，设置在窗户表面的鲜血封印立即瓦解。

　　“居然真的找到我了！难道在我体内留有类似于追踪器的东西吗？”

　　门谦咽下一口唾沫，肾上腺激素飙升。

　　只顾得穿上裤子与运动鞋，门谦立即朝向门外跑去。在路过浴室间梳妆镜时，偶然瞥见在身后的墙面里，凸出着一张扭曲的女性人脸。

　　“可恶！好难缠的女人，早知道就不去招惹她了。”

　　推开浴室门时，原本正常的居民房内，以五颜六色的荧光笔绘着血腥涂鸦与怪诞文字。

　　“滋滋滋！”

　　客厅内信号不好的电视机，正在播放着某种儿童节目。

　　沙发上躺着一位穿着双色马尾、蓝色眼影以及淡粉色嘴唇的少女，看上去十五岁，打扮类似于小丑，在其嘴里还含着一颗棒棒糖。

　　“小哥哥，你的身体恢复了吗？继续陪我玩玩如何？”

　　从少女的言谈听来，似乎是故意留给门谦恢复身体。

　　门谦立即转身，准备从大门逃离，手术刀将锁口破碎，一脚踹开木门时。门外楼梯间散落着各种表情夸张的布偶玩具，甚至没有留给门谦落脚的空间。

　　“嘎叽嘎叽！”

　　玩偶的脑袋不断摇晃，发出怪异的声音，使得门谦不敢轻易从楼道间逃离。

　　进退两难！

　　“跳窗吧！”门谦重新返回浴室，撞破窗户由四楼跳下。

　　“什么！”

　　门谦的双脚落地时，脚掌的触感却非草坪，而是软塌塌的充气垫，门谦后背不断溢出冷汗，目前的自己正处在巨大的充气游乐场中，甚至看不到出口。

　　小丑少女站在儿童游乐场的最高点，乘坐滑梯而抵达门谦的面前，一边舔舐着棒棒糖，一边靠近门谦。

　　“血刃……”

　　将鲜血属性附加至手术刀表面，增加对灵体型鬼物的杀伤力。门谦双手持着手术刀，打算正面对抗少女。

　　突然间，脚下柔软的气垫不断下陷，致使门谦的下半身完全陷入其中。

　　充气垫内溢出浓烈的强酸，阵阵白烟升腾，门谦的双腿正在被一种强酸腐蚀液快速侵蚀，疼得门谦牙齿都快要咬断，只得以手术刀切断痛觉传感神经。

　　“我最喜欢小哥哥这样生命力顽强的人，可以陪我玩很长的时间。其他人只需稍微用力一点，立马就死翘翘了，只能制作成无趣的玩偶而收集起来，当作无聊的摆设。”

　　“可恶……血鞭！”

　　在小丑少女靠近的瞬间，门谦在手中凝成强力的血鞭，背水一战，全力抽击对方的身体。

　　“啪！”

　　血鞭抽碎的仅仅是一道破碎的少女玩偶，小丑少女的本体站在门谦身后，双手夹着细长的钢针直接由门谦的双耳刺入，直入大脑。

　　生死一线。

　　在听觉能力丧失前一秒，一道熟悉的声音传来。

　　“门谦，这场游戏对你并不是很公平啊。”

　　“什么人！”

　　小丑少女左右顾盼时，大量的植物藤蔓占据游乐场，与此同时，一道气息隐蔽的人影在少女注意力分散期间，以超快步法贴近，直接一枪穿刺其身体。

　　此外，虞井的手掌五指也落在少女的头颅上，植物强袭大脑，获得少女身体的控制权。

　　顿时间，巨大的儿童游乐场缓慢消失不见，只剩下一只眼神茫然的小丑少女抓在虞井的手中。

　　门谦的状态无比糟糕，受到强酸腐蚀的下半身只剩下两条发黑腐败的腿骨。

　　“门谦，拿去作为食物吧！”

　　“谢谢……算我欠你一命。”

　　虞井将完全失去知觉的少女送到门谦的面前，吸血鬼獠牙咬入少女的大动脉，疯狂吮吸！新鲜的下半身重新生长而成。

　　“先生，你的快递到了。”


第一百八十四章 小两口

　　缓慢干瘪而消失的游乐场中心。

　　一道【能力宝箱】出现，虞井迅速利用植物藤蔓将宝箱拖拽过来。

　　“虞井，宝箱归你，本来就应该归你的。”

　　门谦通过吸食小丑少女的血液，身体已经彻底恢复，还得到一件粉红色的西服套装。

　　小丑少女由虞井一手碾压杀死，门谦的性命也是由虞井救下。对于【能力宝箱】的归属，门谦没有任何争求的意愿。

　　若是能开启【混沌秘术】或是【肉身限制】，对虞井来说的确很有利。

　　但目前有着方荷存在，人形雷达，只需要在花费一点功夫就能得到更多的宝箱。考虑综合利益，以及门谦的医疗能力，虞井做出选择。

　　“门谦，你来。我自有打算，依照我们之间的了解程度，你就不要推脱了。”

　　“我只是不想继续欠你人情而已，否则总感觉有一条铁链绑在我们之间，必须还你人情，真不太舒服。”门谦推了推眼镜，没有浪费太多时间，将宝箱开启。

　　【能力宝箱】只能解开肉身能力，无法解除鬼物限制。

　　门谦选择将【肉身限制】解除，一根根特殊的银丝线穿插在肉体之间，门谦一挥手，上千根锋锐的银丝线四散出去，迅速熟悉着身体能力。

　　门谦收回手中的银丝线时，盯着虞井身旁青涩的方荷，好奇地询问着：“要是能解除核心鬼物的封印就好了……虞井你是如何做到的？”

　　“【能力宝箱】只能解除封印的能力，核心鬼物的解除，需要通过杀死电影世界中的隐藏BOSS进行解除。接下来的行动跟着我，目前我的植能配合方荷施展，最大侦查覆盖面积能达二十公里。”

　　门谦惊讶得眼镜差点掉下来，“什么……二十公里！！你这是开挂吗？这样以来，虞井算是占有本次「求生大行动」的绝对主动权”。

　　“待到大家的能力都差不多觉醒时，我得这点主动权也算不上什么。走吧，将手中的铁钥匙全部用光，让能力最大化，然后前往西服指引的区域。”

　　“不愧是虞井啊。”门谦推了推眼镜，跟在虞井的身后深入城市。

　　……

　　城市南部的公路上。

　　一对表面看上去暧昧的情侣组合，正驾驶着一辆摩托车在公路上疾驰。全身黑色皮衣裹身，戴着摩托车头盔的莱丽·贝鲁赛巴布，将身体完全贴在驾驶摩托车的叶枫后背。

　　“莱丽，干正事……”

　　叶枫也是男人，自然会有一点生理上的反应，严重影响到驾驶的安全性。

　　“知道啦，难得能与你独处。一旦离开这一次的游戏场景，你又要被你的未婚妻严格管住，这么好的机会我肯定要争取啦。”

　　莱丽一挥手，十多根暗属性的骨刺飞出，刺穿阻挡在公路间的丧尸。

　　“我们去前面的小镇看看如何，说不定有意外收获哟。大约还有三公里的距离，慢点开吧。”

　　莱丽作为地狱魔导士，除开会使用毁灭性的法术外，还懂得运用侦测性的法术，端在手掌中的【眼狱魔】头骨，虽然只是莱丽临时制作的仿真品，但也能定向窥见三公里范围远的情况，任何的危险都能提前预见。

　　不一会儿，叶枫将摩托车驶停在一处缠满黑色藤条的小镇面前。

　　“说不定会有【能力宝箱】哦！上一个宝箱让给亲爱的了，这里若是存在有宝箱可要让给我啦。否则只能释放毁灭法术，而肉身弱小的我，一旦被人偷袭只有死路一条。在获得宝箱前，叶枫你可要好好保护人家哦。”

　　莱丽对于叶枫的依赖相当严重，不过叶枫也没有排斥，不得不说，因为莱丽的地狱法术，免除了一路上大量的麻烦……而且，在公园里，两位恶魔从者，而且是从属于七魔王的恶魔从者联手，居然败在一人手下。这也让叶枫清楚认识到这场游戏的难度，说不定还有更多拥有月牙标记的人物，身处于本次的游戏中。

　　“等一等，我先召唤两只恶魔卫士，作为炮灰与预警器来使用。”

　　莱丽咬破手指，在被击杀的丧尸身旁刻画印记阵法，以丧尸的肉体为基础，全身穿插着铁链，强壮无比的恶魔卫士形成。依照莱丽目前的水平，顶多只能召唤两只恶魔卫士，走在前面开路。

　　“这些植物内部流淌着一种浑浊的异能，小心点。”

　　叶枫切开一条攀附在建筑表面的植物时，一股股包含能量的恶臭物质流出。

　　在两人完全踏入小镇时，植物开始疯狂生长，吓得莱丽立即施展出防御秘术，在两人身体周围张开一道毁灭性的防护结界。

　　谁知道，阴暗植物并没有攻击两人，而是将整个小镇完全封锁，连同两人头顶上空也由房屋之间的藤条相互连接，彻底密封。

　　『两位参演者已进入特殊场景：腐植小镇』

　　『游戏要求：搜救腐植小镇内的存活人类，在小镇彻底沦陷前营救十人即可完成任务。你们两人将各自获得【能力宝箱】。』

　　『特别提醒：你们只有一小时的时间，联合行动，在时间上绝对来不及！』

　　游戏的意思很简单，让两人分开！否则绝对无法在规定时间内找到十人，但目前仅仅开启一道能力的莱丽，自保能力奇差无比。

　　“我们一起行动，如果任务失败就算了！大不了再继续凭借你的能力去搜寻，我会保护你的安全的。”

　　叶枫一脸坚毅，加上强壮的体魄，男性魅力爆棚。

　　“我爱你，亲爱的。”

　　配合莱丽的法术感知，两人快速杀死小镇里的【植变者】，以超快的速度进行营救。在找到第八位活人时，时间还剩下五分钟。

　　眼看即将功亏一篑时，叶枫通过之前的记忆判断出所有暗色植物的中枢位置。

　　『已激活隐藏BOSS【被囚禁的阿拉加德】，游戏时间暂停』

　　漆黑的地窖中，一位手脚被链铐束缚的长发男人耷拉着脑袋，覆盖小镇的黑色植物正是从他的背脊中生长而出的。


第一百八十五章 逃亡

　　隐藏BOSS【被囚禁的阿拉加德】

　　叶枫将记忆中的植物路线进行整合，在时间所剩无几，任务即将失败前，来到小镇的礼拜堂内。捆绑着耶稣的十字架最底端有一口大洞，所有的植物都从内部蔓延而出。

　　两人顺着大洞落下，来到礼拜堂下面的秘密囚禁房间。

　　“隐藏BOSS？！好强大的气息，莱丽！赶紧离开这里。”

　　虽然面前的男人四肢由链铐禁锢，但带来的压力让叶枫不由自主激发恶魔形态。从「求生大行动」开启到现在，即便是中途获得【能力宝箱】时，遭遇的小丑也没有带给叶枫这般强大的压力。

　　面前的男人很难对付。

　　叶枫的第一反应是选择避战，因为狭窄的地下区域，对没有肉身与再生能力支撑的莱丽来说，危险至极。

　　将莱丽抱在怀中，正准备从上端的大洞离开时，密密麻麻的植物已经将上端封锁。

　　“你们……还想走吗？伪善者们。”

　　耷拉着脑袋的男人缓慢抬头，因为在这里囚禁的时间太久，男人的头发都已经垂到腰间。

　　“救援小镇上，这些邪恶的教徒！只会让他们继续祸害世界，他们该死，你们也该死！”

　　男人越说越是激动，强行挣脱后背连接的植物，四肢强制将扎入墙体的铁环拉出。踏着沉重的脚步，逼近两人。

　　“这种植物惧怕火焰，我有办法逃出去。叶枫……拖延它一段时间。”

　　莱丽·贝鲁赛巴布此时此刻也没有任何依附叶枫的心思，全神贯注在逃脱的事情上，面前这位隐藏BOSS带来的压力，在对方的囚牢中绝无胜算。

　　「地狱烈焰」

　　莱丽凭空绘制一种赤红色的法阵，对准遮蔽上端洞口的阴黑植物。随着魔能激发，一种能够灼烧灵魂的烈焰从法阵中喷涌而出。

　　地狱烈焰似乎是这种阴秽植物的天敌，一旦沾染上烈焰的阴秽植物，立即灰飞烟灭，但立马又会有大量的植物过来填补。

　　这样持续下去或许能找出植物填补缺口的间隙，供两人逃离……当然维持释放地狱烈焰，莱丽的魔能也在不断消耗。

　　在找到机会之前，叶枫必须拦住BOSS

　　“女人，你与那些邪恶的教徒没有区别！可知道你在灼烧什么吗？是不是还想灼烧我的肉体！首先要杀掉的人，就是你这个邪恶的女人。”

　　双手束缚着铁链的男人，收回一部分从背脊蔓延出去的植物，用于强化肉身。有点类似于虞井的【植化肉身】能力。

　　阿拉加德不断逼近，所有注意力都停留在莱丽的身上时。

　　恶魔叶枫在不知不觉将，悬空在隐藏BOSS的身后，双眼锁定期背脊位置。

　　已经开启两道【能力宝箱】的叶枫，解除【恶魔体质】与【肉身限制】。

　　目前叶枫施展的刀法与蕴含的力道已经达到巅峰，唯独不足的是，【昆虫基因】的多变特性尚未获得，而且主要的兵器与鬼物核心尚未得到。

　　持着【怪力鱼尾】的叶枫，横向挥斩阿拉加德，背脊连接植物的主要部分。

　　不仅如此，叶枫的刀刃自带水属性被剔除，被替换为「地狱烈焰」加持。

　　“一刀流·恶斩”

　　连接阿拉加德背脊骨的植物被一刀斩断。

　　“噗通！”

　　一股强健的心跳声从阿拉加德的体内传出，甚至连同四周地面都在震颤。

　　堵塞在上端的植物缺乏主体，不再继续填补洞口。叶枫拉着莱丽，立即由洞口离开地窖。但此时此刻的叶枫却汗如雨下，有一种极度不安的预感……连接阿拉加德背脊的植物，有一定可能是小镇祭司们，用来镇压此人的道具。

　　刚刚离开礼拜堂的两人，立即听见系统提示声传来：

　　『小镇限制已解除，隐藏BOSS：阿拉加德（完全解放）将对你们展开追杀！任务奖励将在隐藏BOSS战败时获得，同时还会有特殊奖励。』

　　“完全解放……逃！”

　　叶枫将速度较慢的莱丽抱在怀中，快速向着小镇门口逃跑。

　　“恶魔卫士，拦住它。”

　　莱丽控制着两位体型巨大的恶魔卫士堵在教堂门口。

　　“轰隆！”

　　礼拜堂的地面突然爆破而塌陷，四肢拖拽着铁链铐的男人向着两人追逐而来，每一次脚掌前迈，踩踏地面，都将在水泥地面踩出十多公分的脚掌印。

　　两只恶魔卫士，试图伸手阻拦时，直接被此人以双手轻松撕开。

　　不过，恶魔卫士只是一个幌子，在教堂大门口还设置着一道深渊陷阱，让阿拉加德一脚踩空，摔至数十米深的地狱泥沼。

　　气息暂时消失，但坚持不了多久。

　　“抱紧我！”

　　叶枫两人坐上摩托车，莱丽的双手紧紧搂着叶枫的腰腹，油门轰至最大，朝向城区逃离。两人打算通过城区较为密集的建筑，以及分散在城区各个道路上的鬼物、丧尸来拖延阿拉加德，借此逃遁。

　　摩托全速前行，搂着叶枫的莱丽扭头看向身后时，一股怨念黑气冲天，整个小镇都为之而崩塌，一道人影从地狱深渊中一跃而出，踏碎公路，追逐两人而来。

　　“莱丽……如果我们被追上，我来拦住它！你用尽你的手段逃离，前去寻找虞井等人来帮忙。”

　　“亲爱的，你的「恶魔之心」尚未激活，与这样的家伙硬碰硬，你可是会死的！先尝试逃命吧，我会用侦察术来找寻最佳的逃离地点的。”

　　摩托车的速度达到180km/h，勉强与后面追逐的BOSS速度一致。

　　一边清理沿途丧尸，一边作为导航探查道路的莱丽，发现三公里外有他人活动的迹象。

　　“叶枫！有人接应我们，前面路口直接右转，在高速公路收费站与他汇合。”

　　“虞井吗？”在叶枫看来，要对付这样强大的BOSS，必须与虞井联手，才有可能将其击溃。

　　“不是……是你们帝华大学的另外一人。”

　　摩托车慢慢停靠在高速路口，站在收费站内的男生慢步走出，机械左眼分析着即将到来的隐藏BOSS。

　　“我们联手吧，好高的能量数值。”

　　叶枫两人遇见的，正是机械学院的冯睿。


第一百八十六章 携手杀敌

　　叶枫也算间接与冯睿发生过肢体冲突，也曾经了解到冯睿为人阴险狡诈，自命不凡。

　　在「丛林探险队」组建以及探险期间，叶枫也是发现冯睿就像完全变换了一人，曾经的骄躁全部剔除不说，甚至懂得礼让……不过虞井私下找过叶枫谈过这件事情，让叶枫还是要留一点心。

　　“叶枫同学，让我来协助你们对付敌人吧？需要我提供近战能力还是远程火力支援？”

　　“近战吧……对方也属于近战型的鬼物，我一个人可坚持不了多久！远程辅助与支援，交给莱丽就好。”

　　冯睿扭头看向一眼呼吸急促的莱丽·贝鲁赛巴布，没有任何看不起莱丽的表情，反而面露微笑，微微点头致以西方的礼仪。

　　“准备战斗吧！杀掉这只隐藏BOSS，战利品我们平分！”

　　叶枫盯着黑压压的乌云不断逼近，地面的震颤感越来越强烈，水属性的【怪力鱼尾】紧紧持在手中。

　　“好的！”

　　冯睿在这场生存游戏中，同样开启过两道【能力宝箱】。

　　肉身基本达到巅峰状态，在冯睿的手中持着一根流溢着高强电流的金属棍棒。

　　与活佛需要双手挥舞的万斤石棍不同，冯睿手中的棍棒刚刚一米长，全金属构造，表面还有着亮白色的强电流纹路，轻便而短小。

　　不一会儿，黑压压的乌云已经逼近至收费站前。

　　全身溢满怨念黑气的阿拉加德，状态异常，鼓胀的肌肉表面还飘荡着大量黑色植物，呼吸间，口中也会喷出腐蚀性的黑色气息。

　　每一步都将公路踩碎。

　　“不逃跑了吗？邪恶的人类们！我要将你们全身的能量榨干，折磨你们的灵魂，让你们在无尽痛苦中偿还你们所犯下的罪孽。”

　　阿拉加德最为仇视的是叶枫与莱丽两人，准备首先将挡在面前的叶枫撕碎。

　　“很好的机会，虽然压迫感很强，但大脑很简单……我需要一段时间来分析他身体的弱点与核心位置。”

　　见阿拉加德的目光锁定在叶枫的身上，冯睿在不经意间溜走，身体化为一道光影绕向阿拉加德身后，公路一侧的树林盲区。

　　叶枫立即明白冯睿的意图，长有倒刺的恶魔脚掌死死扎入地面，身体的重心不断下压，一定要在这里限制住阿拉加德的行动。

　　“地狱十字！”

　　在阿拉加德袭来的瞬间，叶枫双手持刀挥出力道极强的刀法。

　　“当！”

　　响亮的金属撞击声音四散传开。

　　阿拉加德居然以双手掌抓住【怪力鱼尾】的刀刃，通过皮下植物提供的力量，硬生生撼住叶枫的全力斩击，仅有几滴血液从手掌间滴淌下落。

　　力量上，这位隐藏BOSS居然比叶枫更强。

　　叶枫扎根在地面下的双脚不断后移，恶魔肉身微微颤抖，快要达到身体极限。

　　“首先将你处死吧！”

　　阿拉加德正准备行动时，收费站内的莱丽已经将完整的恶魔咒术吟唱完毕。

　　与先前的咒术有些不太一样，这一次的咒术吟唱是建立在莱丽以自己的一条手臂作为‘祭品’的基础上施展的，而且也完成了整个恶魔咒术的吟唱，让法术威力达到最大化。

　　“噗！”

　　咒术释放完成的瞬间，莱丽忍不住喷出鲜血。

　　陡然间，阿拉加德的双脚再度踩入泥潭。

　　同时在泥潭中浮现出地狱恶魔所持的烈焰三叉戟，快速窜起，刺穿阿拉加德的身体，灼烧体内的植物。

　　“啊！可恶的巫婆！我先杀掉你的男人，再来亵渎你的身体！”

　　阿拉加德通过植物护住体内的主干部分，伸出满覆植物的手臂，抓向叶枫的头颅。

　　“目标鬼物各项数值已解析！进攻。”

　　冯睿完成数据解析。

　　关键时刻，待到阿拉加德的全部注意力都停留在叶枫小两口的身上时，冯睿通过磁悬能力移动，不发出任何一丝声音。

　　携带强烈杀意的机械红眼，化为一道红光而瞬间贴近阿拉加德的后背死角。

　　持在冯睿手中的棍棒由中部分离，伴随着冯睿的手臂亮起纹路，向着金属棍棒内输入能量，分离的金属棍棒延伸出尖锐的能量剑。

　　“致命部位锁定！”

　　两柄能量剑由冯睿十分准确地从阿拉加德的肩膀凹槽，穿刺灌入身体，撕碎防护核心的植物，刺穿核心。

　　“阴险狡诈的小人！我要杀掉你！”

　　阿拉加德全力以植物包裹核心，勉强维持核心的完整性，头颅扭动180°看向后背的冯睿。

　　『恶魔之手』

　　叶枫在此刻召唤来自于地狱深渊里属于七魔王【督瑞尔】的一部分手臂，巨大的力量将阿拉加德死死束缚。

　　“多谢叶枫同学！”

　　冯睿当即倒退两步，双手笔直前伸，一阵金属光泽在皮下流动，双手掌联合变型，构建成一种热能发射装置，通过核能聚合反应，最大化输出能量。

　　“最大功率·焚烧！”

　　叶枫立即撤离，双臂抱着虚弱不堪的莱丽迅速逃离这片区域。

　　最大功率输出，滚滚烈焰将阿拉加德吞噬，连同五百米长的柏油公路与高速收费站都在火焰中焚烧。

　　原本核心破碎的阿拉加德，再遭遇受到克制的火焰灼烧时，体内植物被迅速灼烧殆尽。

　　“警告，能量已不足10%，请停止能量输出！”

　　冯睿也是在本次的战斗中，拿出一切的看家本领，费劲体内能量完成三个人的联合作战。

　　火焰消失，阿拉加德已成为碳化的雕像立在道路中央。

　　利用残余的10%能量驱动身体，冯睿持着能量双剑靠近，打算获取阿拉加德体内的核心。

　　突然间，覆盖在表面的碳化壳层崩碎瓦解，重度烧伤的五指手掌捏住冯睿的头颅。

　　“你根本没有资格对我施加火刑！卑鄙的小人！去死吧！”

　　阿拉加德的握力惊人，冯睿的左侧亚当金属头骨都在向内凹陷。

　　关键时刻，一只恶魔由身后降临，覆盖有熔岩线条的恶魔手臂穿透阿拉加德的躯体，将体内已经破碎不堪的核心抽出。

　　『隐藏BOSS：阿拉加德（已死亡）』


第一百八十七章 能力觉醒

　　见到叶枫的恶魔手掌抓住核心，冯睿的眼神稍有变化，但迅速淡化消失。

　　『击杀特殊地点隐藏BOSS，所有小镇的被困者自动脱离困境，完美完成任务：参演者【叶枫】与【莱丽·贝鲁赛巴布】各自获得【能力宝箱】×1，同时，额外获得‘储物空间物品挑选资格’，两人可挑选一件各自储物空间物品。』

　　“还有这种好事！”

　　叶枫没有急着开启奖励，先是向出手相助的冯睿道谢，“没有冯睿朋友的协助，仅凭我们两人很难杀掉这样强大的鬼物……一年不见，冯睿同学看来是在失败中成长，无论是实力或是心性都有着本质的变化。作为感谢，这颗【鬼物核心】与【能力宝箱】请你任意挑选一件。”

　　然而，急切想要开启‘核心能力’的冯睿，却面露善意的微笑，摆手拒绝。

　　“你们触发的任务，找到的隐藏BOSS，我只不过是帮了一手。最终得到的奖励自然归你们所有！没关系的，这场游戏还处于前中期阶段，我还有时间去收获宝箱与鬼物核心……而且，因为涉足你们的任务，我大概也了解到【鬼物核心】的获取途径。”

　　半途出手的冯睿居然什么也不要，依照叶枫这种大义凛然的性格，总感觉不有些太好。

　　“选一个吧？”

　　“真的不用……这样吧，我看叶枫你也得到有黑色的西服套装，看看我们西服的牵引方向，是否指向一致。”

　　两人都通过杀死小丑，得到来自于面具男的快递西服。

　　经过验证后，两人不同颜色的西服牵引方向完全一致。

　　“待到游戏的中后期，估计大家都会集中在西服所指向的地点。到时候，叶枫同学再给我一点帮助就好，东西我就不拿了！我得赶紧去寻找隐藏BOSS的踪迹。”

　　冯睿通过吸食阿拉加德烧焦的肉体，让身体能量完全恢复，机械红眼驱动，朝着城区内有着高能反应的区域前进，与叶枫两人分离。

　　“冯睿，看来是真的发生彻头彻尾的改变了吗？”

　　叶枫立即带着宝箱与核心，来到安顿莱丽·贝鲁赛巴布的路边树林间。

　　废掉一条手臂的莱丽，加上一路上不停施展地狱咒术，魔能榨干，莱丽只能靠在树旁休息。

　　“亲爱的！我们活下来啦。”莱丽想要亲亲叶枫时，却发现连同张嘴的力气都没有。

　　“我们身上还有三把钥匙，正好对应着得到的宝箱与核心！”

　　“我与你们帝华大学不同，不需要【核心鬼物】，这样吧！两道宝箱都归我，核心给你！我真的很想看一看，叶枫哥哥你火力全开时的模样。没有「恶魔之心」就像没有发动机一样难受，就这样决定吧。”

　　奖励物品分配完成。

　　莱丽·贝鲁赛巴布作为军国大学的学生，根本没有鬼珠这种说法。

　　两道宝箱的开启，分别解除莱丽的【肉身限制】与一种特殊的异能。

　　源于地狱七魔王【巴尔】的血脉肉身，源源不断的魔能流遍莱丽额全身。

　　断裂的手臂缺口处，一条扎满长钉的手臂长出。很快也在表面覆上一层人类的细腻皮肤，遮住恶魔的丑陋。

　　“哇！完全恢复的感觉真好。而且还能在学分卡里拿取一件物品吗？这次的小镇任务真是赚大了。果然，朋友还真有用。”

　　莱丽通过面板挑选出自己最为爱惜的匕首。

　　破布缠绕的匕首柄上还吊挂着尚未成型的幼儿胎体，幼儿在地狱出生，体内蕴含着强大的魔能，再通过魔狱炎火炙烤成吊坠，属于匕首的核心主体。论及品质，匕首算得上是「伪鬼品」级别。

　　曾经火力全开的莱丽·贝鲁赛巴布在「丛林探险队」中，作为主力杀死灾难级的沼泽女巫。

　　“啊，我的宝贝匕首，终于得到你了。”

　　莱丽不断将面庞在匕首表面来回磨蹭，突然间，在莱丽前端十米位置，一道强悍的气场释放开来。

　　通过钥匙开启隐藏BOSS的核心，让叶枫解除体内的核心鬼物，重获「恶魔之心」。强烈的魔王血液流遍全身，一根黑色的魔王长角长在叶枫额头。

　　与此同时，一柄纯黑色的长刀抓在叶枫的手中。

　　虽然可以搭配比较初级的【怪力鱼尾】来使用‘二刀流’的招式，但两柄长刀的品质相差太大，反而不方便让叶枫在战斗中做出调整。

　　“如果还能开启一次学分卡就好了，我还需要一柄刀来让战斗力最大化。”

　　莱丽已经从身后缠绕上叶枫的身体，将舌头舔在叶枫的耳根位置，“没关系嘛……反正有得是时间。亲爱的，我们再去找找藏在电影世界中的任务来做。”

　　“走吧，大家都在成长！我绝不能落下。”

　　叶枫骑着摩托车（事先停在公路旁的树林里），载着莱丽前往城市内部。

　　……

　　电影世界场景中，各方人员在得到第一项能力后，都在尽全力寻找其它的宝箱。也有不少人，类似于叶枫小两口，触发特殊任务而获得更多的奖励。

　　兔维斯刚刚杀掉下水道里的巨大婴孩，获得开启储物箱的机会，让兔维斯得到自己最为趁手的巨剑，原本的巨剑只是电影世界里的道具幻化而来。

　　真正的巨剑，重大八百多斤且，在剑柄上还刻印着可爱的兔子图案。

　　“脏死了，我得洗个澡！”

　　兔维斯从下水道离开，来到城镇边缘的私人别墅，脱光衣服，仅戴着兔耳，跳入别墅的游泳池中清洗身体。

　　“稍微休息一下吧，睡个午觉继续出发。”

　　坐在游泳圈里的兔维斯正打算睡觉时，一团团鲜血在清澈的游泳池里蔓延开来。

　　另一位在别墅中休息的人，身穿红色的睡袍，拨动着中分黑发，慢慢从别墅里走出。手中提着一柄滴淌鲜血的镰刀，目光冷淡。

　　“你好厉害的样子，愿意与我做朋友吗？”

　　兔维斯直冲对方而去，以肉眼根本看不清的【臂鞭】抽打对方头颅。

　　“唰！”

　　兔维斯的笑容变得僵硬，自己的右臂已经被对方轻松剁下，放在嘴边啃食。


第一百八十八章 负伤的兔维斯

　　别墅区。

　　一道超音速的白色影子快速掠出，速度快到难以想象。

　　身穿红色睡袍的沈钊，根本没有要追上去的意思，而且沈钊也没有把握能追上这样的速度。

　　“压榨体内的精血来提高自身的速度，真是一位厉害的对手，可惜没能继续交手下去，没能够逼出这位被选中者的真正实力……下次吧。”

　　沈钊在战斗过程中，双手腕稍微有点脱臼，轻轻一扭便立即恢复。

　　一团病毒在沈钊旁边凝聚成型。

　　“不好意思，刚才我正在解除核心能力。敌人已经逃跑了？需要我去追吗？”

　　沈钊将别墅里的一位隐藏BOSS斩杀，得到的核心交于凯的手中。

　　让凯得以解除身体中枢，亦即是【竖锯】核心。能让全身病毒得到微观调控，基本已达到巅峰的状态，能随时随刻以微观的病毒态存在，杀人于完全无形之中。

　　“用不着，回去休息吧。等白枭到来，便准备前往面具大人指引的区域，将一切徘徊于道路中的阻挡者斩杀，树立我【泽德家族】的威严！”

　　沈钊伸出印有‘月牙印记’的舌头，舔舐着沾染兔维斯血液的屠刀。

　　突然间，沈钊眉头一皱！立即将口中的血液吐出。

　　落在地面的血液立即吸收土壤内的各种有机、无机能量，化为一颗血色圆球，最终自爆。威力将半个别墅区域摧毁，不过对于沈钊并没能造成足够的伤害。

　　“相当奇异的血液，甚至还能反向吸取我的能量。面具大人看重的‘十三人’果然各个都是旷世奇才啊……这样看的，我的实力应该能排到前三吧，哈哈。”

　　……

　　城市的另一端。

　　门谦与虞井组成的两人队伍已经在几个小时的磨合中逐渐熟悉。

　　此外，负责领路的方荷也是渐渐明白在自身独立情况下，能力的运用方式，通过藤蔓跳跃在房顶间的动作已经相当娴熟，甚至能筛选出最优的路线前进。

　　在几个小时的行程中，通过方荷的感应而找到宝箱，虞井用掉所有钥匙开启两道受限的能力——【混沌能力】与【肉身限制】。

　　在虞井完全恢复时，即便是门谦这位专业级外科医生，对人体的观察力，也无法完全透析虞井的身体构造。通过接触来看，虞井的肉质纯度高得吓死人，每一寸肉质间都包含着高量的「回转力」。

　　接下来，众人来到一处城区公园内。

　　阴冷的公园里每棵树上都吊挂着一个金属铃铛，随着微风吹过而摇晃。公园内偶尔可见几只完全异变的丧尸，身体机能与抗死亡能力比普通丧尸高出数倍，且能从丧尸的头颅里，找出类似的金属铃铛。

　　在虞井细致的观察下，找到散布在公园各个区域的线索纸条。

　　最终来到所有线索指向的公园中心纪念碑，移动某一道砖块，开启通往神秘地下的通道。

　　果不其然，在纪念碑下端镇压着一只【摇铃的妖妇】，属于电影世界的隐藏BOSS。

　　通过门谦的超快速手术将两人的听觉完全摘除，在不受摇铃影响的情况下，全盛状态下的虞井一掌将妖妇身体击碎。

　　【黄衣秘术·吞脑】

　　直接将妖妇镶嵌着铃铛的大脑摘出，交给门谦来击杀。

　　“谢谢虞井兄，总算是差不多了。”

　　得到妖妇核心的门谦，使用最后一把钥匙将自身体内的鬼珠封印开启。

　　“嘎嘎！”

　　几只血鸦立在门谦的肩头，同时有着一道血红色的披风挂于门谦后背。

　　门谦的核心鬼物——【血鸦怪医】，真正的能力还从未施展过，门谦也是向虞井做出承诺，哪怕虞井只剩下一块肉，都能救活过来。

　　虽然两人收获丰富，但从未接触任何类似于叶枫与莱丽触发的任务，没能得到开启学分卡的权限，以至于虞井依旧背着最初得到白色牙枪。

　　“接下来，我们去什么地方？需要前往西服牵引的地点吗？”

　　“面具男并没有下达必要的时限通知，在前往所有人汇聚的地点前，我们最大化争取有利的条件。”

　　门谦问着：“鬼珠与能力都解除，铁钥匙也用光，还能得到什么吗？”

　　“跟我去安布雷拉公司，本次电影世界的根源地带！”

　　“生化危机的电影世界吗？虞井你上次在禁区被单独隔离开来，难不成已经提前来过这里？”

　　门谦也是在一路上见到不少印有‘保护伞’公司标志的设备装置，不过来过《生化危机》电影世界的，仅有虞井一人。

　　“不一样，我上次只不过是在另外一处小镇，解除《生化危机》的一家子公司，更多是以杀人狂相关的电影为主……这一次电影世界里涉及的可是安布雷拉总公司，有必要去看看。”

　　依旧由方荷负责引路，众人朝向十多公里外，直耸云巅的一座科技大楼逐步靠近过去。

　　正当行径至一半的路途时，方荷灵敏的感知力，发现众人的右侧有一道超快速度移动的高危生物逼近。

　　『漫天血网』

　　门谦配合体内的银丝线条，施展出血液秘术，建筑之间布满密密麻麻的血网，一旦对方靠近即可将其捕捉。

　　“好快！这是什么速度！？”

　　虞井盯着袭来的白影，超音速的移动速度甚至比自己与沈宜萱融合还要快。

　　正当虞井准备御敌时，突然发现靠近的白影有点熟悉，只是因为速度太快而将其气息给吹散。

　　“门谦，收网！”

　　“为什么？”门谦没有第一时间照做，而导致白影冲入血网中。

　　谁知坚韧而由鲜血加持的血网直接被白影撕碎，对方迅速趴着墙面来到屋顶。

　　“门谦，你站后面一点。方荷，回到我身体里来……兔维斯，怎么回事！？”

　　兔维斯带来的压力不自觉让门谦后退，而虞井主动走上前与其打招呼。当前的兔维斯，右手臂被切断，双腿也处于超高负荷运转，骨骼即将崩散。身躯上留着大量的切割刀痕，鲜血滴淌一地。

　　可兔维斯依旧很开心地大笑着。

　　“哈哈，终于找到虞井你了。之前遇到一位强大的对手，差点被杀掉……咻，真是可怕呢。”


第一百八十九章 组队

　　“兔维斯，怎么回事？”

　　虽然这人是疯子，有可能在交涉上比较困难，也难以揣摩兔维斯的心思。

　　但虞井在这场战斗中，绝对不能与兔维斯站在对立面。

　　“我在下水道里弄脏了身体，找到一处泳池去清洗。谁知道在那里遇见一位强者，强得可怕！导致我成了现在这般模样。虞井呀，能不能给我提供一点庇护，让我能安心休养身体……虽然和那个人打得尽兴，但如果继续打下去，我很有可能会真的死掉！等我将身体恢复，再去找那人玩玩。”

　　虞井立即朝向门谦挥了挥手，现在是拉拢兔维斯的大好机会：“门谦，提供治疗。”

　　“是的，老大！”

　　门谦也没有询问兔维斯的来历，推了推眼镜，做出一副跟班模样。

　　一路小跑来到兔维斯跟前疗伤……超快速而精密的外科手术，首先将体表外伤修复，随后通过血能，重新为兔维斯构造手臂。

　　同时以针灸法门，修复兔维斯因超快移动而造成的肌肉劳损。

　　兔维斯眼瞳瞪大，来回看着门谦：“哇！你的医术真是高明，比我们澳大利亚那般没用医生厉害多了，你看上去也只有二十多岁，愿意与我做朋友吗？”

　　门谦没有直接回答，而是将矛头转移到虞井身上：“我是虞井的跟班，他说什么就是什么。”

　　“这样啊……好吧！谢谢你们的好意，我准备继续去与刚才重伤我的人交手，这次的我可要认真对待了。”

　　兔维斯居然还想要前往别墅区，虞井果断作出抉择，一把抓住兔维斯的肩膀。

　　虞井问着：“你的对手什么模样？能描述一下他的特征吗？”

　　“特性？中分发型的三十岁男人，一身……”

　　“沈钊吗？”

　　只需说出这么一点信息，虞井即可推测出将兔维斯重伤的对手……毕竟依照兔维斯能吸收万物的身体特性，以及【臂鞭】与【巨剑】的两种决然不同但又都杀伤力巨大的攻击手段，论及真正实力，在同辈人中，绝对是数一数二。

　　能将兔维斯搞成这样的人，除开电影世界里隐藏起来的厉害鬼物外，估计只有沈钊一人，或者是其它的被选中者……当中分发型一说出来，自然而然确定就是沈钊。

　　兔维斯没有因为沈钊重伤自己的生气，反而因为找到强大的对手而兴奋不已，“他叫沈钊吗？也是你们华夏国的人吗？看上去也就三十岁，你们华夏国真是一个奇特的国度，我今后一定要来好好玩玩。”

　　“沈钊有没有追过来？”虞井问着。

　　如果沈钊追来，在虞井已经将四柄铁钥匙全部使用，身体达到巅峰。

　　恰巧当前与兔维斯的关系比较紧密，两人联手，再配合门谦的及时治疗，对抗沈钊也有一定的胜算……前提是没有凯与白枭的干扰。

　　“不知道，我在感知方面很差的……不过，战斗的爆发点在四十公里外的郊区别墅地带，我也不知道他会不会一直追过来。”

　　“嗯。”

　　虞井也让体内的方荷展开感知力，并未查询到强大的血能追逐而来。

　　“以你一个人恐怕很难打得过沈钊，他手下还有两位比较麻烦的小弟，你现在过去找上打不过他们的。”

　　兔维斯连忙点头，“对！我在与沈钊交手时，发现有一团黑黑的东西在别墅窗户边上汇聚着，似乎也比较厉害的样子……你这样说也对，想要对付沈钊已经很难了，再加上他还有比较厉害的小弟，我肯定没什么胜算。”

　　兔维斯搓动着自己的两根手指，嘴里嘟囔着：“怎么办呢？要怎么样才能杀掉对方呢？”

　　“要不要和我一队？”虞井试探性地询问。

　　听见虞井向兔维斯发送入队邀请时，站在一旁的门谦立即皱眉，通过银丝线连接虞井的耳朵，悄声传音过去：“这是什么人？在给他做治疗时，给我一种很不安，而且很不可控的感觉。你确定要拉这种陌生人入队？”

　　“放心，我有考虑的。”虞井截断耳朵连接的银丝线，以免被兔维斯察觉。

　　兔维斯听见虞井发出的组队邀请时，并未第一时间回应。

　　轻轻一跳，兔维斯如同兔子一般，蹲在房顶边缘眺望着四周街道，似乎在思考问题。突然，兔维斯抬起手臂，比出一个OK的手势，给出答复：

　　“好呀！不过我有一个要求。”

　　“说吧。”

　　兔维斯虽然表面上疯癫，任意泄露自己的身份与能力，做出各种危险举动，但在关键时刻却心思缜密。

　　“我在澳大利亚长大，因为没有朋友，一直以来都是独自一人。因此在杀人、玩乐、执行任务时都是独自一人。不太擅长这样的团队行动……我只允许现在这样的三人队伍规模，不允许更多的人加入进来。怎么样，我的要求不是很过分吧？”

　　“可以……这位是我的鬼物，不算是增加队伍规模吧？”

　　虞井立即将方荷从体内释放出来。

　　“嘿嘿，这倒是没关系。有一位小姐姐在队伍里，感觉也蛮好呢。”兔维斯转过头来，一脸微笑地盯着方荷。

　　“……嗨！”方荷只能露出相当尴尬地微笑去打招呼。

　　“嘿嘿，小姐姐好呀！”兔维斯打过招呼后，看向虞井：“接下来去哪？听你的口气，似乎与‘沈钊’也有恩怨吧？要不要我们去将他给灭了。”

　　“不做没有胜算的事情，我们先带你去一个很有趣的地方。”

　　“好吧。”

　　兔维斯加入小队后，也变得很听话，众人迅速前往直耸云巅的公司大楼。

　　当虞井来到大楼前的街口，发现一道超高的能量罩阻挡在建筑周围，甚至有暴君等可控的丧尸守护在公司周围，将一切靠近的生物杀死。

　　“果然，总部一点事情也没有，只是在表面装作受到殃及，实际有关于病毒的研究还在进行。这家公司内部的构造足以自给自足，甚至能不断制造氧气与水源。”

　　兔维斯仰望而看不到建筑顶点，“哇！好高！”

　　“我们得想办法溜进去，说不定会触发电影世界的重要任务。”


第一百九十章 深入公司

　　“对了，兔维斯！你背后的大剑哪来的？”

　　虞井敏锐的观察力注意到，兔维斯的这柄大剑与上次相遇时的大剑完全不同，无论是做工品质，还是带来的厚重压力都显得与众不同。

　　“咦！虞井你这么聪明，居然不知道吗？在我完成一件支线任务时，偶然得到开启储物装置的机会。”

　　“应该是任务比较难，而你完成的也比较好吧？”虞井也完成了不少支线任务，可没有这么好的事情。

　　“哈哈，或许是吧！谁叫我兔维斯是天才呢。”

　　兔维斯走在街道上一蹦一跳，正对面便是安布雷拉公司的大楼，兔维斯蹲在路旁的消防栓上，“我们直接杀进去不好吗？”

　　虞井立即进行解释，“这家公司，属于电影世界的核心，里面存在着大量变数……到时候有给你战斗的机会。待到这里的事情结束，我们立即前往西服套装牵引的地点。在面具男设定的最终聚集地点里，沈钊以及其它强者都会汇聚在一起，有你好玩的。”

　　“太好了！”

　　或许有点巧合，正在虞井说完这句话时，系统提示声传来：

　　『不知不觉『求生大行动』环节已经渐渐步入中期，部分能力不足的人已经在极度危险的游戏初期死掉，剩下的参演者都已经在危险至极的电影世界中找到存活手段，逐渐恢复力量，能做到自保，甚至完全碾压街道上的各类鬼怪。为确保游戏的刺激性，请所有得到快递的朋友在一小时内抵达制定区域，参与本次求生大行动的核心环节。』

　　『任何没有按时抵达或没有接收快递的参演者将视为自动放弃，希望大家合理调配时间，在核心环节里，我可是给大家设置有巨大的奖励！希望大家务必要争取机会哦。』

　　“一小时吗？希望能触发任务，让我也拿取一件学分卡里的装备吧。”

　　值得虞井拿去的道具一共有三件——「龙渊」，「青龙盾」以及《黄色文书》，如果只有机会选择拿取学分卡中的一件物品，虞井当然更偏向于兵器……当然，如果情况特殊，可能还有另外的选择。

　　“方荷，有切入点吗？”

　　植物感知笼罩整个大楼的方荷点点头，“跟我来。”

　　短短的六个小时内，从最初什么都胆小怕事，害怕做不好事情的方荷。经过虞井严格的要求以及几次冷静的杀敌后，方荷的独立性渐渐得到完善，能果断作出最佳的选择。

　　三人趁着巡逻队伍的盲区，从侧面混入大楼底层一处正在尝试维修的破碎口。

　　“你们是什么人！？”

　　刚刚混入公司底层的三人，居然正面撞见一位正从外部采集样本返回的研究员，随身还配着两位全副武装的士兵。

　　“啪！”

　　头骨碎裂，脑浆飞溅。

　　刹那间，两位士兵根本没有任何的反应，便被兔维斯的【臂鞭】直接抽碎脑袋。医生则是被门谦以‘心脏停止’的手段，保留全尸。

　　“需要伪装吗？”门谦问着。

　　“能伪装混到上面的楼层自然最好，到目前为止还没有任务触发，看来还需要触及安布雷拉公司的深层秘密……门谦，你来伪装这名研究人员吧。”

　　“好吧！”

　　伪装十分简单，门谦直接将医生的面皮完整缝合在自己的面部，指纹薄膜切割，眼球摘除即可完成一切伪装。

　　兔维斯两人由于身高以及大剑的佩戴问题，无法穿戴士兵服装，虞井只好带着兔维斯在无法暗中跟着门谦行动。

　　踏入白色绝缘的电梯时，虞井立即用植物将摄像头给遮蔽。

　　门谦通过详细的指纹与虹膜身份验证，得到电梯的使用权。

　　“安德鲁医生，您具备以上楼层的通行权利。”

　　安布雷拉公司涉及药物、医疗硬件、国防工业产品等绝大多数的高新技术产业。当然，生物兵器与生物工程为公司的核心，因此在各个楼层都对应着不同的研究机构与设施，每一名科研人员只允许进入与自己相关的研究楼层。

　　其中标明着‘特殊生物研究实验室’的第78层引起虞井的注意。

　　“走。”

　　虞井来到安布雷拉公司的主要目的是‘寻找比利’，按照目前得到的一些线索，比利作为重要的研究对象被收容在总公司内部。

　　电梯门开启时，已经有两位年级较轻的年轻人等待门口。

　　“安德鲁老师，样本带回来了？我们已经将实验体彻底稳定下来，随时都能开始研究……这两位是？”

　　两位身穿白大褂的青年人似乎是这位医生的助理学生。

　　在问及电梯里另外两位常人打扮的青年时，虞井直接一个超快的转步绕至两人身后。

　　植物藤蔓由后脑勺接入大脑，将两人血肉瞬间榨干，连同皮囊与骨头都一同吸收，只留下两人的白大褂。

　　“门谦，为我和兔维斯进行临时性的易容手术……兔维斯，可以接受吗？”

　　“好吧好吧！勉强接受吧。”

　　兔维斯有些不太愿意，纠结一段时间后，还是答应虞井摘下头顶的兔耳，门谦迅速将两人整容成刚才学生的模样，朝向这一层的研究室深处前进。

　　“安德鲁老师好！”

　　一路上的研究员都会朝着门谦打招呼，运气还真的不错，没想到在第一层偶然遇见的研究员居然在安布雷拉公司内有着一定的身份地位。

　　盯着这一层的各种收容设备，虞井嘀咕着：

　　“面具男还真会乱来，居然在《生化危机》电影里添加额外的超自然元素，目前安布雷拉公司的研究已经不限于丧尸与病毒……恐怕是为了能收集到超自然的样本，故意将病毒全部泄露出去，让部分执念较深的人，直接蜕变为超自然的存在。”

　　这一层研究所内，研究的居然全都关押着奇形怪状的鬼物。

　　例如，身侧的一处透明电容装置中，收纳着半截身体的灵体女鬼，看着虞井等人的到来，发出骇人的尖啸声。

　　右前方的巨大囚牢里，一位全身长满脑袋的老翁被微电流的铁链束缚，只能以仇视的眼神盯着走过的三人。

　　当三人来到安德鲁高级研究员的办公室时，一项任务触发。


第一百九十一章 比利

　　『支线任务：寻找安布雷拉公司的特殊收容物。』

　　『特别注意：该任务为‘公共支线任务’，任何人在任何时段都可以前来触发任务并接取，一旦与特殊收容物有间接接触，将立即触发续章任务。』

　　“公共支线任务……一旦间接接触特殊收容物就会开启续章任务？也就是说这里的特殊收容物不止一位，而有多位吗？门谦，使用你目前身份的权限，看看能不能通过系统查找权限最高的鬼怪。”

　　虞井大致能推测出，安布雷拉公司里最高级别的收容物，除开比利外，应该还有当时小镇里的另外一位杀人狂【地狱杰森】。

　　电影强制结束，导致虞井率领杀人狂攻打安布雷拉子公司的计划突然停止……虞井虽然离开，但比利与杰森却身陷困境。

　　此外，【地狱杰森】变得不可控，最终导致比利与杰森都被捕捉。

　　当然，安布雷拉总公司的权利范围覆盖整个电影世界，很有可能还在世界的其它区域捕获到另类的特殊收容物。

　　因此，虞井必须做出在接下来的寻找中，迅速判别气息，做出正确的选择。

　　门谦在操作面板上进行着快速操作，在本层的特殊生命收容实验室内，全都是危险能力中等的鬼怪，进行着‘可控性’以及‘根源性’的研究。至于更高等的生命体，这位安德鲁博士也没有权限直接访问。

　　操作面板弹出红色提示方框，需要得到三位主管级别以上的许可，才能进行访问。

　　“兔维斯，你跟着门谦继续留在这里！尽可能利用安德鲁博士的身份，窃取更多有关于安布雷拉公司的信息，我们之间通过对讲机进行联系。”

　　“啊！好无聊呀，我不要等在这里！”兔维斯不满，“我们直接强制杀向上层吧，杀掉这里的主管人员，不就好了嘛？”

　　虞井郑重其事地解释着：“兔维斯，在我已知的收容物里，存在着一位巅峰A级的杀人狂，然而这样的杀人狂却被关押在公司内。千万不可低估安布雷拉公司的底蕴，面具男制作的电影世界，绝不会让我们处于上风。”

　　虞井拍了拍兔维斯的肩膀，“待在这里，等我触发任务的后续，到时候有你杀人的机会。”

　　“好吧好吧！反正你是队长……这就是我为什么喜欢单人行动的原因。”兔维斯坐在小板凳上，拿出随身携带的指甲油，在指甲上雕琢着印花，打发闲暇时间。

　　突然间，虞井进行着疯狂的低语。

　　这种未知的语言让兔维斯全身一阵颤抖，瞪大眼睛看向虞井，一件诡异的黄衣正由虞井的皮下慢慢浮现而出，随着兜帽套上，一切气息都被遮蔽在其中。

　　“哇！”

　　兔维斯直接惊讶得大声叫出来，幸好在密闭的办公室内，没人听见。

　　“虞井你这是什么招数！连我的肉体都在产生微微的共鸣，我的耳朵比较特殊，似乎听见你在吟唱一种旧世界的语言……里面是不是谈及到‘黄泉’、‘艺术’、‘无上邪术’这样的词汇呀？”

　　“你听得懂吗？”虞井有点好奇。

　　在与兔维斯接触的这段时间里，虞井也是发现被选中者的‘月牙印记’留在兔维斯的耳侧，没想到居然能听懂旧世界的语言……旧世界语言的呢喃足以让常人发疯，即便虞井在说出这样的语言时都将消耗大量的精力。

　　兔维斯乖巧点头：“听得懂呀，哈哈。没想到你不光拥有奇特的肉身力量与强大的植物操控力，居然还能使用旧世界的邪术……我真的对你越来越好奇了，到底什么时候能答应成为我兔维斯的好朋友呀？”

　　“再说吧，我走了。”

　　时间不等人，虞井立即在本层实验区里进行着搜索，找到一处留有精密仪器检测的通风管道。这种以科研技术为主的公司，每天的实验都将产生大量有毒气体需要向外排放，存在通风管道是必然的。

　　“通风管道内居然都有守卫者吗？”

　　大量的‘舔食者’寄存在通风通道内，任何一只老鼠与蚊虫都不会放过，虞井必须在对方没有察觉的情况下，瞬间击杀。

　　面具男留给所有人前往指定地点的时间仅有一小时，时间所剩无几，虞井不浪费一分一秒而全速前行。

　　“地狱杰森！”

　　虞井寻迹着熟悉的气息，由通风管道落下，第一位见到的居然是被十八层压缩容器禁锢的【地狱杰森】，仅有戴着曲棍球面具的脑袋露出在外。

　　不得不说，虞井还是能感受到很强的压力。

　　“虽然在禁区电影院事件过后，我成长至足以与「灾难级」对抗的层次，但【地狱杰森】带来的压力居然还有这么大……这群安布雷拉的研究员，正在分析杰森的DNA构造。看来安布雷拉的高层有着制霸世界的野心，甚至有可能想要放弃这颗星球，去对抗外星文明。”

　　单独密封的研究实验室内，大量的金属导管通过容器孔槽插入内部，提取杰森的血液，脊髓液，对其无与伦比肉体进行解析。

　　“没办法，目前寻找比利才是重中之重。暂时管不了杰森。”

　　虞井由通道继续前行，寻迹着最为熟悉的气味，快速找到关押【比利·顿】的研究实验室，相比于杰森的实验室，这里的研究员数量稀少，大部分时间都将整个实验室密封，以免受到噩梦的侵袭。

　　“相比于这种无法揣摩的噩梦能力，还是认为杰森的肉体更容易研究吗？”

　　目前比利的实验室内空无一人，处于研究停止阶段，每天针对于比利的研究仅有一小段时间，毕竟受到噩梦侵袭而死亡的高级科研人员太多。

　　身披黄衣的虞井直接由通风口落下，黄衣覆盖身体，摄像头无法进行成像。再加上气息完全抹除，没有触发任何的感应设施。

　　实验室的中心设立着一种透明材质制作的监牢，内部提供马桶、床铺以及放有各类书籍的书桌，用来缓和比利的情绪。

　　当前时间为夜晚22:13分，比利躺在床上休息。


第一百九十二章 越狱

　　“咚！”

　　虞井以手指轻轻敲击在透明材质的壁面上，顿时间，一股浓稠的噩梦气息由熟睡的比利身体散发而出。

　　原本聚光灯高度照明的纯白实验室内，立即被噩梦气息占据，这也是为什么，研究人员警惕比利原因。

　　“你果然完全成长了。”

　　聪明人之间无需任何交流即可明白对方的意图。

　　黄衣能抵挡噩梦气息的入侵，然而，虞井却故意吸入一定量的噩梦气息。顿时间，虞井的精神思维受到噩梦影响，快速进入到比利制作的噩梦世界。周围的场景变化为曾经小镇里的水晶湖畔，比利爷爷的木屋。

　　角落里，噩梦气息汇聚，比利以学生模样出现，不过在眼瞳内却混杂着一团黑气……不仅如此，比利的双手还戴着经典的弗兰迪金属手爪。

　　『已与特殊收容物【噩梦比利】进行接触，触发续集任务：营救比利。在安布雷拉公司健全的收容措施下，护送比利完全逃脱安布雷拉公司的控制。』

　　『任务奖励：参与护送者不应超过四人。每人可获得【能力宝箱】或【空间储纳道具】，二选一。』

　　“总算接到像样的任务了。”

　　虞井盯着墙角出现的比利，却从比利眼中察觉浓厚的杀意。

　　“比利？是我啊，虞井。我来救你出去了。”

　　“你为什么要背叛我！你知不知道我在这里每天受尽折磨，全靠我母亲在安布雷拉公司里的地位，让我稍微能像人一样活着！”

　　虞井眉头一皱，看来自己的突然消失，被安布雷拉里的研究人员扭曲事实。长时间的研究与囚禁，让比利也发生一定变化。

　　“我是被强制带离这个电影世界的，如果我背叛你，干嘛现在还要来找你？用点脑子啊。”虞井以朋友的口吻尝试沟通。

　　突然间，黄毛比利面部的憎恨与杀意全部褪去，“也对哦！既然出卖了我，干嘛还要来这么危险的地方找我呢？我就说，我的好兄弟怎么可能背叛我，对不起呀，嘿嘿。”

　　神经如此大条的家伙，也只有比利这人了，本性难移，比利这人即便获得强大力量而被长时间囚禁，但本性却一点都没变化。

　　“话说虞井你口中的电影世界是什么意思？我怎么有点听不太明白啊？”

　　“先不说这件事情，准备跟着我逃离安布雷拉总公司。我还有两位伙伴在楼下接应，首先需要做的事情是破坏你收容你的房间……我的时间不多了，听好我的计划。”

　　“这……”比利听闻虞井大胆的计划时，额头不断冒汗。

　　“做得到吗？”

　　“做得到，千万不要对我妈妈动手！其他人都可以杀。”

　　“OK，解除噩梦吧！”

　　随着比利的消失，周围一切的场景还原为纯白的实验室，比利依旧躺在床上熟睡。

　　虞井将手掌贴在监牢壁面，实施计划。

　　“没想到安布雷拉公司居然有这样的材料，幸好比利的身体比较特殊，只需要一个细小的出口即可。”

　　虞井的手掌心长出一小段黄衣之王的触须，以「回转力」强化驱动，如同电钻转动在壁面，试图穿透出一道细小的孔洞。

　　重要的防御壁面受到攻击，整个实验室拉响警报。

　　四周墙面内探出十多道武器对准虞井进行射击，然而无论是激光或是子弹，统统被黄衣吸收阻挡，根本无法伤及虞井本体分毫。

　　一位位体内混杂异能或是驾驭G病毒的高级管理员也从实验室的各个入口进入，对虞井这位入侵者进行抹杀。

　　“蔓延吧。”

　　大量藤蔓以虞井脚掌为中心蔓延开来。

　　与此同时，一位青色头发的女性靠在虞井身旁，为植物提供着无限生机，无论这些管理员如何撕碎植物，都能在短时间能完全复原重生，将这群管理员与守卫完全困住。

　　“真是够硬的，比我预计花费的时间还要长，植物的牵扯无法一直维持下去……”

　　突然间一股强大气场从该实验室的一个入口传来。

　　“阿尔伯特·威斯克。”

　　虞井不由得扭头看过去，这位男人正是《生化危机》系列的BOSS级人物，比利与地狱杰森都是被他给抓住。

　　“真是熟悉的面孔啊，这么几年过去都没见到你的踪迹。当年你率领两员‘大将’攻入我的子公司，将我逼入绝境的时候，你居然凭空消失不见。一下就给我送来两具研究价值极高的样本，为了感谢你，我可是在全世界发布通缉令。但几年下来却一点头绪没有，今年你却突然出现，只好将你当作第三位重要样本封存起来慢慢研究了。”

　　当前的威斯克远远高于常规电影中的程度，双手长出一种两米长的生化鞭刺，轻松切割沿途阻挡的植物。

　　正当虞井准备暂停手中穿透壁面的动作时，一道白影突然袭来。

　　“噌！”

　　巨剑挥斩。

　　威斯克反应速度极快，通过生化异变，将手臂化为坚固的甲壳，正面挡住巨剑的攻击。

　　长满灰色斑点的甲壳表面留着深凹的剑痕，威斯克也被逼退到门口，双臂有些发麻。

　　不仅如此，巨剑荡过的区域，其余研究人员以及虞井释放的蔓藤植物都被撕毁。

　　“哎呀呀！幸好我自作主张赶了过来，否则虞井你的情况会很糟糕吧……距离面具男口述的时限还剩下32分钟，虞井你得加快速度哦。我来陪这些电影世界里的角色玩玩吧，嘿嘿。”

　　兔维斯的支援相当及时，一手挥舞大剑，一手化为鞭影抽击！

　　即便是G病毒宿主的工作人员也挡不住兔维斯的强力攻击，身体被巨剑碾碎，手臂上的巨大眼睛被被兔维斯整个抽出。

　　“果然……你们与我不是同一个世界的人！平行世界理论果然成立。”威斯克盯着强大而疯狂的兔维斯，通过兔维斯的口述推断出虞井曾经消失的原因。

　　同时，威斯克也注意到虞井快要将封锁比利的壁面钻穿，一旦【噩梦比利】释放，自己以一敌三，没有多大胜算。

　　“陪你们玩玩吧。”

　　威斯克退步离开实验室，同时启动最高戒备系统……


第一百九十三章 逃离

　　随着威斯克的离开以及兔维斯的帮助。

　　虞井在毫无压力的情况下，利用「回转力」将关押比利的墙体完全钻开。顿时间，正在熟睡的比利化为浓稠的噩梦气息，由钻开的小孔脱离监禁束缚。

　　实验室内还未被兔维斯杀掉的工作人员统统被噩梦缠绕，随后将自己的大脑完全挖出来。

　　“哇！总算脱离困境，新鲜的恐惧源液滋润着我的肉体！”

　　噩梦中死亡的人员疯狂挣扎，一种黑色粘稠液体从七孔流出，汇聚在比利的手掌中。这种恐惧原液也是阿萱的最爱，能填补比利的噩梦能量。

　　电影世界里的时间似乎与虞井所在的现实世界不同，距离上一次禁区电影院，虞井仅仅度过一学年不到，而这个电影世界已经过去三年多的时间。

　　比利在三年的时间里已经完全成长，【噩梦·弗莱迪】与比利的意识在一次又一次的实验过程中逐渐融合，比利母亲，也是利用自己的研究团队，研究出保留比利意识的融合手段。

　　最终的融合结果相当完美，保留着比利的本性，同时将【弗莱迪】精通的各项噩梦技巧与杀人手段全都赋予给比利，将其从一位受欺负的黄毛胖子，变化为一位旷世杀人魔……当然心态还是很好的。

　　当然，比利的特殊也立即引起兔维斯的注意，偏着脑袋慢慢靠近过来。

　　“你好呀！虽然是电影世界里的人物，但你看上去也很厉害的样子……操控梦境的能力吗？我也很喜欢做梦呢，我有一位叫作爱丽丝的朋友，也是一位梦境大师哦。”

　　“呵呵。”比利盯着面前戴着兔耳，杀人如麻的兔维斯，不知应该如何交谈，只能呵呵一笑。

　　“愿意做我的朋友吗……算了，还是不要做我的朋友。电影世界一旦关闭，我们又得分开，我可受不了朋友分离的伤心感。”

　　“呵呵，好。”

　　比利感觉与兔维斯交谈起来有些毛骨悚然，只好站在虞井身旁。

　　“不闲聊了，准备走吧……公司的幕后大BOSS已经在不知不觉中开溜。恐怕不会让我们这么轻易逃离公司的，先去与门谦汇合吧，他应该已经摸清公司的基本安全结构与通道。”

　　既然三人已经暴露身份，也不再选择从狭窄的通风口离开。一旦通风管道被彻底封锁，虞井等人便成为瓮中之鳖。

　　三人刚走出实验室，整栋大楼已进入到完全戒备状态。

　　红光闪耀，每一道门都由数道高密度合金加固并通以强电流，还有大量的分子致死性气体涌入每一条走廊，就算屏息也能由毛孔侵入体内。

　　只可惜，这种气体对三人都没有用。

　　兔维斯是一切异物免疫体质，根本不畏惧任何的毒气。虞井体内的植物也自然能分离解构一切的毒素分子，化为营养液所用。比利本就是G病毒载体，同样不畏惧这种同源性的毒素。

　　“我来开门吧。”

　　兔维斯的手掌触碰在通有高强电流的铁门时，足以瞬间将人体蒸发的电流，却对兔维斯一点影响没有，如同绝缘体一般。

　　“很硬的门呢。”

　　兔维斯稍微后退一步，直接抽出巨剑纵向斩下。

　　金属大门直接被整个撕开，电流阻断。

　　“走吧。”

　　有兔维斯负责开路，任何金属闸门都无法阻挡众人。戒备模式下的电梯已经完全停止，直接由兔维斯以巨剑劈开，众人沿着绳索快速降下。

　　来到七十八层的特殊生物收容层时，门谦正在这里等待众人，而电梯下端也是被彻底炸毁。

　　“故意的吗？将我们聚集在七十八层……如此简单粗俗的目的。”

　　在众人踏出电梯与门谦汇合时，第七十八层收容的一切鬼怪完全予以释放。兔维斯盯着形态各异，具有一定危险的鬼物，露出开心的笑容。

　　“嘿嘿，好多猎物呀……早就看你不爽啦，之前我们从你面前过的时候，一直叫个不停，真是烦死个人。”

　　盯着面前袭来的魂态尖叫女妖，兔维斯手臂瞬间抽出，居然将灵魂状态的女妖抽成碎渣。

　　“肉体能直接对灵魂造成伤害，兔维斯这家伙的身体到底怎么回事？”

　　相比于杀怪，虞井更关心兔维斯的身体。

　　就最初与兔维斯进行接触，【臂鞭】能力表现出兔维斯对于自身肉体的精妙掌控，各项骨肉可进行‘软化’，大幅度增强韧性。

　　此外，兔维斯的肉体还具备‘绝对免疫’的特性，任何形式的毒素或者能量冲击，对于兔维斯来说没有任何作用，甚至能吸收外物，化为己用。

　　现在，兔维斯居然直接用肉体碾碎灵态鬼物，肉体堪比兵器。

　　不得不说，论及特殊性，兔维斯的身体与虞井的外星植体相比，丝毫不弱。

　　“哈哈！我们来比比谁杀得多好吗？”

　　兔维斯踩在一位巨大的肿瘤怪身上，以巨剑从其头顶贯下，大量的肉汁与浆液炸开。

　　比利也不甘下风，被囚禁在安布雷拉公司里，已经在比利内心积淀太多的怨念。

　　盯着面前一个个恶心的鬼怪，比利将内心的怨念全部倾泻而出。以噩梦扰乱对手的神识，配合G病毒变异的巨眼右臂对抗实体鬼怪，再用左手上【弗莱迪的噩梦手爪】撕碎灵态鬼物，清怪的速度超快。

　　关押在这一层的鬼物，交给两人解决足以。

　　虞井与门谦走只需要踩在碎裂的血肉前行即可。

　　“门谦，逃生的路线摸清楚了吗？”

　　“嗯。跟我来吧，我们从内部员工的逃生通道离开。”

　　短短的十五分钟内，整个七十八层收容的鬼怪被兔维斯与比利两人清理得一干二净。

　　“啊……好舒服！重伤恢复后，就是需要这样杀敌才能让身体重回巅峰。”

　　“大家跟我来。”

　　门谦带领众人前往员工通道，回旋向下的楼梯间畅通无阻，异常安静。

　　只是待到四人快来抵达最底层时，两股厚重的气息从下端传来。

　　“【地狱杰森】！还有什么？”


第一百九十四章 不可思议的融合

　　来自于安布雷拉公司的广播内，传来威斯克的声音：

　　“亲爱的朋友们，我知道你们来自于另一个更高等的平行世界，甚至能通过某种方式随时光临我们的世界，我对于这项技术相当好奇。将你们目前所知的情报告诉我，我将允许你们将实验体【噩梦比利】带离，不会做任何的阻拦。”

　　“平行世界？虞井你真的是不属于这里？”

　　比利平日里也喜欢看科幻小说，自然明白这个词语的意思。

　　“一会儿再说……”

　　虞井盯着监控摄像头暂时同意威斯克的提议。

　　虞井明白威斯克统御着安布雷拉公司，也就意味着统御整座城市，就算嘴上说着任由众人离开大楼。一旦威斯克获得想要的信息，绝对还会想尽办法将众人抓回来，当面询问平行世界的相关问题。

　　只可惜，面具男留给众人的时限只剩下二十一分钟。

　　目前还不知道西服牵引指向的区域到底有多远，虞井必须得节约时间，一旦赶不到指定地点，说不定会受到相当严重甚至威胁生命的惩罚。

　　见虞井同意，广播声继续传来：“很好！将你们知道的信息，写在这里！还请务必写下有用的信息，我将根据信息的价值，为你们开启安全出口。”

　　从楼道一侧伸出面板，上面放着纸和笔。

　　这种以书写的方式写下去，依照威斯克的性格，不得到足够的信息绝不会罢休，将耽误大量时间。

　　“来不及了，准备强攻！一旦离开大楼，我有办法带你们彻底脱离威斯克的控制。”

　　三人快速下行。

　　建筑的最底层，以十层加厚的超合金壁面对四周的墙体进行加固。

　　与此同时，大厅的正中央位置，以十余道硬壳装置束缚的【地狱杰森】正在缓缓解除身体的限制。

　　不仅如此，还有一具由上百枚铁钉固定的白骨挂在大厅顶部，带来的威胁感不比杰森弱多少。

　　“既然你们不愿意提供情报，那只有将你们抓回来慢慢进行研究。【地狱杰森】你们已经很熟悉了吧，这位【骸骨魔】可是我费了大功夫从索马里海岸带回来的狠家伙，让他们俩好好陪你们玩玩吧。”

　　威斯克的目的很简单，让两位强大的鬼物耗尽虞井等人的体能，然后直接进行抓捕即可。

　　“时间不多了，我们得赶紧前往面具老大指定的区域呀。”

　　兔维斯也显得急躁，不断摩擦着自己的双手，将面具男的任务看得相当重要。

　　不再恋战，兔维斯挥舞巨剑全力劈砍在建筑壁面。

　　“当当当！”

　　不断的金属碰撞声响起，多重合金叠加在一起，导致兔维斯的力量也没办法顺利斩开。

　　虞井也是眉头紧锁，“可惜「龙渊」不在手中，否则配合兔维斯的力量，一定能破开壁面……还有十八分钟啊。”

　　正在虞井思索对策时，比利拍了拍其肩膀。

　　“虞井，我能帮忙……”

　　比利也知道目前事态的严重性，以及自己的好兄弟正在争分夺秒，似乎时间对虞井来说很重要。

　　当比利说出自己的想法时，虞井眉头一皱，认真问着：“你确定！？”

　　比利的想法除开对自身不利外，还需要兔维斯完全配合。

　　“兔维斯过来一下。”

　　随着虞井的招手，兔维斯不再劈砍墙面，一个跳跃来到两人面前。

　　两位被禁锢的强力鬼怪正在慢慢解除束缚身体的装置，赤红色的地狱杰森，已经从破碎的面具间发出厚重的呼气声音。

　　虞井将计划进行简要说明，没想到的是，兔维斯眼瞳闪耀着光芒，对这个计划相当感兴趣。

　　“好好好！你是打算与我融合吗？听上去很有意思的样子，我在澳大利亚时很早就听过帝华大学培养学生的方式，便是将鬼物做成一种小珠子与学生融合在一起，让学生的肉体得到提高，同时还能有鬼物配合作战……我也想试试这种感觉呢。”

　　比利提出的计划是——‘自身与兔维斯发生融合’。

　　以G病毒带来的力量，继续增强兔维斯的肉身，达到的力量高度应该能直接劈开墙面。

　　“没时间了，直接开始吧。”

　　比利在三年多的实验里早已彻底驾驭G病毒，对于肉身的控制也很是娴熟。

　　直接将肉身向体内收缩，成为一颗生化肉球，大约半个拳头大小，还包裹着一颗【噩梦核心】。

　　兔维斯也根本不考虑风险，直接将肉球由口中吞咽下肚。

　　顿时间，兔维斯的皮肤下立即弥散一层浓稠的黑色噩梦气息，连同兔维斯清澈的眼瞳都被染黑，不仅如此，兔维斯的双臂肱二头肌位置，长出两颗巨大的眼睛，意味着G病毒也成功接壤。

　　“哇！好强的力量与再生能力，还有源源不断的噩梦精华！我要是能这样回国，爱丽丝肯定会很喜欢我的。”

　　“兔维斯这家伙的身体……太可怕。”

　　比利体内的可是A级核心，再配上不可控的G源病毒，哪怕是虞井也没有把握能完全驾驭，必须配合外星植体进行压制，再慢慢进行调节。

　　然而兔维斯只在十秒的时间里，完全发挥出最大效能。

　　“兔维斯，你去制造出口！我来拦住两名麻烦的鬼怪……稍微快点，时间不多了。”

　　“知道啦！有了这样的力量，这种合金根本挡不住我。”

　　肉身强化的兔维斯挥舞巨剑时，剑刃划过，空间都被撕开。一剑斩击在合金壁面时，整栋安布雷拉的建筑都在微微震颤，效果极好。

　　“【地狱杰森】限制已解除，【骸骨魔】限制已解除。”

　　“树界降临！”

　　虞井毫不犹豫第一时间施展大型的植物招数，将大厅占为己有。一颗主干树木直接在杰森的身体上疯狂生长。

　　然而，当几条扭曲的树枝触碰到顶部铁链挂住的白骨时，一道低沉的声音传来。

　　“白骨领域！”

　　顿时间，大量粗壮尖锐的白骨尖刺从建筑顶部大量穿出，与虞井制造的树木不相上下。

　　“啊……”一种来自于地狱深渊的嚎叫声传来，封压杰森的植物支离破碎，四条粗壮手臂，全身赤红色，手持着开山刀的杰森正死死盯着虞井。


第一百九十五章 荒郊野外

　　“好快！”

　　地狱杰森挣脱束缚的瞬间，一道暗红气压瞬间贴近虞井面前。

　　开山刀悬于头顶，一刀斩下。

　　『天狐影步』

　　刀刃撕碎虞井留下的残影，同时将覆满植物的坚硬金属地板全部斩开，刀斩深痕直达边缘。

　　“果然，所有的动作都能看清。”

　　相比于差不多一学年前的虞井，早已脱胎换骨，对于力量型杰森的动作，虞井的肉眼与身体全都能够跟上。

　　在【地狱杰森】抽出砍入地面的刀刃时，虞井已经绕至身后。

　　「天狐流派」大成而且肉身限制完全解除。

　　虞井的肉体能力也达到同阶中的顶尖层次。

　　眼瞳里闪过一道暗芒，杀死杰森有可能会让杰森重生而变成更强大的存在，因此虞井主要瞄准【地狱杰森】的四肢衔接部位，目的只在于拖延时间。

　　『天狐影闪』

　　回转力蓄满，以双指为枪，回旋贯穿杰森四条手臂的主要关节，将内部的关节骨骼轻松剔除。

　　紧接着，虞井还将牙枪扫过杰森的双腿，贯穿膝盖骨，剥夺杰森的行动能力。

　　“糟糕……”

　　正准备后退的虞井，已经晚了。

　　“嘻嘻……白骨监牢！”

　　头顶传来阴险的男性笑声。

　　伴随着骷髅下巴咬合发出的响声，一道刚好与虞井身体契合的白骨囚牢拔地而起，将虞井完全禁锢于其中。

　　吊挂在大厅中央的【骸骨魔】继续挥动手掌，施展邪术。

　　“万骨穿心。”

　　在监牢禁锢虞井的瞬间，密密麻麻的骨刺向内贯穿。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　一点点鲜血与绿色的汁液由白骨缝隙之间，慢慢渗透流出。

　　不仅如此，原本被虞井破坏关节点的【地狱杰森】居然在短时间内完全恢复，在被虞井破坏的关节处，长出坚固的钢铁倒刺，变得比之前更加强大。

　　嗅着虞井散发的气息，奋力一刀斩向白骨囚牢。

　　“噼里啪啦！”

　　白骨四散，但内部却没有虞井的踪迹。

　　“会使用空间法术的人类吗？”吊挂在天花板的骸骨魔已看出端倪。

　　也在此刻，‘轰隆！’一阵巨响，强化的兔维斯用大剑破开一条可供人体通过的出口。

　　全身满是疮孔的虞井也通过空间转移来到兔维斯身旁，眉心闪耀着青色的莲花印记，被骨刺贯穿的伤势在短时间内全部修复。

　　“没想到，居然一下就将我逼入融鬼状态。两位强大的「灾难级」鬼物果真还是没办法正面硬抗……兔维斯我们走！”

　　虞井与兔维斯快速由破碎出口离开，愤怒的杰森也立即追出。

　　待到虞井离开安布雷拉公司的强力电磁结界限制的范围，空间能力不再受到限制，直接驱动体内的混沌鬼珠，诱导【尤格·索托斯】的宇宙空间能量，带着兔维斯瞬间消失。

　　连同坐在主导室内的阿尔伯特·威斯克也惊讶的盯着显示屏。

　　“再次离开世界？不对，在西部边缘还有他们微弱的能量波动……可恶！我必须了解这种空间折跃技术，安布雷拉公司现在的水平，已经有足够的底蕴进军其它位面。将【地狱杰森】与【骸骨魔】抓回来继续研究，一号小队与三号小队，前去追踪入侵者的足迹。”

　　……

　　“叮叮咚，叮叮咚！”

　　城市西郊。

　　沿着一条乡间小路向内深入，渐渐能听见欢快的奏乐响声。

　　一处巨大的游乐场座落在郊野，似乎刚刚开始营业，各种正在运营的游乐设施里，没有任何一位活人存在。

　　最早来到这里的一行人，正是恶魔小两口。

　　在小镇营救任务上，叶枫与莱丽两人已经将钥匙全部用光，且得到各自趁手的兵器，最快来到游乐场前。

　　“两位请先跟我来，在预计时间抵达前，还请耐心等待。可以放心，我们这里绝对安全，等到所有人抵达后，我们将为你们安排住宿……想必你们在寻找【能力宝箱】的过程中累得不轻吧，请安心等待。”

　　接应两人的是一位小丑女，穿着五彩长袜、女仆装打扮、头发也染着各种颜色，领着两人进入游乐园内部。

　　一路上莱丽紧紧贴着叶枫强壮的胳膊，一听见‘住宿’一词，莱丽就想到能与叶枫睡在一间房的场景，兴奋得不断摩擦着叶枫的身体。

　　两人由进入游乐场后，第三位来客抵达。

　　冯睿单独一人来到入口，同样由小丑女接待，进入游乐园内部的候场区稍作等待。

　　紧接着到来的一批人，共有四位，整齐排在一列。全部以斗篷裹身，露出在外的部分隐约可见铜质金属部件，全都属于大不列颠的人造人。

　　十分钟后，沈钊三人也同时抵达。

　　“最终的游戏地点在这里吗？真是童心未泯的面具大人。”沈钊盯着面前充斥着神秘气息的巨型游乐场，让白枭与凯跟在两旁相继入场。

　　待到沈钊完全由游乐场入口进入，躲藏在树林中的一名青年拍了拍胸口，舒缓一口大气，慢慢靠近灯光闪耀的游乐场。

　　在青年背后挂着十分显眼的鱼竿，腰间还挂着破旧怀表。

　　此人正是与虞井在临海小镇的小规模战役中有过交集的金良，来自于华夏国二十区的普通黑暗势力。

　　“没想到还有这样的强者存在，早知道就不来参加这场鬼游戏了！哎……虞井肯定也会参与其中，这样一来竞争对手就明显增多了啊。怎么办呢？胜算好小，得找一位强大的队友。”

　　正在金良迟疑是否要进入其中时，身后的树林传来一阵踩踏树叶的簌簌声。

　　一头白发的妖艳女人降落在金良身旁，穿着束身的黑色战斗服，锐利的眼神盯着金良。

　　“威廉家族的白婧婧！上次见面都没来得及打招呼，我叫……”

　　白婧婧一巴掌打开金良的手掌，以一种孤高威严的口吻说着：“我没兴趣与弱者交谈，也不喜欢与伪装者交谈。我还要在这里等人，没有要和你组队的意思。”

　　“哈哈，还没说完就被拒绝，真是逊到家了。”

　　金良不由得摇了摇头，双手揣在衣兜内，在小丑女的带领下进入游乐场，眼眸里闪过一丝不太爽的光泽，似乎被白婧婧的高傲给弄生气了。

　　原本孤高冷峻的白婧婧，在金良离开时立即变得腼腆，等待着‘主人’的到来。


第一百九十六章 四人小队

　　“嗡嗡嗡！”

　　强大的空间扰动，直接将城区西部公路上的一只丧尸撕成碎片。

　　随着涡旋状的空间通道渐渐开启，眉心烙印着青莲印记的虞井抓着兔维斯与门谦两人，稳稳落在公路地面。

　　“哇！空间转移！这起码有好几十公里吧……我见过一些空间能力者，但顶多也就发生几米距离的转移而已！虞井，你身上的秘密实在是太多了。”兔维斯为虞井施展的空间能力而惊叹。

　　“咳咳！门谦帮我杀一点丧尸或是怪物，将他们的脑袋给我补充体能。”

　　长距离的空间转移，外加上与强敌战斗积压的伤势，虞井脑袋晕眩不已。立即解除与方荷的初步融合，坐在公路上大口喘息。

　　“我来我来！”兔维斯争着帮忙。

　　不一小会儿，兔维斯直接从一旁的树林中拖拽出一只人身蛇尾的满脸皱纹而吐露着蛇信子的蛇女。

　　手起刀落，切开头盖骨交至虞井的手中。

　　在蛇女还没有死亡的情况下，直接生食其脑髓。伴随着新鲜脑髓液的汲取，虞井慢慢恢复过来，挥手尸体扔在一旁。

　　『安布雷拉公司的特殊生命体营救任务已经完成，请选择奖励——【能力宝箱】或【空间储物（无需铁质钥匙）】』

　　虞井与兔维斯身上的铁质钥匙全部用光，自然只能选择【空间储物】

　　“到底选什么好呢？最主要的大剑已经有了！让我想想，要对付拿屠刀的中分男人，我现在也已经有一位强大的噩梦鬼物协助……不要了，不要了！这种外物拿多了没一点战斗的乐趣。”

　　兔维斯这种疯癫的家伙，居然放弃机会。相比于获胜，兔维斯似乎更加喜欢战斗过程中的快感。

　　不过话说回来，兔维斯在任务中的收获极大，要知道【噩梦比利】的价值，可优于「灾难级」的鬼珠……凭借兔维斯的特殊肉身能直接驾驭而使用，从而收获G原生病毒与噩梦能力双重好处。

　　“对了，虞井！需不需要我将你的朋友，从我的身体里放出来啊？”兔维斯问着。

　　“比利。”虞井呼唤着比利的名字。

　　很快，一道噩梦气息在兔维斯的后背慢慢凝聚，化为比利的面庞。

　　“虞井，就让我在他的体内吧。这样的话，说不定能跟着你们离开这个已经支离破碎的生化世界，虽然妈妈还待在这里，但我已经不想以‘异形’的身份生活下去了。”

　　三年期间，一直处于被研究的比利，在内心发生着相当巨大的变化，居然愿意主动留在兔维斯的体内。

　　“随你吧，自己做出的决定，自己承担后果。”

　　虞井也没有阻止比利的融合意愿，不仅仅是出于比利自身做出的决定，同时还考虑到今后与‘兔维斯’之间的盟友关系发展……一旦比利变得与兔维斯密不可分，虞井也同样能借助这层关系，与兔维斯发展成为真正意义上的盟友。

　　“嗯。”

　　比利点点头，噩梦气息逐步散开，重新回归兔维斯的体内

　　“太好啦！这样一来，我也拥有自己的鬼物啦，等结束这场游戏我可要好好研究研究鬼物的使用方法……话说，到时候我来华夏国找虞井你玩，你能不能教我一些鬼物的运用手段呢？再怎么说，虞井你也是帝华大学科班出身呀。”

　　因为得到属于自己的鬼物这件事情，兔维斯显得额外开心。

　　“再说吧。”

　　在两人来聊天的过程中，一旁默默不言的门谦已经挑选出学分卡内的物品，与丛林探险时选择的道具一样，一柄看上去普通的金属手术刀，具体能力未知。

　　现在轮到虞井进行挑选，因为只能选择一件物品，加上时间有限，必须果断作出选择。

　　选择能契合空间能力与枪术的「龙渊」，还是选择神秘莫测，能给虞井带来混沌能力提升的《黄色文书》。

　　虞井没有考虑超过一秒，手掌向外用力一拉！

　　“嗡！”

　　伴随着一阵空间的震颤，如同星空般绚烂的长枪抓在虞井的手中，龙牙枪头隐隐散发着强烈的龙威。

　　“果然，还是你用起来最趁手。”

　　兔维斯如同兔子一般蹲在地上，看着星光灿烂的长枪，眼瞳瞪大。

　　“还剩下11分钟。赶紧的，西服的感应已经变得强烈起来！我们赶紧过去吧。”

　　沿着乡间小路深入的两人，在听见欢快的奏乐声时，也瞧见规模宏大的游乐场，甚至一眼望去看不到边境。游乐场的进门口是一张巨大的小丑嘴口，类似于异度电影院。

　　除开守在门口的小丑女外，原本身穿战斗服的白婧婧已经将战斗服脱下，当前穿着白丝袜而翘着大长腿，等待着虞井的到来。

　　早在「求生大行动」前，虞井便下达过相关的命令，让白婧婧在游戏中与自己汇面。

　　“主人，等你很久了。”

　　白婧婧似乎在与虞井签订完全强制性的主仆协约后的一段时间里，思想转变很大。

　　原本时威廉家族的千金大小姐，即将继承家主之位。

　　然而却完败于小了自己好几岁的虞井，受到旧世界的协约束缚，无法挣脱。

　　白婧婧也完全想通，既然没办法挣脱束缚，还不如好好服侍虞井，依照虞井的天赋与掌握的旧世界力量，今后连同威廉家族也无法比拟。

　　盯着性感的白丝狼女，以及白婧婧一副女仆的恭敬模样，虞井也彻底放心，了解白婧婧现以彻底臣服，完全为自己所用。

　　“路上耽搁不少事情。”

　　“这位是……”

　　白婧婧嗅觉与识便强者的能力惊人，一眼看出面前的兔耳男与众不同，散发着一种等同，甚至比虞井还要强大的气息。

　　“叫他兔维斯吧。”

　　因为兔维斯在组队前有合约在先，只允许队伍里有虞井、门谦以及兔维斯自己三人。虞井还得请示一下兔维斯是否愿意让白婧婧入队。

　　“有小姐姐加入，我没意见，嘻嘻！不过一旦进入内部大家可能会分开，如果能遇见，都互相帮一帮吧。”

　　“嗯。”

　　既然兔维斯没意见，四人小队成立。


第一百九十七章 聚集

　　“四位，请跟我来！”

　　门口的小丑女盯着时间，距离预计抵达游乐场的时间只剩下最后的三分钟。

　　“在「求生大行动」前期存活下来的参演者正在缓冲休息间内等待你们。”

　　随着小丑女的带领，四人由小丑大嘴形状的入口进入，并未直接抵达游乐场的内部，先是进入过渡所用的缓冲休息间，霓虹灯光照耀的休息室内，但凡击杀小丑怪物，收到快递的参演者都坐在这里。

　　兔维斯看见沈钊的瞬间，身体骨骼立即‘啪啦啪啦’作响。

　　“各位，禁止一切战斗哦！违规者将被剔除本次游戏资格。”站在一旁的小丑女摇晃着手指。

　　兔维斯立即停止身体的躁动。

　　当然，兔维斯并非生气，而且看见沈钊这位强敌时，身体止不住兴奋而不断抽动，想要与沈钊继续厮杀。

　　在现场最为愤怒的有两人，其一则是虞井，其二则是叶枫。

　　当然叶枫的仇恨，在于禁区电影院里，被沈钊破坏掉【恶魔之心】，命悬一线。而虞井与沈钊之间的仇恨，是一种根源性的仇恨，必须解决。

　　“女婿，怎么没有嗅到我女儿的气息？”

　　“你会见到的。”

　　虞井淡淡回应五个字，随意坐在霓虹灯缓冲间的长椅上，不再与沈钊有任何交流。

　　此外，因为兔维斯对于队伍规模的要求，虞井没有去拉拢叶枫，只是与叶枫进行眼神上的交流。

　　若接下来的游戏需要将所有人分开，到时，大家在路途中相遇时，叶枫与虞井也都会互相帮助的。

　　此外，虞井的目光扫过轻抚在叶枫肩膀的女人。

　　莱丽·贝鲁赛巴布。

　　虞井心想着：『没想到两人的关系会发展得这么好，从莱丽爱慕的眼神看来，已沉溺在对叶枫的爱恋中。两人联手，相当于七魔王的两位合作，实力应当与我差不多，只要不将他们拆开即可。』

　　『最麻烦的要属沈钊，其次便是这批人造人……虽然在【神秘商店】里遭遇人造人，强度不高，但面具男将他们安排进来，必然有面具的想法。绝不可能充当炮灰这一角色，必须认真对待。』

　　『还有第三位神秘变数——冯睿。』

　　自始至终，无论是冯睿各种大义凛然、关心队友等等表现。

　　虞井从来都没有抹除内心的猜疑，对于冯睿的猜疑。

　　一个人的本性很难更改，就算发生极大的事情触动内心，本性可能受到影响而稍稍更改，但绝对不会完全消失。

　　“冯睿，绝不能掉以轻心。”虞井与冯睿的机械左眼对视，两人同时露出和善的笑容。

　　在这等场合下，虞井自然没有让方荷现身……虞井已将【方荷】视作为本次游戏最终环节的压箱底手段，能否大获全胜全看方荷的表现。

　　“哈喽，两位！”

　　兔维斯坐下来时，立即与恶魔小两口打招呼。

　　莱丽盯着兔维斯时，立即面露凶相，但也有一定的胆怯之意。不过更令莱丽惊讶的是，为什么这位疯癫的兔耳男会和虞井一同前行。

　　不过，作为战友的叶枫，立即看出关键，传音告诉莱丽，“虞井的交涉能力超过你的想象，兔维斯应该已经完全在虞井的控制之下，对我们的威胁只剩下人造人与沈钊了。”

　　“不愧是【青帝】。”

　　莱丽也不再多想什么，借着当前安全的环境，搂着叶枫的脖颈亲来亲去。

　　在这种霓虹灯下，两人的暧昧一定程度挑动着其他人。白婧婧利用白色丝袜摩擦着虞井的小腿，轻声问着：

　　“需要反击他们吗？我的主人。”

　　没想到第一次遇见，凶狠无比的白婧婧，目前却如同小母狼般依附于虞井，甚至不顾及同在一堂的亲弟弟。

　　“不用。”

　　虞井的眼神停留在坐于沈钊身旁的白枭，虞井甚至故意搂住身旁的白婧婧。

　　目的就是为了让白枭看见，这位支配威廉家族年轻一代的白婧婧，居然任由虞井摆弄。

　　白枭再度于电影世界中败给虞井，甚至比以前败得还要惨一些。当前只能低着头，因为无尽的仇恨与愤怒而磨牙，发出“咯吱咯吱”的响声。

　　除此之外，在大厅内还有一位值得虞井注意的人物——金良。

　　在上一次的临海小镇战役中，金良在余小小与沈宜萱的看管下，得到盖米尔兄弟的宝物而离开，显然隐藏有不少手段。目前金良独自一人为伍，正坐在距离众人最远的墙角位置。

　　作为黑暗势力的成员，金良可不愿意与跟着沈钊行动，同时白婧婧又看不上他，只能独自一人。

　　“虞井，你好。”金良感受到虞井的目光时，立即装作出一副青涩少年的模样。

　　“嗯。”

　　时限快要抵达。

　　两队安布雷拉的异变小队寻迹找到这里，尝试进入游乐场的入口时，立即被小丑嘴口嚼碎吞咽——非参演者禁止进入游乐场区域。

　　吃掉这些贸然前来的NPC，巨大的小丑嘴口也缓慢闭合，游乐场入口彻底关闭。

　　小丑女站在缓冲休息间的中央，手中拿着正反双屏幕的平板电脑，将「求生大行动」以‘求生’为主的前期过渡到一个全新的阶段。

　　“首先要恭喜各位，能在能力被剥夺的情况下，在危险的生化末世中自救，斩杀凶残的恶灵鬼怪而得到入场服装。”

　　在场所有人都穿着由击杀小丑而得到的套装。

　　“鉴于大家从昨日00:00来到电影世界，已有22个小时没有休息。我家主人对于睡眠休息的事情特别看重，特许你们休息一晚上！接下来我将根据你们的平均收视率进行分房，排在前面的人具有特殊的选择权利哦。”

　　在小丑女手拿的平板电脑上，显示出供在场所有人住宿的游乐场公寓。

　　公寓共计四层楼，每层楼也有十多套房间。

　　“每套房最多允许两人入住，因此现场收视率排在前50%的参演者，除开拥有选房的权利外，还能任意挑选一位收视率排在后50%的人……当然，如果两位都是排在前的人想要住在一起，也是可以的。”


第一百九十八章 选人住店

　　前半者选择后半者的规则，让现场部分人的面色变得不好看。

　　相对于精密设计的战术，坐在电脑面前的大部分观众们更加喜欢热血厮杀的场面。

　　部分参演者相当清楚自己的表现绝对达不到50%……例如，在全程猎杀丧尸鬼怪过程中，都在龟缩作战的金良。

　　“有几个问题：第一，如果被选择同房的人，自身不愿意怎么办？”

　　“强制入住。”

　　“第二，前50%的人也可以选择独自住一间房，而不选择同房者吧？”

　　“当然可以……大家还有什么问题吗？如果没有问题，我接下来将公布「求生大行动」第一阶段的收视率总占比的排行榜。”

　　来到游乐场的总人数为：15人。

　　虞井的队伍（四人），叶枫的队伍（两人），大不列颠人造人（四人），沈钊队伍（三人），以及单人为伍的冯睿与金良。

　　前七人将拥有主动选择权。

　　总收视率占比排行榜在平板电脑上展示出来：

　　NO.1：沈钊：总占比17.1%

　　NO.2：虞井：总占比16.9%

　　NO.3：嘉瑞拉·V·兔子：总占比14.3%

　　NO.4：冯睿：总占比14.0%

　　NO.5：叶枫：总占比9.3%

　　NO.6：莱丽·贝鲁赛巴布：总占比8.3%

　　NO.7：凯：总占比7.7%

　　虞井虽然在最初阶段表现很好，以各种技巧杀丧尸与鬼物，以及首位面对小丑鬼怪，立于生死之间开启【能力宝箱】吸取超过50%的收视率，但在后续的收视率并没能继续维持下去。

　　一刀在手，屠戮一切的沈钊，通过屠杀使得收视率直线上升，收视率排在第一。

　　另外，【泽德家族】的三人组内白枭被挤出第七名外也是理所当然。

　　最主要的原因在于，白枭败在虞井的手下，导致收视率大幅度降低，很大一部分观众在看见白枭失败后，全部取消关注而前往虞井的直播间。

　　“大家开始选房吧！”

　　“白狼，有点让我失望啊……既然如此，我只能选你了。”沈钊的口吻中并没有带有任何责备的语气。

　　“抱歉……沈钊大人。以后如果再发生这种事情，我白枭以死谢罪！”

　　白枭的声音因为愤怒与不甘心而颤抖，指甲已完全陷入皮下，血液不断流出。

　　沈钊挑选第四层角落的房间。

　　“很好！”

　　虞井看完沈钊的选择，立即露出微笑。

　　这样一来，沈钊第一位选择的机会完全浪费。如果白枭也挤入前50%，沈钊极有可能选走自己队伍中的门谦，既能抹除一位重要的战地医生，又能吸收门谦的血能。

　　“兔维斯，你选门谦，可以吗？”

　　兔维斯立即点头，戴在头上的兔耳装饰也跟着晃动：

　　“当然可以的！我也想要与门谦好好探讨一下医术呢。我在小时候也有当医生的梦想，直到有一次，被我养大的一只长耳兔食欲不佳，我立即为它做手术，剖开它的肚子，挑出里面的所有内脏。结果可爱的小兔子被我弄得不成兔样，我这才知道自己根本没有当医生的天分。”

　　门谦嘀咕着：“虞井，你重色轻友，不太厚道啊……”

　　门谦实在是不想与兔维斯这种病态疯子住在一间房。但虞井的意思已经很明显，虞井将选择小队里的另外一人。

　　虞井的手指点在平板电脑的公寓分布图的第三层中部，靠近楼道的客房。

　　“我选择与白婧婧同房。”

　　听见虞井的选择，白婧婧有些不太好意思，完全不顾及自己身为威廉家族直系后代，甚至可能担任下一代家主的重要身份，脸上浮现出一抹红晕。

　　“我选择门谦小医生。”兔维斯快速进行选择，房间就在虞井的对面。

　　接下来轮到第四位冯睿做出选择。

　　冯睿选择公寓第一层的房间。

　　此外，冯睿在同居者的选择问题上，居然指向角落的一位陌生青年。

　　“我选你。”

　　冯睿所选的同居者正是金良，同时，通过眼神传递给虞井相关的信息，『我会先将这黑暗势力的家伙除掉，到时候再联手，抹除麻烦的【泽德家族】三人。』

　　虞井表面点点头，当然没有完全相信冯睿的说词。

　　“我可以反抗吗？”金良盯着这位半机械脑袋的冯睿，感觉有些毛骨悚然。

　　“没有反抗的权力。”小丑女摇手否定，“有请下一位叶枫。”

　　这不用说，排在第五与第六的恶魔小两口自然是互相选择，至于房间则围绕着虞井，选在虞井隔壁的房间，方便互相帮助。

　　第七位凯，选择沈钊对面的房间，没有进行同房成员的选择。

　　剩下四位人造人在没有人选择的情况下，各自挑选第二层靠在一起的房间。

　　小丑女将平板电脑关闭，向众人鞠躬：“谢谢大家积极配合我的工作，接下来请跟着我前往游乐场内的配套设施——【惊魂公寓】，请在内部放松你们的精神，让肉体得到修养。明天将开启我们在【死亡游乐场】里的旅程……请跟我来吧。”

　　穿过缓冲间，正式踏足面具男设计【死亡游乐场】。

　　由于夜晚雾气的阻挡，无法看清游乐场的全貌。

　　穿过一条绿荫小道，抵达一栋老旧的四层楼建筑。

　　表面覆盖着浓厚的阴森气息，外墙上的油漆因为常年雨水的冲刷而脱落，肮脏的小铁窗紧密排列，相比于公寓，更像是老旧的精神病院。

　　“虽外面看上去不怎么样，但内部已经由大人提前进行过翻新。你们选择的每一间寝室都‘独具特色’希望你们能好好休息一晚，明天我将为你们提供早餐与【死亡游乐场】的行程安排。”

　　“再次提醒，在正式开始【死亡游乐场】的游玩前，禁止一切的厮杀！”

　　小丑女站在公寓门前微微下身，有请众人依次进入。

　　“我们走。”

　　白婧婧主动挽上虞井的胳膊，走上三楼。

　　“如果沈钊或是人造人来找麻烦，大家互相照应吧。”

　　“放心，我会保护好医生的。”兔维斯将手臂搭在门谦的肩膀上，一副十分要好的哥们儿模样。

　　“嗯，明天见。”

　　隔壁的叶枫挥手道别时，靠在身旁的莱丽已经满脸通红，一副着急的模样，推搡着叶枫赶快进房，就像是第一次外出住店的新情侣。


第一百九十九章 公寓

　　虞井之所以选择与白婧婧同居，自然有所考虑。

　　毕竟白婧婧是刚加入队伍，从未与兔维斯进行过接触。

　　若是让两人住在一起，性格高傲的白婧婧若是在言行上冒犯到兔维斯，甚至触及到兔维斯的逆鳞，将会导致相当严重的后果……白婧婧可能被杀，而虞井与兔维斯的关系也难以维系。

　　相对的，善于伪装，也了解兔维斯性格的门谦，刚好能胜任‘同居’工作。

　　“房间内可能会有危险，刚才的小丑女用了‘独具特色’四个字来描述。”

　　虞井利用小丑女悄悄发给自己的钥匙插入锁孔。

　　“咔嚓！”随着门锁转开，一股朴素的木质香味飘散而出。

　　干净的木质地板、经典的日式房屋设计，正中心放置着巨大而柔软的榻榻米，淡雅的灯光照亮着房间，四周的墙面上挂着各种与大自然相关的画作。

　　唯一不好的一点是，房间没有任何窗户，通过新风系统来进行空气循环。

　　“挺不错的房间嘛……”

　　白婧婧换下鞋子，以白色丝袜踩在干净的木质地板上，利用灵敏的嗅觉对房间进行着彻头彻尾的检查，并未感知到危险。

　　“独具一格的浴室，好想进去泡一泡澡。”

　　白婧婧推开卧室一侧的滑门时，巨大的浴室内居然自带石头温泉，表面撒满着玫瑰花瓣，芬芳馥郁。

　　白婧婧作为威廉家族的直系长女，与余小小的生活方式完全不同。

　　在白婧婧十六岁证明实力而得到家族承认时，便完全将一方权力捏在手中，开始正式过上大小姐的优雅生活。

　　见到这样有格调的浴室时，白婧婧也没有太过惊讶，毕竟白婧婧自家的恒温浴室也有这么大。

　　“还真让我们休息？真是猜不透面具的思想。”

　　虞井在对房间进行检查时，还发现床头柜上不知何时多出一份料理，一张纸条压在下面，写有‘夜宵’二字。

　　揭开铁锅盖时，内部放置着两人份的丰盛夜宵。

　　配给虞井的是豚骨拉面与新鲜烤鳗鱼，香气四溢。

　　配给白婧婧的则是一大份生牛肉与三文鱼切片，毕竟白婧婧更喜欢吃生鲜食物。

　　在游戏初期，通过吸食脑髓与胆汁的两人在见到这种食物，完全止不住内心的食欲。白婧婧擦拭着嘴角的口水，吞吞吐吐地问着：

　　“主人，我能吃吗？”

　　“随意随意，平日生活中的事情不用请示我。”

　　“谢谢主人。”

　　虞井稍稍有点诧异，没想到白婧婧的变化居然这么大，连吃东西这件事情都要向自己提前申请。

　　两人毫无形象地吃光丰盛夜宵，白婧婧也是一脸满足的模样，脸颊有些红润地说着：“我现在去浴室沐浴更衣，主人需要一起来吗？我能帮你搓背的。”

　　“没事没事……你先去吧。”虞井委婉拒绝。

　　“好，您随时都可以进来的。”

　　谁知白婧婧直接站在虞井面前，将紧贴于大长腿的白色丝袜缓缓脱去。

　　只剩下一件露肚脐的单薄T恤套在身上，甚至还故意施展10%的‘狼人化’，露出毛茸茸的尾巴，扭着小蛮腰腰身走进浴室。

　　要是一般人早就把持不住，但虞井能调节自身的荷尔蒙分泌，让自己‘一心向佛’。

　　“变得和阿萱有点类似啊，白婧婧的内心并不坚强……在死亡的面前，完全暴露出软弱而需要依靠他人的一面。既然在我手中无从挣扎，也就干脆不再挣扎。”

　　虞井躺在酥软的榻榻米上，想要呼唤体内的方荷时，却发现躺在莲蓬上的方荷早已睡去。

　　这一路上在虞井的严格指导下，清怪，探测与领路全部由方荷一手负责。早已体力透支，回到虞井身体的那一刻便立即睡熟。

　　“睡吧，明天还得更累……”

　　虞井没有打搅方荷，独自坐在床铺上，操控植物将左臂内的恐源鬼珠取出。

　　暗淡无光的鬼珠表面留着细小的未知符号印记，将阿萱彻底封死在里面。

　　“与沈钊的生死对决，必须由阿萱亲自见证。希望在接下来的【死亡游乐场】内，有某些方法能解开阿萱的限制。目前还得不到任何有关于【死亡游乐园】的任何信息，这种无窗户的公寓设计，也是禁止我们对游乐场进行提前了解……如果我没猜错的话，现在已经无法离开这栋公寓了。”

　　虞井来到房间门口重新开门时，房门上锁且传来提示声；

　　『在接到下一个指令前，禁止离开各自选定的房间。』

　　“嗯……既然如此，好好休息吧。”

　　虞井刚刚回到榻榻米上，闭目养神时，一身湿漉漉的白婧婧推开浴室的拉门。

　　大长腿与毛茸茸的尾巴先露出来，紧跟着……（不敢细致描写，害怕被抓起来！）

　　“主人，不用害羞的。我只是单纯的服侍你而已，进来吧！我已经洗完了，只负责帮你搓背就好。”

　　面对白婧婧比较‘有力’的说词，虞井无奈走进浴室。

　　这一路不断杀敌，逐渐解锁身体能力，的确让身体有些疲倦。浸入温度合适的温泉时，说不出的舒爽，虞井也是将双臂展开，搭在光滑石块上。

　　白婧婧跪在后端按摩搓背，配合威廉家族的一些手法，疏通着虞井的筋脉，调整着背部关节。

　　“啊……真舒服！”虞井忍不住说出此时的感受。

　　“白婧婧，有些事情今晚向你说明。”待到按摩差不多时，虞井开始谈论正事。

　　“主人请说，我什么都愿意做。”

　　“不是你想的那样，我指的是接下来行动中，我与你配合的问题。在前期游戏中，你使用了多少把铁钥匙？将目前的身体状况与拥有的道具告诉我。”

　　“好。”

　　白婧婧的表现很不错，已经使用三道钥匙完全解除所有的限制，同时也得到完整的人品级别的【天狼足具】，能提升各类踢技的威力，大幅度提升速度。

　　只是在游戏初期，白婧婧多以暗杀为主，不太符合观众口味，因此收视率刚好卡在第八位。


第二百章 怪塚

　　一夜过去。

　　白婧婧与虞井两人相安入睡，并未发生任何多余的事情，肉体与精神都在睡眠过程中慢慢得到补足。

　　“咚……”

　　白日，一声细微的敲门声传来。

　　抱着毛茸茸长尾入睡的白婧婧警觉性极高，瞬间由睡眠状态切换至战斗形态，已经攀附在进门口的顶端，只要有人进门，将立即遭受白婧婧的利爪攻击。

　　“两位房客，你们的信件与早餐已经送达！请于今日09:00前离开你们的客房，前往游乐场执行相关项目。”

　　声音渐渐远去。

　　白婧婧正准备开门时，虞井已经先一步推开房门。

　　原本破旧的公寓走廊完全变换模样，化为典型的日式旅店走廊，连同虞井两人居住的客房门，都在不知什么时候更改为朴素的木门。

　　整洁的过道上，每隔两米便在墙面上放置着一盏蜡烛。

　　放眼望去，烛火与走廊居然无限制延伸下去，完全看不到尽头。

　　门前放着一辆丰盛的早餐推车，同时在餐盘的一侧还放置着一道印有黄色蜡章的信封。

　　“先回来。”

　　虞井将房门紧闭，两人坐在榻榻米上将信封完全拆开。在内部首先取出两张紫黑交替的‘VIP’卡片，正面印有【死亡游乐园】五个大字。

　　与此同时，一份经过八次折叠的游乐园地图滑落而出。

　　“这地图……看来需要我们逐步对游乐场进行摸索吗？”

　　除开【死亡游乐场——缩略地图】的标题外，完全就是一张白纸，什么都没有。

　　“昨晚小丑女口中所言，每间房都‘独具特色’原来是这个意思……我们目前身处于游乐场的某一道项目场所中。可能等我们到达特定的地点，将会有工作人员验证我们手中的VIP卡片，随后进行详细的项目说明。”

　　“先吃饭吧。”

　　丰盛美味的早餐让两人精神抖擞。

　　“你跟在我后面，保证肢体接触，这种悠长而看不到尽头的走廊可能会潜藏幻术。”

　　虞井轻轻拉着白婧婧的手掌。

　　因为在前行过程中，视野不断接受完全相同的走廊画面，让大脑逐渐松懈，极其容易被催眠或是受到幻术影响。

　　“每一扇门上的木质花纹都存在着一定的规律……等等，这扇门上的花纹明显不对，这些是眼睛吗？”虞井站在一处刻印着大量眼睛的木门前。

　　一旁的白婧婧也嗅到木门材质散发气味与其它木门的细微差别。

　　“咚咚咚。”

　　出于礼节，虞井以手指轻轻扣响木门。

　　伴随着一阵怪异的气息溢出，一脸涂满着白色胭脂而盘着头发的女人，从细小的门缝内挤出脑袋……女人较为特别的是，其眼球内不止一道眼瞳，至少有十多颗细小的瞳孔杂乱排列，一齐注视着虞井，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　女人双手叠在面前，微微俯身，以表礼仪。

　　“欢迎光临！亲爱的客人们，请出示你们的会员卡。我们【怪塚】的游乐区域仅允许VIP成员参与，想要玩游戏的话，需出示尊贵的VIP卡片供我登记你们的信息。”

　　“VIP卡片在这里，我有几个问题能提前询问吗？”虞井将紫黑线条交替的会员卡拿在手中。

　　“客人请说。”

　　“我们能不参与游戏直接离开这里吗？”

　　“当然是可以的，我可以领你们离开。不过你们来到【死亡游乐园】的目的，不就是寻求刺激吗？通关各个游戏，将能在你的VIP卡片内积分！一旦顺利通过五场游戏就能前往游乐园的中心区域，这可是一般不对外人开放的重要地带。”

　　虞井摸索着下巴，“五场吗？嗯……能告诉我这里的游戏规则吗？”

　　“好的，【怪塚】的主要游戏风格属于‘恐怖解密类’，你们将置身于一处怪异的地点，你们需要在规定时间内解密……需要解密什么，具体需要达到什么样的目的都是未知的。两位想要参加吗？”

　　虞井问着：“游戏内的鬼怪级别如何？”

　　“因为属于恐怖解密的游戏，你们的实力对徘徊在游戏场景内部的‘我’来说，没有任何威胁。”

　　面前的女人已经解释得十分清楚，她自身便是游戏中的危险存在。

　　“两位问了这么多问题，是否准备参与【怪塚】游戏？”

　　白婧婧微微拉扯虞井的衣袖，轻声说道：“主人，我不太擅长这类型的游戏。要不我们前往另外的游乐设施，寻找实战性强一点的游戏？”

　　“纯解密的游戏还是有点意思，既然设置在我们居住的地方，第一场游戏的难度应该不高，不值得放弃……我再问最后一个问题。”

　　“请问。”

　　“游戏时限有多长？”

　　“四十五分钟，相对于游乐场内的其它游戏，算是比较短的一种类型。”

　　“开始吧。”

　　虞井将自己与白婧婧的卡片全部递送过去。

　　面前长有多个眼瞳的女人露出一种瘆人的笑容，慢慢将脑袋收回房间内，同时以一种阴沉的语气说着：“游戏进行期间，VIP卡片将由我来保管。通关，我将添加通关印章而返还给你们，如果没能通关，当然也没有返还的必要……嘻嘻。”

　　笑声让白婧婧不寒而栗，尾巴上的白毛不由得全部竖立起来。

　　“游戏开始。”

　　虞井重新开门而走进漆黑一片的房间内部时，突然间，灯光点亮。虞井与白婧婧两人都在不知不觉中，换上警探的服装。

　　虞井还戴着长长的围巾，而白婧婧则作为信息记录员，踩着高跟鞋站在虞井旁边。

　　“算上这一次，这间旅社已经发生第十起恶劣凶杀案。既然虞警官执意留在这里，我们也不勉强，收队！”

　　声音是通过房间墙角的广播放出的，简要说明当前游戏的背景与现状。

　　当前房间中，一位中年妇女脑袋被缠在头顶的电扇上，头皮都快要被撕裂。

　　只不过致命伤并没有在这里，而是在眼部，两只眼球被挖出不说，眼孔直接被贯穿，连通后脑勺。

　　“白婧婧你只负责利用嗅觉预警敌人的到来，解密交给我。”


第二百零一章 超快速解密

　　视角切换至一间客房。

　　除开虞井与白婧婧外，还有另外两人也居住在相同形式的日式旅店中。

　　这两人自然没有虞井这般享福，还能有一位狼女仆陪伴。包括喂食、搓澡、侍寝等等进阶的服务，只要虞井想要，任何方式的服务都能得到。

　　住在日式旅店中的是两位男人。

　　正是所有分组里，最为奇葩的一队组合——半机械脑袋的冯睿与背着鱼竿的金良。

　　与虞井的遭遇相同，两人也在门口得到VIP贵宾卡与一片空白的地图。

　　“无尽走廊，这扇门有问题！”

　　冯睿的右眼立即发现走廊上与众不同的木门，敲门后，同样遭遇长有多个眼瞳的女人，得知此处游乐区域名为【怪塚】，并被询问是否加入游戏。

　　“恐怖解密类？我比较擅长的。”一旁的金良说着。

　　“我来收集线索，你来进行推断。尽可能快地集满五道印记，准备开始吧……”冯睿似乎已经在一夜间与金良建立起同盟关系，冯睿占据主要地位。

　　上交VIP卡后的两人开启游戏，同样作为警探的身份来一间密室，眼睛被挖出的死者挂在墙上，鲜血被绘制成羽翼模样。

　　冯睿的机械左眼在五秒钟完成环境分析，找出任何可能性的线索，交给一旁的金良进行分析。

　　……

　　无论是虞井或是冯睿，都不知道对方身处于同样的场所中。

　　虞井与白婧婧所在的密室内，房门被一道数字密码的铁锁彻底锁住。

　　且在木门的纸条上有着详细的说明，禁止以非正常手段开门，否则将判定游戏失败。

　　木质板房、房间整洁如新、死者身上没有任何一滴血液落在地面。

　　白婧婧按照虞井的要求，环绕在房间周围，利用嗅觉与毛发感知来提前预警。

　　虞井在极短的时间内，从尸体的手掌中心捕捉到重要线索：挂在风扇上的中年妇女，左手抓着刀片，在即将死亡前，在右手掌刻下印记，类似于眼睛图案。

　　此外，虞井还在死者的裤兜内发现一份信件，装着房卡与一段话。说明死者来这家旅店是应约好友的邀请，连同房卡也是这位好友办理的。

　　“死者手中留下的眼睛印记，应该是在慌乱间刻印造成的。分解开来为重叠的两个数字‘6’与‘9’（老司机们不要乱想啊）。此外，在这封信上，备注着死者朋友新更换的手机，其中‘3’与‘2’的笔锋走势稍微有点与众不同。”

　　“白婧婧！试一试6932，不行的话就试试3269。”

　　“好。”

　　在白婧婧调整好门锁的数字密码，发现门锁依旧卡住。

　　第一次尝试失败，一股极强的危险感与阴寒感从房间四周袭来。

　　原本整洁如新的房间，随着一阵猛烈的阴风刮过，变得凌乱不堪。头顶的吊扇开始缓缓转动，带动着长发老妇的尸体摆动着，鲜血四散。

　　“咕叽咕叽！”

　　甚至在房间的壁面角落位置，长出好几颗活生生的小眼睛，死死盯着两人。

　　“看来每一次尝试的失败将导致危险逼近……真是糟糕的设定。第二次尝试3269。”

　　在白婧婧进行尝试的时候，虞井全神贯注地观察着周围环境的变化……谁知‘咔’的一声，门锁开启，第二次的尝试成功。

　　与此同时，一颗【风干的眼珠】从挂在电风扇上的老妪身体掉出，立即由虞井拾在手中。

　　“白婧婧，我们走吧！”

　　在虞井两人推开门的同时，相隔不远处也有铁锁声音传来。

　　没想到在相同的时间内，冯睿与金良也解开密室的秘密，正面撞上虞井两人。

　　“虞井同学！”冯睿一脸惊讶。

　　『果然是这样！「求生大行动」前期让我们各自独立在城镇中战斗发展，目前进入到中后期阶段，将我们聚集在一起自然要进行参演者之间的直接碰撞。昨晚，将我们分入不同的房间，正是方便住在不同房间的参演者进行对抗。』

　　『这两人也都属于可变因素，正好让我能好好试探一番。』

　　（以上为虞井心理活动）

　　走出门的虞井也露出笑颜与冯睿打招呼，简单的伪装。

　　能同一时间内逃脱密室，说明冯睿与金良两人配合的解密能力，与虞井相差无几。

　　四人目前抵达的是一处设置着大量房门的圆形大厅，中央站着和服女人，一脸笑容盯着四人。

　　“不愧是VIP贵宾，这么简单就解开第一道密室的秘密。正如你们所见，除掉你们已经破解的期初密室外，这里还有额外八间密室尚未破解！接下来的游戏，需要你们快速完成解密，只有一队人能得到‘成功印章’哦。”

　　女人将规则阐述完毕后，身体幻化消失不见。

　　在女人讲述期间，虞井与冯睿已经完成整个圆形大厅的详细环境观察。

　　除开两队人已经破解的房间外，还有八道位置的房门存在。

　　同时，在两队中心正对的墙面上留有八道凹槽，刚好允许放入眼球大小的物体。

　　这样看来，如何结束本次游戏已经相当明显。

　　解锁一间密室就能得到一颗眼球，率先得到八颗眼球的队伍，将能提前通关游戏而得到‘成功印章’。

　　“我们各凭本事吧？”

　　“好的。”冯睿点头。

　　因为虞井与大义凛然的冯睿并无恩怨，两队没有直接进行正面厮杀。

　　分头前往各个房间进行解密，白婧婧只管跟在虞井的身旁即可。

　　第一间房里，瘦弱的男性死者被叠成被子一般塞在衣柜里。

　　虞井通过死者身体上折叠的印记，以及一颗含在死者口中的玻璃珠推断出密码，得到干瘪的眼珠一颗。

　　全过程近20秒，甚至于白婧婧根本没有反应过来。

　　下一个房间，死者被按在浴室的水槽内，虞井利用水润湿墙纸而得到一连串数字，对比死者口腔内牙齿空缺的位置，得到四位数的密码，耗时13秒。

　　下一个房间……耗时17秒。

　　全程打酱油的白婧婧情不自禁地说着：“虞井你……！你是怪物吗？”


第二百零二章 矛盾冲突

　　“呼……这间房间稍微有些难。”

　　目前在虞井的手中已经得到五颗干瘪的眼珠，前面所有的解密过程中，虞井顶多连续出现过两次错误，导致大量眼珠从卫生间的浴缸里溢出，但并未引出麻烦的鬼物……估计在一次解密过程中连续犯下三次错误，将遭到和服女人的攻击。

　　目前，虞井两人正在第六间密室房间内。

　　找遍房间都找不到尸体，白婧婧也没有嗅到气味。

　　在不允许破坏房屋构造的情况下，虞井也不敢随意释放植物去寻找……很快，虞井在床头柜发现一本日记。

　　一目五十行快速阅读完毕，根据内部记载的信息。

　　虞井立即发现某一处早已松动的地板，在内部发现一名腐烂不堪的弃婴，年份已久，甚至有部分身体已经与地板融为一体。

　　包裹婴孩的卷布内留着其母亲的血书，通过拓印的手段得到两位关键数字‘2’与‘7’，外加上日记本上记录的婴孩出生月份，如果婴孩没有死去，今年已经有17岁。

　　“密码2717。”

　　“好。”白婧婧点点头，全程只负责输入密码这一环节。

　　相当顺利，一次性开启密室的铁锁，耗时37秒。算是这么多密室里，解密耗时最长的一间。

　　白婧婧内心激荡不已，再度被虞井的超凡大脑所折服。六道密室里，很多环节发现的线索，白婧婧根本摸不着头绪，甚至不知道这些线索怎么使用。

　　但虞井却能快速串联线索，得出正确的答案。

　　威廉家族里有许多长老推崇‘战术’而非鲁莽厮杀，如果能在战斗前布置出巧妙的战术，甚至能不战而胜。

　　就如同在临海小镇内，白婧婧被虞井设计与【头颅收集魔】以及教师团在体育馆内混战，虞井只管坐收渔翁之利即可。

　　“主人……你好厉害。”

　　崇拜强者，人类自古以来的一种内在奴性。

　　白婧婧体内混着原始狼族血脉，对于虞井展现出来的超凡一面难以抵抗，脸颊浮现红晕，走在虞井身旁时，毛茸茸的尾巴会忍不住靠向虞井的身体。

　　正当两人准备进入第七道密室时，房门被反向开启，冯睿与金良开门而出。

　　“虞井你的速度真快。”

　　相比于虞井，冯睿配合金良，解密的速度只是稍慢一筹。

　　短时间内，十间密室已经被两队人员全部破解。

　　六颗眼珠在虞井手中，四颗眼珠在冯睿的手中……关键性的问题来了，想要通过【怪塚】游戏项目，需要一次性镶嵌八颗眼珠。

　　“矛盾冲突……”

　　虞井很清楚，面具男设定【死亡游乐场】，最想要得到的便是各位参演者之间的矛盾冲突。目前的矛盾很简单，必须有一队人交出眼珠，让另一队人离开。

　　与此同时，现实世界各个收看【怪塚】直播频道的观众们都将做出强制性的选择，屏幕下方已经列出红色的警告字体。

　　『请选择哪只小队能成功通过【怪塚】项目：A、植男与狼女。B、终结者与钓鱼男』

　　同时，在屏幕上还有着三十秒的倒计时，未作出选择的人类将被直接抹杀。

　　很多观众已经在「求生大行动」的前期了解根本规则，也有不少人从各种选择当中得到面具男奖励的福利。

　　某些大会员已经向体内注射两种不同的针剂，肉体得到前所未有的好处。

　　大量弹幕滚动起来。

　　“原谅帝牛逼！”

　　“选A，狼女我老婆！”

　　“大爱狼女！我选A，虽然终结者也挺帅的。”

　　“我要原谅帝和狼女的福利组图……不选A不是人。”

　　无论是海量弹幕的站位，或者是最终的投票结果全部偏向于虞井一方，高达82.3%的支持率。

　　……

　　“主人，需要我对付哪一位？”

　　白婧婧已经在第一时间露出凶相。

　　“不着急……”虞井拍了拍白婧婧的肩膀，让其放松。

　　虞井走上前与冯睿进行交涉。

　　虞井至今对冯睿的揣测都是停留在曾经的事情上，在没有绝对证据的前提前，只是内心猜疑而已，从未将冯睿当作敌人看待。

　　本次「求生大行动」里，虞井有一位至关重要的敌人必须解决，尽可能不与其它人发生矛盾冲突……而且有一定的可能，冯睿真的改头换面，重新做人，对付沈钊也能帮得上忙。

　　“冯睿，目前的问题你怎么看？”虞井尝试征求冯睿的意见。

　　冯睿以友善的模样，给出自己的意见：“只有一人能离开，不能离开的队伍有可能会继续被困在这里……大家都是一所学校的朋友。也都是领队，就让我们两人来比拼一场吧！败者交出眼球，让获胜的一方离开。”

　　“可以。”

　　两人握手。

　　“白婧婧，你只管观战，不允许出手！除非这家伙耍什么小把戏。”

　　虞井的小眼神让金良露出尴尬笑容，连忙摆手说着：“放心！我以人头保证，绝不会插手的。”

　　可白婧婧却根本不听金良的说词，一改狼女仆的模样，露出尖牙利齿以及80%的狼人化，爬行在金良头顶的天花板。只要金良敢耍什么小花招，立即会被白婧婧给撕碎脑袋。

　　“怎么比试？”虞井问着。

　　冯睿立即给出完善的比试方法：“耗费太大的体能也不好。这样吧，我们两人在不适用兵器与体内鬼物的情况下，一旦输了三招便算是失败，可以吗？我知道在外面还有强大的敌人，我们自己人内部没有必要拼一个你死我活。”

　　“行……开始吗？”

　　“开始吧。”

　　本是站立相对的两人，在没有看清出招的情况下，一股爆炸冲击在两人之间炸开。

　　烟雾中，虞井连续后退十步，身体后背贴在墙面边缘。冯睿则是以更快的速度飞出，身体撞击在墙面。

　　“输一招，虞井同学真是厉害。”

　　冯睿盯着自己被扭断的右臂，随着一阵泛着蓝光的能量输入，右臂金属快速自我修复。

　　“冯睿，一年不见，你成长的速度有点惊人呀。”

　　在刚才战斗开始的瞬间，虞井第一时间用出掺有奥义的「狐影手」，但冯睿却以双指对上，似乎提前解析出「狐影手」的弱点，以双指碰撞回转效能最低的手掌中心。

　　靠在墙边的虞井修复着右手臂，内部的骨骼被冯睿一指全部击碎。


第二百零三章 原子肉体

　　“能第一时间攻击「狐影手」最弱的部位，应该是金属左眼的作用，以极快的速度解析我的动作而做出相应的攻击手段。”

　　“从【观察】→【解析】→【思考应对手段】→【动作反应】，四个都需要一定时间，高难度阶段几乎在0.01秒内顺利完成。由亚当金属替代的左脑就如同一台超级计算机。第一次对冯睿使用狐影手，我可能略高一筹，但下一次使用，肯定会被完全针对而压制我。”

　　最让虞井在于的是冯睿的肉身变化，就算能找准回转力最弱的点，想要破招还需强大的肉体去支撑。

　　刚才对招的过程中，冯睿的肉体并未金属化。

　　“冯睿的肉身，难不成是……【原子肉体】！？”

　　在三年前，机械学院的一位副院长与军国大学里的两位教授联名发表一篇全新概念的研究工作，直接登顶Science期刊同时获得当年的诺贝尔物理奖，名称为《动物肉体与亚原子金属的交互性原理以及原子肉体的初步猜想》

　　全新的知识领域概念，根本目标在于将人体与机械在亚原子领域上发生‘根本’融合，最终达到的目的能使人体可通过意念激发细胞内潜藏的金属原子，继承金属的优越性，肉体将有以下几点提高：

　　1、继承金属的优良导体特性，使得肉体的神经传感速度大幅度增强。

　　2、细胞储能方式更改为原子储能，不再仅限于‘糖元’，‘脂肪’这种普通的能量储存方式，能将更多电能储存于细胞内的金属原子间——简单说来，人体身上通过电元储存的能量，与人体核弹相当。

　　3、能量释放形式多样化，类似于动漫中发射光波的方式，可直接诱导释放细胞中的能量，聚集发射。刚才冯睿的一指，蕴含超高的能量，直接将虞井的手臂骨骼击穿。

　　4、媲美血族的再生能力，金属原子间能通过能量诱导，互相吸引而自主排列，让破碎的伤口通过金属化愈合，效率奇高。

　　5、肉体金属化，也是最为简单粗暴的战斗方式。

　　“在我由【白狐仙域】中习得天狐流派的核心奥义以来，能以肉身正面抵挡我全力施展「狐影手」，甚至不相伯仲的人，只有冯睿这家伙。就算是自以为了不起的白枭，也是被我一掌击溃。”

　　虞井快速修复右臂内粉碎骨骼的同时，凝视着金属再生的冯睿，更加肯定自己的猜测。

　　“这种【原子肉体】的新型技术根本没有得到实践，冯睿恐怕是第一位受试者，以亚当金属的左脑在手术中保持清醒，同时配合体内稀有的鬼物一同调节肉体，让实验成功……冯睿是真的从头到尾彻底蜕变，佩服。”

　　……

　　反观冯睿，看似表情轻松，实际内心的潮水却激荡不已。

　　“名副其实的【青帝】……本以为订下的不使用鬼物与兵器的规矩，局面将对我有利。依照【原子肉体】配合机械左眼的超快速解析，本以为在肉身近战上能占据绝对优势……没想到居然在第一招上略输一筹，虞井这家伙的肉身难以置信。第二次切磋，我将完全充能！”

　　冯睿双臂展开，肉体皮肤下面，高能电元在血管间来回输送，一道道规则分布的蓝色荧光线条布满身体。

　　“继续吧，时间不多了。”

　　距离【怪塚】游戏限制的45分钟，只剩下十八分钟。

　　“嗯。”

　　虞井也开始激发体内的外星植体与不洁能力……接下来的进攻将发生转变。

　　「天狐影步」。

　　顿时间，至少六道的残影，环绕于冯睿的四周。

　　“明明知道我的眼睛特殊，还要浪费体力在这种步法上面……故意让我掉以轻心？在靠近的过程中，应该会突然使用植物或其它秘法吧？”

　　机械左眼保持100%的精准度，锁定快速移动的虞井。

　　天狐影步对冯睿没有任何作用，但冯睿没有半点焦躁，全神贯注……对手可是虞井，冯睿绝不会有任何的轻敌。

　　“抓到你了！”

　　『距离目标2.31米，预瞄成功，能量粉碎装置已启动，可粉碎同阶能量产物，抓取成功率95.9±5%』

　　冯睿快速一脚前踏，右手五指溢满着高能，电子加速，抓向虞井的脑袋。

　　眼看五指即将落在头顶，虞井露出久违的微笑，“能分析的过来吗……「罗刹流步」”

　　冯睿的机械左眼也在第一时间超频运转：

　　『侦测到异常杀意指数上涨，目标可变因数由0.3%上涨至73.2%，正在重新收集数据，四阶偏微分方程演算中。』

　　“居然还是肉身技巧……大意了！”对于虞井突然招式的变化，验算过程耗时变长。

　　冯睿五指抓空只抓到几根头发。

　　虞井携带着致命杀意而贴近。

　　『演算完成』

　　“糟糕，来不及了！”冯睿快速以左臂格挡在胸前时，一根手指已经悬在其胸膛前。

　　“厉害……输了第二招，感谢虞井同学提前收手。”冯睿双手抱拳，低头认输。

　　“再来最后一次吧？”

　　“不必了，虞井同学还有植物与其它异能尚未使用，我已经是黔驴技穷，四枚【干瘪的眼球】全部交给你吧。”

　　冯睿彻底认输，第二招输得彻彻底底，如果是敌人，冯睿早已经死亡。

　　“两颗足以，剩下两颗眼睛你们留着，说不定能免去失败的惩罚。我们可是同学，互相协助在这次「求生大行动」中谋得生路吧，过往的事情就不再计较了。”

　　虞井快速将八颗眼球嵌入墙面的凹槽中，一道通往光明的出口门将虞井两人吸入其中。

　　圆形大厅内只留下冯睿与金良。

　　金良立即说着：“实在是没办法啊，【青帝】真的太强，如果遇到的是其它人，我们应该有胜算的……冯睿大哥也是深思熟虑的人，故意停手而不暴露自己的实力。继续比拼下去，就算能赢一场，也难以搬回三局。”

　　“逆转三局全胜的成功率为11±4%，赢下其中两局的概率为87%±1%，只赢下一局或三局全败的概率不足5%……所以没有必要继续战斗下去。【死亡游乐场】不过刚刚开始而已，今后还有可能与虞井碰面的。”

　　冯睿分给金良一颗残存的眼球，随着眼球的消耗，两人以失败但无惩罚的模式，结束【怪塚】游戏项目。


第二百零四章 极度深寒

　　“恭喜两位！这是你们的VIP贵宾卡！”

　　穿越光门的虞井直接抵达日式旅店的收银台，身侧便是游乐园的出口。

　　拿回的VIP贵宾卡后背多出一份微型印章，代表两人成功通过一道游乐场的项目。还需要通过另外四个游乐园项目，才能前往中心区域。

　　与此同时，放在虞井衣兜内的地图传来微微的震动感。

　　随着两人解密成功，游乐场地图发生变化。

　　原本一片空白的地图，在偏右下角的位置缓慢浮出一座日式建筑的缩略图，也正是虞井与白婧婧目前所在日式住宅区——【怪塚】二字也标注在一侧。

　　“看来每完成一道项目，地图就将会显露出该项目所在的位置。我们走吧……”

　　“好的，主人。”

　　白婧婧几乎在第一场游戏中全程打酱油，明白虞井为何要选择‘恐怖解密类’游戏。

　　虞井以一敌二，通过自身超强的洞察力与分析能力战胜对手，白婧婧内在的奴性也因此继续增加，变得更加想要依赖虞井，甚至为奴一生。

　　“按照参与本次游戏的人数与需要通关的项目来看，冯睿他们的失败应该不会直接被抹除，顶多只是受到一点小小的惩罚而已……冯睿连续两次败招，在知道获胜可能性极低的情况下故意认输，隐藏更多的实力。”

　　“看来在一年之间，冯睿提升的不仅仅是实力，也学会了动脑啊……【冯睿】正式纳入可变因素，只要不影响我的主要计划即可。”

　　虞井两人由日式旅店走出时，伴随着耀眼的五彩灯光，游乐园总算揭开其神秘面纱。

　　繁星点缀的顶棚（游乐场内部全密封）、蜿蜒交错的小道、奇形怪状的建筑设置、五彩斑斓的鬼火路灯、五颜六色的气球装饰，以及形形色色的内部工作人员构成这一风格怪诞的游乐园。

　　与常规游乐园类似，各类小型的项目随处可见。类似于气球打靶、打地鼠、旋转木马等等。

　　这些小型项目无需VIP贵宾卡即可直接参与其中，当然也不会得到什么特殊的奖励。

　　除此之外，还有各类奇装异服的小摊贩坐在道路两侧，贩卖气球娃娃、棉花糖等。

　　“只需要出示VIP贵宾卡就能免费得到一份美食哦！”

　　路边头发稀疏而没有眼球的老人，正在制作一种搅搅糖，虞井也是出于对游乐园的考察而换来一份，在检查没有危险的情况下缓慢使用，突然间一股暖流进入身体，将虞井之前在【怪塚】内的体能消耗全部修复。

　　“我们可随意借助小商贩售卖的食物立即恢复伤势……这里有指示路牌。”

　　虞井在十字路口前发现一处以朽木制作而成的指示牌，指向四个不同的方向。

　　其中，虞井两人所在方向对应的主要游乐设施为【怪塚】。

　　正前方对应着【尖叫城堡】，左侧对应着【极度深寒】，右侧对应着【怪兽过山车】。

　　“要不我们去城堡如何，各种欧式风格的城堡我都很熟悉，因为我们威廉家族一直以来都以古城堡为根基。”

　　“城堡吗？不行……”虞井摇头否决。

　　“为什么呀？”

　　因为第一轮游乐园项目中，白婧婧根本没有做出任何的贡献，这次想要作为主要战斗力好好表现一番。就如同奴隶想要在主子面前表现优异，从而获得赞赏。

　　“既然你有这样的想法，说不定白枭也会有同样的想法……白枭可是与沈钊一队，目前还不是与沈钊交手的时候。如果在城堡里碰见，我们可能会大败。”

　　白婧婧一脸不屑地说着：“白枭？我那可怜的弟弟吗？就算他成长很大，我也能保证完全压制他……到时候，局势将变为二对一，帮助主人你提前解决掉劲敌不是更好吗？”

　　“不要小看白枭……而且就算你能完全压制白枭，立即前来协助我对付沈钊。最终的结果依旧可能会失败。”

　　“主人，这个叫作‘沈钊’的人，真有这么强！？”

　　白婧婧早在威廉家族听过这个名字，也有不少委托人提着重金悬赏沈钊的脑袋，因为只是华夏国第六区的普通黑暗势力家族的首目，人头价值并不太高。

　　但因为，侦测到沈钊活动的区域存在强大的异能反应，威廉家族也没有接取这份差事。

　　“很强，将他当作本次「求生大行动」最强的对手看待吧。跟我来这边……”

　　虞井选择左侧道路，通向娱乐项目【极度深寒】。随着深入，狭窄的道路越来越潮湿，甚至有着不少的雨水滴落于两人头顶。

　　“人工降雨吗？”

　　每一滴雨水都能让人感觉锥心刺骨的寒意。

　　“出示VIP贵宾卡可免费获得一件雨衣哦。”

　　一旁裹着雨衣的小摊贩面前摆在五颜六色的雨衣，考虑到之前食品的安全性，虞井两人一人挑选一件雨衣穿在身上。

　　冥冥之中，雨衣牵引着两人来到一处寒意逸散的铁门入口。

　　一名全身皮肤感觉快要溶掉的老女人，拖拽着软塌塌的皮肤来到两人面前，“这里是核心项目区域，【极度深寒】，请出示……”

　　虞井两人立即拿出VIP卡片给对方登记。

　　“由于目前人数不足，两位请拿着乘船券前往内部稍作等待。一旦匹配到足够的人数，项目将立即开始。先来的人，也能提前熟悉环境，祝两位贵宾能获得该项目的‘成功印章’吧。”

　　得到船票的两人正式踏足项目区域。

　　挂满珊瑚与水草的大铁门向内开启，雷云滚滚，瓢泼大雨阻碍着两人的视线。

　　寻着浪潮声传来的方向前进，渡船码头与一艘巨型的豪华游轮引入眼帘。

　　“根据电影改编的项目？我们上船吧……这是！”

　　当虞井站在码头，看向登船口的接待员时，内心咯噔一响。

　　接待员的面部没有任何五官，而是一副触须飞舞，不可名状的面容。

　　“深海克苏鲁……这次的项目里含有混沌元素吗？已经进场而毫无退路，希望别把沈钊给引来了。”

　　两人在检票时，白婧婧全身毛发倒立，甚至止不住狼人化，以强大的意志力抵挡住疯狂入侵。


第二百零五章 挑战项目

　　“主人……刚才的接待员是什么东西！？盯着他的脸庞时，有着一堆难以抵抗的精神蠕虫试图钻入我的大脑。”

　　“旧世界听过吗？类似于这样的东西。”

　　四周无人，虞井伸出右手，手掌上也长出类似的触须，蕴含着让人疯狂的感觉。若仔细观察，还是能发现很多不同的地方。

　　虞井手掌内长出的触须偏暗黄，没有任何分支可言，各个触须间相互独立而略显粗壮。但检票员面部的触须细长且分支较多，看上去更加恶心瘆人。

　　白婧婧毛茸茸的尾巴来回摇晃，瞪大眼睛说着：“你还有这样的能力！？在临海小镇里能力受限，所以没有用出这样的邪能吗……没想到主人居然这么厉害呀，还接触过旧世界的神明。不知道主人拿出全力能达到什么程度呢？”

　　白婧婧立即挽着虞井的胳膊，一个劲地来回摇晃：“我作为威廉家族的长女，也同样隐藏有底牌，一定会在本次游戏项目中帮上大忙的。”

　　“嗯，希望等来的对手不要太麻烦，最好是那群人造人，在决赛前尽可能解决掉可变因素。四名人造人被面具男送来的目的尚未摸清楚？只能希望别是我预想推算中，最糟糕的结果……我们先去船舱转一转吧。”

　　通过入口处贴着的游轮各楼层简要图谱，与大一学年虞井出海时，乘坐的豪华游轮没有太大的区别。

　　由于项目尚未开启，游轮空无一人，仅有影院区域暂时开放，其余区域完全封锁。

　　空无一人的影院内正在放映着名为《极度深寒》的电影，电影目前刚开始……作为快艇所有人的男主正带着一批军火充沛的雇佣兵，准备在无人海域抢劫游轮上的富人。

　　“你有看过《极度深寒》这部电影吗？”虞井问着白婧婧。

　　“这种二十世纪九十年代的电影，太老旧了点，没看过。”

　　“反正现在哪也去不了，就在这里等待游戏开始吧。说不定电影中的某些情节会对接下来的游戏起到重要作用。”

　　两人刚一入座，长满触须的游轮服务员陡然出现在身旁。

　　嗅觉灵敏的白婧婧以及将沿途布下植物种子的虞井都没能感知到对方的行踪，仿若突然出现一般。

　　“尊敬的贵宾，在匹配到足够的人数前，还请你们在影院耐心等待。这里是刚烤熟的奶油爆米花以及独产的冰镇果汁，请慢慢享用。”

　　“多谢。”

　　虞井完全免疫‘混乱疯狂’的效果影响，轻松从对方手中接过冰镇果汁。白婧婧则将脑袋埋在虞井的胸膛间，不去直视满脸触须的游轮服务员。

　　待到服务员离开，将影院关闭，让两人独享杜比影院。

　　“这饮料相当不错。”

　　这种冰镇的饮料里，含有【极度深寒】游戏区内独有的寒气，饮用下肚让虞井身体一个激灵，精神状态MAX。

　　电影放映过半时，影院内的灯光点亮。

　　系统提示声传来：『已匹配到足够人数【极度深寒】游戏项目正式开放！』

　　伴随着游轮起航的厚重汽笛声，原本只有虞井两人的电影院里，稀稀落落出现数十位着装华丽的社会高层人士，因为电影放映结束正在排队离场。

　　原本空寂无人的游轮立即变得热闹起来。

　　“不可思议，都是有血有肉的人类！居然能以游戏中‘刷怪’，瞬间制造上千人类，让他们在游轮上正常活动。”

　　不仅如此，虞井原本布置在游轮入口与走廊上的植物种子全部遭到剔除，项目负责人禁止虞井以这样的手段，提前了解游玩者的真实身份。

　　“跟我走！确认敌人的身份。”

　　两人迅速窜出影院，身后传来贵族人士的谩骂声。来到刚刚关闭的游轮入口区域时，直接撞上作为本次项目对手的两人。

　　“叶枫？”

　　“虞井！”

　　本是剑拔弩张的两队立即缓和下来。

　　“没想到会在这里碰见，刚开始见到满脸触须的检票员时，给我一种相当不好的感受。毕竟曾经在【原罪大楼】的顶层见过这样类似的东西。”

　　一些关于沈钊的琐碎画面闪烁在叶枫脑袋里。

　　“你们的第一项游乐项目通关了没有？遇到的是哪一对人？”虞井问着。

　　“对手是两位大不列颠的人造人，过程稍微有些惊险，还好我身体足够硬朗。项目名称为【末日熔炉】，我与一位人造人直接被扔在超高温的熔炉中，让莱丽与另外一位人造人战斗。莱丽还是相当厉害，在我肉身熔化前将人造人击杀。”

　　“两个人造人有没有什么可疑的地方？”虞井直接切入主题。

　　叶枫稍稍回忆后说道：“暂时没有发现……唯一可疑的是，他们的战斗方式感觉在拖延时间，有点像是在收集资料。”

　　“嗯……”虞井眼神里闪过一丝疑虑，随后将话题转回当前，“这件事情稍后再说，首先合力对游轮进行整体探究，了解清楚游戏的相关规则。到时候再各凭本事去获得‘成功印章’吧？”

　　“行。”

　　正当两人达成合作条约时，同样是长满着触须的服务员慢步走来。

　　“既然两位没有必然的矛盾冲突，本项目还设计有共同通关的游戏关卡。一旦通关，你们四人都将获得‘成功印章’。项目难度将翻倍提高，想要尝试挑战吗？如若放弃挑战，我将为你们强行制造‘矛盾争端’。”

　　“我们选择挑战。”虞井直接拿定主意，共赢自然是最好的结果。

　　至于挑战，虞井大致能猜出个所以然。

　　“有点意思，挑战项目还需要半小时的准备时间。请你们先行返回客房休息，等到我们布置场景结束会第一时间通知你们开始挑战……说不定有机会赢得神秘奖励。”

　　虞井从此人手中接过四人间的房卡。

　　“我们走吧。”

　　除开虞井能正面与服务员对话外，在场的其他三人都感觉到沉重的精神压力。

　　“我估计挑战可能会与旧神有关……稍微小心点。”


第二百零六章 混沌入侵

　　游轮上的四人间，为顶级配套除开四张大床外。

　　此外，在房间内还设置有露天阳台与私人酒吧，白婧婧贵族出身，也经常涉足人类社会，需要依靠伪装来接近强敌。

　　白婧婧站在吧台内利用原料调酒。

　　冰柜里的冰晶，全取于特殊海水制作而成的暗色冰晶，一块落入水杯中即可迅速制冷，甚至让颜色鲜艳的鸡尾酒再度染上一层阴蓝色。

　　“主人，还有主人的朋友们请用。”

　　白婧婧端着刚刚调制出来的鸡尾酒，扭动着小蛮腰与毛茸茸的尾巴来到虞井面前。

　　坐在露台上的众人饮用着特殊鸡尾酒，一股寒意遍及全身，让精神处于亢奋状态。

　　“很不错的。”

　　“嘻嘻，谢谢主人夸奖。”

　　因为躺椅无法将尾巴从后面伸出去，白婧婧只好将毛茸茸的尾巴抱在身上。

　　坐在隔壁的莱丽·贝鲁赛巴布眼神有些迷离，上下打量着这位一举一动带着妩媚气息的狼女。

　　自己也不甘示弱，挤胸弄腿，尽可能将身体以最大面积贴在叶枫身上，还将酒水表面漂浮的一颗樱桃含入口中，摆弄着灵活的舌头，以嘴对嘴方式送入叶枫的口中。

　　“放荡的女人……”

　　白婧婧与虞井是主仆关系，不敢做出如此亲昵的举动，以免惹得主人不开心。

　　叶枫稍稍推开莱丽，现在可不是做这种事情的时候。

　　开始谈论正事。

　　“虞井，之前那位叫作嘉瑞拉的兔耳男为什么会与你在一起？虽然他基本处于你的控制之下，但这种疯狂而实力强大的家伙，还是得注意一下。”

　　“就算控制不住兔维斯，也绝不能让他处于对立面……放心，我有九成的把握让兔维斯与我们站在同一方。争取让我们两支队伍都能挤入【死亡游乐场】的最终环节，集合所有力量！一定要在这里将沈钊杀掉。”

　　叶枫点点头：“本就自身强大的沈钊在禁区内获得【血魔心脏】与【混沌传承】……继续让他发展下去，今后将更加难杀掉。”

　　虞井将话题转回当前的局势。

　　“接下来，我就本次【极度深寒】的问题进行讲解，你们也都已经看见，我们联合作战将面对的应该是旧世界的生命体……我虽然能施展秘术，将黄衣一人发一件给你们，但这样做无法让你们提升对混沌的抵抗力，如果单独撞上沈钊也只有死路一条。”

　　虞井郑重其事地说着：“大家将本次的合作挑战，当作对自己的一种试炼！适应如何与旧世界的生物进行战斗，确保精神不被疯狂给吞噬……再遭遇BOSS级的人物前，我将在队伍最后，担当‘辅助职业’。”

　　叶枫依然记得在【原罪大楼】顶层，沈钊张嘴时带来的压迫感，让自己根本无法反抗。

　　“好！”

　　叶枫战意盎然，挂在腰间的「黑刀」立即闪过一道黑色光芒。

　　“轰隆！”

　　突然间船体剧烈震颤，螺旋桨卡死，电路截断，房间内一片漆黑。

　　“不要……啊！”

　　豪华游轮各层接连不断传来惨叫响声，在游船上的客人们正在经历一种无法言喻的痛苦转变。

　　“哗啦啦！”

　　与此同时，虞井寝室内的水龙头自行开始放水，某种触须状的物体由内部爬出。

　　“一刀流·恶鬼缠身！”

　　刹那间，伴随着刀刃斩下，近百道黑影仿若恶鬼般，将水龙头口溢出的触须绞杀殆尽，切成不足一厘米宽度的碎肉块，落在地面化为一缕缕黑烟而消散。

　　“咚咚！”

　　叶枫快步来到寝室门前，开门进来的是礼服装扮的须面服务员。

　　一刀斩下时，黑刀只是平滑切过服务员的身体，无法造成任何的伤害。

　　吓得服务员立即摆手，表示自己没有恶意，连忙说着：

　　“各位，我是来通知你们的。目前合作通关的挑战项目已经完全启动，需要你们找出导致入侵游轮的深海邪物！使用藏在游轮内的某种法阵，将其逼回深海即可通关本次任务……记住，尽可能不要尝试与邪物正面对抗……恕我直言！你们这种低等的生命体与深海使者相比起来，根本就不是一个层面的，珍惜生命吧。”

　　服务员的后半句话里藏着深层次的意思，被虞井听出关键。

　　“……原来如此！方荷助我！提升混沌的能力。”

　　虞井本以为服务员只是项目中的普通NPC，但刚才的最后一句话，让虞井有了更多的想法。

　　伴随着莲花印记在眉心渐渐映出，虞井念叨着旧世界的高等语言：

　　“你！”

　　服务员大惊失色，面容上的触须不断晃动，甚至在后背溢出层层冷汗。

　　虞井释放念动的语言属于高阶位的旧世界秘术咒法，自己作为崇拜者根本无从学习。

　　『黄衣秘术·无限触手』

　　顿时间，大量扭曲的暗黄色触手由虞井双臂钻出，以空间转移瞬间贴近服务员，不给对方任何的反应时间。

　　“你是哈斯塔的手下！你是克苏鲁大人的敌人！”

　　服务员头颅炸开，内部长出一种类似于寄生虫的菊花怪，准备冒死一击。

　　“废话真多，谁说我是他的手下……黄衣秘术·吸收！”

　　触手扎入对方身体，伴随着触须的吸收蠕动，服务员的身体迅速干瘪！与此同时，虞井也从对方的大脑神经中得到一种来自于斜上方，大约八百米远的感应……应该就是服务员口中，海底邪物所在。

　　『侦测到高纯度（100%）混沌能量汇入身体，混沌植体饱和度：51+1%。』

　　“好久没有吸收这么精纯的混沌能量，只是量度太少，这位服务员应该只是普通的崇拜者。方荷！感觉如何？”

　　体内的方荷也相当激动。

　　“能不能再给我更多一些？我能将其储存在莲花中，有助于后期作战频繁施展混沌秘术……如果有更高等的混沌生物给我吸收，说不定还能完善混沌秘术！帮助虞井你更加娴熟的操控触须，施展吞脑、吸收等等技巧。”

　　“高等，恐怕只有从所谓的【深海邪物】体内汲取了吧。”

　　已经很久没有其它混沌接触的虞井，当前显得有些兴奋。


第二百零七章 食堂

　　“通过服务员体内的感应，大致得知【深海邪物】目前所在的位置……我只负责引路与辅助！你们负责清理沿途的小怪吧，渐渐适应与混沌生物的战斗，护住自己的神经脑域。”

　　“收到！”

　　白婧婧首当其冲离开房间，终于轮到自己出场。

　　走廊上徘徊着形体各异的游客们，五官已经由大量触须替代，强度完全不是之前的丧尸所能比拟的。

　　当然，四人间走出的众人也都是火力全开。

　　体术，刀法以及恶魔咒术，厮杀开始……

　　……

　　【死亡游乐园】

　　某一处蜿蜒的小道上，背着巨剑的兔维斯一只手拿着棉花糖，一只手拿着双球冰淇淋，互相搭配而抿在口中，冰凉的甜味让兔维斯满脸都洋溢着笑容，一蹦一跳走在路上。

　　跟在后面的门谦自然是收敛而谨慎，拉扯着手中的银丝线以免有人突然袭击。

　　“门医生！门医生，这里有臭豆腐……闻起来臭臭的，但是老板说吃起来会很香，我想要尝试一下。你要吃吗？我帮你叫一份。”

　　“不用啦。”

　　与兔维斯待在一起的门谦真心很累，需要时时刻刻伪装，还必须控制语气与态度，绝不能冒犯到兔维斯。

　　另外，兔维斯较为大条的神经，极有可能引来不必要的麻烦，还需要门谦时刻戒备。

　　不过兔维斯的强大，门谦自然看在眼中。

　　昨日夜晚，门谦与兔维斯的房间为普通建筑民房，对应着名为【尖叫鬼舍】的娱乐项目。项目要求在宿舍楼中，寻找尖叫的鬼影。

　　同时，在该项目中还有单独入住公寓的【病毒·凯】。

　　二对一占据优势是必然的。

　　但凯的完全病毒化能力让门谦一时摸不着头脑，将肉体完全化为病毒，进入微观世界，在宏观世界中近乎无敌，通过病毒的渗透传播特性。

　　无形中对门谦与兔维斯的身体进行入侵，感染肉体，加速死亡。

　　门谦以血能不断维持生机，本以为兔维斯会陷入困境。

　　谁知道兔维斯一点感觉也没有，侵入兔维斯体内的病毒什么都做不成，反而被细胞给反噬。逼得凯重新凝聚本体。

　　三分钟，兔维斯直接将凯击溃逃跑。

　　剩下的时间里，只需要门谦慢慢收集线索，寻找建筑内的尖叫鬼影即可。

　　“兔维斯大哥，暂时别吃了！这里有路牌，决定我们下一处前往的地点。”

　　兔维斯端着臭豆腐，小拇指上还挂着一袋麻辣小龙虾，吃得津津有味向门谦挥手：“这位卖臭豆腐的大妈让我们去【异界食堂】，说是既能得到‘成功印章’又能吃到很多珍馐美味，直接过去吧。”

　　说实话，门谦一点都不想去【异界食堂】这种地方，光听名字就感觉不太好。

　　“算了！反正有什么麻烦事情都是他去解决，我只管做一些轻松的小差事就好！”

　　门谦跟着过去，两人沿着小路深入时，气味渐渐变得凝重，地面满是散落的大肠与各种小动物的尸体，一座类似于肥胖肚皮的红色建筑坐落在道路尽头。

　　“两位想要参与【异界食堂】的游戏项目吗？已经有一批贵宾在内等待，你们只需出示VIP卡即可立即开始游戏，踏上怪诞美食的旅程。”

　　“好！”

　　兔维斯立即同意，随着两人踏足食堂大门时，门谦立即变得汗流浃背。

　　“中……中头奖了！？”

　　以红色砖瓦为主题，构造建设的食堂大厅内，除开一些样貌奇怪的异界人员外，坐在某一处餐桌旁的两位人类相当扎眼……甚至于兔维斯也停下手中的进食动作。

　　“沈钊！没想到这么早就能遇上……上次是我大意，这次来让我们好好玩一玩吧。”

　　兔维斯急切想要与沈钊重新分出高低。

　　“门医生，帮我端着臭豆腐与小龙虾，我去陪沈钊玩一玩……不允许偷吃我的食物哦！”

　　大敌当前，兔维斯居然依旧不忘自己的食物，踏在横梁间，提着巨剑直逼端正坐立在餐桌旁的沈钊。

　　“客人！用餐时间不允许打架。”

　　突然间，一名头颅胀大，后脑勺挂着一张大嘴的厨师挡在中间，轻松将兔维斯给拦下来。

　　“请坐上为你们安排的嘉宾坐位，今日的料理即将上座。”

　　“好吧，好吧！吃完东西再打也没关系。”

　　兔维斯一副闷闷不乐的模样回到门谦身旁，两人在刻印着自己名字的餐桌前坐下。

　　门谦仔细观察，大厅内总计有十张饭桌，除开沈钊与白枭外，其它饭桌上全都坐着形态各异的异界人士。

　　“让各位久等！大家都是生活在顶层，每日都被美食簇拥的成功人士！渐渐发现自己的舌头已经不如曾经那般能顺利享受美食，吃在口中的山珍海味与白米饭都没有太大的区别……为此，我们今日为大家准备截然相反的美食，让大家在极端中找回自我！成功品尝十道菜肴的客人将有顺利通过本次娱乐项目。”

　　“完蛋了……”门谦一阵哽咽，心里有一种很不好的感觉。

　　菜品端至每一位食客面前，随着铁盖揭开，一种正在鼓泡而几只鱼尾还在微微摆动的菜品展现而出，光是嗅到味道就直接让门谦呕出。

　　“不吃光将导致输掉比赛！有可能会死亡。”

　　门谦硬着头皮，以银针刺入关键穴位，封闭味觉与嗅觉。

　　然而，在咀嚼食物与吞咽时，依旧有一种沙沙滑腻的感觉，粘稠物卡在食道间难以下咽，就算没有味道也能让门谦自行脑补，不断干呕。

　　相对着，兔维斯一脸开心，似乎很喜欢这种味道，“挺难吃的，但是吃过这个，再来一只小龙虾就会明显提高鲜度与美味！不错不错！继续来吧。”

　　沈钊也同样一脸正常，大口吞咽着食物，甚至催促服务员快点递上下一份菜肴。印在沈钊舌头上的月牙印记清晰可见，微微闪亮。

　　门谦并不知道，这些看上去恶心无比的菜品，对于虞井来说只能算是中低档的层次，毫无压力……


第二百零八章 胚胎

　　兔维斯与沈钊在【异界餐厅】面对的同时。

　　虞井等人正在游轮上进行着【极度深寒】娱乐项目的合作挑战模式。

　　“这些东西……好难杀！”

　　被混沌感染，信奉邪神的信徒们，已经不能用‘生命力顽强’这样的词语来概括。缠人的触须以及一种‘统一共生’的属性，让叶枫等人已经杀得手脚发麻。

　　“狼闪！”

　　配合足具，白婧婧踏着壁面前行，双脚配合而施展多重闪踢，每一脚宛若镰刀，轻松入肉，撕裂肉体。

　　即便将对手撕成碎片，白婧婧依旧满脸的不满，“可恶，这些东西！”

　　肉渣全部化为大小不一的触须，蠕动而爬向周围其它的信徒，增强他们的力量……物理手段无法彻底灭杀混沌信徒，必须采用‘湮灭性’的手段。

　　这就需要掌控恶魔法术的莱丽来解决。

　　“白狼妹妹快点让开吧，姐姐的法术才是他们最害怕的杀器……黑渊狱，吞噬他们。”

　　一节节触须全部落入腐蚀性极强的地狱中，灰飞烟灭。

　　爬在通道壁面的白婧婧一脸凶相，战斗过程中不断遭到莱丽的嘲讽，若非虞井在这里不允许内斗，依照白婧婧的暴躁脾气，早就动手了。

　　“莱丽，我这里也需要清理！”

　　叶枫以快刀斩杀两名信徒，莱丽立即转身，快熟施展‘地狱烈焰’将展开的肉体灼烧殆尽。

　　地狱烈火具备灼烧灵魂的特性，对于这些灵魂污浊的信徒，效果极佳。

　　渐渐的，三人灭杀这种混沌信徒，已形成一种高效的体系。走在末端的虞井只负责束缚敌人与引路，全程没有任何多余的动作。

　　“前面有大东西。”

　　随着虞井的提醒，众人踏出走廊，来到一处空旷的大厅。

　　原本热闹的游轮上，大厅属于夜晚消遣的歌舞水厅。

　　目前电力供应故障，灯光熄灭，唯有几根摇摆不定的蜡烛燃烧着，无人弹奏的钢琴，独自奏着一种古印度的低沉旋律舞曲。

　　大厅中央，二十多位长满触须的女性游客正围成一圈，仔细观察会发现这群女性全都是孕妇，她们的下体全部由一根恶心的触手连接向大厅中心的巨型胚胎。

　　为胚胎供应‘母液’，滋养胚胎的生长。

　　二十多位即将成为母亲的女人，身体已经如同干柴一样瘦弱。

　　“邪恶的祭祀现场，我喜欢……”

　　莱丽在与【七魔王-巴尔】沟通的梦境中，以及在《恶魔法术教科书》中，经常会涉及到各类惨无人道的祭祀方式。

　　无论是地狱魔王或是崇高的梵蒂冈神国，在根源上，都统一认为以「灵魂」为根基的法术才是最为强大的。

　　地狱法术中，通过罪恶阵法折磨人类，让人们的灵魂在痛苦中‘升温’，配合阵法一口气将灵魂能量压榨干净，大幅度增强施术者的法能，制造出威力巨大的法术。

　　梵蒂冈神国则是从自己本身出发，以无比虔诚的信仰激发灵魂力，加持法术……当然，也有不少神国的学生，或是无法抵御自身的欲望，或是受到恶魔低语的影响。在被派遣到各地教堂，担当神职工作时，也渐渐在暗中利用教徒进行活体献祭！

　　“什么级别的献祭法阵？”

　　叶枫虽然也属于恶魔，但却是战斗蛮力型，并不了解这些邪恶法术。

　　“母体与胎儿，这两者在地狱中都属于最优良的献祭材料。通过旧世界的混沌秘法，献祭法阵的级别可能会制造出「灾难级」的存在，趁着献祭还需要一段时间，我们还是溜过去为好……我可不想与胚胎里的家伙厮杀！”

　　明文规定，禁止破坏游乐设施。

　　想要前往上层，必须通过面前的歌舞大厅，由对面的逃生楼梯向上行进。

　　队伍末端的虞井止住脚步，“你们溜过去将楼梯间的小怪全部清理干净……这种高强度的混沌生命体，对我的身体有好处。”

　　“主人，我要陪着你！”

　　白婧婧实在不想与咄咄逼人的莱丽一队，甚至不想和任何人合作，只想跟在虞井身旁。

　　双手抱在胸前，摇晃着白色尾巴，一脸乞求的可怜模样。

　　“叶枫，你们两人清理小怪能行吗？”

　　叶枫直接作出一个‘OK’的动作。

　　“行……我与白婧婧清理掉这个大东西，立即来楼梯间与你们会合。”

　　莱丽口中吟唱咒术，一道黑色恶魔皮披在两人身上，隐蔽气息，悄悄绕行溜走。

　　“白婧婧，杀掉二十位提供能量的母体。我去看看卵体，尝试在它孵化前直接吸收……”

　　“好的，主人！”

　　白婧婧着重于速度，配合双脚的足具让速度暴涨。

　　『澐狼爪』

　　戴着银光的手爪间，携带着风属性的能量，手爪撕碎头颅的同时，带动风刃将这些供给能量的孕妇全部杀掉。

　　驾驭风属性的狼人，白婧婧算是威廉家族年轻人中唯一的存在，能让速度进一步增加。

　　“可恶，这些孕妇也是杀不死！”

　　孕妇的身体即便支离破碎，散落一地的肉块依旧试图组装在一起，为中心的胚胎提供能量。

　　“没关系，交给我吧。垂死挣扎而已……”

　　虞井在走近胚胎的过程中，分裂出大量植物将散落的肉块捣碎、吸收。

　　『混沌植物饱和度已增长1.1%』

　　“太慢了……希望这道胚胎能带给我惊喜吧。黄衣秘术·无限吸收！”

　　正在虞井准备对即将孵化的胚胎吸收时，天空中一道巨大尾巴扫向虞井的身体。

　　“嗯！？”

　　白婧婧提前一秒嗅到异味，拖着虞井的身体而避开尾巴的扫击。两人侧身倒下时，白婧婧刚好压在虞井的身上。

　　白婧婧虽是满脸红晕，但虞井却将目光停留大厅顶端。

　　类似于蛇尾的巨大触手蜿蜒而上，只能瞧见很小一部分，未能看清其本体模样。

　　『哦……居然还有人类的勇士在队友逃跑的情况下，独自面对我的子嗣，面对我以人类灵魂为模板，而精心制造出的特殊子嗣！也好，成为他降生于世的第一道食物吧，嘻嘻。』

　　一团腐蚀性的唾液落在胚胎表面，强制孵化。


第二百零九章 深海邪物

　　胚胎溶解破开。

　　一名仅1.3米的白肤生命体诞生，拖着一根滑腻的长尾，全身没有任何毛发，脚趾之间存在蹼结构，十指尖头呈圆珠状，圆珠内部蕴藏着强大的能量。

　　“低等的人类！居然胆敢打扰我的诞生。我将吞噬你们，让你们在我的胃囊里缓慢消化百年……马上你们就会明白，我与低等人类的差距！新世界的人类，不过是历史上最为下等的动物而已。”

　　刚刚诞生出的旧世界生命体就如此张狂，虞井倒是一脸笑意。

　　“你们人类的弱点太多，什么心脏、大脑不说，击破你们一块器脏就无法战斗！首先将你们的肺部击溃吧。仅仅能依靠陆地空气呼吸的可怜家伙，我想看看你们无法呼吸的可怜模样。”

　　圆珠状的手指端头凝聚能量，一连串携带混沌能量的水属性冲击直射两人的胸膛。

　　“白婧婧，站在原地。”虞井强制命令。

　　“哈哈，知道会死，所以根本不闪躲吗？哈哈……可悲啊。”

　　“轰！”

　　冲击抵达两人身体前时，虞井突然伸出双手，以手掌抵消水柱的冲击，轻松抵挡。水属性被植物属性完全克制的效果。

　　虞井一脸蔑视地盯着刚刚诞生的白色生命体，以高高在上的口吻说着：“在我看来，你更加低等。成为我植物的饲料吧……舍普科奇·夫拉多明·米卡斯托夫斯基。”

　　“你怎么知道无上赋予我的名字！？”白色生命体眼瞳瞪大。

　　“来，渊蜃！”

　　‘嗡嗡嗡！’空间震颤，挂在后背长枪，发生空间转移。

　　‘嗤！’

　　一阵气旋升腾，长枪瞬间抓在虞井手中。

　　脚步前迈，身躯如弓，拉至满弦！

　　“去吧，撕碎它！”

　　紧绷的肉体释放，全力投掷，携带回转力的长枪呼啸而出。枪头幻化出白龙虚影，势气惊人。

　　“区区人类，怎可能会有如此强的力量。”

　　刚刚诞生的小斯基，对于世界的认知，仅限于脑袋中灌注的基本常识。自身属于深海混沌皇族的后代，认为人类只不过是陆地上的低等猴子。

　　对虞井的理解完全错误。

　　“秘法·深海屏障！”

　　十根圆珠手指发出碧蓝色的光亮，“唰！”高能量的深海屏障在面前形成。

　　龙牙枪头撞击在屏障表面上，炸开大量的水花，以回旋的方式不断穿刺。小斯基体内的混沌能量正在快速消耗，相当勉强地支撑防御。

　　与此同时，一道白影瞬闪至其身后。

　　在虞井身旁粘人的小狼女，此刻已经转变为威廉家族里地位声望堪比家主的长女，凶猛而残暴。

　　面对强敌，白婧婧也不再考虑自己的形象问题。

　　完全人狼化，嗜血的眼眸盯着矮小的混沌生命体，宛若一头洪荒古兽。

　　「古狼道·万兽爪！」

　　“区区人类，为什么会有这样的力量……给我去死！”

　　小斯基身后的尾巴表面长出大量触须，扫动在空中时，引发空间共鸣。

　　“吼！”

　　一阵来自于远古的吼叫声响彻歌舞大厅，扫来的尾巴在白婧婧面前卡壳，白狼呼啸，百兽爪将小斯基的尾巴完全撕碎。

　　手爪即将触及小斯基的脑袋时，一道温柔的传音回响在白婧婧的脑海。

　　“停手，撕碎了我可没办法好好吸收。”

　　“是的！主人！”

　　白婧婧立即在空中回转身体，快速收招，毛发收回体内！

　　正面的深海屏障已彻底撕开，虞井快速逼近，手掌五指一把捏住小斯基光滑的脑袋。重要尾部被撕碎的小斯基，力量大减，被虞井轻松提在空中。

　　“献祭仪式未完成而强制孵化出来的伪A级，弱的不行。”

　　“渺小的人类居然敢这样与我说话……目睹我的真容吧，溺毙在疯狂之中！”

　　小斯基面部剧变，溢水的空洞、扭曲的触手、古怪排列的文字！不可名状的形象如果被其他人看见，或许遭受严重的精神创伤。

　　但面前的虞井却一点事也没有。

　　“好丑。”虞井淡淡丢出一个评价，“喜欢疯狂吗？看看我的吧。”

　　虞井激发体内属于哈斯塔的部分，顿时间，面部七孔钻出几根粗壮的暗黄色触须。

　　“你……你也是！怎么可能，在深寒大海上怎么会有哈……啊！”

　　刚刚孵化出来的小斯基无法接受这般高等存在的对视。

　　顿时间，感觉小斯基身处于一处舞台中心，下面坐满着满脸长满小孔的观众，小斯基被吊挂在空中，以万针贯穿身体，抽出，再继续穿刺！渐渐堕入疯狂。

　　『根端吸收』

　　歌舞大厅内，虞井以植物慢慢吸收混沌精华。

　　“可惜，如果献祭完成还能收获成品……只不过上面还有更大的东西，不值得在这里浪费时间。”

　　吸收一空，只留下一道白色光滑的皮囊落在地面。

　　植物饱和度仅仅增加4%，不过体内的方荷似乎相当高兴，更多的纯净混沌能量，方荷都能储存起来，留在最终的战斗上使用。

　　“做得不错。”

　　“谢谢主人夸奖。”

　　若非白婧婧突然绕至对方身后，以特殊的招数撕碎对方核心尾部，这家伙也没这么简单能被虞井完全压制，吸收过程没有浪费半点能量。

　　“在临海小镇中与我交手时，为什么不用刚刚那招？”

　　“古狼道吗？因为能力受限啊……使用这招需要多方面的支撑，也是支撑我威廉家族在国际地位的重要传承，据说也是来自于旧世界，但与邪神无关而是野兽文明。”

　　“旧世界，真是神奇……我们走吧。”

　　虞井两人来到楼梯通道时，叶枫与莱丽已经坐在顶层的阶梯上等待。沿途的信徒都被两人杀得一干二净。

　　“这么快？”叶枫也是刚刚坐下来，本以为虞井对付胚胎中的生物会花费很长时间。

　　“未成品而已……走吧！准备迎战最终的深海邪物。”

　　虞井一脚踹开楼梯大门。

　　顶层游轮的露天平台上，设立着一座从深海底部带来的潮汐王座，一位面容以珊瑚雕琢的女人，拖动着二十多米长的蛇尾躯体，正盘踞在王座上凝视着到来的一行人。


第二百一十章 变化

　　无尽宇宙的边际地带。

　　神秘监狱最深处，某位黄衣披身的人物正悬浮在空中，正聚精会神进行着文学创作。

　　通过袖口触须分泌墨汁，在自制的书本上书写着名为《奇特人类异事录》的长篇小说，主角名为【虞井】。

　　写着写着，突然有一阵奇特的感觉从遥远的宇宙另一端传来。

　　“哦……虞井还真不错呀，居然杀掉一名深海皇族的成员。虽然只是皇族的偏系，但在没有《黄色文书》与我帮助指引下，能杀掉克苏鲁的直系下属也算是一件重要的事情。写下来吧，添加一些自己的脑洞，将其写成一个丰富的故事。”

　　由于没有携带《黄色文书》，哈斯塔无法窥视到虞井目前的状态，只能通过与虞井之间的细微联系来判断。

　　“没想到在偶然的情况下，居然能让我碰到这么有趣的人类。”

　　自从遇见虞井开始，哈斯塔的监狱生活变得不再沉闷。以虞井为背景的编写小说，哈斯塔现在已经写到第八篇章，故事情节相当丰富。

　　哈斯塔也经常向监狱的看守员推荐自己的小说，只可惜没人敢从他手中接过这种文字性的书籍。

　　曾经有数颗星球上万年的文明，都是因为有一人看过哈斯塔创作的剧本，最终导致整个文明走向灭亡。

　　“等我从监狱里离开时，一定要前往各个星球去发售我的小说。偶尔扮演一位小说家感觉也不错……要是有人胆敢给我的小说打差评，就让他们的灵魂永远沉沦在疯狂当中。不过我现在的文章正在失去新鲜活度，灵感缺失。”

　　哈斯塔想到这里，不惜消耗掉宝贵的能量，制造出一道与虞井视野连接的临时通道，观察当前的情况。

　　“话说虞井你得想办法快点将《黄色文书》拿到手中，我必须时时刻刻窥视你的生活，才能保证我创作的文章充满生机。”

　　哈斯塔制造的共享视野中内，战斗刚刚结束。

　　昏暗漆黑的天空不断降下瓢泼大雨，游轮在汹涌的海浪间上下起伏。

　　潮汐王座之上，虞井以右臂按住镶嵌有珊瑚王冠的女人脑袋，正不断从中汲取混沌源能。

　　吸收的过程中，虞井上半身的皮肤毛孔里，自动溢出大量的触须，在空中诡异地来回飘动。

　　叶枫正在莱丽的配合下，进行快速疗伤。

　　莱丽的恶魔邪术，只能提供地狱恶魔的能量，对叶枫来说是大补之物，但对于其他人而言则是剧毒。

　　白婧婧守护在王座旁边，以免主人在吸收过程中遇到什么麻烦。

　　“没想到主人的朋友也这般厉害……都是帝华大学出身吗？难怪当年白枭这家伙在被我完全压制而无可能夺得家族权力的情况下，不顾家族的反对，甚至冒着被逐出家族的风险，前往帝华大学深造。”

　　最终的战斗耗时半小时，虞井的强大，白婧婧早已预见。

　　唯一没有想到的是，这位男性恶魔从者，居然有一手这样可怕的刀法。单纯论及‘破坏性攻击’这一方面，叶枫当属四人中的第一。

　　“恶魔总归是恶魔，受到宗教的限制……再如何发展也超不过真正的七魔王。论及潜能，主人实在是无与伦比，我也是跟对人了。”

　　白婧婧每想到虞井，毛茸茸的尾巴便会慢慢变硬来，来回摇晃。（突然想到《日和》里的一句台词‘尾巴BO起来了！’）

　　无论虞井是邪恶或是正义，白婧婧都不在乎。

　　……

　　『【混沌植物】饱和度不断持续增加中……』

　　抓在虞井手中的女人已经彻底干瘪，肉体被彻底榨干。

　　体内的方荷全面负责营养吸收，调节吸收过程，将植物不需要的混沌精华分离，滋养【青莲鬼珠】。

　　“73%……还差不少啊。比我预计的要差一点，但强度真的不弱。”

　　吸收完毕，虞井眉心的青莲印记，突然浮现出一种从未有过的碧蓝色海洋光芒，虽然很微弱，但却有着重大意义。

　　“虞井主人，快点来鬼珠里瞧一瞧，青莲正在发生变化！”方荷有些急切的声音传来。

　　站在王座上的虞井扭头看向白婧婧，“守护我一段时间，我需要调整一下肉身状态……”

　　“好的主人。”

　　白婧婧立即来到王座上，趁着虞井意识游离，故意将其脑袋搭在自己白皙的大腿上，以毛茸茸的尾巴作为枕头。

　　“主人好好静养休息吧。”

　　……

　　意识游离！

　　这是虞井在与大神官的战斗中，经受「离魂神术」而差点导致肉身死亡、神魂游离。

　　有过意识魂魄游离的经历过后，虞井慢慢发现自己能将意识游离出来，不单单是与副人格交流，甚至能与体内的方荷与阿萱进行长时间的「意识层面」交流。

　　【青莲鬼珠】

　　意识遁入身体核心，虞井所踏足的场景，是方荷以自身的喜好构建而成的意识空间。

　　空间面积并不大，仅有一道朴素的小木屋与一汪荷塘。

　　清澈见底的荷塘内，仅生长着一株青莲，巨大的莲蓬荷叶占据荷塘2/3的面积。方荷此时正站在荷叶中心，挥手示意。

　　“主人快过来。”

　　“来了！”

　　虞井跳跃落在荷叶中心，沿着方荷指向的青莲中心看去。

　　青莲内部的四道叶片的变化让虞井内心一震……其中一道普通的绿叶正在慢慢转变，无论是表面颜色还是内部蕴藏的能量。

　　最初，方荷刚达到「成熟期」时，莲心中央的四道叶片只有两片的形态特殊。

　　第一片：虚幻而布满星辰，散发着「尤格·索托斯」的神秘空间能量。

　　第二片：暗黄而偏厚，散发着「黄衣之王」的邪法能量。

　　如今，在虞井配合队友，全力击杀来自于深海的邪物，吸收混着有「克苏鲁」细微血脉的后代时，第三片翠绿色的荷叶被渐渐染成碧蓝色，散发着一种深沉极寒的海洋能量。只不过第三片荷叶，无法与前两片相比。

　　这一株青莲，就是方荷的根本，也是连接虞井灵魂的关键物。

　　“不可思议！我的灵魂能承载四种不同的混沌能量吗……”

　　看着核心的变故，虞井不由想到让方荷更变为青莲状态的特殊植物药剂，也是父亲留给自己的青莲浓缩液。


第二百一十一章 加快进程

　　“肉身以师父传授的「罗刹流派」为主，灵魂根基以「混沌」为主。虽灵魂方面的课程，需要在达到【鬼态】后的大四学期进行学习。基本能确定，我的灵魂能承受四种不同的混沌属性，如果能从中找到协调中心，共同发展，在混沌方面将达到难以想象的高度。”

　　方荷推了推眼镜，轻声在旁边说着：

　　“主人！刚刚开启的【深海莲叶】，属于最初级的阶段，无法让我得到相关的混沌能力。以我的观察看来，这种来自于「克苏鲁」的深海混沌能量，更加偏向于被动机能——类似于「灵魂」方面的强化与保护……想要提升的话，必须吸收更多更强的【克苏鲁】直系后代，这一只深海邪物，只混有1%不到的血脉。”

　　“1%不到就这么厉害？”

　　刚才四人合力杀掉的深海邪物足足有「灾难级」的实力。

　　方荷点点头：“嗯，我在某种特殊状态下，能与【尤格·索托斯】的意识建立短暂的联系，它几乎无所不知，我大概知道这些邪神的层次根本不是我们可以抵抗的……如果正面遇上，可能会与曾经一样，因为灵魂无法承受它们不可名状的高阶形象，直接导致死亡。”

　　“嗯……哈斯塔如果想要我死，也是很简单的事情。”虞井很清楚自己的实力水平。

　　“不过【尤格·索托斯】大人曾经在有一次游离梦境中评价过我以及主人你的状态，给出过很高的评价。只要我们能继续发展下去，肯定会很厉害的……感觉压力好大。总感觉自己不适合辅助主人你。”

　　方荷吐了吐舌头，本是只想与虞井在帝华大学中，度过悠哉学生生涯。渐渐发现，自己需要承担很多事情，稍有不慎都会有生命危险。

　　“探寻未知的领域，或许比你看书更有意思。”

　　“嗯，我会努力的。”

　　“有什么新发现随时联系我。【死亡游乐场】还在进行中，我就不在这里久待了。”

　　“好。”

　　谈话结束，虞井意识回归。

　　待到睁开眼睛时，虞井发现周围已经不是游轮顶层的潮汐王座，听着阵阵的欢快奏乐声，虞井正躺在【极度深寒】游乐项目门口的休息长椅上，而脑袋搭在柔软白毛狼尾上，难以言喻的舒服感。

　　虞井倏然不知，现实世界的各个直播平台的弹幕已经爆炸，全都是宅男们的嫉妒心声。

　　“主人，你醒来啦？你看，两枚成功印章哦！现在还差三个，就能去最中心了。”

　　虽然躺在大腿与白尾之间的感觉相当舒服，但目前时间紧迫，虞井立即站起身，前往下一处娱乐中心。

　　“叶枫他们呢？”

　　“已经提前离开了，说是在决赛再见。”

　　“嗯……希望与我站在一方的人都能挤入游乐场中心的项目。联合击溃沈钊，粉碎【泽德家族】。”

　　“我也想看看，主人口中难以战胜的沈钊到底有多厉害。”

　　“走吧，我们去下一个项目区。”

　　开启第三道混沌莲叶的虞井，面部洋溢着浅浅的笑容，盯着地图上慢慢浮现出来的【极度深寒】游乐项目区所在的位置。

　　简单估算出游乐园的整体大小，项目设施数量以及方向问题。

　　虞井选择走向从未走过的道路，沿途中食用商贩售卖的小食品，恢复至巅峰状态。

　　很快抵达全新的十字路口，可通往名称怪异的三处游乐设施【恶灵山庄】、【异界食堂】以及【鬼屋逃生】。

　　“去【恶灵山庄】吧。”

　　“嗯。”白婧婧言听计从。

　　正在两人准备走向正前方的山路石阶时，【异界食堂】方向传来一阵阵细微的脚步声，白婧婧立即进入战斗状态。

　　“嗨！虞井！”

　　熟悉的声音传来，道路另一头手持棉花糖的兔维斯，一脸的笑容，三连跳直接来到虞井面前。

　　“怎么会受这么重的伤！？”

　　虞井眉头一皱，虽然兔维斯表情看上去没什么大碍，但全身上下全都留着密密麻麻的手术缝合线条，在关键的穴位还插有银针。

　　从缝合的痕迹看上去，头盖骨直接被人从中心劈开，而且腰腹位置也被开了很大的孔洞，难以置信，兔维斯居然能在这里正常活动。

　　兔维斯不断搓动着手指，有些尴尬地说着：“是啊……我又输了，要是没有门医生在，我或许都死翘翘了！哎哟！那个男人实在是太恐怖啦，我是真的认怂了。”

　　“对了，门医生还在后面呢！”

　　兔维斯在与门谦相处的这段时间里，似乎已经建立起友好关系。居然担心起门谦的情况，主动将筋疲力尽的门谦搀扶过来。

　　虽然门谦吃着食品，但体内积压的重伤无法恢复。

　　“遇到沈钊了吗？没有被杀掉已经很不错了。”虞井早已预料到这样的结果。

　　“没想到面具大人选出来的十三人会这么强……哎呀，这件事情不能说出来的。”兔维斯意识到泄露秘密，立即捂嘴（兔维斯并不知道虞井也是被选中者的身份）。

　　“你们慢慢发育，远离沈钊的同时，快速收集成功通关的印章，到时候在中心项目汇合。”

　　“知道，知道！”

　　“稍微交换一下情报吧。”

　　两队将目前经历的项目情况交换信息，在分离时，虞井将手掌搭在门谦的肩膀上，“辛苦你了，兔维斯这样的战斗力必须确保在我们一方。”

　　“知道。”门谦耸了耸肩，尴尬一笑。

　　“门谦这家伙也算靠谱，计划很顺利……只希望面具男不要在最终的游乐项目里设置古怪的规则就好。”

　　虞井看向白婧婧，“先去【恶灵山庄】，然后转向【异界食堂】，白婧婧你对食物的抵抗力行吗？”

　　“不知道……试试看吧。”

　　“没关系，实在不行，到时候将你的那份交给我来吃。【异界食堂】的印章对我来说，很简单就能得到。”

　　两人沿着山路而上，密集的枯树之间坐落着一栋漆黑的山庄，各个窗口间都漂浮着一颗黑发漂浮的头颅。


第二百一十二章 快速通过

　　【恶灵山庄】项目是一种类似于狼人杀的独创的卡牌游戏。

　　两支队伍以及恶灵山庄内的幽鬼，进行八人规模的「恶夜杀机」游戏。每一次游戏开始前，需要抽取身份卡片，扮演相应的身份来完成游戏。

　　八人身份组成为三位平民、一名恶鬼、一位牧师、两名教徒与一名邪教徒构成。

　　并非普通的桌游，而是以整个山庄为活动场景的开放式游戏。

　　每一位人物在得到卡片后，将拥有半小时的准备时间。

　　在不清楚其他人身份的情况下，可前往山庄的不同位置躲藏起来。同时，在山庄里隐藏有对应每个职业牌的特殊道具，有助于赢得游戏胜利。

　　特别规定：

　　1、游戏过程中禁止使用任何能力。

　　2、一旦两人相遇（视野发现且两者相距五米范围），必须出示各自的身份牌。

　　3、一般情况下，遭遇恶鬼将直接导致死亡。

　　【平民】只能逃跑，唯一拾取的道具为‘铃铛’，一旦持有恶鬼牌的人靠近二十米范围，铃铛会轻微摇响。

　　【恶鬼】的唯一拾取道具为‘鬼灯’，固定指向最近人的位置，只有一段持续时间。

　　【牧师】的唯一拾取道具为‘圣器’，具备圣器的牧师与恶鬼相遇时，将直接杀掉恶鬼，同时让平民与教徒获胜。注：‘圣器’仅会在游戏开始的十分钟后刷新，很难获得。

　　【教徒】的职责在于协助牧师，唯一拾取道具为‘圣经’，可阻挡恶鬼的一次杀人行动并将其禁锢五分钟的时间。

　　【邪教徒】的身份十分特殊，在于他人遭遇时，出示的卡片依旧为‘教徒’，在遭遇恶鬼时，暴露真实身份，暗中协助恶鬼杀人。无法拾取‘圣经’且在恶鬼死亡时，判定失败。

　　此外，邪教徒可拾取‘圣器’并予以摧毁，还可以拾取‘罪恶匕首’通过自杀而化为第二只恶鬼。

　　游戏结束时，符合‘存活’，同时作为‘获胜方’的游戏参与者，将获得一点积分加成。总共进行五场游戏，积分最多的一组人员，将得到‘成功印章’。

　　在恶灵山庄内，与虞井面对的另外一支队伍为两名年轻的人造人。

　　这种策略性的游戏，属于虞井最为擅长的一类。

　　第一轮抽到平民卡牌的虞井，通过在农舍的抽屉内得到‘铃铛’，快速识别出恶鬼卡牌持有者。暗中与牧师沟通，利用白婧婧去引诱恶鬼行动，虞井配合牧师，在没有任何教徒协助的情况下找到‘圣器’轻松赢得游戏。

　　后面几轮的游戏，虞井还分别扮演了【教徒】与【恶鬼】，哪怕人造人与虞井属于同一方势力，也被虞井想办法借刀杀人，除掉两人，再去慢慢赢得游戏。

　　最终比分，虞井五局全胜，白婧婧赢得三局。而两名人造人总共加起来，仅有一局获胜。

　　第三枚印章轻松到手。

　　接下来前往【异界食堂】，不过在虞井与白婧婧来到食堂门前时，工作人员禁止两人的进入。

　　“【异界食堂】已对外开放过一次，现已停止营业。”

　　“果然，其他人参与过的项目将关闭！以免盟友之间消息互通……这样一来，游乐场内可供获得印章的娱乐设施有限。”

　　对于虞井这种三局游戏全胜的人来说，时间还算充裕，但对于已经失败一次，甚至两次的人来说，已经没有太多的时间。

　　一旦所有娱乐设置被人玩过一次后，将统计所有人手中的印章数量，达到五枚的参演者将前往【死亡游乐场】的中心设施。

　　接下来虞井在【幽灵海盗船】与【逃往鬼屋】里获胜。

　　以五局全胜的成绩累积得到五枚印章。

　　揣在腰间的地图也传来一阵炽热感，地图中心原本空缺的位置，慢慢浮现出占地面积较大的中央核心设施。

　　同样有着系统提示声传递到两人的大脑：『恭喜两位成功累积得到五枚印章，现可直接前往核心设施【命运马戏团】，也可以继续在游乐场内闲逛，体验这里的特殊风情。』

　　“主人，我们去马戏团吗？”

　　“最后再过去就好，叶枫与兔维斯两队人能不能得到五枚印章还不清楚，我们现在全力协助他们完成剩余的项目，一定要让他们全部加入到最终环节。这场马戏团的表演，我方任何人都不能缺失。”

　　“半边脑袋机械化的男生呢？不帮吗？”

　　白婧婧对于冯睿并不了解，只知道他也是主人的同学。

　　“不用……他要是有本事，自己也能踏足最终的环节。”

　　虞井首先找到已经失败过一次的兔维斯与门谦队伍，四人配合共同完成挑战任务，避免再度与沈钊相遇。

　　……

　　游乐园的另一端。

　　沈钊与白枭的队伍组合，同样以五局全胜的姿态获胜。

　　同时，还在最后的两局中，将单独一人作战的病毒凯给拉进队伍，同样以挑战任务的方式，完成挑战项目，共同获得通关印章。

　　“人屠大人，还差两枚印章……实在抱歉。”

　　沈钊在自己人的面前显得宽宏大量，“你本既是一人为一组，对抗敌方两人处于劣势。更别说这里的参与人员中，还有同样被面具大人选中的特殊人类。你输给他，自然理所当然。”

　　“戴着兔耳的男人的确很特殊……”

　　一想到兔维斯的特殊肉身能完全免疫禁区病毒时，凯便在思考自己这一能力到底还有多少弊端，必须想办法从其它方面得到提高。

　　“走吧，我得保证【泽德家族】的核心成员一位不少，以胜利的姿态站在世界顶端。”

　　“有死亡的味道！”

　　正沈钊三人快速前往下一处娱乐项目，经过十字路口时，白枭突然嗅到一股死者的气息。

　　很快在两栋建筑之间的阴暗小道内，发现四具大不列颠的人造人尸体堆积在一起，以破布遮挡，身体看不出任何伤势，仔细观察会发现其背部被精妙挖开一道圆形孔洞。

　　“核心能量块已经被人取走……什么人做的？居然一点战斗动静都没有。”


第二百一十三章 开幕

　　『最终的下注（非强制性）』

　　世界各地的直播平台，来回滚动着醒目的标题，对本次真人秀直播进行下注。

　　【死亡游乐场】内惊心动魄的游戏项目让观看直播的热血青年们大饱眼福。

　　有一部分看惯厮杀的观众，在观看某些‘纯策略性’的游戏时，完全被代入其中。特别是【恶灵山庄】这样的真人卡牌游戏相当有趣，代入感极强。

　　而且，虞井单方面的智商压制让观众们看得相当过瘾。

　　游乐场所有项目已全部通关，目前获得五枚印章的人员分有：

　　一号小队：【人屠】沈钊与【死兽】白枭

　　二号小队：【青帝】虞井与【狼女】白婧婧

　　三号小队：【兔耳】嘉瑞拉·V·兔子与【血鸦】门谦

　　四号小队：【恶魔】叶枫与【邪巫】莱丽·贝鲁赛巴布

　　五号小队：【终结者】冯睿与【秘隐】金良

　　六号小队：【病毒】凯

　　也就是说，除掉四位死去的人造人，所有人都收集到五枚印章。

　　因为名字这种东西不太方便记忆，直播画面右侧显示着每位人物的头像与配对的称号，以方便全球近百亿的人类对参赛选手进行直观性的识别。

　　『非强制性投票，想要参与的人员请签订出现在你们面前的《灵魂契约》，需要以你们的血液签下自己的姓名。以你们的灵魂进行押注，仅能押注一位参赛者哦！

　　只要所押注的参赛者最终获胜，你们将得到完全的升华，无论是肉身还是灵魂，能获得类似于这些参演者的实力。』

　　『奖励：肉魂升华』

　　『请在半小时内做出决定！警告，一旦下注失败，灵魂将被收走。』

　　规则一出，全世界立即炸开锅。

　　无论是普通的家庭，或是设置着层层结界的单位机构，统一在房间内出现数量足够的《灵魂契约》，上面古怪的文字看起来让人头皮发麻，想参与人员只需签下血字即可。

　　虽然只有1/11的概率，虽然一旦输掉赌注，将导致灵魂被抽走……但在全世界的范围内，依旧有一部分人的内心蠢蠢欲动。

　　普通人突然获得「求生大行动」真人秀里的超凡异能是什么概念？

　　许多在生活中受到不公平待遇的人，会在白日梦里幻想自己突然能有奇遇，获得奇异力量，将压榨与看不起自己的人给踩在脚底，或是将金权握在手中，或是发泄自己的欲望。

　　某一间高中课堂内，所有的学生都通过多媒体观看直播。

　　其中一名长有青春痘的矮小男生正咬牙切齿，以削铅笔的小刀切开手指，血印压在课桌上的灵魂契约上，写上自己的姓名：“等我有了能力，我要杀掉学校里的欺负我的家伙。”

　　某一栋单身公寓内，满是饭盒的房间里，挂满着青年男女的暧昧照片。

　　照片上清爽阳光的男青年，现在却满脸胡渣，蜷缩在被褥内签下灵魂契约：“……反正我也不想活了，如果我运气不错得到这种异能力，一定要杀掉抢走阿珍的男人！可恶的家伙，我一定要杀掉他……然后与阿珍结婚。”

　　某一处贫民窟内的破旧楼房内，乘坐轮椅的中年男人，在直播节目中看见希望：“机会……这是上天给我重生的机会！打断我双腿的人，我要你们血债血偿。”

　　当然，议论声音最为激烈的属于各个监狱，一位位罪犯毫不犹豫签订灵魂契约。

　　看似安定的世界，渐渐弥散而覆盖上一层戾气……不过这还只是开幕式，真正的变革大戏尚未开启。

　　坐在电视机前的面具男不断鼓掌，面具上面的笑脸不断开裂。

　　“终于要开始了，准备进行最终的角逐吧。是沈钊能以力，斩杀一切，还是我们的虞井朋友能力挽狂澜，报仇雪恨？或者……有某位毛遂自荐的年轻人，能作为黑马杀出重围呢？让我们拭目以待吧。”

　　半小时投票时间内，在社会中衣食住行都处于稳定状态人类，都不会进行这样夸张的赌注。

　　最开始屏幕右上角的押注人数不过百位，突然，在十分钟过去后。

　　押注的人数直接呈对数增长，疯狂飙升。

　　仅有1/11的胜率可能情况下，十五分钟的时候，已经有一千三百多万人以自身的灵魂为赌注，参与其中。尤其是各大面向年轻人的直播平台，押注占有率最高。

　　时限结束，总参与人数达到两千七百万。

　　按照1:11的比例计算，将会有两百多万人获得异能，世界剧变。

　　实际上，面具男给出的《灵魂契约》属于一种连接性的契约，所有签订契约的人类在灵魂层面上，已经互相捆绑在一起。

　　获胜者将继承失败者的灵魂，也就是说，猜对的人将会吸收其余十位猜错的人类灵魂，以此强化自身。

　　“这个世界要出事了……”少部分明事理的人看出其中的端倪。

　　不过，这还仅仅是开幕而已。

　　……

　　【命运马戏团】

　　以占地十亩的巨大帐篷，在外围有大量小丑在进行着简单的马戏表演。

　　得到五枚印章的人员由马戏团大门口，通过上交印章与VIP卡片，由专门的马戏团工作人员引领入场。

　　白婧婧挽着虞井的手臂，走进大门。

　　立即有一位画着小丑装的工作人员拦住两人，双臂张开，指向两旁。

　　入场口刚好有十一条单人通行的通道供给所有参演者进行选择。

　　“两位，接下来的马戏团表演，需要你们单独分开。请随意选择周围的通道，前往单独的贵宾包间，观看我们准备的表演。因为每个人的命运皆不相同，相隔太近将会导致命运线条缠绕而影响到我们的顶级表演。”

　　“随便选吗？不会与其他人撞见吗？”

　　“不会……每个人的命运皆不相同，只要你们不去刻意筛选，绝不会发生重叠的现象。”

　　“好吧。”

　　虞井不相信什么命运。

　　看向一旁的白婧婧吩咐道：“如果游戏规则让不同人之间发生接触，尽一切可能先与我见面，一定要避开沈钊。”

　　“好的主人。”


第二百一十四章 网络瘫痪

　　“本以为【死亡游乐园】内的各种项目会直接性刷掉一半的人，没想到除人造人外的所有参演者全部参与进来……面具男这家伙是故意在制造直播效果吗？”

　　穿越一条单独的通道，虞井很快来到完全封闭的白色房间中。

　　内部仅布置着舒适的真皮沙发，可直接躺在沙发上，通过宽阔的玻璃墙一览马戏团内的表演幕台。

　　只是，虞井放眼望去时，却无法瞧见其它单独的隔间的位置。

　　“先生，距离马戏团开始表演还有十五分钟，请先喝点我们的特质浓茶，稍事休息，千万不可以蛮力方式离开房间哦。”

　　一位小丑服务员端来一杯热乎乎的浓香绿茶，离开时能听见清脆的上锁声音，在表演开始前禁止虞井离开。

　　喝着浓茶，感觉热腾腾的茶水能让精神高涨，虞井对目前的局势展开分析：

　　“撇开冯睿与金良这两个未知的因素，人数上我们也占据着绝对的优势，六对三。现在唯一让我不安的便是面具男制定的规矩，或许会很麻烦……总感觉面具男会将这一次的马戏团做大，作为世界变革的开幕现场！”

　　“不管如何，我的目标只有一个，让沈钊去死！”

　　一想到将要在这里与沈钊了结所有的矛盾，虞井的双手掌已经开始不由自主地搓动起来。

　　并非紧张，而是激动……

　　此时此刻，虞井的左半边脸已变得与平静的右脸完全不同。

　　眼神尖锐、嘴角上扬、长长的舌头挂在嘴边。

　　虞井的副人格已完全解脱出来，与主人公格共同管理一道躯体。

　　从未有过的兴奋感，同时也是将手臂内封印的【恐源鬼珠】再度挖出，以嘴唇，轻轻触碰在冰凉的鬼珠表面。

　　“阿萱，我马上就会实现曾经的诺言。”

　　……

　　全国各地，所有国家的异能者事务所、重要机构或是学院领域，统统降下一艘紫色的巨大飞艇。

　　帝华大学内，因为申屠校长开启红色戒备的缘故，原本暑期的阴气排放阶段已提前结束，所有的教师已返回到学校内的工作岗位。

　　为确保所有学生的安全，已经让散布于全世界执行任务的学生统统返校。即便是正在执行重要毕业考核的大四学生也不例外。

　　帝华大学的体育场、梵蒂冈神学院的灵魂圣地、军国大学体育馆以及北极合众大学体育场，有着一道特殊飞艇轻松穿过结界，轻松降落。

　　“这是……怎么一回事！？天怡院长负责的结界怎么一点反应没有？”

　　体育学院的院长-光头古元，第一时间来到体育场内。

　　由于目前申屠校长不在学校，每位院长需要担负起各个区域的安全。

　　巨型飞艇降落的瞬间，除开独立的北区禁闭岛，全帝华大学联网的系统设备在瞬间遭到入侵，特别是广播设备上，已经被某位大人物完全接管。

　　机械学院内，曾经为虞井制作「龙渊」的罗河前院长，本正在书房内撰写着一篇关于原始炼器的重要文章。

　　突然间，老院长身体一震！

　　起身来到窗边，看向电路完全瘫痪的机械学院，甚至是学校最为重要的机械库房都发生问题，这可是帝华大学的灾难。

　　“你在干什么，阿河！！”罗河老院长面色相当难看，额头更是青筋跳动。

　　随着跨入二十一世纪，正是进入全面电子信息时代，学校的一切信息资料、重要的档案与私密文献，甚至是一些见不得光的文件都以电子文档的形式重新储存。

　　当时的罗河教授还是院长，携带自己的弟子以及机械学院的教授，负责校园网络安全工程的建立，给出一个完全的网络工程建立方案。

　　除开最基础的网络工程外，直接向核心中枢加入‘灵魂’根基，简单说来就是让一个人时时刻刻调控整个网络系统。

　　安全工程每一秒都会智能化更新，绝不可能出现被外界入侵的情况。

　　也就是说，能入侵系统的只有一个人，也就是当时被作为网络工程根基的献身者，现任机械学院院长兼校园安全网络工程的总部长，罗河教授一手带出来的一门生，方天河。

　　要知道之所以让‘方天河’成为根基，不仅仅是罗河教授说了算。

　　方天河的肉体是史上能与「亚当金属」兼容性达到最高的特殊肉体，大二学年就能让半边身体完全进行【亚当改造】且夺得排名大赛的第一名。

　　不仅如此，方天河品学兼优，精神污浊度在大三学年开始便一直保持着0%，多年不变。

　　以当代十佳大学生「第一席」的身份，完成毕业仪式，主动留校任教。因为其大义凛然，公正无私，被当代学生以「正义」称呼。

　　短短五年时间，凭借实力与功绩坐上教授的位置。

　　经过校长与多位副校长的认证考核，以及中央议会的测评与投票决定，方天河将被指名为「帝华大学的安全大脑」，在找到下一位适配体前，一直被授予机械学院的院长身份。

　　几十年过去，帝华大学的一切机密都从未有过丝毫泄露。

　　只是这么几十年以来，作为「正义化身」的方天河，从未踏出过核心管理房间……

　　各种线路穿插的机械学院最深处，最高机密的特殊房间内。

　　一位亚当金属占有率达到92%的男人，坐在一张自适应的超导金属椅上，眼神里充满着兴奋的色彩。

　　在他的后脑连接着最为关键的核心网络服务器。

　　“终于来了，等待已久的一天。”

　　……

　　校园网络异常。

　　所有师生的学分卡自行弹出投影窗口，紫色的网页界面上，【命运马戏团】五个大字相当的显眼。

　　『请想观看马戏团表演的领导层人员、教授或是十杰成员全部前往体育场集合，搭乘飞艇前往马戏团的现场。』

　　正在医学院内修养的梁教授同样接到信息，自己在病床上修养时，也一直都在观看直播。

　　“必须去……必须保住虞井。”

　　梁教授强制出院，立即前往体育场准备登机。


第二百一十五章 危机

　　帝华大学内的广播持续拉响：

　　“我提供给你们的紫色飞艇，最多允许乘坐两百人。只让高级别的人物登机，似乎坐不满我预留的座位……这样吧，我继续详细给出确切的数字信息，方便你们进行人员分配。我需要六名十佳大学生、三十名副教授以上的教师，以及三十名中央行政会的成员登机。”

　　“至于剩余的位置，各位老师与学生都可前往体育场报名登机，机会不多，先到先得哦。”

　　“当然，如果无法按照我的要求坐满飞艇。所有关于帝华大学的信息将被传遍全世界，无论是你们背地里见不得人的事情，或是你们特别的「鬼珠」培养学生专利都将对外直接公开。快点，只有十五分钟的时间哦。”

　　学分卡系统也被完全入侵，副教授、十杰与行政会成员可直接通过学分卡报名。

　　梁教授毫不犹豫报名，在前往体育场的同时，立即打电话给生命科学院里的两位人物，其一是向龙院长汇报这件事情。

　　“院长，您就在学校里坐镇吧……机械学院已经不受控制，我就知道，学校强行利用方天河，总有一天会出问题。内心绝对正义的人，也更容易误入歧途。”

　　龙院长低沉的声音传来：“小梁，不要急着下定论！机械学院的事情我会去查清楚的。你这次之行，请务必确保【霸虫】童谷以及虞井的安全，尽可能将他们带回学校。”

　　“童谷也要去？我生命科学院可只有他一名十杰，其它学院的人呢？”梁教授有些不满。

　　“第五席【圣女】慕一白在执行任务的过程中失踪，目前尚未返回学校。外国语学院都已经派出大量师资力量前去搜寻【圣女】的踪迹……此外，凌天、陆眠以及毕东山三位在各自领域登峰造极的学生，中央议会不肯让他们前往这么危险的地方。”

　　“嗯！就这样吧，我还要需要找几位副教授陪同前往，确保万无一失。”

　　电话挂断，梁教授立即拨通另外一位重要朋友的电话。

　　电话内，一阵有气无力的声音传来：“梁教授？”

　　“软老师，协助我去一趟【命运马戏团】……刚刚我通过自己研究所内的卫星探测仪发现，在太平洋区域存在强烈的能量波动。‘他’既然想让全世界观看最终的比赛项目，肯定会将马戏团转移到现实世界，极有可能就在太平洋区域，无论是海域还是旧世界的东西，软老师比我更专业吧？”

　　“行……既然是梁教授的委托，我就跟着一同过去吧。”软老师答应下来。

　　……

　　只有十五分钟的时间。

　　三十名副教授以上的教授以及三十名中央行政会成员，已经相当于帝华大学里极大的底蕴。

　　但帝华大学里所有的私密信息一旦泄露极其致命，甚至可能动摇帝华大学的根基。在规定的时间内，所有人员全部在飞艇前端集合。

　　体育场现场还有一些想要去现场的普通学生与讲师，完全能坐满两百人的座位。

　　这场马戏团的决战，涉及到帝华大学里的虞井、叶枫、门谦以及冯睿四名学生。虞井与叶枫班上的一些学生，被直播中两人的热血表现所感染，想要去担当声援团，不惧死亡。

　　除此之外，在‘幸运大抽奖’环节落选的水冰淼、活佛以及余小小等人，都平安无事返回学校，全程观看着「求生大行动」的直播。

　　当前也主动意愿准备乘坐飞艇，前往马戏团现场，只可惜全都被人给拦下来。

　　“父亲，我……”

　　将余小小拦下来的是正准备登机的余家主，作为中央行政会成员之一，余家主被安排参与其中。

　　“一旦出现问题，就算是我也没有完全的把握能自保。能将申屠校长控制，甚至动摇帝华大学根基的人物，想要捏碎我们余家都轻轻松松。此次之行，余风也被安插在其中，我必须尽可能确保余风的安全。你给我好好留在学校里……至于虞井，以他的表现应该能活下来。”

　　余家主通过本次的直播，对虞井的观察相当透彻。

　　已经明确了解到虞井掌握「天狐流派」，甚至不知从何习得早已失传的奥义精华。

　　“好……”

　　余小小低着头，一副相当委屈的模样。但父亲的命令对小小来说犹如圣旨，决不可抗拒。

　　大二年经从秘境中活着离开的精英，皆尽被留在学校内，绝不允许前往危险未知的【命运马戏团】。

　　“小妹，放心吧？这位面具大人物，如果想要杀人，你们恐怕也不会平安回到学校……依照虞井目前展现出来的实力，绝对会平安归来的。”

　　第八席【瞬杀】余风不知何时站在余家主的身旁，掀开斗篷，细心劝说余小小。

　　“知道了，余风哥哥。”

　　搭载两百人的紫色飞艇快速起航，朝着太平洋深处航行而去。

　　……

　　在紫色飞艇刚刚起飞不久。

　　剩余的中央议会成员在申屠校长不在，且大量教授与行政掌权人员离开的情况下，感觉到从未有过的危机感。

　　此外，本次校园网络遭到入侵，可能涉及到机械学院的叛乱。中央行政会集体决定，隐秘派遣行政直属的特殊执法人员，组成十人小队，前往北区。

　　准备乘船前往禁闭楼与总管理者进行交涉，让这位总管理员临时接管帝华大学，以免被他人趁虚而入。

　　然而，十名成员在乘船期间，伴随着一阵时间凝滞，九位成员体内的鬼珠纷纷滚落在地，尸体落入北河当中。

　　队伍中的一名成员将外套与人皮面具脱下时，紫色西装与皮鞋额外的显眼。

　　“是时候与老朋友见一面了。”

　　乘船抵达对岸时，站在码头的接待者并非普通的黑铁护卫，而是总管理者的重要副手，白衣总管尤痴。

　　“请上车吧，大人已经提前一天准备餐宴，等待你的到来。”

　　“哈哈……让我尝一尝你们禁闭岛上自给自足的原生食物美味吧。”


第二百一十六章 贵宾

　　太平洋中央百海里的范围内，以浓稠的白雾笼罩，巨大的马戏团凭空出现。

　　马戏团的四周还设置有相当开阔的停机坪，供给全世界大小不一的紫色飞艇降落，大量奇装异服的小丑正在接待来自于世界各地的大人物。

　　除开紫色飞艇可以靠近之外，但凡靠近马戏二十公里的一切物体，都将被超强的能量冲击瞬间毁灭。

　　帝华大学两百人乘坐的紫色飞艇抵达，立即由几位高矮胖瘦不一的小丑负责接应。

　　“三十岁以上的教师成员请走成人通道，普通学生请走学生通道。务必遵循我们马戏团的规矩，否则面具大人会很不开心的。”

　　“老师们放心，我来负责学生的安危问题。”

　　第二席【秘法】凌尤娜以华丽的法袍与法杖加身，能感受到太平洋区域强烈的魔法气息，能轻松施展出真正的「陨石术」。

　　“凌尤娜、昊龙，一同负责学生方面的问题。一定要小心对待，建造【命运马戏团】的强大存在，即便申屠校长都无法抽身！”

　　帝华大学随行成员中，地位最高的一位副校长发话。

　　“知道了。”

　　凌尤娜虽然表面自信满满，但她比很多人都清楚目前的情况。

　　持在凌尤娜手中的一颗「魔法宝珠」能与全世界的【魔法教廷】取得联系，即便是地位高于自己的魔法师，都无法摆脱这次的号召，全副武装来到马戏团。

　　凌尤娜内心思索着，“召集我们这么多人的目的是什么！？让这么多大人物汇聚一堂，论他再怎么强也不可能将我们全部歼灭……疯子的行为没办法以常人的思维去衡量，审时度势，随机应变吧。”

　　「不灭法躯·全」

　　凌尤娜挥动法杖，一阵特殊的薄膜附加在身后随行的每一位学生的躯体上，能抵挡一次洲际导弹的爆炸冲击。

　　“大伙儿们，咱们去给我们学校的学弟们加油打气吧。”

　　“好！”

　　凌尤娜让学生团体气势大涨。

　　此外，在学生队伍的末端，双手揣在风衣口袋内的宁衍治，手掌悬在额头而四处东张西望。

　　“麻烦大了啊。”

　　……

　　在另一处停机坪。

　　两百名神职人员由飞艇内走出，领头的是一名主教级别的人物，引领全队人员吟诵圣经。

　　一道强烈而巨大的辉光结界，在两百人的队伍表面形成。

　　浩浩荡荡的神国队伍，即便是帝华大学也难以匹敌。此外，梵蒂冈神国的两百人中，有一位没有参与吟诵，兜帽遮挡下布置着复杂的圣光结界，完全无法看清其面容。

　　此人轻声嘀咕着：

　　“实在让人不明白，【青帝】的确很不错，但我神学院内还有同等层次的天才，为何不让他们来参与表演比赛……不过，我此次秘密前来，主要的目的只在【面具】，一旦真身降临，我将立即结束这一切。”

　　……

　　马戏团的特殊接待区，紫色的热气球直接降入马戏团内部。

　　负责接待的人，是一位戴面具而在腰间挂着铃铛的管家，与外面停机坪负责接待的普通小丑完全不同。

　　“各位黑暗领域里，掌权的大人物们，感谢你们响应号召来到这里！如果有人闹事，还请你们能够适当出手帮助我们解决麻烦……目前面具大人的本体暂时不在马戏团，即便有条条款款将外面的人束缚，但难免会有几个人想要闹事。”

　　“哈哈，我只是来看我的小学弟。如果有人胆敢无视规矩伤害他，我詹灵第一位和他过不去哦……是吧，乾哥哥。”

　　第一位走下热气球的女人，正是大名鼎鼎的詹灵，挂有舌环的舌头舔舐在面部，眼神里蕴含着一种邪魅的气息。

　　同时，詹灵还推着一张轮椅，上面坐着一位戴白面具的男人。

　　两人先行前往特殊的观众席，待到无人时，詹灵小声询问：“既然面具本体不在这里，如果虞井战败，我会想办法救他出来。到时候麻烦乾哥哥帮助阻挡马戏团里的家伙，刚才的管家老头就很难对付。”

　　“我的徒弟，不可能失败……慢慢看戏就行。如果有人想要对我徒弟耍什么小动作，直接将灵魂击碎，永劫不复。虞井这家伙，不知道从哪里学来「天狐流派」的核心奥义，我得当面问问这件事情。”

　　戴面具的正是余乾，本不打算过来帮忙的，毕竟在余家灭绝前，余乾还不想暴露身份。

　　但虞井在直播中的表现让余乾为之动容，加上詹灵的不断催促，余乾也做足准备，亲自来到马戏团。

　　“壮壮，小美！我们就在这里欣赏比赛吧。”

　　“好的，詹大人。”

　　【紫鸢楼】一共到来四人，被安排在较为宽敞的包间。面部戴着钢铁口罩，三米多高身躯的肌肉壮汉将铁门开启，一旁幽魂形态的女人立即前往房间内部，进行安全性的检查。

　　“詹大人，房间一切安全。”

　　“走吧，乾哥哥。让我们看看虞井这小子的表现，期待他成功复仇。”

　　……

　　时间一点点过去。

　　所有的紫色飞艇已经完成乘载工作。

　　突然间，原本晴朗的天空布满雷云，伴随着一道粗壮的雷光降下，在马戏团防御措施都没能触发的情况下，直接劈在马戏团大门前三十米的位置。

　　“入侵者！”

　　顿时间，原本嬉皮笑脸接应全国强者的小丑们，佩戴上微笑面具，气息高涨！

　　雷光之中，一名满脸胡渣而长相粗狂的黑发老头落在大门前，脚踏草鞋，背着一柄银龙长枪，枪头环绕着乒乓球大小的雷元。

　　一道雷光闪过，四名小丑戴在面部的微笑面具粉碎，身体直接由内部炸开。

　　“什么人？有收到马戏团的邀请吗？”

　　戴着面具的管家老头来到门口，绝不允许任何人破坏这场盛典。

　　“老夫是来看比赛的，帝华大学的区域还有位置吗？没有位置的话，让他们腾一个位子出来。”此人谈吐间都有着雷芒闪烁，言语间的狂躁完全不将面前的老管家当回事。

　　“你是……”老管家盯着面前这位老者的形象，突然回想起一位大人物，“请进！”


第二百一十七章 开幕

　　全世界的顶级人士相继入场。

　　三十岁以下的年轻人与各学校的学生，统一被安排在马戏团下半区的普通观众席，虽有点拥挤，但座位也算宽敞而舒适。

　　上半区的高级观众席则安顿世界各地的强者。

　　没有任何人察觉到危险，相反的！大量的游乐场工作人员负责场内安全纪律工作，一副热情洋溢的模样为观众们端茶倒水，免费提供美味小吃。

　　坐在白色单独隔间内的虞井，在看见一位位观众入场时，内心大惊！

　　“梁教授与软老师！暂时没有发现申屠校长，甚至任何一位校长级的降临……这么说明两个问题，其一、【命运马戏团】已转移到现实世界。其二、面具男掌握着各个机构的把柄，让全国强者必须齐聚于此。”

　　“目的……调虎离山？借机攻破帝华大学？有可能情况比我想象的还要糟糕……无论如何，我先做好自己的事情。世界格局的事情，交给各个大人物去把控吧。”

　　虞井深呼吸一口气，十五分钟的休息准备时间即将结束。

　　正在虞井进行热身活动时，帝华大学区域中，一位完全陌生的老者刚刚入场。

　　走在过道间时，各位教授纷纷露出震惊的目光，立即让路。而这位老头的目光不变，全程没有看向任何一人，即便是领头的副校长。

　　“好粗狂的老头，布衣草鞋？哪位退休的老教授吗？”

　　当前紧张的环境下，虞井暂时将这位老者当作是某位与帝华大学相关的大人物，没有深究其身份问题。

　　距离游戏开始还剩最后十秒，不同隔间内的每一位参演者，在看见观众席上的各位大人物时，心境都发生着不同的变化。

　　时间到！

　　原本正在表演区域里进行着各种不同杂耍的小丑，瞬间化为黑烟，消失不见。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　灯光关闭，仅在正中央的位置只留下一道聚光灯。

　　一道圆帽落在聚光灯中央。

　　“嗒哒！”

　　随着帽子的抖动，戴着笑脸面具而一身基佬紫的【面具】正式登场。

　　在场数千位强者中，仅有几位能分辨出当前【面具】的身份真假。

　　面具男首先朝向四个方向，依次行礼：“很荣幸能作为马戏团的节目主持人，相信大家对我也不太陌生，暂时以【面具】来称呼我吧。”

　　“召集当今世界上能呼风唤雨的各位来到马戏团，真是一件不容易的差事，毕竟我不是联合国这种组织里的首领成员。在大家眼里，我的形象应该不太好吧？”

　　“首先我需要特别声明，本次邀请大家前来的手段虽然不太好，但我绝对没有任何恶意，例如‘将大家一网打尽’这种想法是绝对没有的……只是单纯想让你们来到现场观看我精心准备的表演而已，同时也将作为「新世界」的首场开幕式。”

　　“希望大家不要小看参与表演的十一位演员，虽然他们很年轻，还处于发展阶段。但他们可都是我精挑细选出来的人中龙凤，当然，也只是一部分而已……其中的三位也是我相当中意的妖孽人才。今日的表演绝对会让在场所有人大开眼界的，让你们看看这些这一批新人的潜力，你们也会明白为何世界会发生改变。”

　　“相信各位最近也都在关注「求生大行动」的真人秀节目，对他们应该都不陌生，首先请十一位表演者与大家打个招呼吧。”

　　面具男双手合十而拉开，共计十一道表演人体魔术的木箱由地面慢慢上浮。

　　“开！”

　　木箱开启，原本在休息间内的十一人全部被带到现场，不过在每个人的头顶都连接着一根白色的虚态丝线，不知牵向何处。

　　“动不了！”

　　十一人，无论实力强弱，就算是沈钊也无法挪动自己的身体分毫，连同手指都没法动弹。

　　“由‘命运丝线’牵引的十一人啊，请和观众们打一声招呼吧！没有观众们的支持，你们接下来的表演将毫无意义。我们从事表演项目的就是这样，必须得到他人的认同，不断努力，登上更大的舞台。请在世界舞台上，展现你们的全力吧。”

　　如同提线木偶，十一人以优雅的姿势向观众们鞠躬。

　　白婧婧鞠躬的位置，正对着【威廉家族】一群代表人物所在的座位席，然而却惹来家族长老团一脸的嫌弃，甚至根本不正眼看向白婧婧。

　　「求生大行动」中，白婧婧全程依附虞井，甚至可以说是臣服于虞井的行为，已经完全被家族所知。

　　堂堂威廉家族的长女，未来家族的接班人，居然臣服于一名大学生，唯首是瞻、关系暧昧。而且对方还是余家的未婚夫，成何体统。

　　即便虞井表现强劲，但在威廉家族的人看来，却是家族莫大的耻辱。

　　相反，家族关注的目光渐渐从白婧婧转移到白枭的身上。

　　虽白枭在「求生大行动」中败给过虞井一次，但接下来的表现相当惊艳，在逐步开启身体能力的过程中，表现出对【威廉家族】基础功的掌握以及完全狼人化的轻松收放，同时还精通着强大的死亡能力，对于任何对手都不留情面。

　　其中一位主管族规的长老发言：“看看接下来白枭的表现吧……如果能拔得头筹，为家族争光！我们长老团将重新拟定人事问题，考虑让白枭来当担下一任家主。”

　　“嗯……白婧婧实在是不知廉耻，这位虞井可是余家的人！让我威廉家族蒙羞！”

　　“如果赛后白婧婧依旧如此，可以考虑剥夺她所有的权利，将其关押至死窟！相信白族长绝对不会有任何的意见。”

　　对于威廉家族的暗中议论，白婧婧早已猜到。

　　“这些长老太过愚昧与死板，难怪我威廉家虽然有源于旧世界的根基，但却在数千年的时间里难以成为世界第一家族……这样愚昧的家族，根本无法与主人相比。不出两年，主人即可面对整个家族，等着看吧。”

　　白婧婧已经一心一意偏向虞井。

　　十一人的鞠躬结束，表演即将开始……


第二百一十八章 盟友

　　“一群乳臭未干的小子有什么好看的，我还以为是什么大人物之间的对战呢。”

　　坐在帝华大学教师区域内的老者，已经很长时间没有返回现实世界。

　　对于目前的世界局势并不太清楚，只是在偶然窥视世界时，发现浓厚的戾气笼罩在陆地表面。

　　正好这段时间比较轻松，因此选择重回世界，来到能量浓厚的太平洋中心。

　　没想到在这一马戏团内，聚集着大量的帝华大学教师，以及各国不少的强者。这就让老者感觉不太对劲了，进来瞧一瞧马戏团到底准备搞什么鬼。

　　谁知在台上进行表演的，全都是一群连常规境界都没突破的年轻人。

　　这让老者感觉在浪费自己的时间，正准备离开马戏团，前往帝华大学内部瞧一瞧具体的情况时，目光突然停留在其中一位表演者的身上，确切来说应该是瞧见此人背上的兵器。

　　“虚态枪杆衔接实体的龙牙，什么人居然这样制作兵器？这种溢满星空能量的枪杆看似绚丽高端，实际却没什么重量，如何挥出长枪应有的‘势’？这小子的肉身相当紧凑，呼吸稳重，平日应该都在坚持锻炼。手掌的内虎口也有练枪磨损出来的老茧，勉强看一看你的表现吧。”

　　对与自己一样的用枪者，老者比较感兴趣……而且老者更想看看，这种没有重量的长枪，这位青年会如何使用。

　　“希望别让老夫失望。”

　　……

　　巨型马戏团的中央，以命运丝线牵引的十一人完成开场仪式。

　　面具男拿出一张小纸条，照着上面的文字念道：

　　“接下来，我们将进行本次表演规则的详细讲解，在场十一人的命运丝线将根据你们在「求生大行动」里的表现与有缘人发生交织，出现‘命运交织’的两人，需要给我们带来首场精彩表演。”

　　“十一位表演者，还有部分人的身体能力或是道具物品处于封闭状态……第一轮比赛的获胜者将开启你们身体的所有限制，拿回你们的所有东西。”

　　“好！”虞井眼前一亮。

　　因为虞井的能力与道具繁多，即便四把钥匙都不够用。

　　只要能解除阿萱的束缚，战斗能力必将更上一层楼。此外，虞井的学分卡内还有「青龙圆盾」与《黄色文书》这两件重要物品。

　　“此外，在本次表演中设置有神秘大奖，触发条件暂时保密！希望你们所有人都能拿出真本事，一旦发现打假赛或者消极比赛的表演者，我会予以你们无法想象的恐怖惩罚……好了，让命运之轮开始转动吧！”

　　连接着众人头顶的线条，慢慢一条摇摆在空中的细丝，牵引向周围的其它人。

　　虞井只希望别刚一开始就与沈钊或是兔维斯碰上，其它几人倒是都不介意。

　　很快，虞井的命运线与某一人发生交织，“还不错，这样也能避免自己一方的人员伤亡吧。”

　　与虞井发生牵连，正是相隔不远的门谦。

　　门谦也算舒缓一口大气，对于这场强者之间的比赛。门谦完全没有自信……特别是这种需要正面与敌人硬碰的情况。

　　在场的所有人中，门谦稍微有点把握的对手仅是不露声色的金良……当然如果金良也隐藏有强力手段，门谦就也很无奈了。

　　第一轮表演的分组情况为：

　　【青帝】对战【血鸦】

　　【人屠】对战【秘影】

　　【终结者】对战【邪巫】

　　【死兽】对战【病毒】

　　【恶魔】对战【狼女】

　　“我呢？我呢？”

　　兔维斯头顶的丝线没有与任何人发生牵连，一脸沮丧。

　　“命运的安排就是这样，小兔子你先在场边休息吧！下一轮再让你上场，好不好？”

　　面具男询问中带有无形的压迫与命令语气，兔维斯也不敢反抗，在身体获得自主控制权后，立即前往表演台边缘的备战区休息。根本不顾在场各个强者的目光，开始涂抹指甲油。

　　面具男继续对首场表演秀的规则进行说明：

　　“并非让你们进行简简单单1V1对战，我需要让马戏团的表演效果达到极致。在表演开始前，我会给你们五分钟的时间挑选一位【盟友】，因为一个好的马戏表演，必须具备与现场观众的互动过程……现在请开始你们的盟友挑选吧！”

　　马戏团中央的计时器进行五分钟的倒计时。

　　“盟友？”

　　观众席上，最弱的只是普通学生，最强的可有几位媲美校长级的存在。无论具体的比赛规则如何，在场的所有人都会想方设法挑选最强的帮手。

　　面具男补充道：“有意愿上台的观众都可以毛遂自荐哦。”

　　“门谦！我来帮你吧。”

　　帝华大学区域里，一位老教授站立起身，正是坐在余家主身旁的傅爷。

　　门谦作为医学院的学生，亦即是有可能顶替【神医】地位，坐上十杰席位的优秀学生。目前从边境回归，已坐上副院长位置的傅爷，一步来到舞台中央。

　　“傅爷……其实第一场比赛只需要输给虞井就好。”

　　门谦根本没有晋级的打算，也不想欠傅爷这么一个难以偿还的人情。

　　“拿出你最好的表现吧，否则可能会被【面具】杀掉……虞井他多半会挑选梁教授，我们两也是老熟人，借此机会切磋一番也是好事。哈哈！”

　　傅爷别有用意地盯着观众席上的梁教授，后者一脸无奈。

　　论实力，梁教授虽然不惧怕傅爷，但想要获胜就太难了……而且傅爷作为中医学大师的同时，还是世界级的杀手。

　　“傅爷！您来了。”虞井连忙问候。

　　“赶紧叫梁老头下来吧，我与他好好玩一玩。”

　　实际上，傅爷是另有打算。傅爷与梁教授算得上是生死之交，两人的能力相辅相成，说不定能试一试面具男的真假与深浅。

　　台上的梁教授从亚马逊丛林归来，还未完全恢复伤势，且亲身体会过面具的恐怖。看出傅爷想法的同时，梁教授立即摇手否决。

　　这样一来，虞井的【盟友】暂时没有选择……


第二百一十九章 强势

　　“傅爷！”

　　坐在特别贵宾室内的男人盯着傅爷时，眼神里闪烁着一种别样的光泽。

　　“怎么？原本根本不想来看比赛的乾哥哥，现在都想要上场比赛了吗？我算是与傅爷打过几次交道，算是一位能讲道理的老前辈呢……乾哥哥应该比我更熟悉吧。”

　　抚在一旁的詹灵以妩媚的口吻继续说着：

　　“其实乾哥哥不用担心，待到本次马戏团结束，世界即将大变。就算乾哥哥的身份暴露，余家与政府也没有余力来处理你的事情……倒不如借着这次机会，将【杀神】的名号打出去。你说呢，乾哥哥？”

　　坐在轮椅上的余乾静静盯着这一切。

　　“再看看哪些有趣的大人物会参加表演，我已经多年没有接触社会，也不知道这些所谓的强者到底有多厉害。”

　　这种选择【盟友】的赛制设定，以及第一位登场的傅爷，让余乾开始感兴趣。

　　……

　　在虞井考虑寻找哪位高手帮忙时，其余的表演者正在招揽强劲的盟友。

　　第二组的沈钊与金良，皆从属于黑暗势力。

　　沈钊，按理来说是没有任何向上的关系网络。因为其力图快点发展【泽德家族】，已经让很多人不满。

　　甚至因为沈钊是被选中者的身份早已泄露，让在场不少人都想杀掉沈钊。

　　‘铃铃！’

　　伴随着一阵摇铃声，腰间佩戴铃铛的老管家站在沈钊旁边。

　　“大人让我来协助你，你只管做好自己的事情就好。对手找来盟友，我会全面压制的。”

　　“嗯。”沈钊面露微笑，让作为对手的金良冷汗直冒。

　　背着鱼竿的金良相当无奈，擦拭着头顶的汗液，“我这运气……坐在观众席上的都是正派势力，这让我怎么去邀请强力盟友。”

　　“我来帮你吧，金良。没想到你能混到最终环节，真是为我们二十区的【海雾船坞】争光啊。”

　　黑暗势力特邀嘉宾被安排在隐秘的坐席区，以巨型铁钩替代右臂的中年人缓慢由黑暗中登场。此人是华夏国二十区里的知名强者，政府悬赏令中高达八万黑币的【铁钩王】万海，垄断二十区以及周边的港口贸易，以实力让任何涉及港口业务的人与其合作。

　　“海大人。”金良没想到自己的头头会为自己撑场子。

　　“好好表现吧，最近这段时间六区的【泽德家族】太过嚣张，有必要打压一下这位年轻人的火气。”

　　【铁钩王】万海的主要目的在于教训一下沈钊，同时也借此机会将自己的海洋贸易向全世界推广。

　　“嗯，我会努力的。”金良相当勉强地微笑着。

　　……

　　第三组冯睿与莱丽·贝鲁赛巴布。

　　“地狱邪巫，破坏神巴尔的继承者！这样的人也配登上世界舞台吗？我是梵蒂冈神学院特聘除魔教授，东部山麓区域的主教——佩雷多·瓦·高吉尔。自愿协助你对抗这位军国大学的邪魔教徒。”

　　伴随着一道炙热的圣光降临，一位披着金领的老者来到冯睿身旁。

　　不远处的莱丽因光芒照耀而皮肤灼烧，连同叶枫也同样如此。

　　这位主教人物主动担任冯睿的盟友，有世界第一强学校的除魔专家协助，冯睿也没有太大的意见，点头同意。

　　“自以为是的固执之人，力量不分善恶，只要能用在正道上即可。”

　　军国大学的教师层都被这位主教激怒，莱丽所在的军国大学-【异常能力研究院】的副院长，口中喷吐怪异的冰焰，以蓝色肌肤的怪异形态登场。

　　“佩雷多！让我来陪你玩玩吧。”

　　所谓的【异常能力研究院】主要收纳身怀异常血脉的学生。

　　这位副院长体内流淌着古魔兽的血液，在国际上赫赫有名，也属于古兽能力开发协会的创始人之一，甚至与白婧婧所在的威廉家族也有密切联系。

　　“西姆……你也要站出来维护这种学生，你可知道她的手掌上沾染了多少无辜者的血液。”

　　主教眼神变得锐利，在其眼中，西姆这位异能教授是一位正义人士，曾经多次前往边境杀敌，战功赫赫。

　　“我如果输给你！任凭你们神国来我们学校提人。”

　　“你……既然如此，只好以圣光摧毁你这位庇护邪恶的伪善之人了。”

　　正在两位教授争吵时，佩雷多主教揣在衣兜内的手机设备，突然发出奇怪的噪音，自行弹出而落在地面。一股极强的能量开始在手机内部凝聚。

　　“呯！”

　　手机屏幕炸裂！

　　内部芯片自主化进行衍生与构造，在短短的一分钟时间内。一名几乎全身以「亚当金属」替代的男人现身。

　　携带着极强的压迫感，单臂抓向佩雷多主教的脑袋，将其整个人提在空中。

　　“圣火天降！”

　　顿时间，强劲而炙热的白色火焰从天而降。

　　一旁的异能副院长立即为莱丽提供保护，这种圣火能瞬间融化灵魂，可怕无比。

　　然而，被圣火笼罩的机械男人却依旧保持抓提的姿势，眼神里射出两道激光瞬间熔断主教的双臂，将其扔回原本所在的观众席坐位。

　　“我帝华大学的学生，轮不着你们神国的人插手……我是机械学院当今院长——方天河。若是对今日这件事情有什么不满，随时来找我！我个人的所作所为与学校无关。”

　　“方天河！”

　　帝华大学网路入侵事件虽然尚未查明原因，但了解网络系统基础的教授们，大概都能猜出绝对是方天河这位‘核心中枢’的问题。

　　在场的帝华大学教授以及为首的副校长也都以猜疑的眼神盯着突然到来的方天河……不过方天河这样的霸气举动，的确是给帝华大学长脸。

　　站在一旁的【面具】没有任何不满，也没有对突然闯入的方天河进行驱赶，而是接连拍手，力挺此人。

　　“哈哈！不错不错，场外来宾也是可以的。”

　　方天河转向【面具】，做出一个深深的鞠躬姿势，随后将手掌搭于冯睿的肩膀上，“好好表现，我会摧毁对手！你也必须摧毁对手！”

　　“明白了，院长！”


第二百二十章 强者进场

　　方天河的到来，只是一个小小的插曲。

　　第四组的对战成员【死兽】白枭与【病毒】凯。

　　没想到沈钊的左右臂膀居然会在第一场比赛中，恰巧碰在一起。不过白枭却相当兴奋，因为两人相处的过程并不愉快，白枭早已不爽对方。

　　由于白枭已经半年多未前往帝华大学，其状态更被改为休学状态。此外，生命科学院里的教师，更加看好虞井与叶枫，对于性格极其恶劣的白枭，没有教授主动站出来。

　　“白枭！我来帮你吧。”

　　因为白婧婧在家族中的声望一落千丈，威廉家族大部分长老已经将目光偏向于战斗本能、天赋以及狂躁性格都符合威廉家族的白枭。

　　本次作为威廉家族的代表的大长老，直接一个跳跃落在白枭身旁。

　　“多谢大长老给我撑场子，我一定会撕碎对手的。”

　　这位大长老以长袍裹身，露出在外的手臂枯槁而细长，脚掌更是比一般人大一倍，细长的脚趾穿透鞋具，每走一步都会将地板刮响。

　　“好好表现吧！为我威廉家族在国际上争得足够的颜面……我虽是一身老骨头，但对付一般的强者也还没太大的问题，咳咳。你说是吧，傅老爷子？”

　　“打不死的老骨头。”傅爷一脸仇视的模样盯着对方。

　　【白骨狼祖】——加斯科因·威廉，当今威廉家族里寿命最长的狼人，负责一切最高难度的暗杀任务。除开原始家规不可变动外，可否决家主制定的一切不明智家规。

　　作为白枭对手的凯，与沈钊一样，没有什么关系网络。

　　自幼混迹黑暗底层，从未与大人物有过交集……在找不到盟友的情况下，余家主有点蠢蠢欲动。毕竟威廉家族与余家算是行业竞争，而且两个家族在暗中也有很深的怨念。

　　但目前傅爷已经参战，余家主必须保留体力，以免马戏团内有什么异变发生。

　　“啦啦……啦，我来吧。”

　　伴随着一阵阴冷的女声回荡，身体周围漂浮着丝绸缎带的女人忽然出现在凯的身旁……这让虞井内心一惊。

　　这不正是临海小镇5v5战役中，不可对抗的女鬼吗？

　　威廉家族的大长老在看见女鬼的瞬间，面目变得凝重，气息立即沉淀下来。

　　……

　　第五组。

　　【恶魔】叶枫与【狼女】白婧婧。

　　大二学期开初，龙院长为叶枫拟定最佳的未来发展计划，由外国语学院与生命科学院共同为叶枫进行培养。

　　外国语学院负责诱导叶枫的恶魔之力，而生命科学院发展期内在的昆虫基因。

　　当前，两学院的教授们正在讨论谁上场协助叶枫的问题。

　　生命科学院内，一位主管昆虫研究的女副院长，因为体内昆虫基因的协调作用，五十多岁的年纪，外貌与肌肤看上去只有三十岁出头，戴着皮手套与镶钉长靴，眼瞳里存在着千万复眼。

　　【异虫女皇】，国际上的名号同样响当当。

　　“我去吧，再怎么说叶枫是我生命科学院的学生……你们外国语学院的人若是上场，恐怕又会让梵蒂冈的死老头子们不开心了。”

　　外国语学院的教授们或多或少与梵蒂冈存在联系，如果主动上场协助作为恶魔从者的叶枫，的确会引起梵蒂冈一方面的反感，“也好，蒋副院长愿意亲自出马，叶枫也能在第一场比赛简单获胜。”

　　“帝华大学的各位，我家主人让我带来信函！请过目。”

　　突然，一位双眼漆黑色的少女来到两学院教授讨论的区域，向【异虫女皇】递交一封印有炙热蜡章的信封。

　　“这是……！地狱里的魔王怎么可能来到世上？”

　　看见蜡章时，不少教授满面惊容。

　　“我家主人只是有一道蠕虫分身留在世上，本体自然不可能降临。这位叶枫同学是主人很看重的一位恶魔从者，既然遇到这么有趣的娱乐项目。主人打算用掉蠕虫分身，参与本次的节目……这样一来，帝华大学的众教授也能保留实力，以免特殊情况发生不是吗？”

　　不少外国语学院的教授立即点头：“方天河刚才的所作所为已经让我校与梵蒂冈的关系变得很糟糕，若是我们再去协助叶枫，会让关系继续恶化下去。就让他去吧，叶枫也本来就是他的从者。”

　　【异虫女皇】嗅动着信封上的气息，很快将复眼锁定在‘联合国专员坐席区’内，与某位西装革履的专员对视。

　　“没想到一只蠕虫居然能混迹在联合国里，行！叶枫的事情就交给你的主子了。”

　　“谢谢各位。”

　　与此同时，联合国的这位官员向蒋副院长，点头致谢，起身走向比赛区域。

　　由于主从关系，在叶枫面对走来的西装男人时，忍不住单膝下跪，“您是！”

　　西装男人只是一具皮囊，不用说话便有厚重的声音传到叶枫脑袋里，“做得很不错，我看过你在直播里的表现！已经很久没有你这样有趣的从者了，我以这道唯一的蠕虫分身协助你获取胜利吧。”

　　“谢谢大人。”

　　作为对手的白婧婧也嗅到这位联合国官员的一丝不对劲，暗中感叹：

　　“哎……家族肯定不会提供我帮助，看看【面具】会不会提供给我内部人员协助吧。”

　　正在白婧婧一脸无望时，特殊观众席内，一阵尖锐的高跟鞋声音慢慢走出。

　　踩着二十厘米细跟，身穿齐腰开叉长裙的女人扭动着性感的腰身，径直走向比赛区域。

　　“白狼妹妹呀，你在「求生大行动」中与虞井的配合相当不错。你自身的潜力也相当不错，骨子里有着与我类似的风韵，只是有点年轻……我来帮你如何？”

　　“【紫鸢楼】的女帝！……为，为什么帮我？”

　　白婧婧何尝不知詹灵大名，詹灵的脑袋，威廉家族都不敢去定价。

　　詹灵与之前协助金良的二十区黑暗首领【铁钩王】可是两码事，【铁钩王】只是普通行政区的王者（郊区王者），而詹灵则是华夏国内黑暗势力的领袖级人物，地位高出整整一大截。

　　“为什么？因为你对虞井蛮好的啊，没听他说吗？他可是我弟弟哦。”


第二百二十一章 陌生

　　詹灵先行来到虞井身旁，展开双臂将虞井搂在怀中，甚至不顾周围观众席上的目光，不断在前胸来回磨蹭。

　　虞井加入【紫鸢楼】已经是很早以前的事情，不过大家知道的只是虞井作为一位普通成员加入而已。但却没人知道，虞井居然与独断独行的【紫鸢楼-女帝】有着这一重直接关系。

　　这一幕直接将白婧婧看傻眼……

　　“虞井弟弟呀，我就不做你的帮手了呀。你的关系人脉这么宽，自然会有人来帮你的。”

　　詹灵与虞井暂时挥手道别。

　　迈着诱人的腿步来到白婧婧的身旁，直接以舌环沿着白婧婧的脖颈舔至耳垂，细声在耳畔低语着：

　　“看来你们【威廉家族】的人不想要你了呀，这样好不好？这场比赛结束，加入我【紫鸢楼】如何？虞井他也在里面哦。”

　　“……好，只要虞井主人让我加入，我一定加入。”

　　“哈哈，我家虞井是给你下了什么迷药，居然这么听话。待会儿只管全力战斗，输赢不重要。因为姐姐我的敌人也很强呢……帮你是一回事，主要我在赛场下嗅到一股与曾经的班主任相似的恶魔气味，所以也想要来试试身手，有可能我还打不过呢。”

　　詹灵的舌头舔舐在嘴边，眼睛盯着来自于联合国的西装男人。

　　刹那间，詹灵被强制引入一处巨型的密闭石窟，大量的刑具散布在石窟内，每一道刑具上都被禁锢着地狱里最底层的【恶鬼】，因为折磨的痛苦而不断发出尖叫声。

　　地面上也都散落着大量的残躯断骨，恶臭气味弥散在空中。

　　石窟内壁开凿着大量的恶魔雕像，爬满着恶心的蠕虫。

　　“真不愧是地狱里的七魔王呀！仅仅一道实体化身就能让我陷入【折磨领域】营造的意识空间，待会儿在比赛场上较量试试吧。”

　　詹灵微微一笑，手掌抵在下巴位置，口中吐出淡淡烟气将意识空间全数破解。

　　黑衣人没有任何的表情变化，将眼神偏转移开，看向参加比赛的其它强者。

　　……

　　到此，十名参赛队员中，已有九位【盟友】选定。

　　时间还剩下最后的一分钟，留给虞井做出最后的选择。

　　帝华大学一方自然明白虞井的重要性，本次参赛的四人中，当属虞井实力最强。

　　目前梁教授重伤未愈，在同强者参赛的情况下，甚至连同机械学院的院长方天河都来到此处，梁教授不可能硬着头皮顶上。

　　“梁教授，让我去吧……”

　　湿漉漉头发的罗小软老师，也不想让其它学院看笑话，认为生命科学院连一位老师都拿不出来。哪怕第一场的对手是大名鼎鼎的傅爷，软老师也毫不畏惧。

　　梁教授立即挥手：“软老师，不可！一旦马戏团在太平洋上发生什么重大事故，到时候我们还需要你来担当‘载具’帮助大家快速转移……而且，有关于‘深海克苏鲁’的问题你也最在行，绝不能在这种地方耗尽你的体能。”

　　这时，坐在一旁，本是准备协助叶枫的副院长【异虫女皇】蒋老师，传音过来：

　　“小梁，既然龙院长强调过这位学生，就由我来负责吧。”

　　“蒋姐，实在是麻烦你了……”

　　曾经在一些学术问题以及支援经费问题上，梁教授与这位蒋副院长有一些纠葛，闹得不太愉快。

　　“曾经的小事就算了，如果虞井能提升我们生命科学院的地位，乃是皆大欢喜。正好，我与医学院的傅老头子也算是老冤家，两人能在暗中配合查一查其它人的底细……相信梁教授也发现了吧？马戏团里看似都被强行请过来的世界强者，恐怕有半数以上，心术不正。”

　　“嗯……万事小心。”

　　蒋副院长的身体解构为细小昆虫，迅速在虞井身旁凝聚成型。

　　“蒋老师好！”

　　大一学期的《昆虫生物学》专业课便由蒋副院长负责授课。

　　“认真面对你的敌人，解决一位战地医生，对你来说应该轻而易举！至于傅教授，我会将其完全压制住，希望你能拔得头筹，别让我失望。”

　　“我会拼尽全力的。”

　　虞井实在没想到会是与自己关系不太熟悉的副院长前来帮忙，不过蒋老师的实力极强，在生命科学院的教师层内，足以排入前三，面对在场其他人的【盟友】，问题并不是很大。

　　倒计时还剩二十五秒，虞井也开始进行热身运动。

　　忽然间，虞井感觉身体一震，仿若体内的杀意被吸走，黑暗角落里某位熟悉的身影正在慢慢浮现而出。

　　正在揉捏着白婧婧身体的詹灵露出一脸灿烂的笑容。

　　“虞井，我来当你的【盟友】！”

　　“师……师父！”

　　全世界瞩目的场所，而且余家的两位最大掌权者也在场的情况下，虞井本以为师父绝不会来到马戏团。

　　没想到，余乾不仅到场，而且还在最后关头自主上场来担当自己的【盟友】。

　　余乾这一副陌生的面孔挤入十位强者所在的比赛场地，让观众席议论纷纷。

　　“什么人？你们认识吗？”

　　“不认识……他是瞎子吗？没看见虞井已经有【盟友】，还是帝华大学的副院长。”

　　“估计是混进来的疯子吧，腿都被人打断了还自以为是，想要在临死前出一出风头。”

　　特邀的十位强者所在舞台上，混入一位不知名的人物，惹得很多人不满，感觉在浪费自己的时间……当然也有少许人能看出端倪。

　　余乾年仅八岁，便被华夏政府配合余家将其控制，而关押在【华夏国重刑犯中心监狱】的最深处，不见日光三、四十年。

　　就算是傅爷与余家主，在看向推着轮椅缓缓入场的余乾时，虽感觉在哪见过，但却无法与回忆中的人物配对。

　　“没想到这么几十年过去，‘狗眼看人低’的习惯依旧无法脱出人类的本性。”

　　余乾看向【面具】，轻声问着：“时间未到，我也有成为【盟友】的资格吧？”

　　面具男面露微笑，微微点头：“当然，是否成为【盟友】是由这几位年轻的表演者进行选择的，在选择时间结束前都可以自由更换。”

　　余乾滑动着轮椅，来到蒋副院长旁边。

　　“谢谢这位女士的出场为我徒弟撑足场面……现在这里交给我吧，请你回到自己的位置上去吧。”


第二百二十二章 质疑

　　蒋副院长心平气和，以千万复眼审视着这位坐于轮椅上的陌生男人，其中百万颗专门观察肉体结构的复眼，察觉到对方的与众不同。

　　“虞井，这位是你的什么人？”

　　“不瞒蒋老师，这是黑暗势力中，协助我修炼肉体的师父。”

　　“师父？拖拖拉拉，非要等到最后出场，害得我瞎操心。既然如此，就让你的师父参与表演吧，我也不想在这儿耗费太多的精力……”

　　个性强势的蒋副院长居然主动让位，身体化为大量爬虫，重新在观众席上凝聚本体。这样的举动让一些坐在下层区的普通特殊事务所成员或是学生们似懂非懂，议论纷纷。

　　“蒋副院长应该是想要节约体力吧，既然有人出头送死，就让他去送死。”

　　“我看有点玄乎，坐轮椅的家伙一副目中无人的模样，说着带有一定讽刺意味的话语。反观蒋副院长居然不生气，还真的转身离场。”

　　“我看就是个跳梁小丑，你见过哪位强者肢体不全的吗？”

　　……

　　无论下层区的人如何议论，蒋副院长回到座位上一脸严肃，盯着梁教授侃侃道：“你这学生还真是找了位好师傅，只可惜双腿灵魂破碎数十年，否则以他的实力应该能力压全场……如果站位偏向于我们一方，或许能影响到【面具】的计划。”

　　“余……乾，没想到，这样的家伙居然真的露面了。”

　　梁教授曾经在虞井逃离禁区后，谈过这件事情，也询问过虞井肉体转变的具体原因，从而了解到这位神秘师父的真实身份。

　　只是没想到余乾，居然会选择在余家两大掌权人共同在场的情况下，主动露面。

　　“杀神，正好能瞧一瞧他的真本事。”

　　……

　　帝华大学区域里，很多学生也都不太明白虞井的选择。

　　要是因为选择【盟友】的问题输掉比赛，就太让人失望了。

　　“虞井为什么要选这个人？我在全世界魔法教廷中，通过信息水晶球与记忆晶体，将所有我目前无法对抗的强者灌入我的记忆区，以免被人扮猪吃老虎。但这位轮椅上的男人，我根本没有任何的记忆。”

　　帝华大学的区域中，第二席【秘法】凌尤娜一脸诧异地盯着虞井所选择的断腿盟友。

　　第四席【邪灭】昊龙以讽刺的语气说着：“你的眼神一向不好，用你的「视界术」看一看就知道了……这人很强！而且强的离谱，不知道是虞井在哪里结识的大人物。”

　　“切……一个连同脾气都没法控制的人，还好意思来说我。”

　　凌尤娜对于昊龙这位性格恶劣的十杰，没有任何好感。

　　不过凌尤娜内心也相当好奇，优美地舞动着纤细的手指，一道精密的微型法阵浑然天成，立即作用于双眼。

　　「高级视界术」

　　“这……这是什么人！？”

　　在场的十位强者，「高级视界术」毫无作用。

　　其一是神龙见首不见尾的机械学院院长-方天河。看不透方天河是因为其全身亚当金属化，自带强大磁场。五米范围内，一切法术或是科技手段都将失效。

　　看不透断腿神秘人的原因，在于其身体周围笼罩着一层浓稠的杀意，任何观察手段都将被阻挡在外。

　　凌尤娜根本不敢强行拨开这层杀意，很容易遭到反噬。

　　能抵抗「高级视界术」并不代表实力强弱，只能说明防御手段密不透风。真正的实力，必须在生死搏杀中才能完全体现。

　　……

　　“师父，你怎么来了？”虞井问着。

　　“过来玩一玩吧，既然外面的世界正在发生着剧烈的转变。我是否泄露身份也不是什么大问题。只是我的身份暴露，对虞井你会有很大的影响吧？”

　　几个月前，虞井已经向师父坦白这件事，余乾也没有任何气愤。

　　余乾憎恨的，只有余家的老一辈以及自己的亲哥哥。

　　“没关系的，谢谢师父能替我站出来。”

　　“那就好。”

　　余乾的眼神晃过观众席上的余家主，后者微微皱眉，并没能确认出余乾的身份。

　　“第一场的对手也相当有意思，是时候向傅爷说一声谢谢了。当年余家所有人配合政府，对我进行全世界的追杀抓捕时，只有傅爷在不断替我说话……”

　　想到这里，余乾将轮椅转向傅爷，微微低头以表示感谢。

　　傅爷只认为对方是出于礼仪而做出的动作，“这人……好生眼熟，身体周围环绕着浓稠的杀意但眼神却清澈如水。”

　　余乾无论是心境、体格或是外貌都与当年有着巨大变化，曾经杀人如麻的状态已经完全收敛。

　　在大部分人都认为余乾是为跳梁小丑时，时间抵抗，【面具】一脸满意地盯着作为盟友身份登场的十人。

　　“先生们，女士们！让你们久等了！【盟友】选择环节已结束，接下来让我进入到第一场表演，参演者与自己所选的【盟友】共同上台，以2V2的方式进行比赛！”

　　“比赛规则如下：

　　1、任何一方的年轻表演者丧失意识或死亡，将导致比赛结束。

　　2、不允许出现队友内讧的情况，违规者予以惩罚。

　　3、每一场表演限时半小时，在规定时间内如果没有分出胜负，将由我根据双方所受伤势的轻重来评判胜负。

　　4、严禁使用任何一次性的强化物品。”

　　“好了，接下来将进行第一场表演赛，由我们的【血鸦】对上【青帝】。【血鸦】的盟友是来自帝华大学医学院的副院长兼华夏中央医学研究所长、余家总管。一共三重身份，以一身针灸医术在世界边境为奋勇作战的战士们疗伤，同时以一手特殊的暗杀手段闻名于世。”

　　“原来是傅医生……”

　　坐在帝华大学区域的粗狂老者，突然回想起自己退回外围区域时，有一位中医为自己祛毒的经历。

　　“【青帝】的盟友是来自于帝都市【紫鸢楼】的普通成员——钱先生。”

　　“接下来让我们将舞台交给他们四人，其余表演者与你们的盟友请在边场休息区。”


第二百二十三章 杀戮领域

　　“这种比赛制度……很容易出问题啊！不对【盟友】做任何限制，稍有不慎将会在瞬间结束比赛。”

　　2V2的比赛规则，一般而言，都是建立在实力相差不大的两人所组成的队伍，进行比赛。

　　然而，当前的情况却是虞井这些学生，与高高在上的教授、副院长级别的人物组队，并与同样的对手进行对抗。

　　最重要的是，比赛胜负的关键，在于十名参赛者的状态。

　　就拿第一场比赛来说，如果傅爷一开始就拿出杀招，瞬间秒掉虞井！将意味着门谦直接毫无压力的晋级。

　　当然，傅爷自然不会做出有损自己身份的事情，突然以全力偷袭一位小辈这样的事情，在场的其他大人物，应该很少会有人这么做。

　　“呼……”

　　无论如何，虞井必须认真对待，将傅爷视作对手。

　　正在这时，虞井准备全力以赴时。

　　轮椅经过虞井身旁，余乾以低沉的声音说着：“傅爷，想要杀你身边的小辈，只需要眨眼时间就能完成。不过，我这次决定参加这种比赛，主要是想见识见识，当今世界上所谓的‘高手’到底达到何种水平。”

　　“所以我请求与傅爷一对一，让他们两个小辈自己去解决两人之间的事情，这样行吗？”

　　傅爷盯着这位感觉面熟的男人说着：“以你的口气，好像在说自己不太了解这个世界一样。”

　　“是啊，我是一位天生被困压在黑暗中的行者，刚刚挣脱黑暗的枷锁。已经不知所谓的‘高手’到底能高到什么程度……还请傅爷多多指教。”

　　余乾请求与傅爷进行1V1的战斗，同时在话语中也挑衅着来自于世界各地的高手。

　　一些顶级事务所的异能人士、政府重要干事以及各学校的教授面对这位神秘人的挑衅，各自心里的想法都不相同。虽然有很多‘高手’都能看出余乾的与众不同，但看不到全面……认为，余乾如果真有本事，早就在世界上崭头露角，而不是以【紫鸢楼】的黑暗势力身份登场，也不至于落得残疾。

　　一名军国大学副教授性子比较急躁，对神秘人的挑衅话语相当不满，“似乎也是肉身强者，我倒要看看一位肢体不全的家伙到底有什么本事？”

　　“黑暗势力的人，一向不知天高地厚……刚才的詹灵不是说虞井是他亲弟弟吗？这人应该是詹灵手下的一员隐藏大将。居然敢这样挑衅傅爷，挑衅全场的高手，实在是不知好歹。”

　　……

　　台下的议论声并未让余乾有任何的情绪变化，如果放在以前，余乾恐怕已经让这些在背后说闲话的家伙血溅当场。

　　对于余乾一对一的邀请，傅爷点头答应，“就这样吧，虞井也是我余家的一员。对他出手，不太合适！我会拿出全力，让你见识一下帝华大学教授级别的实力层次。”

　　傅爷对于余乾表现出来的高傲，一点也不生气。

　　作为中医大师的傅爷，一眼就能看出这位男人双腿的根本问题，灵魂已经粉碎数十年。恢复的几率，微乎其微。

　　同时，傅爷听着对方这种目中无人的口气，越来越感觉熟悉。

　　面具男见到现场的气氛被余乾的高傲完全调动，找准时机，拉开手中的礼花。

　　“舞台交给你们吧……比赛开始！”

　　话音刚刚落下，气氛变了，一股不知从何而来的血腥气味能被场上所有人都嗅到。作为后辈的虞井与门谦一时间难以挪动半步。

　　『杀戮领域』

　　完全实体化的杀戮领域由余乾轮椅下端，完全释放开来。

　　甚至将整个马戏团占为己有，下层区的观众席完全沦为尸骨堆积的残破废墟。

　　帝华大学的区域，由凌尤娜施展精神守护型的法术，让部分精神意志力薄弱的学生不被这股滔天杀意所影响，同时，坐在上层区的帝华大学的教师一同帮忙抵挡这股杀意。

　　上层区，仅有一小部分人不受领域的影响。

　　余家主周围，悬浮着几只阴色枯骨，乃‘暗杀领域’的部分象征。

　　本是滚动在余家主手指间的硬币，因为失误而掉落地面。盯着轮椅上的男人，口中微微念道：

　　“怎么可能……怎么可能是他？”

　　此外，坐在帝华大学中的粗狂老者，身体周围五米范围内完全不受任何杀意入侵。

　　目光凝聚在轮椅男人的身上，“又是一位被扭曲的人类社会抛弃过的强者吗？似乎受过的痛苦比老夫更加深重，让我看看你的能耐吧。”

　　“这个人怎么回事……这血海尸山的场景又是怎么回事！？”不少下层区说闲话的人，直接被吓傻了。

　　在观众们渐渐适应实体化的杀意领域，抬头重新看向马戏团的表演台时，脑袋不由上扬，如同仰视强者一般，仰视着顶端的余乾。

　　曾经被余乾所杀的强者尸体堆积的高山顶端，余乾双手抚在白骨制成的王座，目光俯瞰着下端的一切。

　　因为尊敬，余乾也让一道同等高度的山峰在傅爷脚下形成。

　　“傅爷，请指教。”

　　傅爷环视着熟悉的杀戮领域，傅爷已经完全确定对方的身份。

　　少有表露情绪的眼瞳内，闪过一丝泪光，“回来就好，回来就好……杀戮本心收放自如，当年是世界错了！你没有错。”

　　“不提当年的事情，现在的我只不过是【紫鸢楼】的一位普通人物，是傅爷你第一次见到的陌生人而已。”

　　突然，余乾将目光转向下端的虞井，“能学到多少，看你自己了。”

　　“好的，师父。”

　　『罗刹·通天』

　　难以置信的「回转力」由余乾的肉体外放，伴随着余乾两条手臂逆时针的搅动，整个马戏团内布满着一种强劲的气旋，观众们都感觉身体的器脏也跟着余乾的动作而被引动。

　　待到气势达到一个最高点，余乾做出回拉动作。

　　所有气旋瞬间压缩并作用于傅爷的身体，相隔百米远的傅爷，感觉身体被压缩，瞬间被拉至余乾的面前。

　　『罗刹·掠心』……


第二百二十四章 鬼态

　　“轰！”

　　马戏团一侧的壁面被撕开一个大洞，一股气劲斜向轰入大海，在距离马戏团三百米的海平面上形成一道骇人的海洋漩涡，三分钟过去才渐渐被海流抚平。

　　“好险……差一点！谢谢大师。”

　　两位下层区观众，此刻被抓在梵蒂冈神国的一位神秘人手中，若刚才未被救走，肉体将直接被撕碎。

　　“小心点吧。”

　　神秘人一松手，两人重新跌入原本的位置。

　　神秘兜帽内隐藏着一张惊世骇俗的俊美面庞，闪烁着灵魂光泽的眼瞳注视着，坐于尸山皇座上的余乾，予以评价：“没想到世上还有这样的人物，一生都行走在荆棘丛生的道路上。杀戮本性已根深蒂固，但却在眼神中饱含常人没有的坚定神采。”

　　“继续看看这人的表现吧，帝华大学的这位老医生也不简单。”

　　……

　　战场中心。

　　余乾旋转而出的右手缓慢收回，仅在指尖上沾着少许的血液。

　　对面山峰上，白发散乱的傅爷双脚稳稳落地，右臂衣袖完全破碎，鲜血紧贴着手臂滑落。

　　余乾全力施展的罗刹二连，几乎没有失手的情况。

　　较弱的对手甚至在第一招‘通天’便会被超强的旋转气压碾碎肉躯。就算是同阶强者，一旦失去重心而被拉过去，接下来的‘掠心’将直接取其心脏。

　　然而傅爷却在危险关头，突然稳定重心，以力借力而避开掠心一爪。

　　“好强的杀敌手段。”

　　傅爷称赞的同时，手掌拂过右臂伤口，立即得到修复。

　　余乾淡淡说着：“千年难得一遇的【无阎杀意】果真名不虚传，瞬间破开我的通天掌控，傅爷即便已步入老年，但身手却一点没有迟缓，反而变得比当年更加老练。”

　　傅爷大笑道：“哈哈，我这把老骨头必须等到入土才能放松。”

　　“当年，华夏政府对我发布「红色通缉令」，联合余家活捉我时，仅有傅爷你为我说话……也是因为如此，虞井在偶然与我见面时，因为他身上同样的【无阎杀意】，也让当时的我没有直接杀掉他，甚至让他成了我的徒弟……也同样让我今日有幸重回世界。”

　　傅爷没有回答而是被余乾的这番话，牵动脑海一幕幕回忆，压在内心深处的岩石正在渐渐崩解。

　　……

　　“傅爷爷，你看！我会用狐影手了。你不是说很难吗？我昨晚一夜间就全部学会啦。”

　　明媚的阳光照耀下的后院，年仅四岁半的余乾，一掌落在三人围抱的大树上。

　　“簌簌！”大量树叶飘落，树干上一道半米深度的旋转凹槽清晰可见，这让当时还是一头黑发的傅爷震惊无比。

　　“一夜之间练就「狐影手」！？”

　　傅爷盯着满脸洋溢着开心笑容的余乾，仿若看见整个余家成为世界第一家族的景象。

　　“从今天开始，我来亲自指导你的学习。可能会很辛苦的，你要坚持！”

　　“好！”

　　仅仅三年的时间，余乾表现出来的学习能力完全超出傅爷的预期。

　　在习得基本暗杀术的情况下，余乾利用多余的时间全天泡在传承室，学习各类余家前辈的武学功法。

　　八岁时，余乾的实力居然能与家族内的「黑牌杀手」正面对抗。

　　在余乾的请求下，当时的傅爷做出了一个相当严重的错误决定，让余乾加入到一支「黑牌杀手」的队伍中，前往完成一件世界型的暗杀任务。

　　年仅八岁的余乾从未经历过失败，同时携带着一股与生俱来的傲气，除开傅爷的话语外，根本听不进别人的言论。

　　导致在队伍中独断独行，基本不听从队长的安排，惹得全队人对这位八岁的余乾相当不满。

　　慢慢演化为排斥、口头冲突甚至小型的肢体冲突，让整个团队变得极其不稳定。

　　然而暗杀时间将至，一年半的情报收集与布置换来这么一次宝贵的暗杀机会。一旦放弃任务，全队所有人的评价都将拉低。

　　队长只好强行压制完全不服从命令的余乾，让剩余的队员心平气和，认真完成任务。

　　……三天过去。

　　暗杀目标所在的中东城镇，百里范围生灵涂炭、血流成河。

　　同时殃及了一位刚好在这座城镇内中转休息，第二日准备前往中东王国的世界政府重要传令官……将世界的目光全部吸引过来。

　　在余家联系不上暗杀部队时，最为担心的傅爷第一位赶到现场。

　　死寂无人的城市中，年仅八岁的余乾正站在中心广场的喷泉冲洗着身体，手上还提着最后一位「黑牌杀手」的头颅。

　　“余乾，你在干什么！？”

　　“杀人啊。”

　　傅爷与随行的一支余家队伍，第一次瞧见年仅八岁的余乾汇聚上万被屠杀者的血气，形成「杀戮领域」的全过程。

　　……

　　“傅爷，不要分神吧？”

　　余乾的问话打断傅爷的回忆。

　　傅爷摇了摇头，淡淡说着：“等到这场闹剧结束，我会来帝都市找你单独聊一聊……继续来吧！既然确定你的身手没问题，我接下来将拿出余家最顶级的「暗杀术」与你战斗……虞井，余小小你们也可以好好看看。”

　　『无阎幽域』

　　以傅爷脚掌为中心，一股无形无色的气场释放开来，不受‘血海尸山’的影响。

　　与此同时，一位戴着般若面具、口含一尺短剑的白色鬼物漂浮在傅爷身后……这位是独属于傅爷的鬼物，名为「白昼死神」。

　　傅爷曾经教导中医课程。为人疗伤的医生模样荡然无存……展现出作为余家总管的真正姿态。

　　“融！无枉之鬼态！”

　　鬼物与傅爷肉体发生着百分之百的融合，般若面具待在傅爷头上，白色的长发散布在空中，同时在手掌心内长出一柄特别的短剑。

　　一股寒意散布出去，让原本的血海尸山布上一层灰白色，周围的观众们有一种如刃在喉的感觉，冷汗外溢。

　　哪怕意识有着一丝一毫的松动，任何感知性的手段已经无法捕捉傅爷。无声、无息、无影、无踪，暗杀者的顶级姿态。

　　“暗杀术·夺魂。”


第二百二十五章 真正的杀神

　　余家坐席区域。

　　第八席【瞬杀】余风，主要修炼的依旧是余家世世代代传承下来的核心功法【暗杀术】。

　　只是，当前傅爷施展出来的暗杀术，已经达到返璞归真的境界，甚至稍微有点走神的余风，再也没法捕捉到傅爷的身影。

　　极少开口的余家主，开始缓慢发言：“当今余家，最擅长【暗杀术】的非傅爷莫属，【暗杀术】的真正精髓在于一颗与世无争的平静心态……好高骛远、急功近利或野心难收之人都根本无法完全习得【暗杀术】的要领，这也是为什么你们的乾叔叔学不进去的根本原因。”

　　“传闻中的真正‘杀神’……余乾。”

　　余风也是听过关于这位叔叔的传闻，八岁屠城并杀掉随行的七名「黑牌杀手」，这样的人物早已超出天才的领域。

　　未能完全封锁的消息传出去后，知道这件事情的人都将余乾称之为‘杀神’，只可惜心性暴躁而惹怒世界政府，加上当时的家主古板至极，对于怀着一颗杀戮之心的余乾，无法包容。

　　“父亲，你说傅爷有多大的胜率？”余风问着。

　　“余乾这三十多年，理应来说，应该处于连手指头都没办法活动的绝对囚禁之下，加上双脚完全残废。居然一上来就将傅爷逼出全力……如果目前展示出来的「杀戮领域」与刚才施展的自创功法就是余乾的全力，与傅爷之间应该呈五五开的局面。”

　　“但……仅限于刚才余乾已经使出全力的情况，如果还有所保留，天平将为之而倾斜。余风，认真观摩这场比赛吧，傅爷所施展出来的【暗杀术】真正精髓。当然，也可以看看你的乾叔叔如何应对。”

　　虽然余家主谈吐平淡，但内心已经波涛汹涌。

　　……

　　坐在白骨皇位上的余乾无动于衷。

　　傅爷的暗杀领域名为『无阎幽域』，是自身独特的无阎杀意，配合鬼物‘白昼死神’而形成的一种特殊领域。

　　这种领域相当难控制，即便傅爷拿出最强的鬼态，也只能让领域范围覆盖五米。

　　但……任何落入领域内的生物，肉与魂都将被暗中取走。

　　“既然看不到，也就干脆不再去看。傅爷的这招在我现在看来，依旧如此惊艳……”

　　余乾居然直接将双眼闭上，身体端正坐立，等待着傅爷的到来。

　　“我不会留手的，余乾……”

　　一股股死神的低微声音传来时，余乾如同置身于冰冷的蛛网之间。

　　戴着般若面具的白发傅爷从口中吐出一柄能直接取人性命的短剑，看似在远处出手，实际已经刺入余乾的背脊。

　　“夺魂！”

　　完全插入身体的短剑一旦抽出，会将灵魂一同抽离。

　　“傅爷，你的气息隐匿能力相当高超！可惜，你隐匿气息的根基，依旧建立在余家祖传的「屏息术」基础上，将气息收纳于丹田，将外散的气息强行控制于体腔内运转……但，只要是运转的东西！都会有动静，哪怕只有一丝一毫，我也能捕捉到。”

　　啪！

　　突然间，两根手指卡住傅爷的手腕，无法抽出短剑。

　　『罗刹·闆转』

　　曾经在临海小镇上，虞井与白婧婧的第一次肉身近战搏斗中，正是使用这招直接废掉白婧婧的手臂，从而奠定胜局。

　　目前由余乾亲自施展，效果完全不同。

　　“噼里啪啦！”

　　一条白色手臂瞬间在空中炸裂，超强的离心力根本没有看到肉体扭转的过程，手臂几乎在眨眼间化为肉渣……在场只有少数几位高手能看清手臂被扭转的超快过程。

　　“依旧是这么果断……傅爷。”

　　戴着般若面具的傅爷，回到原本的位置，空荡的袖袍在空中浮动。

　　刚才瞬间，傅爷果断以短剑切断手臂，否则扭断的可能就不只是右臂了，而是整个右半身。

　　“呼。”

　　伴随着傅爷深呼一口气，由般若面具内吐出一缕魂丝，以左臂五指牵引魂丝在右臂位置进行超快速的肉体重构，一道完美的右臂很快浮现。

　　“余乾，直接拿出全力吧……如果我认为自己没有能力杀你，我会直接投降的。”

　　傅爷通过般若面具发出的声音直接由四面八方作用于余乾的脑域，干扰着神经传递。

　　“全力？傅爷你已经步入老年，恐怕扛不住我的全力。我还是奉劝傅爷现在认输为好，毕竟我与余家的恩怨，与傅爷你没有任何的关系。”

　　“你还是这么高傲吗？现在连我都看不起了……哎。”傅爷低叹一声，“既然如此，我拿出全力吧。这是我结合余家暗杀术独创的手段，小心了。”

　　『暗杀术·白色黄泉』

　　既然隐匿气息的手段对余乾没有任何作用，傅爷也不再隐匿气息，一步踏出将「暗杀领域」更变形式，完全释放出去，占据地理优势！

　　顿时间，原本的血海尸山全部化为一片白雾茫茫的死者地带，血海上架着一座桥梁，通向白雾彼岸，仿若是投胎转世所用的奈何桥。

　　般若面具自行卸下，居然化为一件武士铠甲，而在傅爷手中的剑刃也增长至五尺长短……暗杀失败的情况下，需要以近战方式速战速决。

　　白发飘散的傅爷，双眼闪耀着白色火光，以捉摸不定的步法贴近余乾。

　　“傅爷，你的攻杀剑术没有以前那般强势，你的思维依旧被禁锢在【暗杀】二字当中……我研读过余家传承室内的所有功法，在这么几十年里将它们在我的脑袋里熔炼与升华，包括「暗杀术」在内，我摒弃一切弱点，提取出了最完善的杀人技巧。”

　　如同白色死神的傅爷一剑挥斩，尸山内的亡魂统统被切成两段，发出痛苦的惨叫声。

　　只是余乾彻底消失不见，即便脚踏黄泉之境的傅爷，也感知不到余乾的气息……与众不同的「暗杀术」由余乾施展。

　　“真正的「屏息术」，就是死物，停止一切活动。”

　　‘咔！’

　　声音传来时，余乾没有携带任何能力的一掌，轻轻推在傅爷后背。包裹在傅爷身上的铠甲微微裂开一道破碎口。

　　若是以罗刹掌轰击，傅爷恐怕将重伤，甚至毙命。

　　“我认输！”


第二百二十六章 沈钊登场

　　（联（he）国三个字属于敏感词汇，从今以后，以世界政府代替。）

　　两位杀手的杀意领域解除，马戏团回归原本的模样。

　　全场变得寂静无声，帝华大学大名鼎鼎的傅教授兼余家总管，甚至还参与过边境战斗的老一辈强者，居然被这位断腿的陌生人完全压制，落败。

　　“刚才，傅教授似乎称呼这人为‘余乾’……这个名字怎么感觉有点熟悉。”

　　“难道是三十多年前的绝世天才？因杀掉自家人与世界政府的重要传令官，而被处决的「杀神」……为什么还没死？当年不是已经公开处决了吗？”

　　高层观众席上一些字辈较老的强者，还记得曾经发生在中东的骇人事件。

　　“看样子是有内幕的，从刚才傅教授的表情来看，可能余家人自己都不太清楚这件事情。”

　　不少强者将目光转向坐在高层区另外方向的华夏政府，几位被强制邀请前来马戏团的政府干事，在识别出余乾的身份时，面色变得相当难看。

　　……

　　舞台中央。

　　傅爷回归原本的中医大师模样，淡淡说着：“你果真是天才，如果当年我对你更严格一点，不让你去参加那次的任务……或许你已经带领……”

　　坐在轮椅上的余乾，立即打断傅爷的后悔话语，“傅爷！命运就是如此，谢谢傅爷让我了解到当今强者的实力，我大概心里有数了。”

　　“我会尽可能做到我能弥补的一切，想方设法修复你的双腿。”

　　余乾微笑回复：“这个不劳傅爷操心，詹灵她已经安排好这件事情……等我双腿恢复之时，便是余家灭族之日。到时候我会提前通知傅爷，让你撤离余家秘境。还有我徒弟的未婚妻，我也不会对她出手。”

　　“必须这样做吗？”傅爷的脸色立即阴沉下来。

　　“嗯。”

　　“下次见面，我们应该就是敌人了。”傅爷身为余家总管，生为余家，死为余家。

　　余乾慢慢将沉重的话题转移开，“再说吧……我只是一位被时代抛弃的人。我的所作所为，只是为了自己。新时代交给这群年轻人去开辟吧，我的这位徒弟用不着多长的时间就将登顶世界，即将成为主宰级的人物。”

　　在全场所有都将视野停留在两位顶级杀手之间的战斗时，作为主要表演者的两位年轻人，不知在什么时候，已经分出胜负。

　　戴着血鸦面具的门谦双手支撑着身体，嘴角不断向外溢出血液。

　　低头的门谦面前，站立着眼神锐利的虞井，四周散落着成百上千道血鸦的尸体、断裂的银丝线以及一柄纯银手术刀。

　　“虞井你……居然这么强了吗？难以置信。”门谦在拿出全力的情况下，被虞井以空手击败。

　　“门谦，这种开放性而充满强烈杀意的场合，本就完全对你不利……接下来的战斗交给我吧，我将在全世界面前摘取沈钊的脑袋。”

　　突然间，面具男不知何时站于背后，如同拳击比赛结束时一样，抓起虞井的手腕，宣布胜者！

　　“获胜者，虞井！按照规矩我将解除你身上的所有限制，同时将扣留的物品归还给你。”

　　刹那间，一股恐惧场域释放开来。

　　虞井的右臂里闪耀着黑色光芒，伴随着一位黑发鬼物的头颅贴着虞井脸庞，慢慢生长而出。

　　沈宜萱回归。

　　“阿萱，憋久了吧？”

　　“还好，能看见外面发生的事情。方荷妹妹的表现很好呢，已经能独断独行了。”

　　“接下来我将实现我们之间的诺言。”

　　虞井与沈宜萱一同看向休息区内的中分沈钊，得到的是来自于‘岳父’的慈祥目光。

　　“阿萱，你先休息调整吧。欣赏接下来沈钊的表演……希望金良能多坚持一会儿。”

　　虞井推着师父的轮椅前往休息区时，恰巧与沈钊插肩而过。

　　沈钊的舌头一动，低沉的声音通过一种特殊的方式直入虞井心底，“小萱也来了吗？这样也总算能说清我们之间的所有事情……哈哈，如果你们不太听话，就将你们都抓回【泽德家族】，囚禁在地下室里直到听话为止。”

　　“随时恭候。”

　　虞井没有任何的顿步，推着余乾径直离开。

　　“刚才的男人，就是虞井你现阶段想要杀掉的敌人吗？”余乾好奇的问着。

　　“是的。”

　　“有点与众不同呢，实际散发出来的‘气’与他的年龄不太对等。但肉体的密度与松度状态，似乎也就三十岁出头。”

　　“这人已经有一百多岁，但以亲身儿子为饲料，重回年轻时的状态。”

　　余乾点点头，“背弃基本人性的恶人吗？小心点，以你目前表现出来的实力，想要对付这个家伙相当困难，而且他的帮手也不简单……是一位很强的对手。”

　　沈钊的盟友，正是负责本次马戏团前前后后主要工作的人物，面具男的一名重要手下。

　　虞井也在「丛林求生」活动中，见过这位老者一次……完全不是一个级别，一触即死！

　　虞井扭头看向第一场对上沈钊的金良，即便有二十区的大佬为其出头，恐怕金良也会真的凉了。

　　推着余乾的虞井，来到詹灵与白婧婧所在的休息区。

　　詹灵立即过来，双手抚在余乾的肩头，“乾哥哥呀，为什么不杀掉这个老头呢？不然你现世的第一场初战将燃遍全世界！”

　　“傅爷不可杀，杀人的机会还有很多！我如今已知晓当今世界上，所谓‘高手’的大概水平。而且，刚才的一战，我将杀戮领域完全蔓延出去，全场观众内，我没有把握战胜的只有两人而已！”

　　余乾的视野看向帝华大学里的粗狂老头，以及梵蒂冈神国里，不露外貌的神秘人。

　　……

　　“没有用枪吗？真是吊胃口啊……这小子还算是比较有才。”

　　帝华大学区域里的粗狂老者稍微有些失望，只好继续观看比赛。突然，老者感觉一种独特目光的凝视，立即转过头看向休息区。

　　老者与余乾的目光重合在一起。

　　“有趣的人……”


第二百二十七章 铁钩王-万海

　　“第二场表演，由【人屠】对上【秘影】。”

　　“【人屠】沈钊是我比较看重的一位‘鬼物’，因为他做事比较激进，所以在现场找不到什么朋友替他出头，因此这位盟友由我来提供，也是我手下的一员大将以及负责本次马戏团相关工作的管理员——【大胡子·乔治】，能力很强的哦！”

　　“【秘影】金良请来的盟友是华夏国二十区内赫赫有名的【铁钩王】万海，是二十区最强黑暗组织-【海雾船坞】的一把手，其麾下总计二十七支大型海盗舰队，同时接管二十区、十九区、十七区半数以上的海洋贸易，政府对其人头的悬赏高达八万黑币。”

　　面具男对于万海的介绍相当详细，在场观战的大部分人也都知道这位‘臭名远扬’的万海。

　　此人做事从不掩埋，杀了就杀了！甚至还要在尸体上，留下‘铁钩’印记，害怕别人不知道是他杀的一样。一旦有麻烦找上门，普通麻烦就以实力解决，对付不了的麻烦直接将全组织的成员转移至海盗舰队，出海展开掠夺活动，等几个月在回来。

　　当然，总有失足的时候。

　　万海早年因为惹恼政府，而被一名黑龙高手碾碎其右臂，同时被施以无法修复的术式。

　　最终，万海找到一名海外异士，花费重金打造出右臂的「惊海铁钩」，回国后大杀四方，也因此有了【铁钩王】这样的称号。

　　“这六区刚刚出头的小家伙散发出来的气息，应该是十位年轻人中最强的一位了吧！金良，戴着面具的老家伙应该有点能耐，但我出场的根本目的，只在杀掉这位跃跃欲试的新人【人屠】，办法有两种。”

　　“其一，你使用保命手段，尽可能与【人屠】周旋。待我杀掉对面这位马戏团的负责人，再来支援你杀掉对手。”

　　“其二，使用一些特殊手段，一开始就限制马戏团负责人的行动。我直接以最强实力，瞬间秒杀【人屠】！简单结束比赛。”

　　背着钓鱼竿的金良挠了挠后脑勺：“第二种吧……感觉第一种不太靠谱呀。”

　　“你有什么底牌，全部拿出来。”

　　“有只东西……但目前尚处于冷却时间内，不知道万海大人能否激发出其中的能力。”虽金良有点痛心，但为了保命，还是将费尽功夫得到的「时间怀表」拿出。

　　“嗯！？居然蕴藏时间之力……你还有这样的好东西？”

　　万海也算是一位经商者，去过各种拍卖场所。这种与‘时间’牵扯关系的物品能不能见到都是一回事，一般拿出来绝对都是压箱底的天价宝物。

　　“一旦我强制使用，可能会导致整体破碎……真是可惜了。”

　　万海虽然表面相当镇定，但内心却比较忌惮对面的马戏团管理老者。如果瞬间凝滞时间，限制老者的行动，万海就能以全力瞬间秒杀沈钊，当属最安全妥当的获胜。

　　一切准备就绪，面具男手中的礼花拉开。

　　“比赛开始！”

　　“呯！”

　　万海根本不给对方任何反应的时间。

　　以右臂的铁钩将怀表砸碎，这道「惊海铁钩」以一种神秘的海洋结晶打造而成，表面上看去与纯铁相似，但实际却能勾出魂魄，甚至能掌控大海之力。

　　当前马戏团设立在太平洋中央，这也是为什么万海如此嚣张的原因。

　　“去吧，时间之力！”

　　铁钩将怀表内蕴藏的时间源液，单独牵引向戴面具的老者。

　　本是能每月使用一次的怀表，将内部精华全部释放一空。老者身体周围的区域立即发生时间断层，身体无法动弹。

　　“哈哈！六区【泽德家族】的沈钊，莫要怪我万海欺负小辈。我万海行走大海数十载，即便为人处世比较张扬，但从未遇见过你这么嚣张的小辈。居然敢与我华夏国全黑暗势力作对，我现在就让你瞧一瞧死亡的滋味。”

　　万海将右臂铁钩举在空中，顿时间马戏团所在的海面变得动荡不已。

　　“哗！”

　　汹涌的海水贯穿屋顶，铁钩引动，一道直通天际的海龙卷在上空形成。

　　“大海养育我万某人，让我立足于强者行列。她将帮助我摧毁一切拦路的敌人……怒海铁钩。”

　　万海本就是一位在大海上的炼体狂人。

　　随着铁钩散发出海洋的光泽，其肉体也急剧膨胀，鼓胀的肌肉线条清晰可见，携带超强的海龙卷朝向沈钊砸过去。

　　一开始就拿出全力对付后辈，实在有点不要脸。

　　万海的为人，观众们清楚。不过很多黑暗势力的人，也期待着沈钊的死亡。

　　“六区刚刚冒头的【泽德家族】就将在这里毁于一旦，真是可惜。”

　　“可惜个屁，这沈钊可是面具看重的人物，本性恶劣无比，甚至连黑暗势力的人都嗤之以鼻。这种人能死掉，应该普天同庆，放烟花庆祝。”

　　“枪打出头鸟。”

　　……

　　在观众席上很大一部分人，都认定沈钊即将死亡时。

　　坐在候场区里的詹灵，朝着万海摇晃着手指，轻声低语道：“小海呀，小海！我【紫鸢楼】的一些海洋事务有时候需要你的帮忙。等你死掉，只好由我来一手接取你的【海雾船坞】，毕竟也算是市价十亿以上的海洋企业呀。”

　　万海没有被詹灵的话语动摇。

　　虽自知与詹灵没法比，但杀掉沈钊这位小辈还是轻轻松松的。

　　“哼……去死吧！”

　　携带海洋之力的铁钩迎头袭来，本是低头的沈钊，突然仰起脑袋。

　　沈钊的眼神中蕴含着一种稀有神采，一种‘世界于足下，一览众山小’的绝对强者自信。

　　“上古血铠！”

　　源自于血魔的「血心」激发，一种类似于肌肉组织的血能铠甲快速构型，覆盖沈钊的全身。

　　与此同时，印有月牙印记的舌头，由沈钊口中吐出。

　　伴随着一阵虞井能听懂的旧世界语言，在沈钊舌头卷下时，一种吞噬万物的吸力将海龙卷引入口中，居然将海龙卷破开大半。

　　眼神看准落下的铁钩。

　　覆满血丝的屠刀在手，躯体重心下沉，一刀迎上！


第二百二十八章 无奈的金良

　　“轰！”

　　闪耀着海洋光芒的铁钩落下时，整个马戏团的顶棚都被剧烈的海洋风暴给掀开。

　　海龙卷破碎，化为密集的雨水由天空降下。

　　‘哗啦哗啦！’。

　　雨水滴落在战场中心，此时此刻，马戏团中央表演舞台的场景让观众们瞪大眼珠，感觉匪夷所思。

　　毕竟对战双方有着绝对的层次差距。

　　失去鲜血光泽的屠刀落在一侧，锋利的铁钩刺入沈钊的躯体。

　　只是沈钊的生机不减，铁钩完全卡死在其中，没能撕碎「血心」。

　　而且，沈钊被撕开的肉体已经完全愈合，布满血丝的右手臂，紧紧拖住万海的铁钩。两者居然暂时僵持……要知道，这可不是什么普通对战。

　　“二十区的王者，不过如此。”即便在这样的关头，沈钊居然还出口挑衅对方。

　　“果然有点派头，能挡住我【铁钩王】的全力一击，在场的小辈应该没人是你的对手吧？你这样不公平的存在，我万海将你提前淘汰出局应该也不会有人不满。你挡得住第一击……那么，第二击呢！？”

　　陷入沈钊体内的铁钩开始散发出海洋光泽。

　　“深海震击！”

　　束缚铁钩的血丝以及沈钊的手掌，感受到一种种低频率的强烈震感。

　　震颤冲击力源源不断从铁钩内散发，让沈钊额头青筋鼓胀，口中喷吐大量鲜血。

　　挣脱束缚，铁钩开始肆意破坏沈钊的肉体。万海空出来的左手戴着铁链手套，瞄准沈钊体内的「血心」位置抓去。

　　“哈哈！你的心脏我收下了！”

　　万海大笑之时，一股莫大的压力由身侧袭来……在大部分人都看不清楚的情况下，万海已经丢失对于双臂的神经掌控。

　　铁钩与左臂纷纷抛飞于空中。

　　戴着大胡子面具的老管家正站在其身侧，手掌呈「手刀」状态，贴于裤缝间，隐约可见手掌表面覆着凌厉的罡气。

　　“啊！”

　　双手被切掉的万海发出痛苦叫声。

　　达到万海这种程度的强者都具备着较强的自愈能力，断裂的双臂内，喷涌出两股海水，将抛飞的铁钩与手臂重新接回身躯。

　　“我要杀掉你！老东西！”万海怒视着戴着大胡子面具的老家伙。

　　“怒海……”

　　这一次话语还没说完。

　　老先生已经做完所有的动作，就如同在餐桌上进食一般简单，同时转过身体，取下沾染一定灰尘的手套。

　　“「手刀」你……你难道是？”

　　万海在说完这句话时，身体化为一层层肉块四散崩解，连同以深海晶石制作的铁钩都被切碎，散落在地，变得暗淡无光。

　　二十区霸主，【铁钩王】万海，死！

　　对手只是以手掌为刀，便达到这种程度，实在是骇人听闻。

　　“……怎么可能！【铁钩王】这家伙并不弱啊！我以前在二十区与他打过交道。”

　　“不是万海弱，而是这个老管家太强……「手刀」怎么感觉有点熟悉。好像在半个世纪前的有一位以「手刀」闻名的大人物。”

　　【铁钩王】被绝对实力瞬间抹杀，引起现场激烈的议论声。

　　坐在休息区的詹灵捂嘴笑出声：“哈哈，万海不是说过了吗？你要作死没人拦得住你呀，在这位前辈面前你也敢动手！真是不知死活。”

　　似乎已经看出戴着大胡子面具老者的真实身份。

　　……

　　戴着大胡子面具的老者踩着万海的尸体，来到其弄碎「时间怀表」的地方，将精密的怀表齿轮零件拾在手中。

　　“居然如此糟蹋，这样精致的手工古制品。这件怀表恐怕已经有三百多年的历史，而且内部的齿轮构造居然能自行蕴藏‘时间源液’……这二十区的家伙真是蠢货！”

　　马戏团的管理老者相当气愤，只是因为万海将这种具备收藏价值的怀表弄碎，甚至忍不住当场开口大骂。

　　随即意识到自己的失态，老者当即扭头看向面具男。

　　“大人，请原谅我的失态。”

　　“没事没事！请继续表演吧，不要让从全世界赶来的观众们失望。”

　　“好的。”

　　【铁钩王】万海只是聘请而来的盟友，在表演者没有失败前，比赛还将继续下去。

　　“咔咔咔！”

　　沈钊活动着身体筋骨，在「血心」的支撑下，沈钊基本能做到‘滴血重生’的层次。这种撕裂身体的小擦小碰，对于沈钊来说根本不算什么。

　　闪烁红光的双眼直勾勾地盯着金良。

　　背着鱼竿的金良一脸无可奈何，立即将双手举过头顶，“面具老大，能不能弃权啊？这样的局势已经很明显了啊，我拿出全力也会被瞬间秒杀的。”

　　面具男摇了摇手，“不好意思，比赛规则没有认输这一条！因为认输无法取悦观众，请拿出你的全力去战斗吧。”

　　“哇……心态爆炸！”

　　这时，沈钊已提着屠刀正面走向金良，印记舌头在刀刃上来回舔动。

　　一刀斩落时！台上的观众们感觉气血都在被调动。

　　刀刃划过的区域，空间都在震颤抖动……只不过，被屠刀切开的仅有比赛场地而已。

　　当前的金良以脚尖踩在鱼竿上，立于沈钊的后侧。

　　认真观察的虞井看出一些端倪，“金良这家伙在刚才一瞬间，速度提升好几倍……难道是时间控制的能力。”

　　这样的稀有能力让一旁的詹灵也很感兴趣，大声说着：“金良小朋友呀，如果你能活下来。由我詹灵做主，今后你便是【海雾船坞】的大当家了！”

　　“感谢詹大人的好意……呵呵。”金良露出尴尬的笑容，冷汗贴着两鬓滑落。

　　与此同时，屠刀的第二次攻击已经袭来。

　　“二重加速……”

　　金良周围的时间流速加快，只作用于自身，对其他人没有作用。

　　眼看屠刀即将入肉时，金良突然加速避开，连续三个后空翻与沈钊拉开距离……连续两次杀敌失败，让沈钊相当生气。

　　『混沌秘术·小吞』

　　伴随着沈钊舌头的伸出，一股超强的吸引力作用至金良以及周围十平米的范围。

　　“躲不开了啊，能不能认输啊！？”

　　话语刚刚说完，屠刀由金良头顶落下……


第二百二十九章 完美

　　“不错，金良与铁钩王的价值蛮高，让我的信息收集达到基本要求。”

　　观众席内，除开虞井完全聚焦于沈钊的表现外。

　　冯睿同样以机械左眼全程锁定沈钊，将其肉身完全解析，就连同沈钊眨眼的动作都将进行细节性的分析。

　　冯睿在这场特殊的马戏团表演中，有着特殊的目的……

　　……

　　“唰！”

　　屠刀斩下。

　　在混沌秘术的绝对控制下，这一刀没有任何的问题。金良的身体被直接从中央撕开，左右两半身体侧向倒下，内脏与血液溢出。

　　“胜负已分，获胜者【人屠】沈钊。”

　　沈钊收起屠刀，转身走向帮助自己对抗【铁钩王】的马戏团老者，“不好意思，浪费你十几秒的宝贵时间。”

　　老者对于沈钊的表现也十分满意，“不愧是大人看重的‘十三人’，无论实力与天赋都是数一数二的。我会尽可能帮助你走向最终胜利的，让大人满意。”

　　正在两人离开前往场边休息区时，一股异能感应袭来。

　　身体本是被切成两半，看似已经死得不能再死的金良，躯体表面笼罩上一层薄薄的光幕。

　　『时间回溯』

　　金良回到被屠刀斩杀的前一秒，满头大汗，面色苍白，感觉随时都可能晕倒在地。

　　“比赛结束了，我应该安全了吧。”

　　“当然，恭喜金良保住性命。”

　　走在半途中的沈钊回过头看向金良一眼，虽吓得金良一身的冷汗，但并没有要杀掉金良的意思。

　　“呼……”

　　金良慢吞吞走回休息区，立即倒在长椅上熟睡过去，身体完全透支。

　　……

　　“接下来轮到第三场比赛，由【终结者】对上【邪巫】，虽然在场的观众都很清楚被邀请来的两位盟友，毕竟是高校内赫赫有名的人物。但按照游戏的规矩，我还是进行简单的介绍吧。”

　　“【终结者】冯睿请来的盟友是帝华大学中，被誉为「安全核心」的男人，上一任机械学院罗河院长的爱徒，以「第一席」的身份毕业留校，短短几年时间便坐上院长位置……只是这种‘院长’身份捆绑营销模式，让我都有些看不下去，作为代价，需要一生一世担任帝华大学安全网络的基础核心，肉身无法踏出固定的网络房间，只能通过内网看一看校园内部的情况，真是……”

　　面具男突然自行掌嘴：“哎哟，一下子没控制住情绪，说了些与本次表演不相关的事情。总而言之，这位是现任机械学院的院长，方天河！”

　　在听着面具男比较详细的介绍时，方天河没有任何的面部变化。

　　“【邪巫】莱丽·布贝鲁赛巴布的盟友是军国大学，号称全世界最尖端的【异常能力研究院】的副院长——西姆·布鲁亚特。这位西姆副院长体内可混着一种源于旧世界怪异珍兽——「冰霜亚龙」的特殊能力，能口吐冰冻肉体且灼烧灵魂的‘冰焰’，而且拥有着超强的龙族格斗能力，是相当厉害的异能专家。”

　　帝华大学的【生命科学院】与军国大学的【异常能力研究院】，私下缔结着紧密的联系。

　　梁教授也与这位西姆在各种科研会议上，打过很多次交道，西姆在奇异动物的研究领域里，当属最顶尖的大师，实力也相当强劲。

　　“冰霜亚龙虽不是纯种的龙族，但提供的「冰焰」与「龙血」两重能力，让西姆能应对各种类型的战斗……只是这方天河，论及学生时代的天赋，与凌天以及水冰淼是一个级别的。能通过任何电子设备，在世界范围内任意转移……不好对付啊。”

　　梁教授心里给出接下来一场的胜率比对，大约为7:3，方天河占据七成。

　　不只是梁教授，帝华大学里地位较高，见过方天河本尊的教授都是同样的想法。虽然方天河取胜可能性大，能间接证明帝华大学的实力底蕴，但帝华大学的教授们，没有一人能高兴起来。

　　‘叛徒’二字，几乎已经烙印在方天河的身上。

　　坐在轮椅上的余乾，也慢慢变得认真起来，审视着这位方天河。

　　“这位男人很强……除开观众席上两位我打不过的强者外。这位机械男人与我的实力相差无几，是一位很强的对手呢。”

　　……

　　比赛场上。

　　军国大学的西姆·布鲁亚特是一位相当正义的男人，平日里只听过方天河的名字，但从未见过面。

　　在听闻面具男的介绍时，西姆内心的正义感被触动。

　　“方院长，第一次见面！刚才这位邪恶面具男对你的简介是真的吗？帝华大学居然用院长之位，将你当作‘安全核心’来使用？若真是这样，我西姆第一个站出来批判帝华大学的领导层，今日世界政府的部分执法者也都在场。若事情属实，必须让帝华大学给出一个说法。”

　　方天河立即进行解释：“我在明确一切信息的情况下，自愿担当网络安全核心，签字画押全都有文案留档，并非什么捆绑性的规则。我在当时的功绩完全有资格担任院长，也提交了申请书而获得通过，一切程序正常。”

　　西姆不再多言，“嗯，不过这种终生制度的囚禁协议本就有问题。很高兴能与如此‘大义’的方院长切磋，在不殃及他人的情况下，分出胜负吧。”

　　“好。”

　　【面具】面露微笑，拉开手中的礼花。

　　“比赛开始！”

　　碧蓝色的冰焰被西姆精准控制，仅作用于方天河的身上。

　　相当奇特的异能力，极冰的外焰将一切冻结，内焰则能渗透一切防御手段，直接灼烧灵魂，至少需要高阶以上的魔法防御手段才能勉强阻挡旧世异兽的异能力。

　　“很强的异能，将我的人类外皮都给破坏掉了。”

　　零下90℃的环境中，一位全身金属构造的人类缓缓走出，不受任何灼烧影响，全亚当金属构造，方天河的身体犹如一块浑然天成的玉，找不出任何一点瑕疵。

　　“真是完美的男人啊！”

　　连同赛场下的詹灵都不由发出感慨，找不到方天河的任何弱点。


第二百三十章 恐怖的实力

　　西姆副院长的面部肌肉上下抽动。

　　“这……我的「冰焰」居然没一点作用，怎么可能？”

　　这还是西姆副院长第一次遭遇这样的情况，就算是强过自己的对手，也至少会在冰焰的灼烧时受伤。

　　但面前这位，全身亚当金属构造，浑然天成的方天河，真是一点伤都没有。

　　“不愧是帝华大学的「八大院长」之一，只好以近身搏斗与你分出高低了。”

　　西姆激发体内的「龙血」，在体表上长出碧蓝色的坚硬龙鳞，同时将「冰焰」能力外放，形成一种冰焰领域。

　　就算灼烧能力没用，至少能制造固定范围的寒冰领域，一定程度上减缓方天河的身体动作。

　　梁教授看着西姆的变化，淡淡说着：

　　“第一次见到有人能不受半点「冰焰」的影响，「冰霜亚龙」只不过是真正龙族的一种后裔，体内仅混着半数龙脉！在肉体方面，无法与真龙相媲美……方天河这家伙展现出来的形态，恐怕只有龙院长能与其正面硬刚……这局胜负已定！”

　　……

　　西姆又何尝不知道战局的糟糕情况。

　　一向以来，冰焰都能事先重伤敌人，随后，自己再以亚龙族的肉身将敌人撕碎……然而，面前这位近乎完美的金属男人，给西姆一种无法撼动的感觉。

　　“先拉开距离！寻找最佳的进攻机会。”

　　两道强壮的龙翼长出，能带动数十吨重巨龙飞行的龙翼，目前仅带着百公斤的西姆。

　　速度在一秒内直接提升到超音速的层次，配合身后的尾巴控制平衡，足足有十多道残影在方天河周围形成。

　　然而时间一点一点过去，西姆却没有过任何一次进攻。

　　“这……这个方院长怎么回事？为什么会这样！？”

　　绕行上百圈的西姆，一直都在以锐利的龙眸尝试寻找攻击间隙。然而这么多圈下来，居然一点可趁的缝隙都找不出来。

　　“没办法，不能继续这样下去了……从后背尝试性进攻吧！”

　　西姆变得有些心浮气躁，全力挥舞羽翼，速度加到最大，配合自身的龙血力量，以全力一爪撕向方天河的后背。

　　在这一过程中，方天河没有任何反应，依旧背对着西姆。

　　接下来，相当可怕的一件事情发生了。

　　龙爪以超音速触碰在方天河的背部时，‘咔嚓！’发出相当清晰的骨质断裂声。

　　能撕碎空间薄膜的龙爪，居然撕不开方天河的后背。

　　因为冲击力巨大，反作用力完全作用于西姆的手爪上。龙爪破碎的同时，带着指骨一同粉碎。

　　“开。”

　　方天河低微的声音，只有西姆能听见。

　　一股无形的震波由方天河身体释放，直接将西姆整个人轰飞出去，撞破马戏团的墙面，落入大海之中。

　　战斗全过程，方天河甚至没有移动一步。

　　“没有足够的实力，也想要冠以‘正义’二字吗？只有拥有足够力量的人，才能驾驭这两个字。实在不好意思，军国大学的教授。当今世界黑暗横行，胜负即生死……”

　　方天河双眼以多重聚焦与放缩功能，清晰捕捉到目标的位置。

　　流溢着金属光泽的右臂缓缓抬起，手掌中心对准大海中的西姆。

　　「侦测到在途的聚变打击」

　　不少携带有检测装置的观众人员统一侦测到强烈的核聚变的反应，正是从方天河的手臂中传来。

　　方天河手掌正对的一片观众，以全力逃跑让开。

　　原子聚变！

　　方圆五里内的热能被瞬间抽走，伴随着光圈在手掌表面形成。

　　『灭世虹能』

　　一股难以言喻的暗红色能量光波，在光圈的稳固下，从方天河的手掌心以稳定直线射出。

　　一直以来，作为主持人而没有干预过任何战斗的面具男也在此刻出手，在聚变冲击发射完毕时，以一道紫色结界笼罩整个马戏团。

　　“嗡！！！”

　　爆炸在海底两百米位置发生，超大规模的蘑菇云随着巨大海潮一同形成。

　　同时，因为聚变反应的超强吸热作用，让周围海面全部冻结，化为冰川。

　　“这……这还是人吗？”

　　紫色结界笼罩的马戏团不受任何影响，坐在下层区的学生以及普通异能者盯着巨大蘑菇云，唾沫都卡在喉咙口，难以下咽。

　　高层区，军国大学内的教授们一位位怒视着方天河。

　　明明没有必要分出生死的比赛，方天河却要赶尽杀绝，其中几位西姆的好友都站立起身，马戏团内部有一种快要失控的感觉。

　　“各位，请稍安勿躁啊！本次马戏团绝对禁止非参与者斗殴、或是干扰比赛。西姆教授技不如人输掉比赛，被方天河院长杀掉并没有违反我马戏团的规矩。你们如果有什么不满，请在比赛结束后与方天河院长私下解决……如果有人胆敢在这里闹事，我不介意将你们全杀了。”

　　面具下端一股异能散发出去。

　　军国大学区域的教授们反应过来时，都已经重新坐回自己的座位，完全不知道是怎么一回事。

　　军国大学里的主管行政的主任立即出言制止：“大家稍安勿躁，等马戏团事件结束，再去帝华大学里讨要说法……目前沃伦校长不在场，没有人是这位面具的对手。世界政府的人都在场看着，帝华大学必将为此事付出代价。”

　　……

　　目光回到比赛场上。

　　虽然两位邀请而来的盟友分出胜负，但作为主要表演者的两位年轻人还需要分出高低。

　　“方……天河！帝华大学里居然有这样的怪物，西姆教授与他完全不是一个层次的存在。”

　　莱丽面色相当难看，如果方天河要对自己动手，一百个自己都不够死的。

　　“接下来的舞台交给你们吧，我绝不会在公平的比赛场上对小辈出手的。”

　　方天河发言后，在金属躯体表面拟构人类的皮肤，化为一名三十多岁的刚毅男子，转身离开中心舞台。

　　“既然如此……来分出一个高低吧。”

　　莱丽口中吐露黑气，掏出挂有婴孩胚胎的祭祀弯匕，如同地狱女巫般盯着冯睿。


第二百三十一章 死亡降临

　　十分钟过去。

　　军国大学坐席位置，无论是上层区的老师或是下层区的学生都是一脸阴沉。

　　在两位小辈比试前，方天河声明自己不会出手干预比赛。

　　军国大学上下都认为莱丽·贝鲁赛巴布必将拿下这场比赛……莱丽虽然在大二排名赛中拿下的是亚军名次。主要原因是因为学校内部干涉，毕竟莱丽的邪恶形象会影响校风。其实力与第一名火焰迦顿几乎持平。

　　另外，莱丽的对手是帝华大学中，大二年级排名赛里，获得第八的学生。

　　而且在当时，冯睿被活佛以压倒性的优势击败，根本无法与帝华大学这一届顶尖的三人相提并论。

　　然而，比赛结果却是……冯睿获胜。

　　表演台中央，莱丽已经将自己的「恶灵祭祀匕首」贯穿胸膛，以匕首为媒介，引出七魔王【巴尔】的本源力量，化身为长有四条腿的地狱女祭祀，各项咒术与地狱邪法的威能几乎翻倍，而且一些中高阶的法术无需吟唱，可瞬间施展。

　　即便是这样，莱丽依旧落败。

　　莱丽与叶枫在「求生大行动」过程中，与冯睿有过几次配合……甚至于冯睿还主动帮助两人杀掉与其毫不相干的隐藏BOSS。

　　莱丽知道冯睿很厉害，但莱丽也有信心在能力完全解除限制的情况下，击溃对方。

　　但……事实摆在面前，自己输了。

　　“怎么感觉我的每一步动作都能被你提前预见，甚至能精准判断我释放的法术种类，配合体内鬼物制作出对应的魔免材料……”

　　“观察。”

　　冯睿淡淡回应两个字，此时此刻以一种能量光剑微微刺破莱丽的恶魔皮肤，若继续前刺将直接杀掉莱丽。

　　“按照比赛要求，对手必须丧失行动能力才能结束，不好意思了，莱丽同学。”

　　冯睿手中的光剑突然转向将莱丽的手脚筋精准斩断，同时配合体内的机械老者的「创造」能力，制造出一种治疗喷雾，帮助莱丽稳定伤势。

　　与赶尽杀绝的方天河院长完全相反，冯睿击败对手时，将对方的伤势控制在最小限度。

　　面具男面露笑容宣布结果：“恭喜【终结者】冯睿获胜。”

　　莱丽慢慢将胸前的匕首取出，回归普通人类状态，面露微笑而朝向自己的男人走去，根本不在乎军国大学一脸失望的众教授们。

　　“亲爱的叶枫老公，我输掉比赛了，你们学校的人都是些怪物吗？这种人在大二学生中，真的只排在第八？只不过，我见过那位叫【活佛】的家伙，的确也强得离谱。”

　　叶枫回应：

　　“冯睿他已经完全变了一个人，你输得不冤……就算我对上冯睿，估摸也只是五五开。不过，从这场比赛里能看出，无论是方天河还是冯睿都显得相当奇怪，虞井他应该能看到更多可疑的地方。”

　　“哈哈，你们帝华大学也挺乱的嘛。”

　　莱丽轻抚在叶枫身旁，不知何时，作为叶枫盟友的神秘西装男也坐在一侧，由西装袖口下探出一根根触须，私下触摸莱丽的肌肤。

　　一股威严性的声音传来：

　　“【巴尔】的恶魔从者，居然能以幼魔献祭兵刃为凭借，让破坏之魔的部分附在你的身上……很有天赋的人类，替我向【巴尔】大哥问好啊……”

　　“督瑞尔大人，您……您居然亲自降临！”

　　莱丽听到这几句话时，已经吓得全身冒汗，立即跪在此人面前。

　　“并非本尊，只是一道比较宝贵的蠕虫分身而已。本以为这样的凡胎肉身足以获胜，没想到参与本场比赛的几名人类居然这般强大……不过这样也很有趣，能让我感受到肉体的痛苦，让我在折磨中得到升华。”

　　莱丽立即附和道：“有大人你的真实分身坐镇，叶枫老公一定能拔得头筹。”

　　……

　　“接下来，第四场比赛由【死兽】白枭对上【病毒】凯，与之前一样，我先就两人的盟友进行一次简单的介绍。”

　　“【死兽】请来的盟友是国际上著名的杀手家族【威廉家族】的大长老-加斯科因·威廉，当今威廉家族里寿命最长的狼人。在国际上被人称之为【白骨狼祖】，体内流淌着最为纯源的古兽血脉，同时掌握着炉火纯青的「驭骨之术」。”

　　实际上这位【白骨狼祖】的身份与傅爷比较类似，也是主管【威廉家族】的内外事物。

　　“白枭，拿出你的全力歼灭对手！我会拦住对方请来的帮手的。”

　　“麻烦大长老了……我会尽快解决对手的。”

　　白枭的舌头在面部来回舔动着，目光死死锁定着对面的凯。

　　【白骨狼祖】虽面部镇定，但内心却无比警惕。

　　白枭对手的盟友由面具男提供，全身环绕着丝绸的女鬼，目光之间的对视让加斯科因大长老如临大敌，毛发竖立。

　　“【病毒】凯也是一位可怜的社会底层人士，没有什么人际关系。因此由我为他提供盟友。这位女鬼是我游历世界时，通过个人手段制作出来的第一位成功型的人造鬼物。一直以来，对我忠心耿耿，实力很强哦。”

　　“人造鬼物……”这样的词汇让在场一些懂行的人头皮发麻。

　　以普通的折磨手段，让一个人在痛苦与憎恨中死亡，化身为鬼物，这属于比较常见的鬼物制造方式。但这种强制性的手段，很难得到潜力度「优质」及以上的优良品种。

　　更别说漂浮在场上的这位超A级存在。

　　如果连‘超A级’的存在都能随意制作，这个世界可能就真的完蛋了。

　　面具男立即大笑说道：“哈哈，大家用不着担心呀！我知道你们在想些什么，超A的存在哪有这么容易制成。需要‘天时’、‘地利’、‘人和’三个极端的条件不说，还需要一定的运气成分。即便是我也不是每次都能成功，而且还需要花费大量的人力物力。”

　　“废话不多说……比赛正式开始。”

　　与先前几场比赛不同，在面具男宣布开始的瞬间，事先动手的不是高手盟友，而是作为表演者的白枭。

　　一柄死亡巨镰提在手中，浑身逸散死气。

　　“来吧，涂老师……”


第二百三十二章 更变

　　「涂老师」

　　三个字清晰被虞井听见。

　　白枭的身后，体型瘦长，穿着教师服装的涂天虫逐渐浮现，顿时间，散布在白枭四周的死亡气息完全质变。

　　已经在场边休息恢复得差不多的门谦，一脸惊讶地问着：“怎么回事？白枭体内的核心鬼物，不应该是一只死亡野兽吗？”

　　曾经在大二的十强排名赛中，门谦第一场的对手便是白枭，比赛场地为森林区域。门谦清晰记得白枭体内困着一只暴躁的死亡野兽，在丛林中疯狂奔走，撕碎一切拦路的物体。

　　当时的白枭可以用‘狂躁’，‘兽性’两个词语来形容。

　　而且白枭的为人本就相当疯狂，依仗对死亡的理解，从不在战斗中进行防御，直到杀死对手才会停下来，就跟疯狗没什么区别。

　　此时此刻，白枭给人的感觉完全不同。

　　白枭体内散发出来的死气浓郁而柔滑，外散包裹在身体周围，没有一丝一毫的流失与浪费，是一种安宁祥和的死亡感觉，涂天虫的虚影也显得相当平静。

　　虞井盯着涂天虫的虚影，内心思索着，“难不成白枭与我一样？体内有着某种载体，能承载两种鬼珠吗……先看看再说吧，涂老师还活着就好。”

　　……

　　「死亡凶兽」

　　正是大家记忆中，属于白枭的核心鬼物，狂躁无比的死亡野兽。无论是死亡属性或是野兽的本质，都与白枭相当匹配。

　　属性完全匹配的死亡凶兽，搭配白枭体内原本就携有的狼人兽性与死亡意境，轻松完成融合而达到「御鬼中期」。

　　让白枭‘凶兽化’，同时增加死亡意境。

　　这只「死亡凶兽」是白枭去年暑假返回家族，通过家族信息部里的消息，让白枭横跨大西洋，在南美洲的荒地区域，费尽千幸万苦，杀入总算找到凶兽栖息的死亡山谷。

　　斩杀凶兽，得到潜力度「优质」偏顶级层次的核心鬼珠。

　　虽距离白枭的期望有一定差距，但因为属性完全契合的原因，白枭用它来作为踏足「御鬼期」的依仗。

　　大二年级排名大会，半决赛，白枭对阵活佛。

　　以从寂静死校内获得的【透骨死钉】让自身在痛苦中强制‘完全兽化’。即便如此，但依旧被活佛压制而败北。

　　经历过这样的失败，白枭开始厌恶没用的自己，同时也开始厌恶体内这只没用的「死亡凶兽」。

　　即便能力方面完全匹配，但终归是「优质」潜力度的鬼物，发挥不出白枭的最大潜力。

　　白枭用剩下的学分换取大图书馆的阅览时间，寻找与‘鬼珠替换’相关的信息资料。

　　在帝华大学培养学生的长年时间内，也有不少学生有着与白枭一样的困扰。

　　在「人卒期」没能遇到高品质的鬼物，勉强以普通鬼物来跨入「御鬼期」，渐渐发现自己与其他人的差距越来越大，即便遇上珍稀的鬼物，但体内的鬼珠早已根深蒂固，无法替换。

　　所有关于‘鬼珠替换’资料，大部分都在否决‘移除鬼珠’这样的荒谬做法。

　　因为强制拨出连接灵魂的鬼珠，将导致灵魂中枢的破碎，面临的不只是肉身死亡，甚至还将会是魂飞魄散的惨痛下场。不凡有一些帝华大学里的实例，因为追求更强的力量，已经有很多人丧命。

　　也有少数‘鬼珠替换’的理论知识，但仅仅停留在理论方面，从未有人正式实践过。

　　用光学分的白枭下定决心离开学校。

　　如果最重要的灵魂根基都比不过其它人，还谈什么‘第一’。

　　在黑暗势力中，不断通过厮杀与比赛来麻痹自己的白枭，即便赢得很多赏金去参加各种拍卖会，但基本遇不到任何与「完美」或是「稀有」鬼物核心的拍卖品，甚至相关的鬼物信息，更别说是，白枭需要寻找的鬼物，还需要具备‘死亡’这种稀有的能力。

　　即便得到一些含糊不清的线索，等到白枭抵达可疑地点时，什么发现也没有。

　　偶尔的一次机会，白枭在帝都市里搜寻信息时，得知一场由各大黑暗势力领袖，组织的青年地下黑暗比赛即将进行。

　　因为身上的金钱购买鬼物信息已经花光，白枭毫无犹豫报名参赛。比赛要求年龄不能超过三十二岁，前十名获胜者都能获得黑币奖励，同时将作为黑暗势力的青年代表，前往禁区。

　　白枭一路上披荆斩棘，杀入决赛。

　　对手则是六区某小型家族的族长——沈钊。

　　最终，白枭落败！

　　前十的成员将组成小队，因此不用分出生死。白枭还记得沈钊当时口中说出的一句话：

　　“迷茫的青年，你在寻找什么？是否愿意加入我的家族，一起去实现梦想？”

　　白枭接住橄榄枝而成为【泽德家族】的高级干部，与沈钊、凯、李玲娜以及怪医五人组队，前往禁区，最终在沈钊的计划与绝对实力压制下大获全胜，白枭也得到梦寐以求的东西。

　　死亡系「稀有」品质的核心，而且内部还是一位「完全体」的鬼物。

　　作为「禁区电影院」的获胜一方，白枭还得到一种不属于人类世界的死亡功法，名为《死冥功》，根据记载是数万年前早已灭族的一种生物传承下来的异类功法。

　　这一部族的总人数不过三十人，生于死亡之境，以死亡气息为食物，在不断的被杀与杀人过程中度过一生。

　　在沈钊回归六区茶香县闭关修炼时，白枭也在这段时间里完成了一件不可思议的事情。

　　修炼《死冥功》的白枭，借助感悟死亡的特殊状态，将体内不中用的「死亡凶兽」核心猛然拔出，使得自身更加贴近于死亡边缘……如果有人看见白枭的这一行为，必然会以‘疯子’加以称呼。

　　或许是臭味相投，白枭这样的疯狂举动得到涂天虫的赞赏。

　　本也是疯狂之人的涂天虫，感觉这位白发青年有点意思，便全力配合白枭，将自身作为核心而融在白枭破碎的灵魂开口处。

　　……当然，涂天虫也借助白枭灵魂的破碎，完成了一件没人知道的事情。


第二百三十三章 最后一场初演

　　马戏团中央的赛场一开战便被分割成两处战场。

　　【白骨狼祖】与女鬼在顶部交战，下面区域留给两位年轻人进行厮杀。

　　“果然！不一般的女鬼……绝非‘人造鬼物’四个字这么简单。”

　　十五分钟的时间过去，【白骨狼祖】加斯科因·威廉不断调整呼吸，身体大量毛发脱落。

　　即便拿出最强势的攻击手段，加斯科因依旧没办法撕开缠绕在女鬼身体周围的丝绸防御，暗杀过大量顶级目标的加斯科因，从未遇见过如此‘固若金汤’的防御……而且，一旦肉身碰到丝绸，大量的毛发与皮肉将被沾粘下来。

　　“幸好我这身老骨头足够硬，不然被她这丝绸一粘，非要将我骨肉全部拉出……”

　　“啦……啦啦！”

　　突然间，让人毛骨悚然的女性歌唱声传来。

　　加斯科因气息有点不稳，加上身体受伤严重，一不小心被这种歌声给影响。

　　虽然只是短短的一秒时间，加斯科因回过神时，足下已覆满丝绸，猛然由四面八方升起，完全封闭逃跑的道路。

　　“必须撕开一处逃生通道。”

　　三重骨密质加固手爪，加斯科因以强健的双腿将身体弹射出去，身体在半空中快速旋转以增加穿透力。

　　『骨爪通』

　　超强的穿透力顺利撕碎一层丝绸时，后面居然还有一层。

　　继续撕碎第二层、第三层！直到加斯科因的力量快要耗尽，依旧有丝绸挡在面前，其它方向的丝绸也紧随而至。

　　如此关键的时期，加斯科因准备拿出压箱底手段时。

　　“比赛结束，【死兽】白枭获胜！”

　　包裹在加斯科因身旁的丝绸全部降下，收回三十米远处的女鬼身体内。

　　比赛舞台下端，【病毒】凯已经化为人形，双膝跪倒，脖颈上悬挂着冰冷的死亡镰刀，身体其它部位受到死亡的侵蚀，已经不成人样。

　　白枭的脑袋不断旋转以表示获胜的喜悦，而这种转头的行为，正是涂天虫的一种习惯。

　　病毒，无论是蛋白质病毒、DNA病毒或是RNA病毒，即便没有基本的细胞结构，但也囊括于宏观生命体的类别中。只要是生命体就将存在诞生与死亡一说，无论如何病毒化的凯，都难以挣脱死亡的束缚。

　　即便有【竖锯】的核心进行调控，也无法脱离白枭在融鬼状态下的攻击，特别是诡异莫测的《死冥功》。

　　加斯科因·威廉由顶棚落下，一脸诧异地看着身旁已经将死亡能力融会贯通的白枭。

　　没想到自己这位威廉家族的大长老，居然会被一位曾经看不起的后辈给救下。

　　大长老完全对白枭刮目相看，“白枭，做得很不错！这次马戏团的特殊比赛结束，你跟着我回家……我确保下一任家主的位置必将落在你的头上。”

　　“谢谢大长老……这件事，等我结束掉所有的马戏团比赛再说吧。”

　　白枭将目光转移看向自己一生的劲敌，也是自己一直以来的心魔——虞井。

　　白枭依旧嚣张，以大拇指划过脖颈，做出挑衅的割喉动作。

　　“下一场希望由我来对上你。虞井你在我身上印刻的‘失败’文字，我将如数奉还。”

　　……

　　“加斯科因·威廉……”

　　在场很多人都熟悉威廉家族的【原始狼祖】，虽然在本场比赛中，加斯科因还没有动用真正的压箱底手段，但全程却处于劣势，由面具男手下的女鬼完全压制。

　　傅爷与加斯科因，算是死对头，两人因一些国际性的暗杀任务，交手不下十次。

　　傅爷低语着：“不愧是「灭世级」的存在，连申屠校长都被限制起来，无法干涉当前世界格局的逐渐演变……目前出手的两名手下，第一名老者轻松碾杀【铁钩王】万海，第二名诡异女鬼能全程压制加斯科因。”

　　“在场还有半数人员，恐怕都已经叛离正道……新世界真的来了吗？就算拼断我这身老骨头，也要确保本次马戏团表演，不伤及我帝华大学的任何一位年轻人。”

　　……

　　马戏团舞台上，面具男站在中央继续主持表演：

　　“第四场比赛已经结束，接下来将是本次初演的最后一场比拼：【恶魔】对上【狼女】！悄悄透露一个信息，这位【狼女】白婧婧可是上一局获胜者【死兽】白枭的亲姐姐，而且在「求生大行动」中的人气指数很高哦！各个网站的弹幕可都在寻求我们的【青帝】与【狼女】发福利。”

　　“哈哈，废话不多说，让双方人员登场吧，这场的嘉宾可大有来头哦！”

　　“白狼小妹，我们走吧！”

　　詹灵露出稍稍有些急迫的眼声，渴望与这场的特殊对手进行正面交手。

　　詹灵让白婧婧挽上自己的手臂，如同贵妇般，踏着二十厘米的高跟鞋走上舞台中央。

　　伴随着詹灵的出场，各政府成员的目光全部停留在她的身上。

　　【红色通缉令】超危险目标之一，只要能提回詹灵的脑袋，普通的「白龙」成员都能直接坐上最顶级的「黑龙」位置。

　　“詹灵姐！”

　　帝华大学十杰座位上的第四席【邪灭】昊龙，每次看见詹灵都一脸紧张。

　　昊龙是一位视生命如废土的人，喜欢在战斗与杀戮中磨练自己，因此黑暗势力也是昊龙在刚入学的一段时间里，经常混迹的场所。

　　偶尔的一次机会，惹是生非的昊龙被詹灵找上门。

　　以高跟鞋踩穿耳膜，压在满是恶心呕吐物的地面上，让昊龙道歉认错……不过，在知道昊龙也是从十九区平乡县高中毕业的学生时，詹灵立即道歉而请昊龙吃饭，但昊龙已经从内心惧怕这位母校的学姐。

　　可惜的是，昊龙与关戾不熟，是历史老师张青的学生。

　　……

　　世界各个政府以及事务所的强者都将目光停留在詹灵身上。

　　“这应该是在场人员中，最值钱的一颗脑袋了吧！如果有机会，在马戏团结束时，杀掉詹灵！”

　　詹灵在帝都市内行踪隐秘，虽然在场有很多人听过詹灵的名号，但并未见过本尊……今日一见，表面看去只是一名普通女性。而且有这么多‘正派’人士在场，捕获这位落单的女帝应该不是什么问题。


第二百三十四章 一拳

　　“盟友介绍环节。”

　　“首先是【恶魔】叶枫请来帮忙的盟友……额，说实话，我有点不太清楚这位来自于世界政府的先生具体是什么身份。毕竟你们都在暗中工作，能不能自我介绍一下？”

　　面具男将手中的话筒，递给这位面生的世界政府普通工作人员。

　　“大家好，我叫督瑞李斯！是一名普通的工作人员，平日里在世界政府里负责后勤工作。目前居住于夏威夷群岛的员工宿舍，暂时还没有恋人。如果有兴趣的异性，可在赛后与我联系。”

　　面具男接过话筒，笑着说道：“哈哈，我们的督瑞李斯先生似乎将马戏团表演赛当作相亲节目，不过没关系，有人中意他的，都可以在马戏团表演结束时，主动与这位李斯先生互相交换联系方式。”

　　“接下来介绍的是【狼女】白婧婧请来的强力盟友，来自于华夏国帝都市，顶尖黑暗组织【紫鸢楼】的领袖，詹灵女帝。相信在场的各位以及作为对手的督瑞李斯先生都不陌生吧，这可是世界政府少有的「红色通缉令」罪犯之一。”

　　詹灵的名气太高，在观众席上的大部分人看来，比赛胜负已分。

　　仅有少数知晓‘督瑞李斯’真正身份的强者，相当期待接下来的比赛，恐怕是初演五场比赛中最精彩的一场了。

　　“双方都准备好了吗？”面具男问着。

　　詹灵突然举手：“等一等，有一个小小的问题。我在与强大对手的战斗过程中，可能会造成大面积的破坏，能不能提前为观众席设置保护性的屏障吗？”

　　面具男拍手称赞：“很好的提议，哎呀！看来詹灵女帝也没有传闻中那么性格恶劣呀，居然还会关心观众们的身体安全问题。”

　　随即，一道不影响观众视觉观赏的透明薄膜屏障在表演舞台四周形成。

　　詹灵微微一笑，对面具男的做法相当满意。

　　伸手触摸着白婧婧的身体，轻声说道：“地狱里的家伙可没有怜悯之心，更别说这位连同自己都不放过的魔王……到时候厮杀起来，你一不注意，可能就将被杀死哦！我会尽力保全你的性命，但最终能不能活下来，还要看你自己。”

　　“好。”

　　地狱七魔王，各自的性情截然不同。

　　莱丽从属的【巴尔】，属于地狱里最为极端的破坏神，高高在上，根本看不上其它几个同级别的家伙，扩充恶魔军队、四处侵略领地、寻找遗迹与邪术。相比于宅在家里，没事抓几个人发泄折磨欲望的【督瑞尔】相比，完全不是同一类恶魔。

　　【督瑞尔】若是放在现实当中，便是一位病态宅男。

　　“那么，比赛开始吧！”

　　随着面具男的宣布，白婧婧第一时间让全身狼人化而穿戴人品层次的鞋具，脚踏飓风，将‘速度’提升到最大层次。

　　本次马戏团比赛的十一名选手中，仅考虑速度方面，兔维斯与白婧婧应该能排到并列第一。

　　只是詹灵并未有任何动作，对面的【督瑞尔】蠕虫分身也没有任何动作。

　　“来自于地狱深渊‘痛苦庭院’中的魔王大人，很有幸能在这里与你进行初次交手，请允许我自报家门，我是……”

　　噌！

　　一根沾染着地狱熔岩的铁钉突然射出，詹灵及时偏头避开。

　　“叮！”

　　铁钉撞击在场边的透明结界表面，直接撞出阵阵涟漪，威力大到难以想象。

　　西装男低语道：“你身上有一股我很讨厌的气味，你应该是「地狱导师」关戾的学生吧？一位嘴巴很不老实的家伙，他那烦人的声音至今都能清晰记得，相当烦人的家伙。”

　　“没想到您这位高高在上的大人物还认识关老师呀？”

　　“能得到「恶魔之心」的家伙，则算是得到地狱的承认，所有恶魔都会知道其名讳，我自然认识这个家伙。来吧！让我的蠕虫分身试一试你这位在社会中占据重要地位的人类，真实的实力到底如何，要知道世界政府可对你相当关注。”

　　西装男招手示意詹灵主动攻过去。

　　“既然如此，我也就不客气了。”

　　没有施展任何华丽的招式，也没有任何的外貌体征的变化，詹灵踩着高跟鞋，迈着性感的步伐走向西装男，同时向其身旁的叶枫挥了挥手，示意其赶紧让开，以免被误伤杀死。

　　直到两人的身体贴近半米不到的距离，詹灵依旧没有摆出任何的攻击架势。

　　“人类，你可知道我在地狱七魔王里，肉身与力量都属最强的……距离我越近，死得越惨。”

　　詹灵以灵活的舌头舔动着自己的鼻尖，淡淡得回答：“就是知道才故意靠近的呀……之所以上场比赛，我就是想要试一试号称地狱肉体第一强的折磨之王【督瑞尔】，在近战水平上到底能达到什么样的程度。人家也是比较崇拜强者的呢，虽然现在还没找到对象，因为在我面前逞强的男人，都被杀掉了。”

　　詹灵在说话间，举起自己细嫩的胳膊，五指捏握，动作很不标准。

　　西装男盯着面前身穿长裙与高跟鞋的詹灵，举着不成样的拳头，不由得露出嘲讽般的笑容，“地狱里的女人，只有【安达利尔】稍微看得过眼，区区人类也想要与我【督瑞尔】近身对抗？不知死活。”

　　“不试试怎么知道呢？”詹灵耸了耸肩，尝试在空中挥动着自己柔软而无力的拳头。

　　“让你一拳也没关系，能打疼我的人类，我保证在现场绝不超过十位……”

　　西装男主动将右脸伸出，做出一副完全看不起詹灵的模样。

　　“不愧是地狱里的大魔王，还懂得礼让我这位女流之辈。既然如此，我就不客气啦。”

　　詹灵光是瞄准就花费很长时间，随后慢慢挥出无力的拳头。

　　但……细皮嫩肉的拳头作用在西装男的面部时，一股暗紫色的能量在皮下显现，一股震波在碰撞点扩散开来。

　　“啪！”

　　西装男的脑袋直接被打得在空中回转十多圈，被一拳破碎的面部内，爬动着大量的白色蛆虫。


第二百三十五章 紫色的起源

　　四十多年前。

　　十九区平乡县，某夫妇因为政府征用土地，得到不少赔偿。于是在县城内买下两层楼的平房，利用一楼来经营着小卖部，生活过得不温不热。

　　女人体虚，在膝下仅育有一女，因出生便有着两颗乌黑水灵的眼睛，取名为‘詹灵’。

　　经营小卖部时，詹灵已经有八岁大小。

　　每当周末的下午，父母会出门打牌，小卖部便交给需要在家完成作业的詹灵看守。卖出东西的钱，就是詹灵下星期的生活费。

　　某日，一位前来买烟的怪叔叔，盯上了乖巧水灵的小詹灵。

　　甚至在四周无人时，向小女孩伸出咸猪手。多次得逞且见詹灵不作任何的反抗，这位大叔内心的欲望慢慢扩大，逐渐形成超越道德底线的思想体系。

　　炎炎夏日的一天，因灼热的太阳当头，很少有人出门在外。

　　常来小卖部买烟的大叔已经摸熟四周的情况，也知道詹灵父母正在牌局上呼风唤雨，这段时间留给自己‘办事’完全足够。

　　拖着八岁大小的詹灵来到二楼房间，迫不及待松解腰间的皮带。

　　被扔在小床上的詹灵没有半分抵抗或是尖叫，这让兽性大发的大叔露出一脸邪魅笑容：“没想到你这么听话，早知道昨天我就动手了，真是憋死我了！”

　　谁知等到大叔将不干净的东西拿出来时，一道光影闪过。

　　“唰！”

　　肮脏的东西落在提前准备好的不锈钢盒子里，詹灵的手中正持着三十厘米长的大剪刀。

　　没等到大叔发出惨叫声，看似只有八岁的詹灵却以熟练的技巧，快速切开大叔的脖颈，精准破坏其发声部位。

　　“王叔叔，我还得为你止血！千万不要紧张，否则可能会死掉的。”

　　半小时内，詹灵以针线将大叔的脖颈与下体伤口缝合，成功止血，再花费一小时将房间打扫干净并除去空气中的血腥异味。

　　“好啦，王叔叔！我下去吃饭了，晚上再带你出去玩。”

　　詹灵将大叔手脚捆绑在一起，暂时扔在床铺下端，一蹦一跳前往楼下，做出一副乖巧可爱的模样看守店铺。

　　詹灵对于时间的控制也相当精确，十分钟过去，刚刚走下牌桌的父母回家做饭。如果赢了钱，便是大鱼大肉，输了钱就随意吃点。

　　每当詹灵看见在母亲面前装作好男人的父亲时，眼瞳内总会闪过一丝异常光泽。

　　“爸爸妈妈，我出去玩咯……八点半前一定回来。”

　　詹灵返回寝室，将床铺下五花大绑的大叔慢慢拖出来，以钢针将其膝盖骨彻底破坏。盯着王叔叔绝望的眼神，詹灵‘噗嗤’一声笑了出来。

　　“王叔叔，我会带你去一个很好玩的地方，会有很多朋友陪你一起玩耍的。在路上一定要老老实实的哦，不然的话……咔嚓咔擦！你会很难受的。”

　　在詹灵的威胁下，大叔如同宠物一般，被铁链拴住脖颈，慢慢由后门牵出。

　　另外，装有大叔‘宝贝’的干净不锈钢盒子也被詹灵拿在手中，沿着河岸浅滩前行，期间没有遇见任何人，大叔根本找不到求救的机会。

　　大约五公里的路途，在前端河岸与小山的接壤处有一处从未见过的隐秘山洞。

　　当大叔瞧见洞穴内部的景象时，直接被吓得全身瘫软，不断向詹灵磕头，似乎在乞求詹灵放自己一条生路。

　　月光映照的洞穴内，挂满着一具具干涸的男性尸体。

　　尸体的特性与这位大叔相同，脖颈与下体都存在有针线的缝合痕迹。

　　“大叔，跟我来吧！”

　　詹灵回首看向大叔时，如同看见美味食物一般，忍不住吐出细长的舌头在空中晃动，眼瞳闪烁着紫色的光芒。

　　八岁的小女孩轻松拖着一百多斤的男人来到洞穴中央。

　　中央立着一根小石台，上面放置着一颗非人类的骷髅头骨，内部似乎盘踞着某种紫色的异常生物。

　　“小紫，我给你带东西来啦！不好意思，时间稍微耽搁得久了一些。”

　　开启手中的不锈钢铁盒，当王叔叔的‘宝贝’暴露在空气中时，头骨内立即钻出一种紫色生物的柔软躯干，衍生出五道小型嘴口，疯狂撕咬着食物。

　　“慢点吃慢点吃，再继续狩猎十名强壮的男人，我们的力量就将足够强大！到时候也不用继续这样躲躲藏藏，可以随便去大街上觅食啦。”

　　待到紫色异常生物的进食过程结束，詹灵将手掌贴在头骨上。

　　一时间，詹灵的眼珠上下不停翻动，似乎在摄取着某种高等知识，嘴角洋溢着不属于这个年龄段的疯狂笑容。

　　待到知识学习结束，詹灵扭头看向已经失禁的王叔叔。

　　“加入他们吧……王叔叔。”

　　詹灵的小手掌落在王叔叔头顶，其体内的精气被一点点抽走，化为干尸。

　　结局自然与洞穴里其它男性一样，抽出肚子里干涸的大肠，直接吊挂在洞穴内。粗略计数，洞穴内至少有三十多具干尸，其中不乏一些年轻人。

　　“今天的王叔叔很听话，没有在路上惹麻烦，还剩下不少的时间，需要我带小紫在附近玩一玩吗？”

　　两根柔软的肢体立即从骷髅眼瞳内探出，被称为‘小紫’的生物，显得异常兴奋。

　　当詹灵伸出手与其接触时，柔软肢体直接钻透皮肤，侵入到詹灵的血液中。沐浴在月光下的詹灵，全身血管浮现出一种美丽的紫晶色，宛如月下公主般，在河畔旁翩翩起舞。

　　“等我们的实力足够强大，能让我的肉体能完全承载小紫你的时候……我得亲自回家将父亲给剁了……”

　　……

　　几年时间过去。

　　初中毕业的詹灵已经完全长成水灵的小美人，毕业时收到的情书超过五十封，其中有二十封的主人，正在秘密洞穴内挂着呢。

　　此时，詹灵让父亲的意识保持绝对的清醒，利用小刀切下其全身的血肉，生食下肚。

　　直到父亲的心脏完全停止跳动，拿着入学通知书的詹灵，一副兴高采烈的模样前往平乡县实验中学报到学习。


第二百三十六章 妖怪

　　詹灵看似柔弱且相当不标准的一拳，砸在西装男的身上。

　　“啪……咔咔咔！”

　　颈骨断裂的声音接连不断地传来，脑袋被打得回转十多圈的男人身体重重向后倒飞出去。

　　被拳头击中的面部更是完全炸开。

　　“当！”

　　身体在透明结界表面撞出层层涟漪，后背脊椎骨断裂的声音清晰传来。

　　若是其它强者，将因为严重内伤而口喷鲜血。

　　但这位西装男口中喷出的却是，大量黑色蠕虫……即便颈部扭成麻花、面骨破碎、脊椎碎裂。男人的表情却未曾有过一丝的痛苦。

　　相反，此人因为感受疼痛而兴奋，典型的受虐狂。

　　“哇，不可思议！真的不可思议，已经很久没有人类能这样弄疼我了……好舒服的感觉。”

　　西装男的背脊由大量蠕虫衔接修复，双手扶着脑袋，逆时针将脑袋扭回原样。

　　“收回我之前的话，不愧是屹立于人类食物链顶端的女人。让我舍去世界政府内的宝贵身份，陪你好好玩一玩吧。”

　　陡然间，身体瘦弱的西装男双臂变得臃肿而巨大。

　　双臂与双腿肌肉组织全部以地狱蠕虫替代，力量暴涨。

　　最为显著的特征当属身后长出的一条肥大的蠕虫尾巴，漆黑的环节状巨尾，且在环节间渗着腐蚀性的粘液。

　　西装男的异化，散发出浓厚地狱恶魔的气息，立马让在场观众议论纷纷。

　　要知道此人可是世界政府的干员，是世界秩序最高管理层的成员……如果连同管理秩序的最高机构都出现问题，这个世界能不乱吗？

　　“世界政府里居然混着这样的异类？”

　　“难怪近些年世界各地暗流涌动，但却迟迟得不到解决！原来我们一方最根本的秩序管理就存在严重问题。”

　　“若非当前世界正在进行巨大的转变，这位隐藏在其中的干员也不会跳出来吧。”

　　相比于一些不太懂行的人议论，生命科学院内的蒋副院长，提前知道这位官员的真实身份，配合体内虫群的同源感应，在看向【督瑞尔】的蠕虫分身时，体内的核心因感受到强大的虫类能量而不断震颤。

　　“仅一道蠕虫分身就能给我这么强的压力？不知道【紫鸢楼】的詹灵能坚持到什么时候。”

　　蒋副院长在不清楚詹灵的情况下，以自身作为比对，认定詹灵绝不可能对抗这位地狱魔王的真实分身。

　　……

　　“哈哈……来吧！蠕虫，大量的蠕虫！我最喜欢的一种折磨方式，便是将一只地狱蠕虫的卵植入人体中，慢慢看着蠕虫霸占此人的身体，以器脏血肉为营养。成长、繁衍、成长、繁衍！千千万万的蠕虫，撑开各个毛孔而由体表涌出的一瞬间……这种全身酥麻的感觉，实在是太爽了。”

　　『蠕虫领域』

　　督瑞尔在谈及【蠕虫之刑】的过程中，全身肉体也忍不住微微颤抖。

　　同时，全身的各个毛孔不断挤出大量蠕虫，散落在地面，形成虫海，渐渐占据整个马戏团的表演区域。

　　叶枫与白婧婧两人立即避开，两人的战场转移至马戏团顶层。

　　来自于地狱的蠕虫，发黑的滚圆身躯内含力量，头颅上长满利齿的圆形嘴口能轻松咬碎钢铁。

　　密密麻麻的蠕虫领域，白婧婧看上去感觉毛骨悚然，甚至还有些反胃。

　　“希望詹灵大人能抗住吧。”

　　……

　　战场中心。

　　詹灵盯着蔓延而来的蠕虫，不由想起高中时期的刑罚以及食堂里的某些食物。

　　“多亏关老师的培养，我对这些恶心的小东西已经完全免疫。要是换作小女生，恐怕会被这样的场面给吓得不知该做什么吧……紫缈！”

　　詹灵以优雅的姿势，展开手掌而轻轻吐息。

　　紫色的雾气由口中喷出，立即形成三米范围的防护屏障。但凡踏足紫色领域的蠕虫，将在瞬间融成腐液。

　　这时，一位紫色的粘稠生物，自主由詹灵手背的静脉血管钻出，在紫色软体的端头形成一只眼睛与嘴巴结构。

　　独眼审视着蠕虫化的对手，随后以一种尖锐的怪异声音说道：“还真是一位强敌呢。”

　　“你觉得我们有胜算吗，小紫？”

　　“胜算自然有，可能会耗费我们大量的精气。先说好，这么强的对手，一定要将他的‘宝贝’给我啊。”

　　詹灵捂嘴笑着：“对方可是一只蠕虫，你确定有那东西？”

　　“到时候看看就知道了，这种强者的‘宝贝’肯定美味无比……既然都到这种份上，我就全力协助你吧。”

　　詹灵噗嗤一笑，已经有很久没有见到小紫认真的模样，“来吧，小紫。”

　　一时间，詹灵的体肤流溢出紫色光泽。

　　流动在手臂内的紫色液体输送至十根手指。

　　“咔咔咔……”指甲迅速增长至半米长短，通体紫晶色，手指轻轻一动，都能在空中留下紫色的划动痕迹，导致空间紊乱。

　　戴着舌环的紫色舌头同样增长，差不多有两尺长，吊挂在身体前端。

　　“唰！”

　　詹灵反手划下后背的拉链，脱下长裙。

　　“紫衣。”

　　伴随着詹灵的轻声呼唤，一件肚脐外露的紫色紧身衣裹在上身，有一种近似于妖物的性感妩媚蕴藏在其中。

　　肌肤表面，显露出一种种古时期的象形印记。

　　除开自身能力外，作为黑暗领袖之一的詹灵还具备着雄厚的财力与资源，几年前，耗费掉【紫鸢楼】1/3的钱财以及死掉两位重要部下，得到一件难以置信的宝物。

　　此时，这件宝物正以项链的形态，挂于詹灵的脖颈。

　　“传闻中【紫妖女帝】的真实形态吗？果真在体内养着一只妖怪，或者本身就是一只妖。”

　　在现场少数与詹灵交过手的强者，在见到这般形态时，不由回忆起一些痛苦的回忆，几乎没有人在詹灵这样的形态下占过便宜。

　　“妖？我就说普通人类怎么可能伤到……”

　　在督瑞尔的话语还未说完时，一缕紫色的气息吸入鼻腔，思维与肉体都受到影响。

　　短暂的凝滞间，一种金属触感贴在督瑞尔的太阳穴位置……


第二百三十七章 蔽日之石

　　金属触感并非什么金属利器，而是詹灵舌尖上的金属小环。

　　“嘻嘻……”

　　伴随着一阵嬉笑声，长舌贯穿太阳穴，将督瑞尔的大脑组织全部捣碎。

　　同时，詹灵以灵敏的身躯，将蠕虫人形的督瑞尔压在胯下。

　　『紫色炼狱』

　　紫色的领域释放开来，此刻的詹灵不再像是人类，也不单单是一只普通的紫色妖物。

　　带给观众席上所有人一种大妖的感觉，一道蔑视万物的紫色妖怪虚影在詹灵后背凝聚成型，专门汲取雄性精气的阴暗妖怪。

　　极其残忍。

　　詹灵以十道手爪疯狂割裂撕扯督瑞尔的身躯。

　　手爪的每一次撕下都在空中划出巨大的紫色掠影，导致马戏团的表演舞台面目全非。

　　连同小丑设置的透明屏障也发出尖锐的指甲摩擦声音，每一次爪击都在屏障表面留下爪印。

　　指甲刮动玻璃的剧烈声，让全场大部分观众相当不舒服，忍不住捂着双耳去抵挡这股难受的噪音。

　　“哈哈！”

　　在肉体不断被撕碎的过程中，詹灵也不断发出疯狂笑声，完全沉浸在其中。

　　按照约定，切割下督瑞尔化身的‘宝贝’，供给体内的小紫吃掉。

　　待到督瑞尔被彻底撕碎时，詹灵缓慢清理掉肌肤沾染的细碎污物，露出满意的笑容向全场观众鞠躬致谢，似乎在感谢观众们能全程安静欣赏自己的表演。

　　“谢谢大家，谢谢大家。”

　　妖媚的紫色眼瞳内，混着一种灭绝人性的残忍。

　　如果以这招对上一般的对手，胜负已近分出。但詹灵的对手并非人类，而是一种地狱里的极端产物。

　　少许残留的肉渣演化为黑色蛆虫，不断分裂增殖，以对数比例疯狂增加。

　　正在鞠躬感谢观众的詹灵，渐渐被一道巨大的黑影笼罩……一只体长三十米，人身蛆尾的怪物诞生，亦即是督瑞尔蠕虫分身的真实形态。

　　人身的双臂化为两道巨型弯镰，肉体间挂满着折磨留下的铁链与刀片。

　　三十多米长短的身体，以八只强健有力的腿足支撑，魔王的气息肆掠全场。

　　“啊……好舒服的极刑！完全撕裂肉体快感，已经很长没有体会到。而且你手爪中混着一种特殊能量，能增加撕裂过程的痛觉反馈，真是让我爽到极点！人类，我很中意你啊，继续来！继续让我感受这种极端的痛苦，真的爽到家了。”

　　“哈哈，抖M……”

　　詹灵挂在身前的长舌摇晃，噗嗤一笑。

　　看似在笑的詹灵，实际已经做好跳跃的准备，眼神里闪过一道邪光……出其不意，身体腾飞在督瑞尔的侧面。

　　紫色的气体扰乱着督瑞尔的大脑，手爪刚刚切开其脑袋时，督瑞尔的前胸位置，居然长出一颗眼睛，精准锁定詹灵的身体……

　　“已经适应你的速度了。”

　　忽然间，一股极强的魔王气息释放开来，限制詹灵的动作。

　　巨大的硬壳弯镰由詹灵的头顶碾下，无法闪躲，正面命中。

　　“Bang！”

　　击中的位置，层层空气涟漪荡开，这可是地狱肉身最强魔王的正面一击。

　　詹灵的肉体没有当场炸碎已经算是奇迹，瘦小的身体以超音速下坠，撞击在地面时，整个飘荡在太平洋上的马戏团都在来回摇晃。

　　高层区的观众席，所谓的人类高手看见这一幕时，不由倒吸一口冷气。

　　连同观战的余乾也是皱起眉头，低声评价：“好可怕的力量，以魔王威严震住詹灵。纯粹的力量攻击带动着强大的‘势’，让詹灵根本无从闪躲，只能正面接下这一击……有点难接，就算是我都会有些吃力。”

　　站在余乾身旁的虞井见到这一幕时，由心底产生出一种担忧感：“灵姐姐应该不会有事吧。”

　　……

　　尘埃落定的马戏团中央。

　　詹灵落地点被撞穿一道人形孔洞，贯穿马戏团深二十多米的地底根基，直入大海。

　　督瑞尔被利爪撕开的脑袋，通过蠕虫的堆积而轻松愈合。认定身体薄弱的詹灵绝不可能在自己全力正面命中的攻击下幸存，于是将目光转向顶部战斗的两位小辈。

　　“为我的恶魔从者结束掉第一场比赛吧。”

　　正在以灵敏身法与叶枫拉开距离的白婧婧，因为感受到地狱魔王的凝视，身负重压，脚掌落地时出现巨大失误。

　　黑刀闪过。

　　白婧婧捂着鲜血淋漓的左臂倒退。

　　“我……我要死了！不甘心，我还想跟着主人登上世界顶点。”

　　白婧婧对付面前的叶枫已经有些吃力，盯着下端已经显露本体的魔王分身，只要对方一动手，自己根本无处可逃。

　　“渺小的人类，面对死亡吧。”

　　魔王的气势强压释放开来，白婧婧在强大的压力下，身体难以动弹。

　　督瑞尔将面部脑袋对准上端的白婧婧，嘴口内探出一条肥硕的蠕虫，张大着满是利齿与腐液嘴口，准备直接将白婧婧给吞掉，以补充在本次战斗中耗费的体能。

　　关键时刻，大海内一连串气泡上浮。

　　一道超快速的紫色虚影掠出马戏团地板破碎口，一爪撕碎督瑞尔口中探出的长条蛆虫。

　　“踏！”

　　高跟鞋落在地板上，全身被海水润湿的詹灵笔直站立，梳理着凌乱湿润的头发。

　　“怎么可能？正面接住我的力量一击，为什么会一点事都没有？”

　　督瑞尔变得有些狂躁，双臂弯镰疯狂凿向詹灵所站的位置，每一次凿击都将产生地震冲击。

　　詹灵以灵敏的身法躲掉每一次攻击，同时配合项链释放的保护性薄膜，抵挡每次攻击形成的冲击波。

　　突然间，帝华大学内副校长，军国大学里的宝物管理部长同时站立起身。

　　“这道项链难道是……十年前遗落的宝物居然会在这位妖女手中，「蔽日之石」-神品宝物！”

　　屹立于「鬼品」质量以上的真正神器——「神品」。

　　「蔽日之石」——「神品」级别的防御道具，可根据使用者的强弱制造出更高一级别的防御薄膜，抵挡不高于薄膜层次的任何形式攻击。


第二百三十八章 初演结束

　　一边是具备无限防御能力的神器持有者。

　　一边是地狱里肉身最强的魔王，折磨与受虐狂，打不死的蠕虫。

　　相比于前四场实力差距较大的比赛。

　　这一场对战的双方都属于顶尖层次，且实力十分相近。

　　一次又一次的正面碰撞，震慑着观众们的眼球……特别是下层区的普通观众，这种级别的战斗完全超越他们的想象，很多技巧与力量型的打击都无法以现有的知识去理解。

　　若不是詹灵在赛前要求面具男布置防御性的结界，在场的观众都将受到战斗波及。

　　“大妖与魔王……这场战斗如果没人阻止，将会一直这样持续下去。「蔽日之石」这样的神器太过关键，配合【紫妖女帝】体内用之不竭的妖能，几乎能一直这样与对手消耗下去。最终的落败者，应该是没有补足能力的恶魔蠕虫……但想要它耗尽能量，至少也是数个月之后的事情。”

　　“这场比赛的胜负关键，只在顶部战斗的两位年轻人身上。”

　　梁教授虽然很不愿意错开这样精彩的比赛，但依旧将视野转向马戏团的顶层。

　　手持黑刀的叶枫已经拿出真本事，手臂受伤的白婧婧节节败退！白婧婧任何一次失误都将被叶枫抓住机会。

　　“输了……”

　　由于「黑刀」切割的伤势无法在短时间内修复。

　　失血过多的白婧婧，脑袋里突如其来的眩晕感，使其闪避动作露出破绽。

　　黑刀斩杀。

　　双腿脚筋被挑断，行动能力丧失。

　　“比赛结束，获胜者【恶魔】叶枫！”

　　虽然输掉比赛，但白婧婧并没有太多的遗憾。从第一次被魔王注视而受伤开始，叶枫的优势便随着时间的推移而越加显著。失败早在意料当中……

　　然而，马戏团中央表演舞台上的两位大人物的战斗却继续进行着。

　　准确的说，应该是督瑞尔不想结束比赛，因为很久都没有遇见这样的对手，每一次受伤的快感都让督瑞尔难以释怀。

　　“继续……继续比赛！继续来撕裂我的肉体！如果你有机会来到地狱，我督瑞尔必将以隆重的仪式接待你。你真的很强大，人类的女帝。”

　　詹灵则是一脸无奈，斜眼看向主持这场比赛的面具男。

　　面具男再一次声明：“比赛已经结束，请两位邀请而来的盟友赶紧停手。”

　　詹灵立即停止攻势，身体依靠在透明防御结界的边缘。

　　谁知杀戮成瘾的督瑞尔还是不听使唤，以两道巨大的弯镰直接捣向詹灵。

　　“不是说了比赛结束的吗？”

　　面具男瞬间闪烁至督瑞尔面前，双手轻松接住督瑞尔的攻击。

　　随后轻轻一扭，巨型弯镰直接被撕成碎片。

　　以脚尖踩在督瑞尔的脑门上，以一种理应只有七魔王才能听懂的恶魔语言说着：

　　“该死的臭虫！听不见我的命令是吗！？如果再胆敢违抗我的命令，我将直接降临地狱，碾碎你的【折磨庭院】，让你知道什么叫作真正的死亡！”

　　面具男说完这一系列暴躁型的话语后，直接一掌由督瑞尔的脑门下压，将三十多米巨大的蠕虫真身直接碾成碎渣。

　　重新愈合的督瑞尔显得相当虚弱，重生过后只能维持人类的大小模样。

　　看向面具男的眼神里充斥着愤怒，但还怀着一丝忌惮。

　　“叶枫，干得不错！我们走！”

　　督瑞尔转身离场，作为从者的叶枫跟在身后，回到场边休息。

　　“谢谢面具老大啊，这只抖M蠕虫实在是有点烦人。”詹灵向面具男致谢。

　　“马戏团的规矩而已，很可惜你所在的一方落败了。带着受伤的表演者离场吧。”本是愤怒的面具男，转头便重回笑容模样，伸手示意詹灵快点离场。

　　“好。”

　　詹灵解除与小紫的融合状态，带着受伤的白婧婧回到场边。

　　脚筋被全部挑断的白婧婧一脸委屈，狼尾夹在双腿间，“对不起主人，我没能晋级！不能在接下来的表演比赛中帮助你了……还有詹灵大人，让你浪费这么多的体力，可我却没能获胜。”

　　“没事，叶枫也是我的盟友，你们两人谁晋级都是一样……门谦，过来帮忙。”

　　虞井一脸迷人的微笑，让白婧婧感觉到一股从未有过的暖流袭遍全身……根本不在乎【威廉家族】对自身的看法，下定决心一生一世追随虞井。

　　一旁的詹灵立即打趣道：“嘿嘿，后宫+1！虞井弟弟你还真会哄女孩子呢，这位小白狼的潜力不错，到时候让她加入【紫鸢楼】来吧。”

　　“灵姐姐别拿我开涮了，接下来的比赛会很艰难的。”

　　詹灵不顾在场人员的目光，当众重新换上高雅的紫色长裙，对着小圆镜一边补妆，一边说着：“是呀，在我看来你的对手可不止刚刚冒头的【人屠】一人呢。你们学校的这位冯睿不简单啊，如果‘盟友制度’的比赛继续下去，【方天河】这个男人也不简单呢。”

　　詹灵的其中一只手掌抚在余乾的肩膀，“……乾哥哥，有信心吗？”

　　“五五开吧。”

　　……

　　待到马戏团完全修复，面具男站上中央位置：

　　“激烈的初赛比试结束，获胜的五人已经充分证明他们的实力。接下来是五位获胜者的休息时间，小丑表演团将在休息期间，持续为在场的观众提供精彩的马戏表演，请大家安心等待……另外，提前向大家剧透一点下一场比赛的信息吧。”

　　“哗啦！”

　　马戏团的顶棚掀开。

　　漂浮在太平洋上的马戏团并非静止不动，而是顺着海流飘动。

　　在初赛进行的过程中，整个马戏团朝向南部漂动前行，当前即将抵达一座承载着古遗迹的小型岛屿，刚好在赤道圈上。

　　“接下来的比赛将维持‘盟友制度’不变，而且，各位晋级的表演者可在这段休息时间里随意更换自己的盟友。最终的表演，将以混战的方式在岛屿上进行，而且我在赛前所言的‘特殊奖励’也藏在这座岛屿中……具体的规则，稍后讲解。”


第二百三十九章 作战商讨

　　最终的马戏团表演将以混战形式进行。

　　同时，继续维持‘盟友制度’，并且可在休息期间更换盟友。

　　虞井要的就是混战，【病毒】凯已经淘汰，这样一来沈钊身边只剩下白枭一人。然而，虞井一方还有叶枫与兔维斯两位强力帮手。

　　此外，作为不稳定因素冯睿，再怎么说也是帝华大学的成员，就算冯睿一直以来都在逢场作戏，但至少应该懂得首先除掉沈钊这位强敌。

　　单独的休息室内。

　　虞井、叶枫以及兴奋不已的兔维斯聚集在一起。

　　第一场比赛直接晋级的兔维斯看着一位位强者在表演台里交手，一直困在澳大利亚而没有见过世面的兔维斯显得相当兴奋，想要参与到这场表演当中。

　　“余乾大师！余乾大师！我好崇拜你呀……还有詹灵大姐姐，你体内的紫色生命体到底是什么东西？能不能让我瞧一瞧？”

　　詹灵直接伸手抚摸着兔维斯的兔耳装饰，“加入我【紫鸢楼】，我就让你看看。”

　　“好！我也想要来地大物博的华夏国见见世面，能加入一个大组织也能方便不少。”

　　兔维斯可是‘十三’的其中之一，潜力无限，能拉入【紫鸢楼】今后必将成为一员大将。而且兔维斯的肉身也让詹灵相当好奇……这是几十年以来，体内小紫唯一不感兴趣的男性。

　　詹灵按照约定将小紫由手背放出来一部分，柔软的紫色物体在空中飘荡。

　　在兔维斯试图触摸紫色生物时，端头的位置立即露出尖牙利齿，一口咬在兔维斯的手指上。

　　“呸……”

　　随之一股不太舒服的感觉溢满小紫全身，立即将兔维斯的血液吐掉，若非等级上的差距，兔维斯的血液甚至能反向吸取小紫的能量。

　　“好奇怪的生物，这就是‘妖怪’吗？”

　　兔维斯已经满足自己的好奇心，转身回到座位上，似乎在思考着什么。

　　小紫回到詹灵的体内，传音道：“这个青年的身体有点奇怪，嗅不到任何雄性的肉体香味，也无法看透其构造……血液无法解析且具备着完全魔免的特性。”

　　“捡到宝了啊，不愧是面具老大挑选的人才。”詹灵面露微笑，这次收获可不少。虽然兔维斯为人疯癫，但只要加入紫鸢楼，詹灵自然有降服之道。

　　目前，三人联手还有一些基本问题需要解决。

　　首先是兔维斯的【盟友】问题，目前有两个选择：

　　其一，兔维斯属于面具男的选中者之一，如果去找面具男，很有可能会得到与沈钊类似的盟友。

　　其二，白婧婧败下阵来，詹灵也腾出身，可以作为兔维斯的盟友。

　　“灵姐姐，你怎么考虑的？”虞井询问詹灵的意见。

　　詹灵一副无所谓的表情回答着：“我倒是随意，只是最大的问题在于面具提供给沈钊的盟友，如果我没有看错的话，应该是曾经一统帝都黑暗势力的男人——【霸刀】孟南天。”

　　“在我刚刚高中毕业，混迹于黑暗之始，这位霸主就在一次远征行动中彻底失踪，甚至连同寄存有精魂的生命木牌都失去感应。其各怀野心的手下将孟南天奠定的基业拆分开来，才会有现在帝都市各霸一方的局面。也是因为如此，我才有机会爬上如今的高度。”

　　“曾经黑暗势力的霸主？”

　　虞井很明确的知道，这位戴着大胡子面具的老者实力强得可怕。郊区王者【铁钩王】最引以为傲的「深海铁钩」居然被此人空手给斩碎。

　　“灵姐姐对上有几成把握？”

　　“不超过三成吧？当然，如果能让我悄悄吸掉他的一点阳气，胜率会慢慢增长的。”

　　“灵姐姐都只有三成把握？”

　　“对啊，所以先让兔维斯去找面具谈一谈，如果能得到更好的盟友，我也能轻松在场外看戏了。以免耗尽力气，被其它看戏的政府人员给趁火打劫。”

　　按照要求，兔维斯前去寻找面具男。

　　接下来是第二个问题，叶枫的【盟友】。

　　地狱七魔王之一的【督瑞尔】蠕虫分身，由于无视比赛结束的指令而被面具男强杀一次，导致濒临死亡，只有返回地狱才能得到能量补给，欠缺战斗力。

　　而且，【督瑞尔】这样的魔王心高气傲，完全不适合这种团队作战。

　　因此，第一时间虞井已经让叶枫以委婉的口吻，劝说【督瑞尔】离开。

　　谁知，对他人极度恶劣的【督瑞尔】，在面对自己的从者时却相当讲理。督瑞尔自己也很清楚，自己所剩无几的能量无法帮助叶枫夺得胜利。

　　因此，督瑞尔将残破不堪的分身压缩成一颗类似于蠕虫的白色晶珠，储存在叶枫的体内，在关键时期能瞬间逆转战局。

　　“要不，我去找蒋副院长来帮忙？”叶枫问着。

　　“在众多强者汇聚的情况下，蒋副院长实力显得比较勉强。毕竟冯睿他的盟友可是院长级……龙院长又没能来到现场，外国语学院呢？”

　　“梵蒂冈神国的人在这里，外国语学院的老师不太方便协助我这位恶魔。”

　　虞井点点头：“嗯，实在不行，就找蒋副院长帮帮忙吧。这种岛屿式的最终混战区域，掌控虫群的蒋副院长能在短时间内在岛屿上布满眼线，有利于我们把控局势。”

　　正在讨论时，兔维斯回来了。

　　结果很无奈，面具男拒绝提供盟友，让兔维斯自己想办法。

　　阵容确定下来，虞井的盟友为余乾，兔维斯的盟友为詹灵，叶枫的盟友为蒋副院长。剩余的休息时间，需要请蒋副院长前来休息室商讨战术问题。

　　正在叶枫刚一脚准备离开时，一股怪异的气息在休息室内产生。

　　一根根暗黄色的触须由四周墙面砖瓦缝隙间长出，余乾与詹灵立即进入备战状态。

　　“这是……”

　　虞井立即取出学分卡最深处的《黄色文书》。

　　书本当即自动翻至印有邪恶献祭法阵的一页，唯有虞井能识别上面的文字。

　　『黄衣降生大阵』


第二百四十章 盟友更换

　　无尽宇宙深空的最深监狱。

　　由于虞井的学分卡解除限制，黄衣又能通过《黄色文书》作为介质，继续观看虞井身边发生的事情。

　　一边观看比赛而一边书写小说的黄衣，在比赛结束而暂时停笔时，听闻到第二场混战比赛的规矩时，一股久违有过的冲动涌上心头。

　　“我怎么产生这种类似于人类的情绪冲动？被困在这里不知多少年，按理来说，我的情感应该早被封闭了……难道是因为写小说的原因？因为我以实际创作出来的作品包含感情，也让我在创作过程中触笔生情。”

　　“既然虞井的朋友们遇到【盟友】的选择问题，要不让我去亲身参加本次的马戏团节目？嗯！如果能亲自体会这段高潮剧情的全过程，甚至与小说里的主人公面对面交流，我的作品将上升到一个全新的高度……去一次吧！这次的参赛高手也都很强的样子。”

　　黄衣下定决心，立即与《黄色文书》产生联系。

　　……

　　『黄衣降生大阵』

　　以混沌信奉者的鲜血绘制出至少十米直径的降生大阵。

　　降生必备材料如下：

　　①、混沌介质。

　　②、一名实力达到A级或以上的降生载体。（载体的实力越强，所能发挥的能力越大，所能坚持的时间越长）

　　③、至少三件以上高阶空间信物或一件以上顶级空间信物。

　　“这……哈斯塔他想要参加吗？”

　　为避免引起不必要的注意，虞井暂时合上书本，清理掉房间内的暗黄触手。

　　虞井将『黄衣降生大阵』的具体内容告诉给在场的人员，谁知詹灵立即露出兴奋的表情：“很好啊，不是正好缺一位盟友吗？如果能让有名的旧世邪神参与其中，这场比赛会变得相当有趣……虞井你是怎么考虑的？”

　　“如果沈钊的盟友真有灵姐姐说得那么厉害，可以考虑……但阵法的材料如何去收集？可需要至少一位A级实力以上的载体，比赛马上就将开始，去哪找呢？”

　　詹灵微笑拍打着虞井的肩膀：

　　“哈哈，这一点你放心，降生载体与空间信物我来搞定。至于混沌介质，就交给虞井你了。”

　　“谢谢灵姐姐。”

　　实际上，虞井内心并没有绝对的把握，自身与哈斯塔之间，一直以来都是通过《黄色文书》来建立交流。相互之间算是陌生。

　　黄衣哈斯塔一旦降生，虞井必须制定适应性强且具备足够弹性的可变性计划，否则很好的局势可能会被哈斯塔给破坏。

　　……

　　沈钊所在的休息间内。

　　在这里只有【泽德家族】的三人。

　　当然，被白枭击败的凯，一脸阴沉，半数身体化为病毒态，漂浮在墙角而不愿多言。

　　即将进入最终的混战。

　　沈钊与白枭当前正在就【盟友】的事情进行讨论。当前，马戏团管理员以及【白骨狼祖】加斯科因·威廉并不在场。

　　白枭虽战胜凯，但却一脸低沉。

　　因为白枭的盟友，亦即是威廉家族的大长老【白骨狼祖】在刚才的决斗中，全程被面具男口中的‘人造鬼物’，也就是全身缠绕着丝绸的女鬼给全面压制，甚至差一点失败。

　　白枭口无遮拦地说着：“什么狗屁大长老，一点用都没有！我必须更换一位更加强大的盟友……人屠大人能不能请求面具将协助【病毒】凯的女鬼，作为我的盟友。反正这家伙实力不济，已经被我彻底淘汰了。”

　　“嗯，我回去问一问的。毕竟我的女婿身旁可有着好几位强力的盟友。不过，有一件事情，我需要与白枭你说清楚……”

　　突然间，沈钊一伸手，直接掐住白枭的脖颈而按压在墙面。

　　一种超强的意念涌入白枭脑海，在白枭的视野中，房间彻底化为一片血海。

　　“实际上，我更想要凯在接下来的行动中协助我。因为他比你听话多了，我不管你这只疯狗与虞井有什么恩怨，有什么企图。最终混战开启到结束这段时间里，我要求你时时刻刻跟在我身旁，听从我的命令行事……否则，我会毫不留情将你杀掉！”

　　白枭就算释放出死亡气息，也立即被汹涌澎湃的血海淹没。

　　“听清楚了吗？”沈钊用力，让白枭感觉喉咙已经被完全卡死。

　　“好……”

　　直到白枭点头说话，沈钊才将其释放。

　　“在这里好好等着，我去给你更换盟友……凯，你跟我来。”

　　待到沈钊离开，独自在房间内的白枭难以压抑内心的怒火，开始疯狂而肆意破坏……

　　“沈钊，总有一天我也将踩在你的头上。”

　　……

　　在各个表演者更换盟友期间，海上马戏团已达到荒无人烟的海岛边缘。

　　“各位，让我们起飞吧！”

　　十颗巨大的热气球拖动着马戏团由海平面升起，花费半小时而抵达海岛中央上空千米的高度。

　　与此同时，马戏团地面完全由透明材料替代，观众们可一览海岛全景。

　　“有请已准备好的六位表演者与他们的【盟友】登场吧。”

　　除开沈钊与冯睿两人的盟友没有替换外。

　　虞井、白枭、叶枫三人的盟友全部发生改变。

　　白枭替换为掌控丝绸的‘人造女鬼’。

　　叶枫的盟友居然替换为【杀神】余乾，这让不少观众有些疑惑。

　　新出场的兔维斯盟友为【紫妖女帝】詹灵。

　　至于虞井的盟友则是一位生面孔，身高三米而戴着铁面具的壮汉，此人是【紫鸢楼】里的高级干事，直属詹灵的手下，A级巅峰，已经触及到更高层面的薄膜。但相比于其他人的盟友，差了不止一个档次。

　　不少下层区的学生不明白地问着，“虞井是怎么回事？为什么请这么一位普通的帮手，我们学校内不是有很多教授都可以出面协助吗？”

　　即便是了解虞井的梁教授，也有些疑惑……但经过一段时间的思考，梁教授突然眉头一皱：

　　“虞井这家伙，难不成想要搞大事吗？以这名肉身强者为载体……真是胆大的家伙。”


第二百四十一章 降生

　　“先生们，女士们！本次马戏团的最终混战表演即将拉开帷幕。”

　　“六位表演者以及六位实力超强的盟友将在下端的岛屿上一决胜负。胜负判别方式与第一场比赛相同，只要表演者丧失行动能力或是死亡，将立即判定失败。失败的表演者以及对应的盟友必须在十秒内离场，不允许做出任何干扰其他表演者的行为。”

　　“无论如何，最终的获胜者只有一位！所以请大家拿出真本事，为我们现场的观众带来精彩的表演吧。”

　　规则阐述完成时，在马戏团周围形成六道传送阵法。

　　“各位表演者请与你们的【盟友】一齐踏入传送阵法，随机前往岛屿的位置，开始你们的表演吧。”

　　十二人各自踏入传送阵。

　　“哗……”

　　海浪扑打，虞井位于岛屿边缘的浅滩。

　　事先埋入叶枫与兔维斯身体内的植物都已经完全失效，无法捕捉两人的位置。

　　“这座岛屿埋着什么大型阵法吗？所有的感知性手段全部遭到完全压制，我居然连同五米外的植物都感应不到……看来面具男也是避免事先结盟，保持比赛的公平性。”

　　“什么时候开始？”

　　站在虞井身旁的壮汉早已做好牺牲的准备。

　　“铁面前辈，现在开始吧。这种事情不易拖延太长的时间，有劳你了。”

　　『黄衣降生大阵』的布置与启动需要一定时间，且将引发较强的天象。沈钊一旦看见，肯定会第一时间找来，虞井必须尽快完成这一切并快速撤离。

　　目前混战比赛刚开始，大家都相聚很远，必须抓住这样的时机。

　　展开《黄色文书》的瞬间，周围的空气都变得暗淡起来，沙滩间蠕动长出一根根小型的触手。

　　“唰！”

　　虞井切开手腕，对比着书本上的阵法图样，以自身的鲜血绘制出十八米直径的大阵。

　　“接下来是阵法的完善，「混沌介质」的话！就用《黄色文书》吧。”

　　虞井将黄色书本放置在中心主圈旁边的小圈内，主要作用在于与黄衣哈斯塔建立根源联系。

　　“麻烦铁面前辈站在阵法中央的主圈内。”

　　“嗯。”

　　这位三米多高的壮汉曾经由詹灵救下，已经将性命交由詹灵手中，能与詹灵站在同一战场，已经是铁面的荣耀，早已将生死置之度外。

　　“最后一项工作：布置空间信物，让阵法瞬间释放所有的空间之力，撕开宇宙深处的空间通道。”

　　三件由詹灵提供的高阶空间道具，分别放于阵法外圈的三处规定区域内。

　　考虑到空间能量在传送过程中的损耗问题，詹灵还拿出装着普通空间储物戒指的编织袋。

　　当前由虞井将其中的数百枚戒指全部倾倒在阵法中，用于稳定宇宙空间通道。

　　要知道这种普通的储物戒指，在市面上能卖到一百黑币/枚，这一麻袋可足足价值好几万黑币。不得不说，詹灵是真的有钱。

　　一切就绪。

　　最后一步，只需要虞井这位混沌崇拜者，念动书本上写有的启动咒语，开启阵法。

　　……

　　坐在马戏团内的观众们，能看见岛屿每一处的情况。

　　六位表演者随机出现在岛屿的各个位置，其中的五人都在第一时间展开行动，唯有虞井站在海滩上，不知在做些什么。

　　梵蒂冈神国里，以兜帽遮挡面部的男人嗅到一股邪恶的气味。

　　“这种阵法，我在游离于神境内，触及旧世界文化时似乎见过……没想到我亲自考核的王级称号获得者居然与旧世邪神存在联系，难怪申屠重山一直都以掌控「传说」鬼物的少年来作为学校代表，而非这位【青帝】虞井。原来是这样的原因吗？以A级活人来承载邪神的灵魂，能发挥出多大的力量呢？”

　　“帝华大学里一位邪神崇拜者，一位恶魔从者。相比之下，我倒是希望机械学院的小子能获胜……再等一等吧，等到一切信息都能确定时，再一举将面具给拿下，我梵蒂冈神国将再次成为救世之国。”

　　“来了吗？”

　　虞井所在的海滩位置，所有空间信物在瞬间被大阵给抽干。

　　一股超强的空间光柱直通天际，搅散云层，在天空中形成着一道与宇宙深空存在联系的空间裂痕。

　　与此同时，作为混沌介质的《黄色文书》不断来回翻页，引动构成阵法的混沌鲜血，与宇宙深处某一位高位存在建立着基本联系。

　　原本湛蓝色的空间光柱被渐渐染成黄色，一缕暗黄色的灵魂团体缓慢降下。

　　站在降生大阵中心的铁面壮汉身体紧绷，在灵魂团体靠近时，眼球破碎而牙齿崩裂。

　　黄色的灵魂团体由七孔钻入壮汉的身体，似乎在啃食着壮汉的肉体，原本肌肉鼓胀的身体快速干瘪下去，连同骨质都在削减而变矮，变瘦。

　　肉体皮肤不断炸开，伴随着大量的黄色触须在空中飘舞。

　　“好弱小的肉体……有一种快要肉体崩散的感觉。”

　　身体干瘪的铁面壮汉，已经变得只有一米五的个头，身体瘦小如同骷髅，口中吐着旧世界的高等语言。

　　慢慢张开，将构成阵法的虞井鲜血全部吸入体内，但依旧没法脱离虚弱状态……突然，没有眼瞳的枯瘦面部看向阵法旁边的虞井。

　　“虞井，过来一下。这一弱小的身体无法支撑我的附身，我需要从你体内取回一件东西。待到担任【盟友】的工作结束，再将东西还给你。”

　　“好。”

　　虞井虽然口上答应，但身体依旧小心翼翼，如果哈斯塔做出任何类似于‘夺舍’的行为，虞井将爆发外星植物的全部能量抵御并逃离。

　　“千万不要紧张，我要害你的话，早就将你灵魂吸走了。”

　　长满触须的手掌落在虞井的胸膛，随着一阵古怪的语言与手掌触须的牵引，原本寄存于虞井体内的黄衣被整个剥离出来。

　　“虽然只是一件高仿品，但用来对付这群卑微的人类完全足够……哈哈，创作开始了！”

　　随着黄衣披在即将崩解的肉身上，刚刚完成附身的哈斯塔慢慢稳定下来，一股阴邪的笑声由黄色兜帽下传出。


第二百四十二章 黄衣之王？

　　A级巅峰的炼体者，对于哈斯塔的降生来说，只能勉强达到及格线。

　　如若没有虞井及时提供这件高仿的黄衣制品，肉身可能会直接炸裂崩坏，哈斯塔的降生将以失败告终，而且哈斯塔的本体将元气大伤，长时间无法再与虞井取得联系。

　　“真是吝啬，居然拿这般低劣的肉体用作我的容器……而且，由于目前的我被囚禁在宇宙最深处，就算依靠『降生大阵』也无法让我完全附身在这具肉身上。目前我的实力只有本体的1/10不到，就算让这具肉身完全稳定下来恢复巅峰，也顶多只能发挥1/10的实力。”

　　“不过，帮你解决掉这群低贱的人类倒是绰绰有余。”

　　哈斯塔将瘦弱的身躯完全包裹于黄衣当中，佝偻驼背的模样，似乎整体状态并不太好。

　　“有一股很强的气息靠近！我们暂时撤离，我还需要一段时间来适应这具肉身，不宜正面战斗……特别是与那位全身以异星金属改造的男人。”

　　在对马戏团初演观战中，黄衣哈斯塔基本了解其它人类强者的实力，其中最为忌惮的便是【方天河】。

　　“好。”

　　虞井正打算跟着哈斯塔离开时，发现对方一动不动……似乎目前的哈斯塔无法使用能力，甚至连最基本的行走都有困难。

　　一时间气氛变得有些尴尬。

　　直到哈斯塔主动说到：“额……我当前的肉身相当虚弱，没法运用能力。你的核心内不是掺杂有【尤格·索托斯】的部分吗？利用空间能力前往最近的山洞，给我一点休息的时间。”

　　虞井挠了挠头说道：“我对空间能力的掌握还比较粗糙，一旦跨越空间，将在两点之间留下明显的空间波动痕迹，容易被他人察觉而找到我们藏身的位置……如果黄衣大人你不介意的话，我背着你走吧？”

　　虞井以试探性的口吻征求意见，让黄衣之王好有台阶可下。

　　“咳咳……真是低级的人类，穿越空间还会留下痕迹吗？不过，考虑到你还在发育当中，我就不多说你了。快点以全力背着我离开，我能感觉到很强的敌意正在袭来。”

　　黄衣哈斯塔故作高深，被虞井背在身后，以最快的速度撤离海滩。

　　原本体重可达数千斤的铁面男人，在被黄衣附身后，居然变得仅有五十斤不到，虞井只感觉背着一具骷髅在前进。可想而知，承受黄衣附身需要多大的代价。

　　“没想到一位A级巅峰的炼体强者，居然承受不住哈斯塔的附身……旧世界的邪神果真强得可怕，不知当时的人类是如何将这群家伙永久封闭或驱逐出宇宙的。”

　　……

　　哈斯塔没有说错。

　　有人在注意到这股天象的第一时间，直接以最快速度赶过去。

　　并非叶枫或是兔维斯，而是携带杀心的沈钊。

　　无论是沈钊或是其盟友，在这场比试上都有着绝对的实力自信。

　　“阵法已经被毁掉，看来有人在搞小动作啊……虞井，是你吗？带着那么弱小的盟友，是用来当作祭品而召唤更强大的盟友吗？让我找找你的位置吧。”

　　沈钊的舌头舔舐在屠刀上，尝试将血能散布出去，寻迹虞井残留的气息。

　　立即遭到岛屿自带大阵的限制，血液感知无法渗透至五米之外。

　　戴着大胡子面具的老者，双手背负在浅滩来回走动，想要通过行走留下的痕迹去寻找逃走的虞井，只可惜没有收获，“对方是一位相当谨慎的人物，沿途的足迹都进行过完善处理。”

　　“既然如此，先想办法与白枭汇合吧……他身旁的女鬼可是重要战力。”

　　戴着面具的老者点点头：“帝华大学的【方天河】必须加以注意，这个人将是你最终取胜的最大阻碍。”

　　……

　　这座岛屿的面积仅相当于一座地级市的大小，而且，仅有外围是茂密的树林与些许不过百米的小山，内部全都是破碎的古代岩石遗迹。

　　背着黄衣逃跑的虞井，沿途虽没有发现山洞，却在遗迹最外围发现一处隐藏的地窖入口。

　　踏着覆满青苔的阶梯，来到二十米深度的地下密封房间。

　　“虞井，翻开书第八十七页！将上面的阵法以你的鲜血绘制在这处地窖的入口位置，绘制阵法时，不要太过用力，需要一边念叨书本上的咒语一边随心去刻画，这样才能发挥出阵法的最大效能。”

　　“好。”

　　按照哈斯塔的吩咐，《黄色文书》第八十七页间记载着名为『黄色秘语』，相比于『黄衣降生大阵』来说，属于比较简单的小型阵法，只需要混沌崇拜者的鲜血即可。

　　随着吟诵与绘制完成，一股淡黄色的气息立即笼罩地窖区域，形成独立空间，暂时与现实隔离开来。

　　效果只能持续到虞井血液能量耗费光，大约能有一个多小时。

　　“暂时安全了……有没有混沌食物？给我稍微补充一下营养。”

　　黄衣将兜帽掀开时，完全没有什么上古邪神的威严模样，也不会导致精神污浊度发生变化。兜帽下只是一颗完全干瘪，如同一层皱皮贴在骷髅头上的脑袋，孔洞的眼瞳内隐约能瞧见些许黄色光芒。

　　“我的血液可以吗？”

　　哈斯塔立即摇头，“不行……刚才在浅滩上，构成降生大阵的血液，由我吸收了一部分。内部混着独属于你的植物属性，不仅没有给我补足能量，反而对我造成伤害。”

　　如果哈斯塔得不到恢复，这般虚弱如薄纸的状态，根本毫无作用。

　　“没办法了……”

　　虞井的计划中少不了哈斯塔，都已经付出这么多将哈斯塔的部分给召唤下来，虞井咬牙将一件高价值的物品拿出。

　　【迈尔斯的面具】

　　禁区电影院内的道具奖励，外层表皮为白死蠕虫的皮囊而内层表皮由米戈的脑干萃取液制成，全都属于珍稀的混沌物种。

　　“我都忘了，你身上还有这样好的东西！将这东西交给我吧，放心，我绝不会亏待你的。”


第二百四十三章 尴尬

　　虞井既然已经忍痛拿出宝贵的杀人狂面具，自然也不会重新收回。

　　酥软而光滑的白死蠕虫皮质，触感绝对是顶级的。

　　“你在所谓的电影院里活动时，我与你的感应会比平时弱小许多，还不知道你是如何得到这件精品面具的……本以为只是一块粗制滥造的面具。亲眼见到竟然是这样的极品，不知道是出于哪位大师之手？你知道吗？”

　　黄衣将白面具捧在手中，来回观摩。

　　虞井摇摇头，“不知道，这只是电影通关的奖励。”

　　“你可知道，面具外表层的白死蠕虫皮质，可都是取自于刚刚孵化不超过十秒钟的幼年蠕虫，其通透性以及可变性都是同材质下最好的。而且这种幼年蠕虫的皮质，每一张不过小半个指甲盖大小，能将这么多脆弱的皮质一块接一块完美融合，实在是大师之作。”

　　“内部的米戈脑部碾磨液层，在用量上让人佩服，至少将千只米戈的大脑用来萃取……哎！这么好的工艺品真舍不得吃掉，可惜了。”

　　虽然口中叹息着，哈斯塔却慢慢张开嘴，内部长出一根根枯槁的触须，通过米戈的神经枢纽与面具衔接，一股股混沌能量摄入哈斯塔的体内。

　　“美味可口……提前声明一下，因为摄取外物，补足这具虚弱的肉躯，我的外貌可能会发生一定转变，并非我本体的模样。”

　　在哈斯塔原本枯槁的肉身上，慢慢长出白死蠕虫的光滑白皮。

　　形如枯骨的全身上下总算有些肉质的感觉，但个头还是一样矮小，佝偻着身体而显得只有一米二的高度。

　　长满白皮的面部看上去有点怪异，眼珠与牙齿依旧不存在，空洞的眼眶有点瘆人。

　　“嗯……舒服多了，这些剩下的米戈的脑髓组织，用来制作成本次活动的道具吧。”

　　哈斯塔右臂袖袍下端，长出几根触手对面具剩余的材料进行调整与重构。

　　一根「疯狂脑域之杖」持在黄衣的手中，既能协助施展混沌秘术，又能支撑这具脆弱的身躯前进。

　　「疯狂脑域之杖」主要由【顶部枢纽】与【杖杆】两部分构成。

　　由于没有优质材料可使用，哈斯塔只好分裂出坚硬触须，互相盘旋在一起，当作【杖杆】。

　　【顶部枢纽】则是将米戈的萃取浓缩脑髓液还原成原有的‘大脑’形态，漂浮着神经触须的大脑作为法杖的核心枢纽，看上去让人不寒而栗。

　　“小井子，在『黄色秘语』阵法结束前，让我冥想休息一番。”

　　哈斯塔拄着法杖，以如同九十岁老年人的姿态，慢吞吞来到墙边，就连坐下的过程都显得十分艰难。

　　吸收掉「迈尔斯的白面具」的哈斯塔，唯一的改变，在虞井看来便是‘能走路了’。

　　也不是虞井个人的猜疑，无论是谁，在这样的生死大战局面下，都会产生质疑。敌人可是曾经一统华夏黑暗的霸主，还有能以肉身硬抗半龙血脉的副院长攻击，且能单手释放聚变冲击的方天河。

　　降生而来的黄衣之王，给人一种半截身子埋入棺材的老年感觉。

　　『黄衣的状态还真是令人堪忧，虽然这样的法杖给人一种疯狂冲动，但黄衣这般虚弱的模样，连同走路都显得吃力。听他之前的口气，似乎也不会使用空间手段……虽然一手夺命邪术握在手中，但碰到方天河这种能免疫大部分魔法的强者，直接一发远程剧变冲击配合超强的亚当金属近战能力，挡得住吗？肉身可能会直接碎掉吧。』

　　虞井只是内心想想，不然会惹得黄衣不高兴。

　　外表平静的虞井与哈斯塔对坐养神，布置降生大阵，耗费掉不少的血液，需慢慢通过体内植物来蕴养与补足。

　　一小时的时间过去。

　　空气中的黄色气息已变得淡薄，白晶色皮肤的哈斯塔经过所谓的调养，表面看上去并没有什么变化，依旧是一副体虚的模样，步行必须依靠法杖来支撑，慢吞吞走向洞口。

　　“黄衣大人，需不需要我来背你？”

　　随虞井一问，现场的气氛再度变得尴尬起来。

　　面前拄杖的黄衣停下脚步，慢慢扭头过来，“……额，我之前就说过，这具肉身实在是太低劣了。而且我被禁锢于宇宙深空的时间太久，对于‘重力’这种万物的束缚力也有点不适应，仅依靠这具肉身难以在短时间内适应重力作用。再给我几十分钟的时间，等我多走上几步就会好的。”

　　可能是虞井的问话，哈斯塔受到一点自尊心的打击。上楼梯的步伐稍稍加快。

　　“咔！”

　　谁知一脚没能踩稳，加上法杖打滑。

　　哈斯塔的身体失去重心，一个前倾摔了个狗吃屎，下巴直接撞在阶梯尖部，看着都疼。若是嘴里长有牙齿，非要将牙齿都给摔断不可。

　　虞井正要上前搀扶时，哈斯塔猛然抬手，示意自己没什么大碍。

　　“……哎哟……我给你说了，有点不适应，我自己来。”

　　这一摔让哈斯塔面容紧绷，似乎疼得厉害。休息一分钟后，慢慢以法杖支撑，再配合触须用力让身体站起来。

　　哈斯塔尽可能绷住场面，以高深莫测的口气说着：“人类的脚还真难控制，你们到底是怎么用两条腿行走的？我还是不去试着用两只脚走路了，真是难受。”

　　哈斯塔心念一动，如同竹竿粗细的双腿立即破碎，从中长出蠕动的触须，更换行走的方式。

　　谁知，因为触须生长的速度较慢，在双腿断裂的空隙期间，哈斯塔再度摔倒在阶梯上，气氛相当尴尬。

　　“没事……我需要适应。”哈斯塔立即抬手示意。

　　最终花费足足十五分钟，经过两次跌倒与折腾，哈斯塔总算依靠自己离开地窖。

　　而且，就算哈斯塔将下体更换为触须，在平地上行走，顶多也只能达到正常人竞走的速度，有时还需要法杖来控制平衡。

　　正在虞井考虑如何与师父等人汇合时，岛屿的远点位置有一道蘑菇云升起，显然是方天河与其他人干起来了。


第二百四十四章 强大无比

　　废墟边缘的腹地区域。

　　蘑菇云消散时，除开中央一米区域由紫色薄膜笼罩而没有受到破坏外，周围地面直接被抹掉十米深度。

　　詹灵有些不太舒服地嘀咕着：“一句话不说，直接开干吗？真是暴躁的男人……小兔子！你先离开。等我将这个暴躁的男人逼退再来找你。”

　　被保护在紫色领域中的兔维斯一脸震惊，盯着最高处的方天河，有一种即将步入死亡的感觉。

　　“不正面对抗还真不知道，好强大的机械生命体……刚才的冲击，能瞬间超越我肉体的吸收极限，直接将我杀死。哇，真的好厉害！好想去帝华大学读书呀，听说除开这位方天河外，还有另外七位院长呢……”

　　“少废话，赶紧以最快速度逃跑！”

　　詹灵的面容可不好看，硬抗方天河的攻击。

　　主要原因在于，方天河出面的第一时间直接锁定兔维斯发动攻击，一旦作为表演者的兔维斯死亡，詹灵也必须离开岛屿。

　　这一硬抗，让詹灵体内血气翻滚，小紫也相当难受。

　　“好，我这就走。”

　　兔维斯以超快的速度化为一道白光窜出爆炸摧毁的区域，前往废墟。

　　站在高点位置的方天河一只眼睛看住詹灵，另一只眼睛紧跟着高速移动的兔维斯。伸出手指时，一道红色激光直接将高速移动的兔维斯右腿融掉。

　　导致兔维斯身体没能控制住速度而前摔，撞破大量树木，暂时没法移动。

　　“这年轻人好快的速度，看似疯癫不修边幅，却时时刻刻在身体周围笼罩着一层能影响视觉感官的噩梦浓雾，居然让我射偏……现在的年轻人真了不起。”

　　方天河实际瞄准的是兔维斯的心脏，没有想过会射偏。

　　“冯睿，不能全依靠我来取胜。你需要向全世界证明你是最强的新一代，去杀掉对手吧。”

　　冯睿点头领命，由体内的机械老者发挥【创造】能力，一架磁悬浮的摩托立即在构建形成，毕竟在速度上，冯睿自认不如兔维斯，只能以外物来追上对手。

　　小型核能驱动的磁悬浮摩托，自适应岛屿内凹凸不平的地面，化为一道蓝光追向兔维斯。

　　两位小辈离开，主战场便交给两位大人物了。

　　“机械学院的方天河，久仰大名。”詹灵配合体内的小紫，做出一个向前鞠躬的动作。

　　“近段时期里不断制造邪恶的女人，你的恶劣事迹都列在我的大脑内。你这种人不应该存在于‘新世界’内，我方天河将执行正义，彻底将你从这个世界上移除。”

　　“你这个男人真是的，刚一开始就谈不下去了吗？在我看来，一开始就突然攻击小辈的人，算不上什么正义人士吧？”

　　詹灵虽一脸笑容，实际已经在暗中完成与小紫的融合，隐秘性极强的【紫雾领域】正在悄悄扩散。

　　“嘉瑞拉·V·兔维斯……太平洋另一端，澳大利亚国度中的头号罪犯，涉及恶劣杀人案件897起。完全丧失人类的基本道德水准，精神上也存在根本的问题。这种年轻人一旦发展下去，今后将成为难以铲除的邪恶源泉！我杀他，只是正义驱使而已。”

　　“哈哈，还真是正义的化身呢。我也有方院长的资料哦，史上天赋最高的机械学院学生，肉身与亚当金属天生不排斥，理论上能达到100%的融合。可能因为思维道德上的限制，你还是将大脑保留不变。”

　　“嘻嘻……试试我的紫雾吧！”

　　看似如同薄雾般的紫色气息，实际是一种精神技巧，只要方天河的大脑还属于人类范畴绝对会受到影响。

　　紫雾作用的瞬间，詹灵考虑到之前战斗中，鲁莽近身方天河而遭到秒杀的军国大学教授。

　　出于忌惮，詹灵将身体腾飞在方天河头顶约三十米的距离。

　　“死棘长矛！”

　　妖躯状态，由妖力与小紫的配合，在双手掌间构建出数米长的紫色长矛。

　　全力投掷，朝向方天河的脑袋贯穿而去。

　　如果能以显微镜进行观察，能发现这两柄紫色长矛的尖端存在有大量起伏不定的利齿，专门用于切割硬物。

　　长矛落下瞬间，一股程序的声音由方天河体内传出。

　　『侦测到高能密度锐利物的攻击，力场启动』

　　即便方天河的大脑受到影响，其身体也能自主防御，立即在头顶形成一种透明的三角力场。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　长矛撞击在力场上发出巨大的声势，周围的树木全部被撕裂开来。

　　具备‘切割’效果的长矛隐约有着切开力场的趋势，但在力场即将被撕开时，妖能消磨殆尽，化为紫色的星光破碎消失。

　　“难以置信……你的实力在八大院长中，恐怕处于顶尖了吧？”詹灵眉头一皱，这位方天河的实力超乎想象。

　　这时的方天河解除紫雾对大脑的干扰作用，在大脑表面制造出一种专门应对紫雾入侵的防护屏障。

　　“只会使用一些卑鄙的小手段吗？”

　　“死……！”

　　一种强势的音波席卷詹灵全身，暂时封锁行动。

　　瞬息间，方天河的全机械身躯已经悬浮在詹灵面前。

　　回拉的右臂内部，金属如同肌肉般收缩鼓胀。

　　以原子聚变能量来为机械肌肉纤维充能，整条右手臂内浮现出暗红色的线条，拳头完全化为亚当金属，四周空气皆凝固！

　　『出拳』

　　周围五百米内的树木都随着方天河的出拳而被连根拔起。

　　拳头产生出来的强压甚至超过【督瑞尔】蠕虫化身的力量碾压。

　　“帝华大学是如何培养出你这样的怪物的……『紫天屏障』”

　　詹灵一点也不敢怠慢，双手十指张开在面前。

　　紫色妖能最大化输出，配合着胸前所戴的神品「蔽日之石」，一道无视同阶攻击的屏障挡在两者之间。

　　“咔嚓！”

　　一拳落在屏障的瞬间，能听见细微的崩解声音。

　　一道紫色的身影以超音速斜向坠入大海，坠落点的海水被掀起数百米高，声势巨大。

　　『死光』

　　无论是雾气或是海水都无法阻止方天河锁定目标。

　　手指端头自瞄对准海洋中的詹灵，一道暗红色的光线直射而出，精准穿透目标的心脏。


第二百四十五章 强大的哈斯塔

　　『死光』——通过亚当金属的质子解离特性，让大量原子在瞬间衰变，放射出一种超强的致死射线，能让有机生命体从分子水平上发生解离，对生命体的杀伤力极强。

　　『生物体解析视角』——方天河的眼睛可切换多种不同类别的观察模式。

　　目前的模式能捕捉生命体细胞散发出来的特定波长射线，直接判断詹灵的生死……在方天河看来。黑暗领域里极度活跃的强者，应该没有这么容易死掉。

　　但通过视角解析得到的信号分析来看，目标已经彻底丧失生命体征，100%死亡。

　　“所谓的【紫妖女帝】不过如此，徒有虚名而已。”

　　用不着再去打捞尸体，方天河起身前往冯睿与兔维斯战斗的场所，准备拿下本次混战模式的‘第一滴血’。

　　“嗡！”

　　谁知在方天河靠近瞬间，一道紫色爪影降下，连空间都被撕开。

　　突如其来的强烈攻击，让方天河显得有些被动，以力场挡住正面袭来的紫色爪击，立即前冲寻找冯睿的踪迹。

　　被手爪撕开的地面扬起大量尘埃，同时在内夹杂着紫色烟雾，干扰着方天河的视觉捕捉。

　　趁此机会，一道紫色影子迅速抓住兔维斯的身体，逃向废墟深处。

　　尘埃中，手持三米合金巨盾的冯睿以滑步退出，嘴角溢出鲜血。

　　提在「人品」级别的重盾表面已经破损不堪，而且冯睿的脑袋只差一点就被割下来，依靠【原子肉身】对脖颈进行修复，恢复大脑正常供氧。

　　方天河的手掌落于冯睿的肩膀，“我的失误，你居然没有被杀，不错的。”

　　“没事，这个女人稍微有些留手，主要目的在于救走戴兔耳的青年。否则，以现在我的实力，可挡不下来她的妖爪。不过我已经将部分细胞注入到对方体内，应该能……”

　　冯睿话语说到一半时，原子细胞的传感突然消失。

　　“细胞吞噬？这只兔耳青年的肉体很奇怪啊……不好意思，目标已丢失。”

　　“重新整顿吧，这里刚刚爆发战争不宜久留。”

　　方天河与冯睿也立即以脉冲奔跑的方式，深入岛屿废墟区域。毕竟面具男口述说明，本次比赛除开决出最终的胜负外，还有一件神秘的隐藏大礼包。

　　快速移动中的方天河同时在反思着刚才的失误。

　　『死光』的的确确穿透海洋中詹灵的心脏，且检测个体生机消散一空。

　　而且，方天河的大脑有着特殊的电磁能量薄膜保护层，绝不可能受幻术影响。

　　因此，结论只有一个！

　　被一拳击飞出去的‘詹灵’只是一具肉体假身，真身已经在交战途中，某个不易察觉的关键点，逃遁并隐匿起来。

　　“到底是在什么时候？”

　　战斗场景在方天河的脑海中100%重现。

　　对于重要的战斗节点，以0.001倍的速度缓慢解析每一帧的画面，很快找到问题关键点。

　　在方天河以聚变充能右臂，满火力轰击在紫色屏障的瞬间。

　　詹灵的后背脊椎骨位置，分裂出很小一段紫色的软体物。

　　分离与掉落的位置，刚好处于方天河的视野盲区，加上岛屿大阵对于感知能力的限制，让方天河没能洞察到这一精妙的‘金蝉脱壳’过程。

　　“黑暗势力的女人，下一次遇见将是你的死期……”

　　……

　　对于高能爆发点，岛屿上的其他表演者都知道是方天河所为，没有一人选择靠近过去。

　　位于远端的虞井，摊上这么一位行动缓慢的【盟友】，自然也不可能支援过去。

　　“哎哟……”

　　拄着拐杖走在最前端的哈斯塔突然发出一声怪叫而停下，让虞井立即警惕起来，观察周围的情况。

　　谁知，十秒钟过去，哈斯塔有些不太好意思地说着：“虞井，过来一下……”

　　“怎么了？”

　　“检查一下我身下的触须，是不是触碰到什么‘超位面的毁灭陷阱’了？我能感觉到自己的混沌能量正在不断流失，我不敢鲁莽移动，以免完全触发陷阱，遭到更大的毁灭打击……没想到已经有人先入为主，在废墟周围不下这样强大的陷阱。”

　　“超位面的毁灭陷阱？”

　　虞井并没有感知到什么强烈的能量波动，弯下身子在黄衣下体触须间寻找所谓的陷阱时……

　　‘噗嗤！’

　　虞井单手掌捂住嘴巴，差一点笑出声来。

　　“怎么了？找到陷阱了吗？”哈斯塔郑重其事地问着。

　　“找到了……”

　　虞井所见，哈斯塔因为下体触须太过密集，在移动过程中会与地面上的物体发生密切接触，导致一根比较尖锐的枯木树枝，刺穿哈斯塔的触须。

　　至于哈斯塔所言的混沌能量流逝，是因为枯木戳穿的伤口较大，黄色的体液正在一点点外溢。

　　“我帮你清理掉好吗？”虞井试探性地问着。

　　“小心点。”

　　虞井将树枝从触须中抽出时，疼得哈斯塔全身颤抖，赶忙修复伤口。

　　“不愧是我看重的人类，能游刃有余对付这样厉害的陷阱……咳咳，行了！我们去废墟内部吧，我现在基本已经适应这具脆弱的肉身与这颗星球的重力，一旦遇到敌人将被我哈斯塔立即支配。”

　　“……那个，还是尽量小心行动吧？想办法与两位盟友汇合，尽可能避战。”

　　“卑微的人类小子，你是不相信我吗？”哈斯塔听出虞井说话的意思。

　　虞井连忙摆手：“没有你想的意思，目前我们还不清楚冯睿与方天河的位置，刚才在远点爆发的战斗，极有可能是方天河对我们一边的人出手。因为沈钊应该在看到您的降生大阵时，第一时间前往我们最初所在的海滩。”

　　“看运气吧，如果遭遇敌人，我将让他们见识一下‘神威’。”

　　“好的，大人我们走这边。”

　　虞井选择贴着遗迹的边缘前进，能同时观察遗迹内部与树林海滩两边的情况。

　　前进大约半小时，哈斯塔手中法杖的大脑核心有几根触须指向左侧遗迹，显然是有人存在。


第二百四十六章 抛弃

　　“让我看看是什么人在附近……『混沌秘术·眼魔』”

　　随着黄衣将手中的「疯狂脑域之杖」撞击在地面，一股混沌能量在法杖尖端汇聚。

　　虞井目不转睛地盯着这一秘术的施展，或许会让自己提高对秘术的领悟。

　　米戈大脑顶部的触须分泌出一种肉类物质，渐渐构型出来一颗眼球，眼球尾部还吊挂着恶心的烂肉组织，能自行在半空中飞行。

　　然而，眼球只有老鼠的眼睛大小，就算加上烂肉组织，整体不过五公分的长度。

　　“考虑到隐秘性，我故意创造这么小体积的眼魔。放在曾经旧世之日，我能直接召唤出千丈眼魔，不止用于侦查，还能发射眼球死光歼灭敌人。”

　　“额……好。”虞井点点头。

　　眼球虽小，但似乎还有点作用，漂浮的最大速度能与正常人奔跑的速度相当，在靠近气息散发点时，立即被一股旋风撕碎。

　　“师父。”

　　虞井立即一个箭步跨过去，从叶枫的手中接过余乾所坐的轮椅。

　　“原来是虞井你，我还以为是什么人施展的邪术……这位就是所谓的‘旧世邪神’吗？居然将炼体者的肉身腐蚀成这般模样。”

　　余乾上下打量着缓慢蠕动前进的黄衣哈斯塔。

　　佝偻着身体的哈斯塔与坐在轮椅上的余乾，高度基本相当。

　　“人类……我透着虞井的视角见过你！可惜了你这具惊世肉躯与无尽潜能，如果能正常发展下去，必将脱去规则链铐，成为与我们齐肩的神明……想要挽回曾经的一切吗？想要重新来过一次人生吗？想要你的双腿完美无缺吗？”

　　【黄衣之王】哈斯塔属于最为邪恶的几位邪神之一。

　　所有追随哈斯塔的人类都被其彻底欺骗，最终落得神魂寂灭的下场。

　　哈斯塔的话语能无间断徘徊在他人耳际，无尽的低语，勾动他人内心深处的欲望，欺骗而夺取他人灵魂的控制权。

　　然而，传闻中甚至能欺骗神明的哈斯塔，经过一段低语后，坐在轮椅上的余乾却一点不受影响，露出一种蔑视性的眼神，“本以为你将呈现出至高无上的王者姿态，原来只是一位坑蒙拐骗的神棍吗？”

　　“你……你这卑微的人类！居然敢以这样的语气与我对话！”

　　虞井立即通过混沌联系，传音给哈斯塔：“黄衣大人不要生气啊，师父本就是这样的人。等我们除掉其它势力，再来与师父一决高低吧，看在我借给你「迈尔斯的白面具」恢复身体的份上，请黄衣大人你不要与师父发生冲突了……”

　　黄衣甩了甩衣袖，“哼，罢了！如果做出冲动的行为，杀掉与你相关的重要人物，我精心创作的小说也将受到影响。卑微弱小的人类就是这样，口无遮拦，不知死活……我一定要在小说里好好诋毁一下这位余乾。”

　　“好。”

　　见黄衣主动妥协了，虞井也算松了一口气。

　　初步同盟建成，既然在遗迹边缘遇见余乾与叶枫。再考虑到沈钊会第一时间感知同源混沌，前往黄衣降生大阵的位置。

　　刚在海岛边缘爆发的战斗，对战双方有八成可能是方天河与詹灵。

　　虞井立即给出接下来的行动方案：“若方天河找上的是灵姐姐，绝对不用担心安全问题。我们前往遗迹中心吧，尽可能占据地理优势。”

　　“这位‘旧世邪神’能快得起来吗？”

　　余乾脾气比较暴躁，在发现哈斯塔的真正模样是这般低劣时，话语间不留一点颜面。

　　“……”

　　一阵比较尴尬的气氛蔓延开来。

　　被夹在中间的虞井也很难解场，如果说话偏袒任何一方，都会惹得另一方不太开心。

　　意外的，这一次哈斯塔并没有生气，而是挥舞手中的法杖，再度召唤出一只脆弱不堪的【眼魔】，漂浮在虞井的面前。

　　“虞井，将眼魔带在你的身上。我目前的身体状态的确会拖你们的后退，不用管我，你们先走吧。等我适应肉体与星球的重力，会在短时间内跟上来的。”

　　“这……”

　　实际上，虞井也不是很急着前往遗迹中心，因为在地窖内修养已经浪费掉一个多小时。

　　遗迹中心可能已被敌对势力占据。

　　余乾对哈斯塔的初次印象极差，立即回应着：“嗯，既然你都这样说了。虞井！我们走。”

　　“好吧。”

　　虞井接过细小的眼魔，以肉丝作为项链而挂在颈部。

　　通过眼魔，走在后面的哈斯塔能了解虞井等人遭遇的情况。

　　虽然一路上，虞井眼中所见的哈斯塔显得弱小无比，甚至于每一件哈斯塔出丑的事情，依照虞井的观察能力根本找不出半点伪装痕迹……不过虞井的直觉告诉自己，哈斯塔绝非这样弱小，恐怕有着他自身独特的想法。

　　“黄衣大人，我们先走了！到时候一定要跟上哦。”

　　哈斯塔学着人类，以触须作出一个‘OK’的姿势。佝偻着身体，缓慢拄杖前行，甚至还要随时注意地面的尖锐树枝与碎石块。

　　……

　　仅仅一分钟，众人便与哈斯塔拉开数千米的距离。

　　“虞井，你应该懂我的意思吧？”坐在轮椅上的余乾问出一个意味深长的问题。

　　“懂……有用则用，无用则舍弃！不过，因为面具男设计有‘神秘奖励’的问题，岛屿废墟的中心极有可能已经被他人给占据，需不需要稍微等一等灵姐姐？”

　　余乾立即挥了挥手，“用不着，就算詹灵无法及时赶过来，由我来牵制敌方的盟友即可……你们两人到时候拿出全力，尽快将敌方的表演者淘汰出局。在我看来，除开那位手持屠刀的沈钊比较厉害以外，其他任何人都不应该是虞井你的对手。”

　　“好的，师父。”虞井点头。

　　“你该不会以为「罗刹流派」就是我的全部实力了吧，虞井？”

　　余乾暗自一笑，对自身实力绝对自信。

　　“既然师父你这边没什么问题，我自然也不会有任何问题的。”

　　虞井双手推着轮椅，再一次提速前往岛屿遗迹中心。


第二百四十七章 邪神的低语

　　遗迹边缘，一处较为完善的塔楼内。

　　佝偻着身体的哈斯塔正坐在旋转楼梯间，尝试以手指持笔来书写小说。

　　然而，写在草稿纸上的全都是一个个‘龙飞凤舞’的潦草字体，与幼儿园小班刚学习写字的孩童差不多一个水平。

　　“人类是如何做到以这样僵硬的手指，另外还要去持笔书写出一个个标准的文字？真是神奇的种族……反正我是短时间无法学会，还是放弃算了。”

　　正当哈斯塔想要放弃时，又将手中的钢笔重新握好。

　　“不行，既然要写以人类为主体的小说，我必须以人类的方式完成这一切……我有的是时间，慢慢学习以人类的方式来写字吧。”

　　黄衣在慢慢书写的过程中，不由露出微笑：

　　“虞井还真有意思呢，没想到我都做到这种程度，居然还是相信我……以你体内的邪念，应该会思考如何将如此脆弱的我给吸收掉吧？有趣，不愧是我看中的特殊人类。”

　　黄衣能通过【眼魔】随时观察虞井等人的情况，对于余乾的态度，哈斯塔不仅没有生气，而是很喜欢余乾这种独特尖锐的性格，能让自己的小说作品更加深入人心。

　　随着不断的练习，以人类手指写字的水平勉强达到小学生水准，黄衣首先对整座岛屿的情况进行描述，对参与本次混战的人员进行简要介绍。

　　正在黄衣沉迷于写作时，立在面前的「疯狂脑域之杖」发出一阵阵奇怪的躁动声音，杖端的神经触须竖立，检测到超强能量波动正在逼近。

　　“轰！”

　　一股毁灭性的光波直接将黄衣所在的废墟塔楼全部摧毁。

　　五百米开外，方天河正站在树林间以手掌对准塔楼，在追逐詹灵的过程中偶然察觉到这栋建筑内散发着不洁的气息，直接予以摧毁。

　　毁灭性的能量直接将整个塔楼蒸发，连同灰尘都不存在。

　　然而在废墟地面却坐着一位黄衣神秘人，正在一笔一划书写着小说，皮肤如同蠕虫般白皙，怪异的法杖支撑着一道暗黄色屏障，将毁灭性的冲击隔绝于体外。

　　“嗯？什么人？”

　　马戏团内的人物，无一能与面前这位黄衣人配对。

　　方天河作为帝华大学的‘安全网络中心大脑’，除开能阻挡外来者对帝华大学的数据库进行访问外，自己也能读取一些的隐秘信息。其中包括帝华大学收集的全世界能力者的信息资料。

　　盯着这位正在艰难写字的黄衣人，无法得到任何信息。

　　而且以触须与怪异大脑组成的法杖，让方天河感觉源源不断的危险感。

　　“岛屿内的原住民？不对……很有可能与生命科学院的【青帝】虞井有关。”

　　方天河知道帝华大学内的一切秘密，自然也知道虞井所有暴露出来的秘密，包括与邪神之间的关系。

　　“这身打扮如果是【黄衣之王】本尊，在场所有人都会死在这里……这是一场公平的比赛，绝不会出现这样不公平的因素。再试一试吧，既然是生命体，不可能挡得住我的攻击。”

　　方天河伸直由手臂，食指对准哈斯塔的躯体。

　　『防御瓦解方程解析完毕，元素中子强制跃迁，射线聚能中……』

　　“瓦解吧！”

　　方天河已经提前解析出由哈斯塔设置在身体周围的防御薄膜，发射出去的中子射线能瞬间穿透淡黄色的防御层，贯穿并瓦解哈斯塔的肉身。

　　在暗红射线袭来时，哈斯塔将手中的钢笔放下，做出与方天河同样的手指姿势。

　　『混沌秘术·贯魔』

　　一道夹杂着黑色斑点的暗黄光线射出，路径与中子射向完全相同，两束能量碰撞！巨大的能量光圈扩散开来，将方圆五公里内的区域全部夷为平地。

　　不仅如此，被两股能量摧毁的荒地上长出一棵棵扭曲恶心的暗黄树木。

　　“人类的肉身其实潜力也挺大的，干嘛非要全部舍弃掉呢？但在舍弃掉人类的躯壳时，你又想要保持‘人性’存在，因而让大脑保留下来……但在我看来，你从未真正明白‘自我’，一直以来，你都以一种莫须有的‘观念’而活在世上，你这样的人虽然看上去优秀，但却不适合作为小说的主角，否则卖点会很低。”

　　“想要去寻找真正的‘自我’吗？我能让你从根本上认识自我。”

　　怪异的低语声盘旋在方天河的耳际。

　　『侦测达到大脑异常神经传感，脑电流以超过正常指数的十倍，需立即关闭脑域……强制性措施启动！』

　　方天河的左右脑同时右一阵强电压刺激并关闭，以机械程序替代主观意识。

　　『目标威胁指数无法分析，启动撤离程序！』

　　切断大脑回路的方天河，完全依靠程序来做出判断，带着身旁的冯睿以最快速度绕着海岛的边缘逃离而去，避免与哈斯塔交战。

　　坐在废墟内写小说的哈斯塔没有追赶的意思，而且哈斯塔的状态可没法快速移动，露出一脸笑容继续书写小说，将刚才发生的事情以一小段文字带过，毕竟这与作为主人公的虞井没有关系。

　　“虽然舍弃人类身躯，但能与宇宙中的原生金属这般完美的结合，也真算是人类中万年难遇的异类天才……以我现在的脆弱肉身，如果与此人死磕到底。虽然可能获胜，但剩余的能量就没办法帮助虞井取得本场比赛的胜利了。”

　　“又得换一个隐秘的地方才行。”

　　哈斯塔依旧在站立与行走上有些困难，撑着法杖朝向另一处密闭废墟建筑走去……走在半途中时，哈斯塔通过【眼魔】的视觉发现虞井等人遭遇异常情况。

　　在虞井等人靠近废墟中部时，一股阴寒感席卷而来。

　　无论是地面还是周围残破的建筑，统统被一种散发着阴冷气息的丝绸缎带给覆盖。

　　“啦……啦啦！”

　　诡异的女鬼歌声也能清晰通过【眼魔】传递给哈斯塔。

　　“鬼物，亦即是人类灵魂的高级表征状态，也是我最喜欢人类的一个地方。”


第二百四十八章 突袭

　　“鬼？有趣的东西。”

　　余乾虽在少年时期与众多强者交手，完成屠城大业。但所有的对手全都属于人类，随后被世界通缉，关押至华夏国最高监狱的最底层，从未与‘鬼怪’这一类正式打过交道。

　　当前，三人距离中心区域尚有一段距离，然而这片遗迹区域的一切全都被丝绸覆盖，散发着阵阵阴冷气息。

　　考虑到白枭可能已经与沈钊汇合。

　　一旦触及丝绸惊扰对方，将引来两位大人物。虽然余乾口中说是以一敌二，但对方两人都不是善类……特别是连同詹灵都只有三成胜率把握的孟南天。

　　虞井心中同时还考虑到，『而且，最关键的问题在于冯睿与方天河在本场比赛中的定位。一旦我与师父在这里与沈钊等人正面杠上，如果方天河心怀不轨，可直接坐收渔翁之利将我们全部做掉……而且，这漫山遍野的丝绸陷阱，敌人在暗我们在明，对于我和叶枫来说相当吃力』

　　余乾已经在慢慢扭转自己的右手臂，淡淡说着：“若在遗迹中央埋藏着决定任务胜负关键的奖励道具，一旦落在敌对势力手上将我们极其不利。准备正面杀进去吧……相信詹灵会在短时间内赶过来的。”

　　“师父，等一等！”

　　突然间，挂在虞井脖颈的眼球开始转动，散发出诡异的黄光。

　　黄光虽仅能照射五米的距离，但效果却令人惊讶。

　　丝绸表面的阴气，在黄色光芒的照射下，都统统被吸入眼球中。原本诡异蠕动的丝绸立即变得暗淡无光，不再具备缠绕与感知的功能。

　　“这位神棍看来还是有些能耐。”余乾嘀咕一句。

　　这时，一道气息逼近。

　　紫色的詹灵与兔维斯在恰巧在这个时候，找到众人。

　　巧合？不，与方天河一战而逃离的詹灵，考虑到方天河的定位能力强大，逃跑途中始终维持着紫妖形态，受到一股邪气的牵引，最终与虞井相遇。

　　“邪神呢？降生失败了吗？”詹灵问着。

　　“没有，由于肉体对于哈斯塔来说太过弱小，目前他正在废墟边缘调整虚弱的身体，争取早点赶过来。”

　　詹灵颇为惊讶，“阿铁可是我在其儿时看重的肉身强者，每日至少花费十五小时进行锻体，同时还会摄入一些禁药来提升肉体强度……没想到在伟大的邪神面前，居然连作为容器的资格都没有，真有意思呢。”

　　“不浪费时间了吧，对手只有两人而已！我们走。”

　　余乾显得比较急切，急着与强者交手。

　　“嗯，我们走吧！”

　　以【眼魔】发射出来的黄色光芒来开路，虞井推着余乾走在队伍最前端，叶枫与双手背在身后的兔维斯走在队伍中间，詹灵负责殿后。

　　詹灵轻声说道：“这样的鬼物很少见呢，能被【面具】看上而作为重要手下的鬼物，在上一场的比赛中力压【白骨狼祖】，恐怕已经不局限于普通鬼物范畴。到时候由我来对付吧……乾哥哥，大名鼎鼎的黑暗霸主【霸刀】孟南天就交给你来对付了哦。”

　　“嗯。”坐在轮椅上的余乾面露微笑，对于与强者交手很感兴趣。

　　“你们小辈的事情如何安排？”詹灵问着。

　　“叶枫和兔维斯，你们两人先暂时牵制沈钊吧……我有些私事需要首先与白枭谈一谈。”

　　兔维斯拉扯着兔耳朵：“啊，要是我们不小心将沈钊杀掉可怎么办？”

　　“能杀掉的话，尽管动手。”

　　“好嘞！”

　　……

　　所谓的废墟中心，仅有一座残破高耸的古宫殿。

　　沈钊与白枭在比赛前便商量好，在最短时间内前往岛屿中心汇合，遇人便杀。

　　此时此刻，掌控丝绸的女鬼已经完成对废弃城堡的搜索，阴森的声音由四面八方传来：

　　“没有发现什么值得关注的宝物。大胡子，你是大人指派的马戏团管理员，也不知道大人口中的神秘宝物在什么地方吗？”

　　戴着大胡子面具的老者摇了摇头，“我只负责马戏团内部的管理工作，这座岛屿是大人亲自临时选定的，与我无关……而且，就算我知道也不能随随便便告诉你们，虽然大人想要沈钊取胜，但作为比赛，最根本的公平性问题，必须遵守。”

　　老者继续说着：“话说，已经在岛屿两个不同位置爆发过大规模的能量爆炸。说不定【方天河】这位挣脱帝华大学链铐的强者已经将我们的敌人歼灭……一旦，我们与他正面碰上，由你的‘阴丝’去干扰他的机械能力，我来斩碎他的肉身。”

　　丝绸女鬼以半截丝绸遮住嘴，微微笑道：“大名鼎鼎的华夏黑暗领袖，竟然会忌惮一位年轻的院长吗？”

　　“强者一眼便能看出对手是否值得自己拿出全力，这位突然冒头的方天河很有趣。”

　　女鬼淡淡说着：“突然冒头的人还有很多不是吗？例如那位被称为【杀神】的余家人？我倒是觉得这个人不简单呢。”

　　“肢体都不健全的人，我还是不太担心……”

　　正在老者刚刚说完这句话时，脚下突然弥漫一层粘稠的血液，杀戮之意袭遍全身……无声无息，一尊杀神现于身后。

　　『罗刹掌』

　　余乾的手掌以绝对死角袭来时，老者第一时间判断无法躲闪，直接以手刀强行横向一切。

　　手刀划过的空间被彻底剥除，导致【罗刹掌】的路劲发生偏转，刚好由老者的腰腹划过。

　　顿时间，主客交换！

　　余乾身体周围，超过百道以上的手刀虚影逼近。

　　“咔擦！”

　　废墟中央区域立即变得面目全非，每一刀都能将地面撕开十多米长的巨大裂痕，废墟宫殿也随之土崩瓦解……而且在废墟间还埋着余乾所坐的轮椅。

　　破碎城堡的土堆之间，余乾以两道特制的拐杖支撑身体，右侧脑袋被微微削掉几根头发。

　　“……身经百战，沐浴千万战士鲜血的强者，来与我一战吧。”余乾面露笑容，好久没有遇见过这样的强敌。

　　正在这时，一道强烈的空间波动在两百米外产生。

　　“师父，这里交给你了……我去处理一点私事。”

　　瞬间现身的虞井，一掌抓住白枭的脑袋，随着眉心青莲印记的浮现，空间转移而离开。


第二百四十九章 单独转移

　　正在城堡废墟内，因为寻找神秘礼品无果，而正在欣赏壁画的沈钊。

　　听见来自于上端的躁动声时，沈钊拨动着自己的中分发型，以双手揣在血色风衣的衣兜内，踩着阶梯而上。

　　踩在废墟的瓦砾之上时，刚好与眉心印着青莲的虞井目光撞见。

　　一股冰冷，与傅爷相同的【无阎杀意】直逼沈钊全身。

　　“待会儿，我将亲自杀掉你……”来自于虞井的传音，直入沈钊脑海。

　　此时的虞井以五指紧紧扣住白枭的脑袋，激发混沌核心，启动超远距离空间转移，直接从岛屿中心瞬间消失。

　　“哈哈，真是有活力的女婿……既然如此，我就先杀掉你的其它朋友吧。”

　　正当沈钊的视野落在叶枫与兔维斯两人的身上时，一股沾有唾液的金属物体，突然触及在沈钊的太阳穴。

　　一股紫色的薄膜将沈钊与周围一切分离开来。

　　女鬼丝绸，主在‘束缚’与‘防御’两项功能，无法撞破这层防御。

　　而沈钊的盟友也遭到余乾的牵制，想要赶过来也需要花费一段时间。

　　“沈钊，还记得我吧？你参与禁区电影院的青年选拔时，我很惊讶六区什么时候冒出这么一株好苗子……但我后来仔细去查询你的资料时，发现一个很让我失望的结果。原来你已经是一位百年老头。听虞井说，你是通过弑子才能重回年轻，而且是真正的年轻，将自身的潜力都完全重制。最主要的问题是，你在禁区内的行为做法已经严重违背我们几位老前辈的要求……对你的审判迟迟没有进行，现在降临应该也不迟吧？”

　　“詹灵大人费不着降低身份，对我这位小……”

　　“你可不小哦。”

　　詹灵嘴里的长舌散发出强烈的危险气息，一旦穿透沈钊的头颅，通过舌环与舌头的双重吸引作用，将直接吸干沈钊体内的男性精气。

　　『开天』

　　突然间，站在远点的大胡子老者将右臂竖直斩下。

　　一股难以言喻的刀风瞬间将紫色薄膜切碎，同时将沈钊的身体切成两段。

　　迫于无奈，詹灵只能暂时退避。

　　与方天河的战斗中「蔽日之石」已经消耗太多能量，非到紧要关头，绝不能去硬抗这样的攻击。

　　“谢谢前辈搭救。”

　　身体被劈开的沈钊，只要「血心」不受损，这种纯物理性的攻击绝不至于要了沈钊的命。

　　一旦被詹灵舌头钻入体内，配合紫妖吸收精气，这对于沈钊而言，才是最为致命的。

　　“紫妖女帝，我奉命确保沈钊的安全！放任他们小辈去战斗，我们换个地方切磋如何？你们以一敌二理应占据最大的优势，还请给我【霸刀】一个面子。”

　　所谓的以一敌二是因为，白枭被虞井突然以空间秘术带走，加上虞井的盟友未现身。

　　奉命保护白枭安全的女鬼，也在第一时间寻迹着空间残留痕迹跟过去。如果白枭死亡，女鬼也将强行离开岛屿，甚至将受到面具的责备。

　　老者取下面部的大胡子面具，一张历经岁月、满覆沧桑的面庞出现在众人面前。左眼留着一道裂痕，眼球不知被什么人给夺取。

　　当老者脱下面具的瞬间，马戏团内不光是黑暗势力的人，高层区但凡年过五十的强者都面露惊容。

　　黑暗势力贵宾室内，几位掌权的大人物在见到来者真容时，甚至不顾自身地位与颜面，双膝下跪并在口中低语着：“南天大人！南天大人还活着……这样一来，我帝都黑暗势力又将回归昔日的巅峰荣耀时期。”

　　“孟南天居然还活着吗？”华夏政府与世界政府的人都有些不太镇定。

　　华夏政府中的一位中心骨干成员面色凝重，孟南天的突然出现，对于华夏国今后的局势演变意味重大。

　　“消失了这么多年的老东西，居然在这个时候现身，而且作为【面具】的重要手下现身……希望【紫鸢楼】的詹灵与这位绝世杀手能联手将此人提前除掉，否则，配合【面具】提前埋下的伏笔，我华夏国的大部分实权都将拱手相让。”

　　……

　　孟南天的现身引起巨大轰动，不过，这与虞井没有任何关系。

　　在这种限制性的岛屿上施展超远距离的空间转移，让虞井的身体有些脱力。

　　转移结束的瞬间，白枭一脚重重蹬踏在虞井的身体上，将其身体直接揣飞出去，死亡气息不断侵蚀着虞井的胸骨。

　　“我正想要单独找你，没想到虞井你居然主动找上门，制造出这么好的杀戮环境……这是你的帮手吗？很弱的样子啊。”

　　白枭正想要这样与虞井单独切磋的机会，在「求生大行动」环节，被虞井以「狐影手」瞬间击败的感觉还压抑在白枭心底。

　　白枭余光瞥见废墟边缘的一处破烂建筑内，身体佝偻的哈斯塔，正在持笔写着什么东西，感觉不到任何强者的压力。

　　唯有立在地面的『疯狂脑域之杖』让白枭感觉危险。

　　“很疼的一脚啊。”

　　被踢飞出去十米开外的虞井拍打身上的灰尘，以手掌长出植物根须，同化掉胸前的死亡气息，正面走向白枭。

　　空间传送抵达的位置是废墟边缘，也正是黄衣所在的地盘。

　　“啦啦……啦！”

　　与此同时，铺天盖地的丝绸紧随而来，原本明亮的天空皆尽被阴森丝绸所遮蔽，无数丝绸由四面八方袭向虞井的身体。

　　“虞井啊，我说过的吧？我们会再次见面的。”

　　面前重叠在一起的丝绸中，女鬼的头颅慢慢由丝绸缝隙间探出。

　　“你的盟友似乎没什么用的样子……我奉面具大人之命保护白枭，但你也是大人的重点关注目标，我就不直接杀你。只以【丝绸阴域】来干预你的行动……在这片领域内，白枭能自由活动，而你将受到丝绸的限制。”

　　“在艰难的环境下活下来吧，如果你能活下来……我们还能在帝华大学见面。”

　　“帝华大学吗？你透露了一个很重要的信息啊。”


第二百五十章 嚣张

　　“这些丝绸真是烦人，这还怎么看比赛？”

　　观众席上，因为【霸刀】孟南天的露面，几乎将95%人的注意力都给引过去。

　　毕竟，这种强者之间的交手将透露出很多可供学习的地方。而且孟南天的对手，【紫妖女帝】詹灵与刚刚出世的，能轻松击败余家总管的余乾，都是值得关注的人物。

　　对于小辈之间的战斗，除开直接与几位小辈相关的观众外，其他人都没有任何的兴趣。

　　帝华大学区域的粗狂老者便是少数人之一，注意力全部停在持枪的虞井身上……因为这些所谓的强者在他看来，根本没有什么值得注意的。

　　目前，虞井所在的战斗区域被铺天盖地的丝绸所遮挡，让老者变得十分烦躁。

　　“嗡！”

　　银龙长枪瞬间持在老者手中，枪头不断震颤抖动。

　　准备直接由浮空的马戏团出手，将下端遮挡视线的丝绸全部撕碎。

　　见到这一切的面具男立即上前制止：“这位观众，请你稍安勿躁啊。的确是我考虑不周……现在我将启动岛屿的内置摄像头，为你同步转播丝绸内的比赛画面。”

　　“快点！”这位粗狂老者脾气异常火爆，完全不将【面具】当回事。

　　随着布置在岛屿上的大量摄像头开启，将丝绸内部场景的高清画面，通过马戏团中央的屏幕展示在观众面前。

　　“将就看吧，如果通过你的设备无法看清表演者的动作，我依旧会动手的。”

　　老者放下手中的长枪，将双手抄在胸前继续观看比赛，看着仅限制虞井的丝绸，毫不考虑他人感受地大声说着：“看看你如何突破这样的难关吧。”

　　……

　　【丝绸阴域】

　　亦即是将周围的废墟全部笼罩上阴森丝绸，五米高的顶部也被彻底封闭，水平位置上，时常会有丝绸横向飘过，阻挡着虞井的视野。

　　“哈斯塔这家伙……到底在想什么？”

　　虞井看向大约三百多米开外的哈斯塔，正在全神贯注写作的哈斯塔，似乎没有要出手的打算。

　　“麻烦啊，现在需要以最糟糕的情况来考虑作战，也就是哈斯塔不会提供任何帮助的情况下，需要在丝绸女鬼的各种干扰下，将白枭完全制服。”

　　『树界降临』

　　在虞井将双手掌展开与阴冷的丝绸发生接触时，无法将右臂内的植能传递出去，尝试失败。

　　原本相距百米外的白枭已经消失不见。

　　一股死亡气息由虞井身后逼近。

　　“这……”

　　正当虞井准备扭步避开时，自己的脚后跟刚刚移动，立即有着一卷丝绸贴着脚掌缠绕而上。以虞井的力量根本无法撼动，甚至连同虞井的空间能力都遭到封锁。

　　“唰！”

　　鲜血飞溅。

　　携带死亡意境的一爪直接将虞井的胸膛完全撕裂，整个肺部全都被撕裂而破损。

　　白枭的一次攻击完毕，丝绸束缚解除，虞井的身体在空中旋转两圈，重重栽倒在地面。

　　“哇！”一大口鲜血呛出，无法呼吸。

　　『死冥爪』所携带的高阶死亡气息，不断腐蚀着虞井的身体，痛觉感应是普通伤势的十倍有余。即便有外星植体的协助，也需要首先将死亡气息给抵消掉才能进行肉身修复。

　　只是在虞井身体落在地面时，再度由几卷丝绸紧紧束缚住虞井的四肢。

　　这根本就不是简简单单的干扰战斗，而是完全束缚住虞井的行动，任凭白枭宰割。

　　虽然白枭感觉这样的战斗显得有些不合理，也不符合自己内心想要一对一战胜虞井的想法。

　　但这么一年间作为失败者的怨念已在白枭内心彻底扎根。

　　白枭不会这么直接杀掉虞井，而是会让虞井品尝真正的‘失败’痛苦，发泄内心的憎恨。

　　“咔咔！”

　　白枭一脚踩在虞井的胸膛上，能听见刚刚正要修复的肋骨又碎掉的声音。不仅如此，白枭的狼脚趾还在破碎的胸膛内来回摩擦与捣动。

　　“啊……！”加倍的痛苦让虞井忍不住叫出声来。

　　“高高在上的【青帝】虞井，你也有被我踩在脚下的一天。虽然局势看上去不太公平，但规则却是公平的……大家都携带一名【盟友】参与本次的混战比赛。只能怪你带了个没用的家伙，导致你如今的邋遢模样。”

　　以俯视的视角看着痛苦不堪的虞井，让白枭全身舒爽。

　　“放心，我绝不会这样简单杀掉你的。我会放你一条生路，将你手脚全部撕碎后，判定你丧失行动能力而退出比赛。待到你痊愈时，我再与你一对一，到时候将你彻底杀死……要怪，就怪你没用的【盟友】吧！”

　　白枭肆无忌惮的话语，自然都听在写小说的哈斯塔耳中。

　　只不过，哈斯塔一点也不生气，对于人类的这些恶劣性情，他早已看过无数世纪，甚至还有比白枭更恶劣更愚蠢的家伙存在。

　　哈斯塔只是将白枭完全当作自己小说里的一个小反派，白枭此时无比嚣张的模样，能很好诠释出一个‘装逼被打脸’的角色，让小说能多一些卖点。

　　“呸……”白枭一口浓痰吐在虞井面部。

　　“切断你的手脚之前，我想要继续观察你痛苦的表情……见识一下我作为禁区电影院胜利者所获得的《死冥功》吧，我对死亡的理解可比一般人清楚得多，我能让你徘徊在死亡边缘，体验极致的痛苦。”

　　白枭伸出右手掌，隐约可见一颗痛苦狰狞的骷髅头虚影在手掌上端若影若现。

　　覆满死气的手掌由虞井胸膛的伤口灌入内部，但凡被手掌触及的器脏，都将在短时间内土崩瓦解，十余倍的痛感甚至让虞井无法闭合神经传感，意识慢慢变得模糊起来。

　　“虞井主人……为什么不与我发生高阶融合！？这种程度的伤势，我能立即为你治疗修复！挣脱当前的险境。”

　　方荷已经在虞井体内不止一次这样询问，但虞井却迟迟不肯拿出全力，“……再等一等。”

　　虞井体内已经被破坏得七七八八，覆满死气的手掌慢慢朝向虞井的下体靠近。

　　白枭则是满脸阴邪的笑容。

　　“适可而止吧……这样下去，我的小说可是会被世人所唾弃的。”


第二百五十一章 黄衣秘术

　　说话的人，正是一直以来无动于衷的哈斯塔。

　　谁知道正在折磨兴头上的白枭不高兴了，恶狠狠地盯着哈斯塔说着：

　　“废物东西，不要打搅我的兴致！”

　　白枭一挥手，运作体内的《死冥功》，将死亡气劲以射线的形式发射出去，直接命中正在写小说的黄衣哈斯塔身体……只是死亡射线灌入哈斯塔的身体后，感觉什么事情都没有发生过一样，哈斯塔照常写着小说。

　　哈斯塔淡淡说着：“你施展出来的死亡功法有点韵味，只是，目前的你连此功法的冰山一角都尚未触及……你这样的小反派角色，根本不可能是我小说中主角的对手。对吧，虞井？”

　　此时此刻，全身器脏破损而受到死亡侵袭的虞井，根本没办法回答哈斯塔的问题。

　　白枭因为死冥功施展无效，立即吩咐自己的盟友：“阿莱斯，请帮助对付这位老家伙。我会将虞井在短时间内淘汰出去的……”

　　所谓的阿莱斯，正是掌控丝绸的女鬼名字。

　　在哈斯塔的身体周围已经慢慢弥散开来一层比较危险的淡黄气息。

　　但凡被黄色气息触及的阴丝绸，统统被剥去体内的阴气，整体变得暗淡无光。

　　“啦啦啦……窒息吧。”

　　女鬼双手舞动，两条源于女鬼身体的本源丝绸由体内射出。

　　将矮小佝偻的黄衣以及其手中比较危险的「疯狂脑域之杖」，如同木乃伊一般缠绕起来。

　　这种本源丝绸与普通丝绸大不相同，一旦中招，同阶对手除非拿出燃烧生命的强烈功法，否则绝不可能从中挣脱。

　　只是这次……女鬼束缚的是一位非人类。

　　原本缠绕在哈斯塔身体上的丝绸突然向内凹陷，在不到十秒钟的时间内，居然被逆向吸收。

　　“吧唧吧唧！”丝绸居然被哈斯塔给整个吃掉。

　　“纯净的极阴之气！诞生你的场所，应该位于这颗星球阴气汇聚的宝地吧？这种原生态的阴气对我目前虚弱的身体来说，算是一种优质补品……我需要更多。”

　　哈斯塔将手中的笔与纸慢慢收好。

　　持着手中的法杖，以固定频率敲击着地面。

　　“嗒，嗒……”

　　同时，在黄衣的口中念叨着一种连虞井都难以忍受的旧世界语言。

　　以防白枭听见这种语言而暴毙在疯狂中，女鬼以丝绸将白枭完全隔绝起来，自身不断唱歌将语言隔绝在体外。

　　“好久都没有用过范围性的秘术技巧……不过，能吸收你来补全我的虚弱躯体，值得我消耗一定的混沌能量。”

　　“嗒！”

　　最后一次法杖重重敲击在地面，顶部的浓缩米戈大脑，由神经结成一种散发着无尽邪气的阵法，一种暗黄色的物质以阵法为中心，向外扩散开来。

　　『混沌秘术·黄色脑域』

　　邪恶领域型的秘术。

　　伴随着暗黄物质的扩散，原本的【丝绸阴域】层层破碎开来，甚至连岛屿废墟区域都在发生着极大转变……待到一切尘埃落定时，身负重伤的虞井面露微笑。

　　虞井的忍耐总算让哈斯塔忍无可忍而出手。

　　此时此刻，众人已经被秘术领域笼罩，与岛屿完全隔绝。

　　踩踏在柔软而泛黄的巨型大脑表面，散发着阴气的丝绸统统被吸入大脑皮层中，化为哈斯塔的能量。

　　“我的丝绸……怎么可能！？我要汲取你的灵魂。”

　　丝绸与女鬼本体相连，【丝绸阴域】被吸收，导致女鬼元气大伤。

　　驭动着漂浮在身体周围的本源丝绸，女鬼面露凶相，发出撕心裂肺的惨叫声，朝向哈斯塔袭去。

　　口中不断发出奇怪的歌声，试图干扰哈斯塔的大脑。

　　“抓到你了！”

　　顺利来到哈斯塔面前的女鬼异常兴奋，以本源丝绸将哈斯塔与自己束缚在一起。

　　『吸魂大法』

　　女鬼的攻击手段也属于精神系，能直接剥夺对手灵魂，化为己有。

　　正当女鬼准备以‘面对面’的方式强行摄取哈斯塔魂体时，发现自己找错了汲取目标。论及汲取他人灵魂的手段，哈斯塔才是真正的大师。

　　在瞧见哈斯塔空动的眼孔与嘴口内，一根根不可名状的扭动触须时，女鬼面部紧绷。

　　吸魂不成，反而被一股疯狂意境直入大脑。

　　“这么好的滋补品我就收下了，浓郁的聚阴之体……虞井，你可以看看什么叫作真正的黄衣秘术。”

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　在女鬼凝滞期间，哈斯塔将五指化为触须原形，直接由其女鬼的眼孔、嘴口、耳朵五孔直入大脑。

　　“呀……”

　　伴随着女鬼的尖叫与抽搐，触须直接将女鬼的大脑与其重要灵魂一同抽出……失去魂魄的肉身当即瘫软在地，如同丝绸般叠在一起。

　　“吃掉了哦……”

　　面容枯瘦的哈斯塔慢慢张嘴，带有消化与吸收特性的触须由喉咙深处溢出，缠绕住女鬼的阴色大脑与不断挣扎的魂魄，不经过咀嚼，直接性吞咽下肚。

　　手掌摸着饱腹的肚皮，‘黄色脑域’解除，四周环境回归至正常的废墟。

　　“嗯！真是不错的美食，你们两位年轻人继续战斗吧……放心，我与这位卑鄙的女人可不一样。我绝不会干预你们年轻人之间的战斗，拿出你们的全力去拼杀吧，让我的小说变得更加精彩。”

　　“加油呦，小白狼！”

　　看着消失不见的丝绸。

　　压在虞井身上，自认为胜负已定的白枭完全傻眼，不知道这到底是怎么一回事。

　　明明能够全面压制【白骨狼祖】的丝绸女鬼，居然在这位看上去弱小不堪的白皮肤矮人前，如此不堪一击。

　　一招破除丝绸阴域的效果。

　　一招将女鬼大脑与灵体连根拔除。

　　整个过程仅仅二十秒而已，要知道这可是面具男拿得出手的鬼物之一，超A级的鬼物存在。

　　看着白枭被吓呆不动，哈斯塔立即传音过去，“不用在乎我呢，小白狼！继续在虞井身上发泄你的怒意吧，期待你能有精彩的表现。希望你不是那种只会玩嘴皮子功夫，结果在小说主角面前连一招都接不住的垃圾人物。”


第二百五十二章 绝对强势

　　不仅仅是白枭傻眼。

　　马戏团内，【威廉家族】的大长老加斯科因·威廉不敢相信自己的眼睛。

　　这位丝绸女鬼的能力，加斯科因可是亲自见识过，丝绸的韧性需要加斯科因以最尖锐的攻击才能破除，而且女鬼操控的丝绸无穷无尽，根本无法近身。

　　在这位走路都有问题的矮小邪神替身面前，居然抗不过两招。

　　“幸好我没有参与这场战斗纷争，否则现在的我恐怕已只剩一具枯骨了。”

　　……

　　作为马戏团主持人的面具男，在看见自己派遣的鬼物被灭杀吸收时，并没有多余的动作或是表情变化。

　　既然面具男将孟南天与丝绸女鬼派出去，便早已做出牺牲两员将士的准备。

　　“阿莱斯，是我第一位以‘灵魂’为根基，创作出来的鬼物。因其生前的个性，在灵魂异变时与‘丝绸’发生牵连，与生俱来的丝绸能力也让我相当满意。随着自身能力的提升，所吸收的灵魂将越来越多，丝绸的韧性与数量都将呈直线增长下去，以丝绸夺魂的手段也越加娴熟……只可惜遇上在灵魂上造诣最深的邪神，果真是小巫见大巫。”

　　“黄衣之王，没想到你会在乎一位人类的生死，这可与旧世界时期的你完全不符合啊……欺诈人类、迷惑人类、摄取他们的灵魂，甚至连你最忠诚的信徒都不放过。这样恶劣的性格，导致你被放逐及囚禁过后，连一位愿意接引你的信徒都不存在。”

　　“哈哈！虞井这小子，魅力这么大吗？”

　　面具男对于岛屿上所发生的一切也很感兴趣，继续欣赏着比赛。

　　……

　　帝华大学区域内的粗狂老者对于哈斯塔的表演不做任何评价，一眼盯着虞井，感觉想要的好戏快要开始了。

　　白枭额头青筋暴起，“明明身体看上去这般虚弱，为什么？是因为这只女鬼太没用了吗……能力被黄衣矮子全面压制。早知道就让大长老来作为我的盟友，一旦近身，必然能撕开这个矮子的防御。”

　　【盟友】的死亡，意味白枭本次比赛争夺第一的可能性为零。

　　“就算我不能争得第一，至少要将虞井击败，只要黄衣矮子不动手！虞井目前所受的伤势，绝不是我的对手。”

　　然而白枭莫名自信的话语说完，回首看向重伤的虞井时，发下自己的身下已经空无一物。

　　五十米远处，虞井正盘腿坐于青色荷叶的表面，身躯中的死亡气息已经在白枭震惊与茫然的一段时间内彻底排除体外。

　　坐落于赤道上的海岛，艳阳高照。

　　「日月星辰」：吸日月之精华，补万物之根本。——（个性能力评级：S）

　　配合着方荷的「日月星辰」能力，吸太阳精华，吐纳而不断修复并滋养肉身。期间，眉心闪烁着莲花印记的青色光芒。

　　“白枭，稍等一下！为让我们之间的比赛绝对公平，我不会让黄衣大人出手干预。”

　　身体彻底恢复的虞井收纳荷叶，解除与方荷的浅层融合状态。

　　连续三个扭步来到重新拿起纸笔的哈斯塔身旁，窃窃私语说着写什么。而哈斯塔的面部则浮现出略有兴趣的表情，点头答应。

　　交流结束。

　　虞井正面走向白枭，贴身而站。

　　此时此刻的白枭有一种被‘啪啪’打脸的感觉，再加上虞井一脸自信的模样，让白枭气得獠牙‘嘎吱’作响。

　　“一切都在你的计算中吗？”白枭由牙缝中挤出几个字。

　　“差不多吧……借由丝绸女鬼扰乱比赛平衡，让黄衣大人在我命悬一线时动手，逆转局势。虽然我自己也有把握挣脱丝绸的束缚，但长时间在这种不平衡的丝绸阴域中战斗，对我并不是什么好事情，可能会输给白枭你呢。”

　　“而且，全过程会消耗我大量的体能，这样就没有力气去杀掉沈钊了。”

　　白枭气得额头青筋鼓动，“也就是说，在公平对战的情况下，你可以不费力气的杀掉我吗？接下来你的计划是什么？将我击败？蹂躏我的求生欲望？”

　　“不……你会知道的。”虞井面露微笑。

　　“我就是讨厌虞井你这种绝对自信，就像什么事情都在你的掌握中，什么样的战斗你都能轻易取胜！你比起水冰淼与活佛，还要让我感觉恶心……这些年，我将一切都舍弃，就是为了击败你们，成为帝华大学这一届的顶级存在。”

　　“我将粉碎虞井你的计谋，以绝对实力碾压。”

　　话语落至，白枭体表狼毛溢出，手爪增长至三十公分，足以撕裂钢铁的手爪表层覆满着死亡气息，每一根手指头的尖端都飘荡着一缕狰狞的骷髅头影。

　　『狱府·死冥爪』

　　手爪挥下时，能听见一阵阵怨魂惨叫的声音，携带着浓郁的死亡气息切向虞井身躯。

　　“只是单纯的依靠死亡意境，肉身不足，弱！”

　　『狐影手』

　　黑发披肩的虞井，完全看透白枭的攻击走势，右臂覆盖混沌植物以隔绝死亡的影响。寻着手爪的路劲，一掌迎上。

　　“咔咔咔！”

　　接连不断的硬物断裂声传来，白枭的躯体重重倒飞出去，手爪完全破碎，整条手臂被扭成麻花状，身体重重摔在地上。

　　“哈哈，肉身强过我又如何？只要你杀不死我，我早晚将你磨死。”白枭将死亡意境笼罩在右手臂上，被扭断的手臂逐渐愈合。

　　只是在白枭慢慢抬头看向前端时，一点白芒袭来。

　　在白枭想要进行抵挡时，原本还在远处的龙牙枪头居然瞬间抵达白枭面前，刺入肉体……

　　『鬼点灯·空间枪术』

　　虞井握在长枪末端，一枪刺透白枭的心脏，挑在半空中！

　　“白枭，感觉如何啊？”

　　枪术中蕴藏着《鬼神》中的狂劲，刺穿白枭身体的同时，导致其全身经脉尽断。

　　“噗……哈哈！好疼，可这样还杀不死我啊！只要我不死……迟早将你撕碎。”

　　『狂鬼』

　　抽枪，旋转，横扫！

　　身躯血爆，脑袋也被最后一记横扫给完全切掉……尸首分离。


第二百五十三章 疯狂死者

　　看见虞井所施展的枪术，坐在帝华大学区域内的粗狂老者两眼放光。

　　“……我的感觉果然没错！刚才施展的两招是我留在大图书馆里的《神杀枪》上卷内，最后一章《神鬼》里的枪术。虽然枪法显得青嫩与粗糙，但基本的【力】、【速】、【魄】都已近掌握……申屠这老头子居然不告诉我这件事情！幸好我今日来到这里，否则还不知道有自学《神杀枪》成功的学生。”

　　想到这里时，老者起身前往生命科学院教授所坐的观众区域。

　　老者所经之处，所有的教授纷纷让道，一脸忌惮的模样，似乎认得老者又不愿与老者扯上任何的关系。

　　“虞井这位学生，是谁主管负责培养的？”老者问着。

　　“雷前辈，这位学生是我一手挖掘并引进的，在校学习期间也是由我一手培养。不知道有什么问题吗？”梁教授立即站出来。

　　“你可知道……”

　　“雷前辈没有看错，虞井练习的就是您所创的《神杀枪》。”

　　突然间，一道雷光闪过梁教授的面侧，将其鬓角的头发全部烧焦。

　　粗狂老头一脸怒意地吼道：“我的话还没有说完，让你接话了吗？！现在帝华大学的教授还真是不知辈分礼仪……再给你一次机会！虞井这位学生目前处于什么阶段，大三学年结束了吗？”

　　梁教授立即回答：“虞井目前还处于大二的暑期阶段。”

　　“大二吗？真是一个不错的胚子。待到这次的闹剧结束，告诉申屠老头，我将抽时间回学校看一看，让他安排我与虞井这名学生见一次面。”

　　“我会转告的。”

　　老头如同雷光般凌厉的目光，上下审视着梁教授：“嗯，你在教授里也算是出类拔萃的人物了。能以慧眼找到这样的学生，你也算符合老师的基本要求……如果我没看错，虞井这位学生正式踏入异能学习，应该不超过五年吧？”

　　“是的，虞井他高中毕业时，都还是一问三不知的普通人……正式踏入这一领域，不过两个多年头。”

　　“有点意思，我继续看比赛了。”

　　粗狂老者转身离开，让梁教授松懈一大口气，摸着面侧被烧焦的头发，梁教授只得露出一脸苦笑。

　　老者正是曾经与申屠重山校长同期的天才学生，毕业即创出鬼品枪法《神杀枪》，但因为性格暴躁，公然挑衅帝华大学权威而被开除的雷鲁，也是申屠校长一直以来的挚友。

　　“与申屠校长同阶的存在，没想到会在这里出现……不知其身份站位如何？”

　　梁教授甚至看了看本次带队的副校长，依旧是一脸忌惮雷老头的表情。

　　目前的帝华大学，除开申屠校长，不露声色的大图书馆长以及北区禁闭楼的总管理员，恐怕没有人是这位雷老头的对手。

　　“只要不站在【面具】一方，什么都好说……”

　　雷鲁在帝华大学闹场是其一，除此之外，马戏团【威廉家族】一方的人员面色极其难看，明明在预选赛上将【病毒】凯完全压制，但当前却被虞井以绝对实力斩首……这样的实力差距，再加上白枭的盟友被杀，获胜几率已经为零。

　　而且，白枭能不能保住性命都是一个大问题。

　　由于第一场初战比赛中，绝大多数人的目光都集中在各位强大盟友的战斗上，对这群小辈并没有太多的关注。

　　威廉家的人也没想到虞井居然会这么强。

　　“白枭，怎么可能被同阶的人这么容易就给击败……这小子称余乾为师父，刚才的一掌的确大同小异，居然将白枭的爪击完全击破。而且，这一手凌厉的枪法又是来自何处？不过是一位大二年级的小子，怎么会精通这么多技巧。”

　　“他就是最近闹得沸沸扬扬的【青帝】吗？今年夺得王级称号的学生。”

　　坐在休息区观战的白婧婧在看见威廉家这样一副惊讶的表情时，内心感觉无比的喜悦，心里暗道：“迟早有一天，主人将达到一手遮天的层次，你们等着瞧吧。”

　　……

　　废墟边缘。

　　黑发飘散的虞井，盯着白枭的头颅，一脸失望。

　　“噌！”

　　长枪回撤，沾染在枪头的鲜血全部被洒在地面上。

　　长枪重新挂上后背，虞井转身朝向正在书写小说的黄衣哈斯塔走去。

　　谁知刚刚走动三步时，一股平静阴郁的死亡气息在虞井身后缓慢凝聚。

　　“虞井，你的实力为什么能进步得这般夸张？真没想到以我自己为主体，居然在你面前站不住几分钟……既然如此，让你看一看我这么久以来在仇恨中追逐梦想达到的成果吧。如果你所言，我的确将绝大部分的精力都放在‘死亡’的修炼上，肉身不如你。但也是因为如此，我还差20%就能达到‘完全鬼态’。”

　　“让你见识一下，我全盛的形态吧！”

　　“哦？好啊。”虞井双手揣在衣兜内，慢慢转身看向尸首分离的白枭。

　　白枭的脑袋与身体间，有一道如同河流般的粘稠死亡气息相衔接，头颅滚动与身体接壤。

　　“融鬼·【疯狂死者】”

　　类似于涂天虫的习惯，白枭的脑袋在重新接回身体的时候，脑袋沿着脖颈转动整整一圈。

　　“咔咔咔！”

　　白枭原本与虞井一样的个头身体，慢慢拉伸变长。

　　首先，背脊弯曲增长，使得整个人呈现出一种微微佝偻的站立状态，如果站直恐怕有两米三的身高。

　　手臂也被拉得细长，自然下垂，手指刚刚触及在地面。

　　洁白的两排牙齿露出在外，每一次呼吸都将吐出浓稠死亡气息，逸散红光的眼瞳内给人一种食尸鬼的感觉。

　　曾经属于涂天虫的镰刀挂于白枭后背，一团浓稠而阴郁的死气包裹全身。

　　“咔……咔！”

　　不断左右扭转脑袋，脖颈衔接处不断发出骨头摩擦的响声，与涂天虫的感觉极其类似。

　　而且白枭的双臂关节也在转动。

　　最终，白枭的脑袋扭转180°，倒着看向虞井。

　　“迎接死亡吧！”


第二百五十四章 面对死亡

　　“不错……”

　　【疯狂死者】，白枭的融鬼形态。通过其肢体行为以及覆盖在身体周围的浓郁死气，能看出白枭与‘涂天虫’的融合真的达到80%……不得不说，白枭的努力绝不比任何人少。

　　阴郁浓稠，如同水流一般的死气，让白枭完全质变。

　　『危险！侦测到致命的死亡气息，请避免与目标进行肢体接触。』

　　虞井体内的植物传来危险警告声，与此同时，坐在虞井体内核心莲蓬上的方荷也急切问着：

　　“虞井主人，需不需要我与您融合！？配合我的‘净化’能力，应该能抵达敌人环绕在身体周围的这股死气……以混沌秘术尽快杀掉这种敌人，否则随着时间的推移，你的躯体将受到严重的死亡腐蚀。”

　　虞井立即摇头否决：“用不着，方荷！在与沈钊展开最终的决斗前，你的能量绝不能有一丝一毫的浪费。”

　　“可这只哈士奇的状态对你肉身威胁极大。”

　　“放心，这一点我自有分寸，有阿萱与我配合足以应付白枭……而且，目的不在于杀掉白枭，只需要达到一个‘点’即可。”

　　“好，那我在体内帮你控制植物。”

　　简单的沟通结束，黑发披肩的虞井立即做出战斗架势。

　　两米多长的白枭佝偻着身体，一动不动地站在原地，似乎尚未从融合状态中完全适应过来。

　　虞井第一步需要做的便是「试探」，观察白枭提高的是否仅有死亡意境，还是全身属性都有所提高。

　　『天狐影步』

　　在与阿萱融合状态下，施展天狐流派的步法，瞬间在白枭周围十米的圆形范围内，形成十多道捉摸不定的残像。

　　被围在中心的白枭依旧没有任何动作，双臂垂在地面，没有拿取镰刀的姿势。

　　“试一试你吧。”

　　同一时间，五道残像以进攻姿态贴近白枭……不可思议的事情发生。

　　刹那间，白枭的脑袋扭动半圈，不知以什么样的侦测手段，瞬间判断并锁定虞井的本体。

　　白枭本是垂于地面的手臂朝向虞井的脑袋抓来。

　　“危险！”

　　鬼珠转动，小距离的空间转移，让虞井解除前冲状态，与白枭重新拉开一段距离。

　　原本行径的道路上，白枭细长的手臂一把抓空。黑暗粘稠死气残留在空中，甚至在影响着空间。

　　“白枭这家伙提高的不仅是死亡意境。感知能力、身体素质都在提升，甚至连同心境都发生着转变，体内的暴躁完全压抑下去……80%的融鬼状态，带来的改变相当可怕。”

　　虞井将双手合十，右臂内的混沌植体溢出绿色光泽。

　　『树界降临』

　　没有丝绸女鬼对环境的干扰下，成功播种，激发树种生长。

　　方圆一公里内的废墟长出大量扭曲而粗壮的树木，虞井也将自己的身体融入其中的一棵树木当中，将气息与树林同化。

　　“呼……躲起来了吗？虞井，看见我这样的形态，在畏惧吗？”

　　树林中的白枭，脚下一圈圈柔和的死亡光环如同水纹般不断荡开，虽只能覆盖五米范围，但任何被死亡光环波及的有机体将立即流逝生机，快速死亡。

　　即便是石块也将快速风化崩解，土壤也会发黑而流失所有的营养物质。

　　“你在哪呢？”

　　白枭突然伸出手臂，手掌插入正前端的一棵扭曲树木当中。短短几秒时间内，十米多高的大树化为黑色齑粉消散一空。

　　因为白枭对树木发动攻击，周围十多棵树木自行伸出大量树枝，向白枭的躯体缠绕而来……

　　“虞井你还不明白吗？我是死神，生命的收割者！这些弱不禁风的树木，对我毫无作用。”

　　但凡扭曲的树枝触及到白枭的躯体，都将在短时间内腐朽瓦解。

　　面对更多的树枝缠绕而来，挂在白枭后背的巨型镰刀在一缕如同手臂的死气操控下，一记圆月挥斩，瞬间粉碎周围一切的树枝，切断五十米范围内的一切树木。

　　虞井正在最远处的树木端头观察着。

　　制造树界的目的，不在于束缚白枭，只在于观察白枭在【疯狂死者】形态下的攻击模式，死气散布方式，好让虞井制定战斗计划。

　　“其一、双臂灵活性极强，死亡稠度属全身最高，主要以‘切入’与‘爪击’的攻击方式为主，一旦被白枭的手掌碰到，我的肉体至少会有1/10的部分死亡凋零。”

　　“其二、死亡意境完全化为一种实体化的「光环」，阴郁粘稠，能像水波一般扩散……目前已知最大波及范围五米。估计刚才能第一时间察觉我的本体，也是因为光环作用。白枭他对于死亡的运用已经突破原来的瓶颈，达到更高的层面。”

　　“其三、至于镰刀，攻击范围可达五十米且无需双手操控……还有很多的信息必须亲身实战才能摸索出来。真厉害呢，白枭！没想到你居然能完成帝华大学中无人敢去尝试的‘鬼珠更换’，置之死地而后生，的确进步很大。”

　　“不过……你的鲁莽性情是你失败的主要原因。”

　　……

　　在白枭配合死亡镰刀大肆破坏树林期间。

　　一点白芒贴着白枭身后的死角袭来。

　　“第一次中招，第二次以为我还会中招吗？”

　　白枭散乱的白发下，后脑勺似乎长着两颗眼睛，两颗属于涂天虫的眼睛。在捕捉到白芒的瞬间，白枭居然转身而准备正面接下虞井施展的枪术。

　　『死冥功·亡灵壁垒』

　　白枭由口中喷吐出大量浓稠的死亡粘液，在这些粘液中似乎还包裹着白枭曾经所杀的人类，形成一道严实的黑色壁垒。

　　旋转的长枪撞击在壁垒表面，溅出大量粘液，最终完全卡在其中。

　　只不过，袭来的只有长枪，虞井一直都没有现身。

　　『罗刹流·掠心』

　　一股冰冷杀意瞬间贴近白枭，即便五米范围的光环感应到，白枭也根本反应不过来。

　　完全舍弃防御的右臂，以超高速旋转贴近白枭的胸膛。

　　不得不说，白枭的死亡意境相当可怕，在虞井的手掌穿透阴郁粘稠的死亡膜层时手掌立即变得白骨森森。

　　但这并不影响接下来的攻击……


第二百五十五章 逆转

　　掠心，并非完全字面上的意思。

　　「罗刹流派」是一门完全以血腥杀戮为基础的功法。

　　‘掠心’这一技巧，需要超高的肉体掌控能力，以及自身杀意达到一定的高度才能完美施展。

　　要求使用者右臂以罗刹逆掌撕开对手的外层防御，立即降低攻击力，精妙控制五根手指，游走于敌人的血肉经脉之间，剥夺核心。

　　完美取出核心的同时再将肉体完全粉碎。

　　这便是‘掠心’的全过程。

　　虞井以全力投掷「龙渊」长枪，吸引白枭的绝大部分注意力。

　　随后以罗刹步瞬间近身，覆盖着植物的右手高速旋转，撕开阴郁的死气与白枭的肉体，五指朝向白枭体内的死亡核心抓去。

　　一旦核心剥离，白枭将即刻死亡。

　　只是事情并没有这么顺利，【疯狂死者】形态下，白枭的心境也得到转变，不再是以前那样一味鲁莽地进攻。

　　在知道虞井精通各种杀伤技巧的情况下，白枭对自己的核心施加保护。只要核心不受威胁，白枭便是不死之身。

　　手指即将触及到核心的虞井，眉头一皱。

　　“糟糕……！”

　　一股疯狂的死亡气劲由核心射出，瞬间窜入虞井的五根手指。短时间内，本是仅剩下几块烂肉的手指碎裂崩解。

　　“撤离！”

　　再次施展空间转移。

　　十米开外的虞井捂住肩膀，整条右臂在死亡的侵蚀下，只剩下残缺不堪的上臂骨骼，消耗大量植能才将浓稠的死气抵消掉。

　　右手掌与手前臂已经完全凋零。

　　“没想到白枭你居然会在核心设下这样谨慎的防御措施。”

　　虞井重构右臂，施展『树界降临』，抵御死气外加上修复手臂，已经消耗掉不少的植物能量……但在虞井的计划中，方荷这张底牌绝不能在当前拿出来。

　　“白枭，我承认你的强大。我将拿出所有剩余的植能与你厮杀，看看谁先撑不住吧。”

　　『混沌植躯』

　　全身细胞以充满混沌能量的植物细胞替代，毛孔间一根根细小扭曲的触须钻出。

　　虞井的肉体是挡不住这样浓稠的死亡侵袭，只能以消耗混沌植物为代价来抵御死亡。

　　“哈哈……哈哈。”

　　白枭缓慢将脑袋转动过来，双手垂在面前，嘴口渗透流出包含死亡气息的唾液，如同食尸鬼般快速奔跑靠近。

　　『死冥功·死亡操控』

　　两条柔韧的黑色线条从白枭的颈椎钻出，接管镰刀，与虞井正面碰上。

　　由于肉体技巧与力量不如虞井，每一次碰撞都将导致白枭的手臂被扭成麻花。相对的，虞井的手掌同样会遭到死亡侵袭，不断消耗着植物能量来修复伤势。

　　挥舞在空中的死亡镰刀，虽不及虞井枪术那般精湛，但却总能以刁钻的角度切向虞井的防御死角，让虞井不得不分神在镰刀的闪躲上。

　　两人对拼厮杀的场面相当精彩，坐在废墟一边的黄衣哈斯塔，只管拿着纸和笔，认真记录下这一过程，就算虞井逐渐落于下风，也没有任何要出手的意思。

　　只要触碰不到白枭的核心，这场战斗将一直持续下去……直到虞井的植能消耗一空。

　　两人的对拼持续足足三十分钟，废墟已在两人的战斗波及下变得破碎不堪。特别是白枭所经过的土地，万物死寂。

　　“主人，还不出绝招？”

　　见到虞井已经陷入绝对弱势，体内的植能所剩无几，一缕缕黑发在虞井肩头浮现，阿萱都有些忍不住了，这样下去虞井真有可能落败……甚至可能会死。

　　“一个人的本性绝不可能轻易改变，白枭最大的弱点便是‘自大’，要充分利用他的这一弱点……让他以为这场战斗胜券在握，卸去防御而转化为最后的进攻时，将会是我们最佳的获胜时机。”

　　“好吧，听主人的。”

　　的确如虞井所言，白枭在长时间的战斗中，渐渐掌控主动权时，嘴角露出一种久违的笑容。

　　双臂挥动的速度加快，死气的释放也增加，准备结束掉这场战斗。

　　“高高在上的【青帝】虞井，你将成为我白枭人生转折口的重要垫脚石……不用再硬撑了，我将以最强杀招将你抹除。”

　　顿时间，储存在白枭体内核心的本源死气流淌而出，覆盖在双手上，形成一种纯黑色的手套。

　　『死冥功·入土』

　　依照《死冥功》内的说法，这双手能将活人入土。

　　同时白枭身下的死亡光环效果加强，五米范围内的土壤，瞬间被抽空一切生机，变得疏松而粘稠，使得虞井一脚踩入其中，空间能力也遭到死亡光环的干扰，一时间无法脱身。

　　镰刀悬于身后。

　　黑色双手正面切向虞井的身体，无法闪躲。

　　必死之局。

　　然而，在白枭看来的必死之局，在虞井看来却是绝佳契机。

　　“叮！”

　　镰刀由虞井身后斩下时，撞击在挂于后背的「青龙盾牌」之上，在之前的战斗中虞井从未拿出过这面盾牌。

　　当前轻易将镰刀的斩击给挡下来。

　　『天狐奥义·破』——通过肉身的旋转收缩，带动周围气流的运作，逼退敌人。

　　有点类似于余乾与傅爷战斗中，使用的‘罗刹·通天’，能掌控气流旋转与压缩将傅爷瞬间拉拢至自己的面前。

　　不过‘罗刹·通天’的要义在于压缩气流于某一点，将敌人拉向自身。

　　虞井所使用的是‘白狐仙域’中习得的奥义功法，以比较柔和的方式，通过肉身带动周围气流外放……天狐一族的人大多都需要掌握这门技巧，能在被追击或是被束缚时，让自己脱出险境。

　　一股股柔和气流，缓慢作用于白枭身上，如同连绵不断的海浪扑打。

　　“这……是什么？”

　　白枭的身体在气流的冲击下慢慢失去重心而向后倒退，‘入土’的手法技巧遭到打乱，两道黑色手掌只是从虞井面前划过，将双肩切开浅浅的血痕。

　　『摘星·罗刹改』

　　《神杀枪·鬼神篇》中最难习得的一招，同时在枪法中加入‘罗刹流’，继续增加杀伤力。


第二百五十六章 灵魂交替

　　白枭面前，无数星光闪烁。

　　全身每一点穴位都同时被龙牙枪头所触及，死亡薄膜在星光面前直接被搅散，白枭不甘心地说着：

　　“怎么可能……我怎么可能会输！？明明就差最后一点。”

　　唰！

　　枪头将白枭的肉身完全撕碎，鲜血炸裂。

　　唯有白枭的心脏部位保持完整，虞井稍微留手，没有伤及心脏中的死亡鬼珠。

　　在血肉炸裂之时，反手一把将鬼珠抓入手中。

　　“对死亡意境的感悟的确高得可怕……这样都能复活吗？”

　　即便肉身破碎，只要核心健在，死亡气息就会将白枭从死亡边缘拖拽回来。当然，现在的虞井也能选择一枪捣碎鬼珠，白枭便会彻底死亡。

　　只不过，虞井故意留手便是另有打算……现场可有一位玩弄灵魂的大师。

　　“黄衣大人，麻烦你了。”

　　在比赛开始前，虞井便悄悄与黄衣进行过沟通，寻求黄衣协助自己……帮助涂天虫逆转重生。

　　这样的逆转会花费不少的精力，但哈斯塔考虑到在自己降生之初，虞井愿意主动奉献出宝贵的混沌面具，黄衣便答应虞井的委托。

　　鬼珠落在哈斯塔的手中，所有的死亡气息立即被压入鬼珠内部，白枭无论如何也没办法挣扎，毕竟有着巨大的境界差距。

　　几根触须将鬼珠拖在哈斯塔空洞的眼眶前，细细审视。

　　“嗯……的确在内部深处存在着一位比较疯狂的稀有鬼物，死亡方面，天赋异禀。不得不说，发明创造出这种能收纳鬼物核心并纳入人体所用的鬼珠，你们人类还是比较聪明。以鬼珠建立而成的‘主仆关系’已经涉及到一定的‘规则’。想要逆转规则可不是什么简单的事情……幸好内部的鬼物埋有伏笔，没有让自身完全禁锢于其中。”

　　“要杀掉白毛小子吗？”哈斯塔问着。

　　“不用……作为禁区获胜者而得到的《死冥功》可记忆在白枭的脑袋里，这么好的东西可别这样就没了。”

　　“哈哈，的确。白毛小子施展的功法应该来源于宇宙深处的稀少种族，有点意思。”哈斯塔也认定《死冥功》的价值，因此留下白枭一条性命。

　　『黄衣秘术·灵魂阵』

　　哈斯塔以法杖中心的米戈大脑分泌神经脑液，绘制出一种普通大小的阵法，将鬼珠放在中央。

　　伴随着一阵黄色光芒的波动，阵法内长出一根根细小的触须钻入鬼珠当中，慢慢拖动，将禁锢在内的灵魂与核心拖拽而出。

　　同时，也将漂浮于鬼珠表面的白枭灵魂逆向压入其中。

　　灵魂交替！

　　黄衣曾经时常会利用这种技巧来玩弄人类，将人类的灵魂与混沌兽进行替换，结果发生极强的排斥反应，魂飞魄散。

　　“大功告成……交替低级人类的灵魂，居然浪费掉我不少的混沌原力。”

　　哈斯塔身体的确虚弱，完成这一切后，立即让黄衣包裹全身，慢慢恢复。

　　鬼珠重新扔至虞井的手中，主仆关系已经发生替换，白枭已经由主体化为被困于鬼珠内的灵体，而涂天虫得以完全从鬼珠中解脱出来。

　　“强制扭转这样的主仆关系，两者的灵魂都会陷入一段时间的深度沉睡……时间到了，自然会醒来的。不过这白毛小子没死，可能会一定程度影响主体。依照我的观点，这颗死亡鬼珠对于你来说算是不错的物品，你可让人类中的炼器大师，将其附加在你的兵器上，增强死亡杀伤力，或者制作成珠宝坠饰，能增加你对死亡的抵御能力。”

　　“嗯，我会自己考虑的。”

　　虞井暂时将涂老师的核心，以一串坚韧的植物作为束带，挂在腰间。

　　迅速靠向一旁的破碎石阶，一屁股坐下，解除与阿萱的融合状态，不停地大口喘息，植能已经在战斗中彻底消耗一空，需要借助方荷「日月星辰」的能力，以超高效的光合作用恢复身体。

　　‘沙沙沙……’

　　一连串黑色发丝钻出，构成身穿黑色透明纱衣的阿萱，轻抚在虞井身上。

　　“主人，吓死我了。”

　　“做的不错……阿萱！接下来的最终决战还需要你出力，好好休息一下。”

　　“嗯，那我在你身上睡一会儿。”

　　阿萱也是消耗大量体能，以虞井双腿为枕，很快睡去。

　　“呼……呼……”

　　虞井双手接在面前，一口黑血从嘴口吐出，刚才与白枭的战斗真是异常凶险。

　　80%的融鬼状态，配合涂天虫这样的稀有鬼物，给白枭带来的提升超乎想象……同时也让虞井对接下来的最终战争充满信心。

　　“我与方荷的融合，也会给我带来前所未有的巨大提升。双生融合，我将震惊全世界。”

　　……

　　正在虞井与黄衣哈斯塔休息的时间里。

　　岛屿另一端的边缘，冯睿与方天河两人发现‘黄衣降生大阵’最初布置的海滩。

　　经过一段时间的赶路与休息，方天河已经利用亚当金属的魔免特性将‘邪神低语’彻底排除，与哈斯塔的初步交手让方天河对接下来的行动作出更变，从【正面突击】更变为【隐秘伏击】。

　　两人通过对土壤进行细节分析，检测出土壤中蕴藏的暗黄触须成分。

　　虽然这样的成分在世界数据库里没有记载，但在亚当金属的自识化记忆空间中存在有相关的知识，提供给方天河与冯睿的信息完全相同——‘黄衣之王·哈斯塔’

　　“我得到的信息果然没错，帝华大学已经从最为基本的学生基层腐败，居然将邪神后裔招入学校，并给予优质的学校资源进行培养。这样的帝华大学，不值得我去守护……很快，整所大学都将改头换面，一切都将恢复正确的秩序。”

　　方天河在海滩上，利用阵法残留下来的黄色触须，分析对付哈斯塔的最佳手段。

　　“亚当金属是宇宙中最原生的自适应原子，任何生命体，就算是神明都将在亚当金属面前暴露出自身的弱点……只要能将强行降生的邪神击溃，本场战斗我们必将获胜，冯睿你做好准备了吗？”

　　冯睿的机械左眼闪耀红光，“嗯，只要邪神这一因数抹除，一切尽在掌控之中。”


第二百五十七章 旧神讲课

　　“呼……哈……”

　　随着虞井吐纳，配合方荷的能力吸耀日精华，与白枭战斗造成的伤势已基本康复。高效的光合作用让植能逐渐趋于饱和。

　　待虞井睁眼之时，意味着最终大战即将开启。

　　“黄衣大人，走吧！去最终的战场。”

　　谁知，坐在远处的黄衣对于虞井的呼喊没有任何回应。此时的黄衣正坐在废墟间，一动不动。

　　“黄衣大人……”

　　虞井感觉有些蹊跷，靠近几步继续呼喊黄衣的名字，依旧没有得到任何回应。当虞井站在黄衣面前时，发现一个相当极端的问题，黄衣似乎睡着了。

　　判断依据很简单：黄衣的两道鼻孔内支出两条触须，随着呼吸韵律，触须也会蠕动，从而发出一阵阵细小而尖锐的怪异鼾声。（普通人听见这种打鼾声将被困于疯狂梦境中，永远无法醒来）

　　与白枭的战斗加上修养已经浪费掉不少的时间，时间不等人。

　　虞井将手掌落在黄衣肩膀上轻微摇晃，后者立即从梦境中惊醒过来。

　　“虞井……你可知道你犯下了什么错误吗？因为消耗能量过度，我正尝试以‘黄色梦境’汲取源自于宇宙深处的混沌能量，这一下居然被你给打断……算了吧，我身体内残存的力量也足够我去对抗这些卑微的人类了。”

　　“不好意思啊。”

　　虞井虽点头道歉，但心里很清楚黄衣就是普通的睡着了，绝非他口中略显中二的说词。

　　“我们准备前往中央，为你赢得比赛的胜利吧……考虑到对手当中存在一位融合宇宙金属的特殊人类，为保留有充足的能量与他战斗，接下来的行动我可能会比较慢一些。”

　　黄衣为自己腿脚不利索找了个合理的借口后，一副艰难的模样站立起身，拄杖慢慢行走至虞井身旁。

　　“等一下，黄衣大人，还有一个问题……为什么非要待我处于绝境，你才肯出手帮忙？这场比赛设置有【盟友】规则，大家都有强力的盟友协助。大人为何不第一时间帮我对抗敌人的盟友？”

　　虞井必须弄清楚这一点，否则待会儿前往岛屿中心，黄衣哈斯塔又做出一副无所事事的模样在一旁写小说就麻烦了。

　　从最糟糕的情况去考虑，岛屿上还有【霸刀·孟南天】与【方天河】两位强敌需要对抗。

　　“既然你这般恳求，我就大发慈悲的告诉你吧……你有见过小说作者主动出手去干预主角的吗？这样一来小说的代入感可会大大降低呀，我希望我小说中的主角能克服绝大多数的困难，除非碰到生死关头，我这位作者才愿意动手，稍稍发挥‘主角光环’的作用。”

　　虞井诧异地问道：“你在以我为主角，写小说？”

　　“是啊，被囚禁在宇宙深处可什么事情都做不到，超级无聊的。现在好不容易找到一种兴趣爱好……我自愿降生前来协助你，也是为了就地取材。能与你这位主角正面接触，让我的作品中富含真实情感。”

　　虞井知道【黄衣之王】曾经很喜欢剧本创作，一部剧本则会让星球的文明走向终点。

　　没想到的是，哈斯塔已不再创作舞台剧本，而是选择以虞井为主角去创作长篇小说。

　　“呵呵。”虞井暗笑两声不再谈及这个问题。

　　两人在朝向废墟中心以正常步行速度行径期间，黄衣突然拍了拍虞井的肩膀。

　　“给你看一样东西。”

　　黄衣伸出左手，在暗黄色的手掌中心漂浮着丝绸团体，内部囊括着阴冷的灵魂精华，甚至于还能隐隐听见‘啦啦啦……’的女性歌声。

　　虞井大惊，第一次看见超A级鬼物的‘核心’，但明显女鬼的意识并未消亡。

　　“这是……丝绸女鬼的核心。不对，这种级别的鬼物已完全超出常规的鬼物水准，不存在核心一说。纯净的灵魂团体吗？”

　　黄衣摇了摇手，“看来你还真是什么也不懂。因为我需要节约混沌能量的原因，以普通行走速度抵达目的地，尚需一段时间。途中无聊的时间里，正好给你讲解一下人类的特殊性吧，想不想听？”

　　“想听。”能听一听存活不知多少年的旧神对于知识的讲解，也是一项巨大收获。

　　“虽然你这位低劣的人类不肯成为我的信徒，但你的存在也是我哈斯塔重见天日的最大希望。在我们通过《黄色文书》相处的这段时间内，你也已经习得部分「黄衣秘术」，算是我的半个弟子吧，教你一点常识性的东西也是理所当然。”

　　黄衣找到虞井不懂的地方，立即装出一副高深莫测的模样，以高一辈的口吻为虞井这位小辈讲解知识。

　　“在我的眼中，根本不存在你们人类所制定的‘危险分级’。什么E级，B级这种细分，主要是方便你们这种发展极慢的种族，能平稳安定的发展，像我一诞生便是超越人类理解的存在。而且，‘灵魂’不仅仅是你们人类所独有的东西，宇宙中亿万意识生命体都存在他们独自的灵魂。在历史演变中，慢慢产生出强弱之分的关键也是因为‘灵魂的本质’。”

　　“就拿你们人类来说，灵魂能间接代表一个人今后所能达到的层次。为何某些高深的功法分给不同的人学习，有些人无论怎么努力，一辈子都无法触及边门，而有些人仅需一夜就能掌握大致要领……这都是灵魂上的本质差距。”

　　“当然也并非能完全注定，后天的发展也有一定关系。宇宙无穷无尽变换莫测，某些平庸之人如果碰到什么大机遇，也有可能逆袭登天。”

　　“你的那位断腿师父，是我目前所见人类中灵魂潜力最高的一位。只可惜浪费掉最重要的发展阶段，否则将成为神级的存在。”

　　“嗯。”虞井点头，余乾的潜力太过惊人。如果八岁没有被关起来，现在不知已经达到何种层次。

　　“我哈斯塔自认在所有的旧世神明内，对于「灵魂」方面的探究无人能比……其中，我对于人类死亡‘化鬼’的这一过程相当感兴趣，因为其中涉及到「多重灵体质变」。”


第二百五十八章 灵魂质变

　　“第一重灵魂质变，便是所谓的‘化鬼’。人类肉躯的死亡，实际属于是一种‘挣脱束缚’的契机。唯有意识能量足够强大的人类，通过强烈执念，使得灵魂在与肉体解离时，发生【质变】，化为以灵魂独立存在的‘鬼物’。”

　　“第一重质变完成，他们的意识体将化为独立特一的核心，灵魂包容这一核心而成为你们人类口中的‘鬼物’……只要核心不灭，便拥有复活的可能性。你目前面对的鬼物都属于这一阶段。”

　　虞井颇有兴趣地点头，“意识核心，灵魂独一。”

　　哈斯塔继续说教：“第一重质变，仅仅是灵魂进化的起点。”

　　“因灵魂的潜力不同，‘化鬼’后的灵体，在后期的发展将呈现出强弱优劣的特性。唯有灵魂潜力巨大的鬼物，配合自身核心，才能不断进化，慢慢突破一些常规性的束缚。也就是你们人类以经验总结，划分出来的「个性成熟期」、「完全体」这种小阶段的变化。”

　　“待到核心意识团体与灵魂达到一定高度，触碰到真正的‘瓶颈’口，亦即是每个星球最大承载灵魂体的限度时，则需要去突破【规则】来完成第二重质变……但凡涉及到【规则】的事情都不是这么简单。”

　　“无论是我这样旧神，亦或是可有可无的浮游生命，都处于‘规则’的制约中。所谓‘规则’其实很好理解，人类群体之中有他们自己制定出来，用于约束欲望的法律规则，你们所在星球的大自然，也有它‘弱者淘汰，强者生存’的进化规则。而在无穷无尽的宇宙中，也有它孕育生命体，统御万事万物的‘宇宙规则’。”

　　“经过第一重质变的鬼物会在体内形成‘意识核心’，其本质就是‘宇宙规则’的一种具象化表现。第一重灵魂质变的极限，亦即是你们人类口中的A级巅峰，想要突破则需要打破‘意识核心’达到魂识归一态。”

　　“设置瓶颈的意义何在？”虞井问着。

　　“为何会在这个点设置难以突破的瓶颈？原因相当简单……一旦突破这个点，生命体便具备破坏一颗普通星球与捣乱基本规则的能力。”

　　“不要拿你们这颗星球来作为参照，你们星球已达到高度发达状态，即便有超A级的鬼物诞生，也威胁不到世界的平衡……但宇宙中的其它生命星球可大不一样。有些年龄偏小或者生命个体能力有限的星球。一旦超A级的鬼物诞生，足以颠覆整个星球。”

　　对于黄衣之王哈斯塔的解释，虞井完全能理解。

　　虞井曾经以外星寄生虫的视觉，窥见过它们星球遭到外星植体入侵的情况。没有任何一位强者能站出来抵挡植体的入侵，科学技术也无法对抗。只能眼睁睁看着自己的星球被植体完全吞没，仅有少数寄生虫乘坐仅有的飞船活命逃离。

　　然而外星植体投放在虞井自己所在的星球上，依靠人类的科学技术以及部分强者的协助，轻松将植体清除干净……这便是星球与星球之间的差距。

　　“第二重质变，‘宇宙规则’核心团体将自行解离，让意识与灵魂合二为一，成为独立统一的个体，拥有继续进化的资本。”

　　哈斯塔左手掌心所承载的丝绸团体便是女鬼的意识与灵魂融合的产物。

　　“这样的‘魂识’现在还不能给你，稍微不注意，这只女鬼便能借助周围环境中的‘阴气’、‘丝绸’等物体快速重生，甚至有可能夺舍你的肉身……而且独立的魂识，对于我来说却是一件相当有用的物品，能提高越狱计划的成功几率。”

　　“当然，想要真正越狱成功，还需要虞井你的帮忙……哎哟！”

　　说到这里的哈斯塔突然发出一阵哀嚎声。

　　“哇！又是‘超位面的毁灭陷阱’，我正在说教，没能注意到道路上的隐秘陷阱。疼死我了，生机正在流失，快帮我解决一下。”

　　之前明明还在谈论宇宙大道的哈斯塔，现在却被一根木条弄得哇哇大叫。

　　虞井拿着这位邪神实在有些无语……不过，当虞井俯下身子准备帮哈斯塔清理异物时，发现刺穿下体触须的并不是木条，而是一柄竖在地面的锋利长刀，估计有三十厘米的长度，表面流溢着一种类似于‘魄’的白色光泽。

　　“怎么回事？”

　　原本看上去一片正常的废墟，待到虞井以植物作为视网膜来审视时，前端的废墟已然大变。

　　地面每隔三米便长出有一道锋锐的长刀，论覆盖面积，比之前的丝绸更大。刀刃表面覆盖着一种特殊的白芒能轻易切割钢铁，对于肉身虚弱的哈斯塔来说，相当的危险。

　　“刀阵！孟南天的能力吗？”

　　“虞井！看什么看，快帮我弄出来……哇哇！慢点，慢点！”

　　拔刀的时候疼得哈斯塔全身颤抖，感觉快要窒息了一样。这般形象与之前施展黄衣秘术而瞬间压制丝绸女鬼的邪神模样，难以重叠在同一个人身上。

　　“我已经郑重申明过许多次，这具肉身太过脆弱，难以抵抗物理方面的伤害。别看我对付刚才的女鬼游刃有余，若对上你的那位师父，一旦被他的暗杀术近身，极有可能会被杀掉……我来开路吧，跟紧我。”

　　『混沌秘术·微型黑洞』

　　哈斯塔将手掌摊开，几根触手由黄衣袖袍内钻出，在手掌上空交织，一团黑色小点在触须的拉扯下慢慢扩大，慢慢稳固形成乒乓球大小的宇宙黑洞，连同光粒子都能吸收。

　　这属于各位旧神都能使用的混沌秘术，但想要大规模施展，会消耗大量混沌能量。

　　以微型黑洞开路，道路上的刀刃纷纷被吸入其中完全碾碎。

　　虞井紧跟与哈斯塔身后，受到法杖支撑的薄膜保护。否则，这样靠近黑洞，肉身随时可能被吸入其中，湮灭成基态元素。

　　经过半小时的前进，一阵阵罡风与金属碰撞声传来。

　　詹灵与余乾两人配合，正在与曾经的黑暗霸主-孟南天大战厮杀……


第二百五十九章 过客

　　噌！

　　一刀！

　　岛屿由中央裂开，刀斩携带着强烈的罡劲，即便完全斩开岛屿还在继续向外延伸，直到在海洋表面切开三千米的列横才完全消失。

　　伴随着一刀斩落，天空中一条异长的紫色妖臂掀飞，覆盖在躯体的小紫重回詹灵躯体。

　　神器「蔽日之石」每一次的防御存在空隙，刚才正是被孟南天抓住空隙，一刀伤及詹灵本体，捂着断裂的手臂由天空中坠落。

　　『天狐·回天』

　　与‘通天’不同，‘回天’趋于柔和，将垂直坠落的詹灵，由温和的回旋气流带回地面。

　　“乾哥哥，以我目前状态，与这样强大的男人战斗稍稍有些吃力。夜晚环境对我与小紫的能力有极大加持，相对的，在白天无法发挥真正实力。目前处于赤道，顶着这样强烈的日光，实在没办法发挥出真正的实力，能不能容我休息一会儿？”

　　“嗯，交给我就行。”

　　此时的余乾以两杆钢铁支架支撑身体，衣衫满是刀斩裂痕以及几道皮外伤。

　　“真是麻烦的老头子，想要分出胜负还需要一定的时间……呸！”余乾吐出一口血痰，调整呼吸，准备继续作战。

　　孟南天也并不太好受，大胡子面具已然破碎，心脏肌肉部位存在有明显的肉体扭转痕迹，所幸没能将肉体撕开。

　　孟南天已火力全开，两柄巨大的金环刀提在左右手，每一次挥斩都能撕碎大地。

　　同时，孟南天一生习刀，从每一次挥刀中积累而来的刀意在此刻完全释放，形成实体化领域——「刀山」。

　　甚至将余乾释放出来的杀戮领域完全压制，以刀山砍杀掉杀戮领域中所有的死者。

　　但即便孟南天占据一定地理优势，但余乾展现出来的技巧与实力实在太过强悍。

　　甚至有一次，余乾迫于无奈，以肉身硬抗孟南天一刀，仅让刀刃入肉半分。

　　“不得不说，我孟南天行走世界七十余载，你是我见过肉身最强大的人类，没有之一！传闻中八岁屠城，杀掉数位「黑牌杀手」的绝世天才果真名不虚传……只可惜，余家太过心大，居然让你暴露在世界的聚光灯下。”

　　“我孟南天可以明确告诉你，之所以世界政府与余家联手对年仅八岁的你展开追杀。主要原因，绝非因为你杀掉同族人或是杀掉某位世界政府人员……真正的原因在于，你的存在影响到这个社会的根基平衡，仍由你这样发展下去，世界格局将发生天翻地覆的变化。”

　　“可惜啊……囚禁三十多年没有活动，仅仅花费半年多的时间恢复，在缺失双腿的情况下便能与我齐肩，【杀神】之名，当之无愧！”

　　孟南天曾经一统黑暗势力时，虽然心狠手辣，但也是一位爱才之人。

　　想要以一己之力掌控世界完全是痴心说梦，历史上的统治者，哪位麾下没有战功赫赫的大将军以及一批龙虎将士。

　　盯着当前的余乾，孟南天不由生起爱才之心。只可惜现在的孟南天并非‘王’，仅是一位‘仆’而已……孟南天的任务仅仅只有协助沈钊获胜而已。

　　“可惜，时代变了！你没能抓住机会，我孟南天只能将你再次埋没。”

　　一甩刀，沾染在刀刃上的紫色血液全部洒在地面，孟南天踏脚时，四周的刀阵都在微微震颤，带给余乾无形的压力。

　　“什么人！？”

　　突然间，孟南天感觉刀阵正在被破坏，偏转脑袋时，发现一名身材矮小，佝偻身躯而拄着怪异法杖的神秘人正携带虞井前往废墟中心。

　　黄衣神秘人手掌悬浮的黑洞，正在大肆破坏刀阵。

　　“大魔法师？你利用海岛边缘的邪阵召唤而来的外域【盟友】吗？”

　　孟南天的记忆中，虞井原本三米多高的壮汉队友无法与这位矮小佝偻的神秘黄衣人配对，但黄衣人手中施展的宇宙魔法相当危险。

　　『刀刑』

　　随着孟南天驭动刀阵，数十道刀刃朝向黄衣神秘人绞杀而去。

　　“不知好歹的人类！我真的很生气，谁让你设置这种麻烦的刀阵，刺得我下半身疼得要死！尝一尝黑洞的滋味吧。”

　　哈斯塔直接迎着袭来的刀刃，将手中的微型黑洞扔出去。

　　黑洞吸收沿途的刀刃完全不说，还能自动锁定孟南天的身体。

　　盯着能吸收万物的黑洞袭来时，孟南天寒毛倒立，双鬓滴落冷汗，准备以体内所有的气凝聚在刀刃上，斩破微型黑洞。

　　谁知道漂浮在空中的黑洞快要接近的时候，居然自行解体消失不见。

　　与此同时，从远处传来哈斯塔的一阵叹息：

　　“哎，黑洞这种宇宙秘法，依照目前残缺状态的我，果真没办法长时间持久施展……而且，我没有要干预你们比赛的意思。让我与两位卑微的人类合作去对付你这位卑微的老人类，实在贬低我的身份……你们继续打吧！不过，我不太喜欢这种刀阵，会干扰我的行动与创作，没收了哦。”

　　『黄衣秘术·无限触手』

　　哈斯塔慢慢俯下身体，以扭曲的左手掌触碰地面。

　　一时间大地震颤，无以计数的暗黄色触须从地面钻出，碾碎插在地面的每一道刀刃。

　　“好了……你们继续比赛吧！我带虞井去找剩下的小辈们玩一玩。”

　　哈斯塔如同一位过场客人，吓出孟南天一身冷汗。

　　粉碎刀阵过后，转身携带虞井离开战场，前往小辈交战的区域。

　　当然，这一幕也是被之前看不起哈斯塔的余乾看在眼中，自嘲一笑。

　　“原来如此，与沈钊同为邪神的信徒，理所当然会被大人看重。携带炼体者的目的只在于作为邪神的容器……难怪沈钊让我小心对待。既然虞井与邪神在这里现身，同样说明丝绸女与白枭已经被淘汰，情况对我们很不利啊。”

　　孟南天虽然压了一肚子火，但在只能盯着哈斯塔离场，如果真将这位邪神激怒，再加上余乾带来的压力，孟南天极有可能葬身于此。

　　“希望大人最为看好的沈钊能扭转当前的局势吧，我只需要做到最好就行。”

　　孟南天转过头，将目光重新看向余乾。


第二百六十章 恶魔融合

　　哈斯塔对于这场比赛的宗旨已经表明：『不干预基本形式』。

　　虞井在明确这一点的情况下，尽可能利用哈斯塔去避免一些突发因素。

　　因为阻碍到哈斯塔的前进，从而将孟南天的刀阵抹除。这对于虞井来说，已经算是很大的好事。至少在地理问题上，双方重新持平。

　　从余乾投过来的眼神，虞井能完全放心两人之间的战斗，而且詹灵只需稍稍休息就能恢复。

　　目前，哈斯塔将带着虞井，完成小说本篇章的最后一段创作。

　　……

　　地表区域交给几位大人物进行战斗。

　　因此，小辈之间的决战转移至废墟的地下区域。在出口处设有詹灵制作的紫雾结界，禁止内部战斗的小辈离开。

　　“能够释放这种紫色雾气的生命体，不太像是地球的原生物种，就算是，也绝对与高等文明存在联系……虞井你身旁全都是一群能人异士。”

　　哈斯塔以法杖在紫雾间搅动，以米戈大脑将紫雾全部吸收，一条覆满鲜血的阶梯通道，延向遗迹的地下区域，粗略看下至少有五百米的深度。

　　『混沌秘术·隐波』

　　一股无形的波纹由法杖顶端荡漾开来，瞬间完成对地下区域的情况探索。

　　“几位小辈正在下端死战，并没有本次节目主持人口中所说的宝藏存在。虞井你就安心下去与你目前最强的劲敌厮杀吧，我会在一旁认真记录全过程来写完这一精彩篇章的。”

　　虞井在离开前恳求哈斯塔一件事情，“到目前为止，方天河与冯睿还没有现身。麻烦黄衣大人帮忙注意一下，至少帮忙看住入口位置……可以吗？”

　　“当然可以的，作为回报，你将【眼魔】戴上，我需要第一时间的情报回馈。”

　　哈斯塔这一次倒是显得相当耿直，直接坐在楼梯间将出口以秘法封死。

　　“多谢。”

　　这样能确认不被尚未现身的冯睿打搅，虞井即可放开手脚将沈钊斩杀……要知道目前可是三对一的局面，兔维斯与虞井都属于被选中者，而叶枫的实力在同阶中当属最强。

　　只是……

　　……

　　“呯！”

　　覆满黑色气息的太刀脱手，竖直插入地面。

　　穿在叶枫身上的【恶魔活甲】完全碎裂，能量耗尽而化为一堆恶心的恶魔尸体。

　　叶枫整个人被掀飞而撞在墙面，胸口除开有一道被刀刃切开的血痕外，全身还留有大量的齿痕。

　　因为叶枫带来的压力消除。

　　兔维斯立即变得吃力起来，即便兔维斯将《生化危机》中‘比利·顿’的核心吸收，目前双臂都呈现出G病毒感染的状态-【粗壮而长着一颗眼睛，极大程度增加手臂的力量，同时增强手臂的技巧性（以眼球捕捉对手攻击漏洞，让攻击变得更加精妙）】

　　即便如此，力量大涨而挥动巨剑的兔维斯依旧占不到上风。

　　巨剑携带气压将沈钊的身体碾碎近半。

　　但这样的伤势，对沈钊没有任何的影响。

　　横向一记侧踢，完全命中兔维斯的腹部。

　　“砰！”肉眼可见，一股波纹在撞击点荡漾开来，兔维斯如同子弹般倒射出去，击穿地底墙面，陷入十多米的深度。

　　鲜血涌柱。

　　沈钊的上半身轻松愈合，以手指拨动中分发型，舌头舔舐着屠刀上沾染的恶魔血液。

　　近一小时的鏖战，叶枫与兔维斯的配合，足足十八次攻破沈钊的防御……但无论如何都杀不死沈钊，完全继承「血魔体质」的沈钊完全超乎众人的想象。

　　断头、捣碎内脏、甚至有一次叶枫以‘黑刀气’伤及沈钊最为关键的「血心」。

　　但从「血心」当中流出的血液，立即以极快的速度倒流回去，生机不减。

　　“两位还有什么招数请尽管拿出来吧，否则我将切下你们的脑袋，作为我【泽德家族】立足于新世界的战利品……当然，我也完全承认你们的实力。如果你们愿意与我签下「血肉契约」而加入【泽德家族】，我沈钊将与你们有福同享。”

　　“啪！”

　　不知沈钊习得什么样的招数，居然瞬间贴身于叶枫面前，一脚踩在叶枫的胸膛上，让胸膛肋骨全部破碎，以脚底板在「恶魔之心」上端来回摩擦。

　　“你的提高也挺快的，在禁区的时候还没办法与我这样厮杀吧……怎么样？愿意成为【泽德家族】的一员吗？只需要主动将鲜血滴到这里即可完成入会仪式。”

　　沈钊以鲜血在手掌中凝聚出一张‘鲜血盟约’，要求叶枫在剩下的生命中彻底臣服。一旦做出违背沈钊的行为，将被强行剥夺肉体，以灵态存活。

　　叶枫睁着满是血丝的眼睛，盯着沈钊：“咳咳……我，我本想等到虞井到来再拿出真正的本事。现在只好提前杀掉你，将你的脑袋交给虞井了。”

　　“哦？拿出来看看啊，我还没有尽兴呢。”

　　沈钊见叶枫根本没有想要归顺自己的意思，直接抬起手中的屠刀朝向「恶魔之心」斩下。

　　叶枫心脏中属于【督瑞尔】的蠕虫精华全然释放，瞬间将战斗中消耗的能力补足……同一时间，与体内的鬼物完成融合。

　　——融合·【地狱刀客】——

　　沈钊感受到一股危险气息，立即以血袍包裹身体，并以屠刀挡在胸前。

　　叮！

　　金属碰撞声震耳欲聋，沈钊的身体直接暴退十余米，挡在胸前的屠刀有着明显的磨损痕迹，而沈钊持刀的虎口微微震裂。

　　“哦！有意思，原来你的进步居然有这么大！”

　　尘埃中，身高一米八六的标准身材男人身影浮现。

　　内嵌兵器「阎杀」与禁区奖励的「黑刀」已经与叶枫的手臂融为一体，取代手掌部分。

　　右臂赤红、交错覆满着地狱岩浆的纹路。

　　左臂漆黑、环绕着凌厉锋锐的黑色气旋。

　　这种刀刃取缔手掌的形态，也像是叶枫体内‘马来西亚巨人盾螳螂’的本态模样。

　　待到烟尘飘散时，纯恶魔躯体的叶枫显现，一条覆盖黑色鳞片的尾巴重重砸在地面，额头顶着两根尚未成熟的恶魔角……如果叶枫能达到【鬼态】，两根角将完全成熟。

　　而且，因为继承【督瑞尔】的血脉，其中有关于‘折磨’的属性也在叶枫身体上表现出来。

　　在叶枫背部皮肉之间，牵连着一条条锁链，能减少背部遭受的攻击。


第二百六十一章 地狱之旅

　　一年前。

　　大一年级期末测试中，叶枫重新踏回十九区的【寂静死校】。

　　等待叶枫的是尚未完成的「单人主线剧情」，由【物理·关戾】赐予，名为「地狱之心的铸造之路」。

　　在前一次与虞井等人共同来到【寂静死校】时，叶枫已经完成前序的开门任务，得到重要剧情道具「通向地狱深渊的钥匙」。

　　由于涂天虫与张青离开，其余老师基本死亡，学校目前正处于修整关闭状态。

　　但【寂静死校】的运营体制并未改变，目前学校正在全国各地招收‘形态各异’的老师，重新筹备办学。

　　寂静的学校内，叶枫来到熟悉的「教学区」，前往第四层独属于关戾的办公楼层。

　　由于【物理·关戾】已经由虞井完全击败，恶魔之心破碎，第四层已经完全变化为教学楼的正常模样。

　　跟着主线剧情的指引，叶枫抵达关戾的单人办公室，同时被称之为「赎心室」。

　　关戾的折磨手段与其它老师大不相同，也是学校里受人‘钦佩’的特级老师。

　　相比于肉体而言，关戾更加喜欢从人类最薄弱的内心动手，玩弄最深处的情感、将学生的内心彻底击溃。

　　只有在三年间能抗住关戾折磨内心的学生，才有资格毕业。

　　以至于数十年以来，仅有詹灵与虞井两位独属于关戾的毕业学生。詹灵本性即恶配合紫妖，在关戾的折磨下，性情方面变得更加极端。不过詹灵属于关戾的早期学生，折磨手段还没有完全成熟。

　　虞井则大不相同，‘关氏折磨’已经成型。

　　作为普通人的虞井在经过一对一的心理折磨后，意识没有崩溃。而是通过分裂出第二道极端恶劣的人格来填补内心的漏洞，得到关戾的承认，成功毕业。

　　「赎心室」内，放置着大量的学生档案，全都是一些被关戾看好但在最终一对一的心理测试中彻底奔溃的学生。

　　每一份档案中都装着录像资料，提供给关戾审视每位学生在折磨中的精神状态变化，特别是意识奔溃的那一瞬间，完善教学手段。

　　如今恶魔已死，已经没有什么值得留恋的。

　　叶枫找到办公室内的隐藏隔间，圆形的隔间内，以学生献祭的手段，以骨架制做成一道地狱之门，仅允许具有恶魔血脉的人类或是纯恶魔通行。

　　随着钥匙的插入，一道通往炙热地狱的空间之门开启。

　　“这里是……”

　　并非地狱边缘，穿过这道门的叶枫站在地狱深处。

　　一条由炙热铁链制成的吊桥，需要叶枫穿越。

　　每一根铁链温度达到一千摄氏度，如果行走过慢，脚掌皮肉将快速融掉，甚至与吊桥沾粘在一起。

　　这还仅仅只是开始而已。

　　两个月的暑期时间内，叶枫通过了【炎狱吊桥】、【崩塌血窟】、【阴狱空间】、【阎罗海】以及【死心迷宫】五处考验。

　　穿越出死心迷宫的叶枫，全身已找不出健全的地方，甚至于心脏都满是孔洞，生机疯狂流逝。

　　依靠着坚强的意志力，叶枫以单手爬出迷宫。

　　面前便是本次主线剧情的终点，燃烧着黑色火焰「铸心熔炉」。叶枫毫不犹豫将自己残破不堪的心脏剖出，以最后一丝力气扔进熔炉当中。

　　顿时间，地狱内所有阶位的恶魔统统产生血脉感应，意味着又有新人通过试炼，得到珍贵无比的「恶魔之心」。

　　所有的魔王中，当属【折磨庭院】内的督瑞尔最为开心，毕竟叶枫可是自己的恶魔从者，能以恶魔从者身份通过试炼的人类，屈指可数。

　　待到叶枫醒来时，已经处于布满鲜红荆棘的庭院中，正对面的皇座上正坐着七魔王之一的督瑞尔，肥硕的身躯上吊挂着自残所用的金属铁链……伴随着一道黑气弥散，督瑞尔化身人类形态与叶枫对坐在庭院中央。

　　没有板凳、没有餐桌、没有碗筷。

　　在地面散落着勉强处理过的内脏，这便是督瑞尔待客之道。

　　虽然看上去很粗燥的宴席，但这些食物却是督瑞尔偶尔外出征战，杀回来的强者肉体。

　　每一寸生肉下肚，叶枫便感觉源源不断的恶魔能量溢满全身。

　　“能得到「恶魔之心」，便意味已经成为我督瑞尔的大将……我知道你成长的方式不同，继续在你的心脏上面做文章吧。剩余的时间里，你可在这一处庭院中，任意挑选我手下的恶魔作为你成长所需的核心鬼物！”

　　“谢谢督瑞尔大人。”

　　剩余的暑期时间内，叶枫在【折磨庭院】里徘徊，其中用刀的恶魔多不甚数，但都不太符合叶枫的要求。

　　偶然的一次机会。

　　由于督瑞尔心情大好，主动邀请叶枫前往一般不对外人开放的【折磨室】，独属于督瑞尔的房间。只有上好的猎物到手时，督瑞尔才会使用这间密室。

　　三天前，有一位特殊的猎物不知为何闯入【折磨庭院】而来到这里，督瑞尔也发现猎物的与众不同，因此邀请叶枫一齐前来观赏。

　　“就算是优等的猎物也一般在我手中挨不过两天，这位不知从何而来的弱小家伙，居然坚持三天而且意识完好，甚至没有向我求饶的意思……已经很久没有遇见这样有趣的猎物了，在他身上能得到一种从未有过满足感。”

　　充满着腥臭的折磨室内，一名身体干瘦如排骨的‘人类’以钉网缠绕全身而挂在墙面，头骨上留有几个孔洞，指甲与毛发都被拔掉。

　　在看见督瑞尔的到来时，一股充满怨念的眼神投过来。

　　“很像人类吧？不过却长着一条恶魔尾巴……这样的新生种族我从没有看见过。叶枫要试一试吗？这家伙骨头硬得很。”

　　正在督瑞尔递过一根带刺的钢鞭时，叶枫居然主动靠近这位神秘的恶魔。

　　“督瑞尔大人，我能让它担当我的鬼物吗？”

　　“……你确定？”

　　叶枫突然的索取让督瑞尔有些不太开心。

　　“我确定，我不需要那些已经很强大的恶魔，而需要一只潜力巨大而与众不同的恶魔，填补我身体的缺点……可以吗？”

　　“可以……不过，需要等到两天后！我还要玩一玩。”

　　“好。”

　　叶枫能做的只有这么多，微微向挂在壁面的男人鞠躬后，转身离开。


第二百六十二章 合击

　　叶枫得到这位鬼物时，其仅有E级能力，似乎刚刚从地狱中诞生。

　　按理来说，这种低级恶魔不应该出现于地狱深层，而且还是七魔王的领域。以这样弱小的身体，居然能经受督瑞尔整整五日的折磨而保持意识健全。

　　不过，在叶枫得到其核心时，已经覆满裂痕的核心内却显得纯净无比，一点也不像污浊而充满污秽气息的恶魔核心。

　　以鬼珠收容，即将破碎的鬼珠慢慢稳定下来。

　　在督瑞尔的见证下，叶枫将鬼珠融入到「恶魔之心」。

　　顿时间一位身材枯瘦而披头散发的男性虚影，站在叶枫的侧身后。

　　一股充满怨念与憎恨的声音传音到叶枫的大脑：“想要我玛巴斯成为你的仆人，必须答应我一个要求！”

　　“你说。”

　　“等你达到【七魔王】的级别时，必须前往地狱中枢！去完成我当年没能完成的使命。”

　　叶枫本以为这位恶魔会要求自己在实力足够时杀掉督瑞尔。没想到居然会委托另外一件事情，或许与这只神秘恶魔的身世有一定关联。

　　“好，我答应你！”

　　叶枫以「恶魔之心」起誓，得到这位自称‘玛巴斯’的认同。

　　鬼珠完全与心脏融合，这样的初生恶魔带给叶枫的变化很小。此外，帝华大学的检测系统配合叶枫的认知，以数据形式将鬼物的详细信息展现出来。

　　『核心鬼物数据列表如下：』

　　名称：「放逐者玛巴斯」

　　鬼物阶段：初生期（0%）

　　意识健全度：51%（比较危险，建议前往帝华大学精神管理总部，寻求帮助）

　　成长资质：「稀有」

　　基础能力：

　　「坚强意志」：增强意识坚韧度（可随能力提升而变化）。——能力评级：A

　　「万物精通」：提高对任何技巧、兵器、语言以及各类知识掌握速度（可随能力提升而变化）。——能力评级：S

　　尚未开启个性能力。

　　不同于沈宜萱那样一开始就具备「造尸」、「黑发」、「利爪」以及「四臂」这样的战斗技能，能配合虞井，以一人一鬼的姿态，大杀四方。

　　叶枫这位鬼物仅具备两项被动技能……但稍微有些眼界的人，便能看出其与众不同之处。

　　意志力的重要性不用详说。

　　「万物精通」这项能力实在是太过变态的被动技能，前期或许看不到太多的优势。

　　但随着叶枫能力提升，慢慢发现自己在刀法的修炼渐渐变得容易，甚至某些‘瓶颈’慢慢变得浅薄，让叶枫最近在刀法上快速进步……当然也非绝对的金手指，真正意义上的‘瓶颈’还需要叶枫自行领悟突破。

　　当然，这样的被动技能也非特一。

　　水冰淼的传说鬼物【冰帝】便具备一项被动技能，能提高水冰淼对于一切冰系能力的学习能力，释放威力同时还能减少能量消耗，同时对同阶的冰系攻击完全免疫。

　　……

　　破碎遗迹的地下深层

　　【恶魔刀客】

　　融合形态完成的叶枫，最基本的变化当属「恶魔之心」活力全开，体内汹涌澎湃的血液带给叶枫无与伦比的肉体提升。

　　最重要的一点，亦即是与「放逐者玛巴斯」融合而带来的变化。

　　叶枫对于‘刀’的理解跃迁，对于恶魔的理解也发生质变，让叶枫的战斗方式转变为半人半恶魔的最佳形态。

　　“哇，恶魔小哥！你这样的姿态怎么不早点拿出来啊……我可正面挨上一脚，屁股疼死了！”

　　兔维斯从坑洞中爬出来，捂着左边屁股，感觉快被沈钊踢得变形了。

　　不过兔维斯的整体并无大碍，伴随着一道红光闪烁，兔维斯将所有G病毒集中在右臂，导致左臂还原而右臂巨大化，整体极度不平衡。

　　相对的，原本的双手持刀更改为单手，垂地的右臂‘拖拽’着巨剑，与先前的战斗姿态完全不同。

　　“恶魔小哥，我先上了啊……”

　　兔维斯还是同样疯癫不已，明知道自己打不过沈钊，但却没有一点畏惧。各种动作与招数看上去都破绽百出，但实际上却前后铺垫，攻防兼备。

　　“兔维斯，围杀他！”

　　重叠的恶魔声音传来，一道黑影居然从速度已经很快的兔维斯身旁闪过。

　　叶枫当前居然以双刀手臂在前，如同地狱恶犬般奔跑前进，绕行至沈钊的后背。

　　攻击形势已成，叶枫与兔维斯以正反两面，围剿沈钊。

　　“前后围剿我吗？真有点意思……再来陪你们玩玩吧。”

　　陡然间，沈钊肩胛骨位置一阵血肉蠕动，两道健壮的手臂带着屠刀猛然长出，同时在沈钊的后脑勺，长出一颗眼睛来应对这种包夹之势。

　　正在兔维斯正面与沈钊僵持不下时，格局突然被打破。

　　“二刀流·虎神！”

　　叶枫的身体突然下沉。

　　在重心贴于地面的瞬间，右臂横向下斩。

　　伴随着一道黄色刀痕闪过，「阎杀刀」携带着强烈的君王威压出其不意将沈钊的双腿斩断。

　　虽在不到一秒钟的时间内，断腿就能快速续接，但依旧会造成几毫秒的重心缺失。

　　抓住这样的机会，叶枫如同猛虎般，向前扑出。

　　左臂黑刀如同猛虎的利齿，刀刃化为一道黑光，贴着用作防御的屠刀缝隙，刺破后脑勺的眼睛而贯穿沈钊的脑袋。

　　“死！”

　　黑刀朝向心脏处下压，只要直接命中，必将碾碎「血心」。

　　“咔！”

　　关键时刻，叶枫全力斩出的黑刀突然卡壳。

　　仔细看去，心脏表面凝结出一层浑浊的结晶体，与【鲜血之力】无关。

　　晶体以正六面体的形式包裹心脏，叶枫的一刀只在表面留着少许痕迹。

　　“哇，好强啊！你们两人还真是厉害……我还以为只有我的女婿能给我带来惊喜呢！看来不拿出一点真本事，还真难将你们给击败。让你们见识一下，神明的力量吧！”

　　『食山秘术·千重』

　　突然间，沈钊躯体加入千吨重量，稳如泰山，一股超重气势在身体周围形成。

　　兔维斯与叶枫感觉有一尊大山压在身上，各种行动均受到影响。与此同时，两道无边无尽的大嘴吞噬而来。

　　关键时刻，顶部一道白芒闪烁。

　　旋转的长枪贯穿沈钊的头顶，搅散肉身！


第二百六十三章 局势转变

　　隐匿气息，沿着阶梯而下的虞井，本是打算找机会偷袭，能让沈钊一定程度负伤而露出弱点。

　　谁知叶枫突然发力，将沈钊逼着施展混沌秘术。

　　虞井甚至能隐约看见两座乌黑的大山压在两人的身体上，以及吞向两人的深渊大嘴。

　　兔维斯还有不少底牌，外加詹灵都无法吸收的特殊身体，可能不会被吞掉……但叶枫就难说了。

　　考虑同伴的性命安危，虞井果断以全力将「龙渊」垂直贯下。

　　高速旋转的枪体，出其不意将没有防备的沈钊由头颅贯穿，内部携带的「回转力」更是将沈钊躯体完全撕碎。

　　但是，由六面晶体包裹「血心」一点也没有被破坏的迹象，被外旋力道弹飞出去。

　　“这么硬吗？抓住它！”

　　虞井立即跨越空间，贴近在空中的「血心」。甚至施展黄衣秘术，由手腕长出两根触须，配合手掌对「血心」进行抓取，以确保万无一失。

　　谁知，在虞井的手掌触碰在六面晶体时，浑浊的晶体表面居然长出一道深渊嘴口。

　　连同黄色触须在内，虞井的手掌被咬断而吞掉……

　　“真是鲜美的血肉以及纯粹的混沌能量！谢谢你啊，女婿。”

　　嘴口内传出让虞井感觉恶心的男性声音。

　　血心触地时溢出大量鲜血，不到一秒的时间，沈钊便由血水中塑造重生，一副毫发无损的模样。或许叶枫的二刀流让沈钊受到一点小伤，但吞掉虞井的右臂与触须让沈钊完全恢复。

　　血魔的重生能力实在太过惊人。

　　当然，情况也有好的一面，虞井的到来，意味着沈钊的对手变成三位。

　　刚刚重塑躯体的沈钊依旧一副平常模样，以手指微微拨动着中分发型，审视着满状态的虞井，注意到挂在其腰间的死亡核心。

　　“白枭这只狗，真是没用！如果凯能进入决赛，将能与我配合而达到最好的状态……哎，看来有时候招人也不能太注重潜力与实力。相对而言，忠心或许更加重要的。”

　　沈钊一谈及白枭便忍不住摇头。

　　“局势已经如此，我就只能完全放开手脚……来吧，你们三人一齐攻上来吧。”

　　沈钊伸出印有‘月牙印记’的舌头来回舔动，全身四肢骨骼慢慢活动，居然主动走向三人，依旧是一副必胜的表情。

　　与此同时，虞井也立即进行战术布置。

　　三人中，当属融合状态的叶枫攻击力最强，尽可能劈开沈钊的肉身，让心脏外露。

　　兔维斯则利用快攻吸引沈钊的大部分注意，至于虞井，有一定把握采用高强度的黄衣秘术将心脏表面的混沌晶体破开。

　　“听我的！准备动手……3，2，1！”

　　正在虞井下令，三人同时冲锋的瞬间。

　　头顶的废墟地下入口处，暗黄色的气体快速蔓延，笼罩四人。

　　四周地面当即幻化为蠕动的大脑，虞井确切明白，这招是哈斯塔施展的领域类秘术——【黄色脑域】。

　　理应来说，哈斯塔绝不会干预战斗，更不会帮助虞井对抗宿敌，这么一想只有一种可能。

　　“好坑的队友啊！”虞井不由发出一阵无奈的感叹。

　　蠕动的大脑间猛然窜出两条触须，仅作用于沈钊与虞井两人，无法抵抗，强行将两人拽入大脑内部。

　　脑域解除！

　　破碎的废墟下层区域中只剩下一脸茫然的叶枫与兔维斯，前一秒还热血激昂，现在却找不到发泄的对手。

　　“两位小朋友，你们作为配角的戏份已经足够了！其中叶枫小朋友的戏份已经写了两章，恐怕会有读者吐槽呢。接下来将是本篇章的重要‘宿命对决’环节。主人公虞井与宿敌之间，夹杂着复杂的关系、深远的仇怨以及同属于新世界巅峰人物的微妙联系，结果到底会如何呢？”

　　“为不让你们两人无聊，拿着这东西观看‘宿命对决’吧。”

　　哈斯塔将两颗牵连着肉丝的眼球扔下去。

　　“将你们的神经与眼球结合即可观看正在‘独立空间’里对战的两人。”

　　兔维斯虽然一脸不满意，但在这种绝对强者面前，兔子还是认为保命重要，只好按照要求将眼球接入神经。

　　“哇，好神奇啊！真的看到比赛现场了……不过，虞井虽然很厉害，但真的是这人的对手吗？我可是一点胜算都没有……没关系，反正虞井还没有答应成为我的朋友，如果死掉了我也能与恶魔小哥继续对战这只血魔。”

　　兔维斯只要找到感兴趣的事情，便不会大呼小叫了。

　　叶枫慢慢从【地狱刀客】的融合状态解离出来，融合对于身体的负担很大，让叶枫不断喘息。

　　“为什么会这样，明明大势已经倒向我们这边！如果有虞井配合，下一次联合进攻必将撕开沈钊的身体，彻底暴露心脏。以虞井的手段，一定能破开表面的防御晶体。”

　　叶枫气得牙痒痒，但也只能无奈泄气，“没办法，只能相信虞井了……只是虞井他一个人，真的行吗？”

　　并非叶枫不相信虞井，如果本届学生再来一次排名大会，叶枫依旧相信虞井能力压群雄而夺得第一名。但对手却是这位变态的沈钊……在兔维斯正面牵制沈钊的情况下，叶枫才能伤及沈钊。

　　而且，沈钊还有底牌没有完全祭出来。

　　“加油吧。”

　　……

　　全世界的直播画面紧跟着虞井与沈钊这两位得票率最高的表演者，迁移至某处弥漫着淡黄色气息的城市区域。

　　这座城市属于两人记忆发生交织的区域——第六区茶香县。

　　帝华大学的校园内，没能允许前往马戏团现场的余小小，盯着体育场中心的大银幕时，只能将双手举在面前，祈祷虞井一定要存活下来。

　　一向平静的活佛在看见这样的局势时，内心也变得交集起来，动了动眼皮。

　　正在化学楼内修炼的水冰淼也通过全息投影观看直播，见到突如其来的局势转变，以至于虞井与这位变态的敌人一对一作战，水冰淼立即将房间内的寒气收纳。

　　“虞井，面对这样的敌人，你能活下来吗？”

　　不再修炼，水冰淼将投影屏放大，认真观看比赛。

　　在全世界目光的聚集下，决定最终胜负的战斗拉开帷幕。


第二百六十四章 热身准备

　　由哈斯塔将两人记忆重叠最多的场景部分提取出来，制作成弥散黄色雾气的茶香县。

　　落入场景中的两人，第一时间并未遇见对方。

　　“阿萱！浅层融合。”

　　由于长时间的磨练与配合以及虞井与沈宜萱在灵魂层面高百分比的交融，只需求「灵敏」一项属性的浅层融合，不会让虞井的身体有任何负担，可无限时间维持这样的状态。

　　速度得到极大提升的虞井，首先朝向县城边缘地带撤离。

　　此时此刻，黑发披肩的虞井正蹲伏在一处民房建筑的顶层卧室内，透过植物视网膜来观察附近的情况。

　　同时，为避免沈钊能寻迹血液追寻而至，虞井全身以植物细胞替代。

　　“这哈斯塔实在是太坑人了！明明是三对一的优势局面，依照我的计划来协同作战，沈钊必将落败……没办法，只能重新拟定战术。我需要借助密集的城市街道场景，布下几处陷阱来暗中针对沈钊。摸清楚他所精通的混沌秘术以及弱点，尽可能在正面战斗前，消耗他一定的体能。”

　　由于黄色雾气的问题，虞井仅凭肉眼难以捕捉到沈钊的踪迹。

　　这时，房间内的一盆植物突然绽放出耀眼的绿色光芒，方荷在叶片间显出本体，对于城市的信息情报收集完毕。

　　“沈钊在九公里外的街区位置，正在徒步向县城中心前进。城市里的所有植体我都能与之取得联系，主人你打算怎么做？”

　　虞井以手指轻轻敲打着玻璃窗户，思考着作战方针。

　　“目前沈钊尚有两样重要的底牌没有暴露：其一是他的外带道具。刚才与兔维斯、叶枫的战斗中，只是以鲜血凝聚的屠刀去作战。由于屠刀的硬度不足，时常会被叶枫的力道碾碎，但却能立即重铸……不能排除沈钊还有人品层次，甚至鬼品层次的兵器。”

　　“其二，沈钊在上一次禁区电影院中当属最大的赢家，即便他是以小队的形式获胜，但斩杀城主与获得混沌舌头都是沈钊一人完成，沈钊属于通关大奖的唯一获得者……黄衣已给予白枭的《死冥功》较高的评价，沈钊得到的东西价值更高，必须留心。”

　　虞井活动着全身，眼神中闪烁着信心与兴奋，吩咐道：“必须置之死地而后生，方荷准备调取全县所有的植物能量。沈钊要去的地方必然是上一次开家族聚会的中心商业大楼，送他一份植物大礼包吧。”

　　虞井利用房间内的画板，简单绘制计划图，植物的引流路线以及各种特殊情况的补足计划方针。

　　方荷虽然听得很认真，但随着虞井越讲越多，有些难以领悟而咬着下嘴唇。

　　“不用担心，你只需要记住主要计划即可！如果有什么变故，我会通过传音直接通知你的……最重要的一点！在没有我的吩咐前，你一直都在城市下端的土壤内活动，控制植物来协助我作战，全程无需回归我的身体。”

　　虞井双手搭在方荷的肩膀上，“在沈钊拿出底牌前，我绝不能拿出底牌……这也是为什么我在「求生大行动」中，让你独立行动的根本原因。”

　　“好，我会努力的。”

　　虞井轻吻方荷的额头，后者慢慢解离成绿色光点，执行计划。

　　单独留在房间内的虞井还不急着行动，因为，当前尚有一件至关重要的准备工作没有完成。

　　坐在酥软的床边，虞井将眼瞳慢慢闭上。

　　意识游离！

　　来到自身大脑，原本用于囚禁负面人格的狭窄监狱已然重新打造，通过杀意具象化出来的阴冷校园，与【寂静死校】几乎相同。

　　这也是余乾被囚禁期间学会的方法，将「杀戮领域」时时刻刻存于脑中。

　　这种技巧也完全教给虞井，方便熟练收放杀戮领域。

　　意识校园内，副人格正坐在教学顶楼吹着口哨欣赏校园风景。

　　虽然两个人格的性情完全不同，但记忆却是共享的。【寂静死校】对于主人格来说是一处充满仇怨的地方，但对于副人格来说却是诞生之地，有一种类似于‘家’的亲切感。

　　“老大，计划不都已经布置好了吗？战斗的时候我会帮忙的。”

　　虞井走上前，蹲在副人格的身旁，郑重其事地说着：“这次战斗无需你的帮忙！我需要将你全程禁锢起来，行吗？我绝不能受到任何杂乱情绪的干预，否则本次生死搏斗，我们必败无疑。”

　　“老大，你是想……？”副人格似乎明白虞井的意思。

　　“嗯，你在战斗方面的天赋的确很高，但目前我们遭遇的状况，绝非爆发出100%的战斗就能平安度过的……想要获胜，必须在这场战斗中找到契机，发挥出150%，甚至是200%的力量，否则绝对无法击败沈钊。”

　　“等你的好消息吧，去实现我们的野心吧。”

　　在副人格答应的情况下，虞井将其带向单独的一间密闭教室，彻底封锁，甚至以植物将副人格完全束缚。

　　意识回归本体。

　　在没有黄衣裹身的情况下，虞井只能以植物遮蔽气息，由楼顶悄悄出发前往中心商业大楼。

　　……

　　相比于正在密谋划策的虞井，被卷入大脑而落在独立空间内的沈钊，倒是没有任何一点准备工作。

　　茶香县是沈钊的故乡，已经在此生活百年的沈钊，比任何人都要熟悉。

　　在初次的鲜血感应没有任何回馈后，沈钊没要去主动寻找虞井的意思，血衣披身而前往茶香县的中心，知道虞井会亲自找上门来。

　　“真是有趣，没想到这位邪神居然会给我这么好的机会……对上他们三人联手，我虽然也有绝对的把握取胜，但会耗费我不少的能量。毕竟除开他们三人外，还有一位善于隐藏的小人正在暗中观察，我必须留点力气。目前这样的情况，正是我想要的。”

　　“首先让我来处理好女婿与女儿的关系吧。”

　　沈钊大摇大摆抵达茶香县的商业大楼，倒上一杯热气腾腾的咖啡坐在露台，耐心等待。

　　“哐哐哐……”咖啡玻璃杯微微震颤。

　　『万物生长』


第二百六十五章 语技

　　县城内，所有的植物能量统统在方荷的控制下，集中于中心的商业大楼底部，完全释放。

　　“轰隆隆！”

　　商业大楼第一层铺设的地板砖瞬间被猛烈生长的植物顶破，一道粗达十余米绿色植物茎段疯狂上长，几秒钟的时间便将商业大楼从中部完全贯穿，甚至继续向上生长至百米的高度。

　　坐于露台的沈钊并没有受到任何影响。

　　“好大的手笔，汲取城市内所有植物的生机而制造出来的产物吗？打算在与我战斗的过程中，随时从这根巨大的茎内吸收能量，打持久战吗？但是，我可不会给失败者，任何恢复再生的机会啊。”

　　突然间一道闪耀着星光的长枪由天空落下，竖直立在玻璃桌旁边。

　　与此同时，虞井也落在沈钊对面的座位上，两人的目光对视重叠。

　　由于两人关系的复杂性，沈钊看向虞井眼神中，暂时没有蕴含杀意。在你死我活的最终厮杀前，有些事情必须得说清楚。

　　“给我的女婿来一杯热咖啡吧。”

　　随着沈钊一挥手，一名以鲜血构型的‘血仆’将咖啡端至虞井面前，随后化为一滴血液而收回沈钊体内。

　　“味道不错。”虞井轻轻一抿，浓郁的香味回荡在舌尖。

　　“没想到，最终的表演将会在我们两人之间上演。在开始杀戮前，不让我女儿出来见见面吗？”沈钊问着。

　　“有什么好见的？阿萱对你来说，不就是普通的玩偶吗？”

　　沈钊立即摇手否认：“不不不，小萱的价值变了！以前的她，的确只是一具玩偶，用来取悦我而已。现在的她已然学会独立，甚至与虞井你这位有才的人建立亲密关系……虽然你们不可能取胜，但我作为父亲，下杀手前，想要见一见她，不应该是理所当然吗？”

　　“自大的人终将招致灭亡。”

　　“哈哈！哈哈哈……”

　　听见虞井这样评价，沈钊突然站起来哈哈大笑，双臂展开，慷慨激昂地发言。

　　“有本事的人，自大又如何呢？千万别将我与白枭这种土狗相提并论。不记得禁区里，你们那么多人联手，却依旧在最终输给我吗？现在仅凭虞井你一对一，就想要赢我？即便你与邪神存在联系，但我却直接获得一位旧世界陨落神明的传承。而且我还有用之不竭、滴血重生的「血心」以及一门你根本无法想象的功法……我注定在新世界到来时大放光彩，所有的人都只是我登上世界王座的垫脚石而已。”

　　虞井继续坐在位置上，抿着咖啡，以一种轻视的语言发言：“沈钊虽然你转生重制你的人生，但在我看来，你这一百年算是白活了。”

　　沈钊似乎悟错虞井的意思。

　　“口舌之强在我面前可没用，我知道虞井你‘能说会道’，连同【紫鸢楼】这样的大靠山你都能完全抓在手中，而且你在马戏团表演中的强者人脉实在是让人眼红，但他人的实力与你个人无关……现在的你，不过是我屠刀下的生肉而已。”

　　虞井窃笑道：“沈钊，你还不明白这场表演赛的本质吗？”

　　虞井在这一刻做出一个至关重要的决定，一直以来隐藏的秘密，决定在此刻公布出去。世界已经变革，没有继续隐瞒下去的必要。

　　右肩露出，与沈钊舌头相同的印记完全暴露。

　　“虞井你！那夜聚会上，我的感觉果然没错！没想到你也是面具大人的选中者……”

　　沈钊的神色发生变化，杀意慢慢凝聚更浓！

　　逆转重生的沈钊，体内的残暴性情由于被压迫数十年，现在想要将自己的屠宰场扩展至全世界……想要实现野心，必须杀掉与自己具备同样潜力的‘十三人’。

　　沈钊自认实力与潜力的综合指数，在‘十三人’中能排到前三。

　　因此，在本次比赛中，沈钊其中一个目标便是杀掉兔维斯这样的选中者，向【面具】证明自己的能力。

　　现在，虞井居然表明‘被选中者’的身份……如果能杀掉两位被选中者，沈钊内心的自大也能得到印证与满足。

　　虞井自然也做出相应的提防准备，表面装作冷静而继续说着：

　　“沈钊你的自大，使你从来不会关注周围细小实际重要的信息。本次的「求生大行动」里的被选中者共有你、我以及兔维斯三个人。期初我的想法并不正确，我本以为面具将我们投在这个岛屿上，主要目的是排除‘十三人’当中的恩怨矛盾。”

　　“但兔维斯这位毫不相关的人员出现，让我对这样的推测产生质疑！通过不断的信息收集，结合世界局势的转变以及所谓的【命运马戏团】，我终于明白面具将我们聚集的真正目的……说出来，希望沈钊你不要太多失望啊。”

　　虞井的这番话让沈钊眉头一皱，红色外套不断向外溢出鲜血，微微点头示意虞井继续说下去。

　　“面具口中，我们本次的表演秀象征着【新世界的开幕式】，待到本场混战结束，世界的变革也将同时完成。【面具】在这些年间布下的手段，至少能将世界大部分权力握在手中。与此同时，他亲自挑选的‘十三人’也将公布于世……也就是说，开幕式没有结束前。‘十三人’还有可能发生变动。我已经说得很清楚了，你能理解这里面的意思吗？”

　　“继续说。”沈钊面容变得不太好看。

　　“十三人既然已经确定，这个数字必然不会变动。说明【面具】还有新的人选，想要利用本次的「求生大行动」将实力与潜力俱佳的‘十三人’彻底定下来……而我们三位参与本次开幕式的则属于随时可能被淘汰的预备队员。”

　　“也就是说。我、沈钊你还有兔维斯，在目前‘十三人’中，实力与潜力的综合指数最差！属于倒数的三位。”

　　虞井嘴角露出笑容继续补充一句：

　　“沈钊，你该不会自以为是，认为自己能在‘十三人’中排到前三的位置吧？哈哈，真是无药可救呢。”

　　这句话如同箭矢，相当精准地刺入沈钊自大的内心。

　　一股强烈的血劲荡开，虞井一阵窃喜。

　　“激怒计划完全成功……”


第二百六十六章 一触即发

　　天空马戏团中，作为主持人的【面具】在目睹虞井的这一手精彩语言技巧后，连忙拍手叫好：

　　“哎呀！哎呀！虞井你这小子是真的厉害，早知道就不将你放在‘开幕式’中。你这样的优秀脑袋，必将成为‘十三人’中的智囊。事已至此，不可能在全世界观众热血激昂的时刻停掉比赛。希望你能继续让我震惊吧……”

　　梵蒂冈内的首席大神官目光黯然，在看见虞井露出肩膀的标记时，决定在本次比赛结束时，同时除掉虞井，否则将会后患无穷。

　　由五大院校与世界政府公认的王级称号获得者，居然是【面具】的重要选中者，这个玩笑可开得太大了。

　　虞井肩膀印记的秘密，就连帝华大学也只仅有几个人知道。

　　观众席上的气氛变得凝重，甚至连同帝华大学内部都极其不安定。

　　就在之前，机械学院的院长兼帝华大学网络核心中枢【方天河】已确认叛乱之实。

　　现在，帝华大学的重要培养学生兼王级称号获得者，居然是【面具】的选中者，意味着虞井将是本次世界叛乱的成员之一。

　　“梁教授……怎么回事？你应该知道这件事情吧？”

　　蒋副院长眉头紧皱，生命科学院可能会被虞井这小子拖入深渊。搞不好的话，整个帝华大学将会在这种极端的世界局势下，被推向风口浪尖。甚至被认作为第二个军国大学。

　　“蒋副院长，继续看比赛吧。”梁教授没有回答问题。

　　“梁教授，你可知道这件事情的严重性，不说我们生命科学院，帝华大学都有可能……”

　　突然间，一团黑影浮在梁教授的身体上，一股压力席卷蒋副院长以及附近都想要质问梁教授的其它教师。

　　“大家心里的问题，希望能等待比赛结束再来问。到时候我将给出一个满意的回答，如果不满意，可以拿我的性命去换！”

　　梁教授重伤未愈，实力全开让面色苍白。

　　一旁的软老师本是一副懒洋洋的模样，稍稍变得认真起来：“梁教授请放心。我与虞井这位学生有过比较深入的接触……到时候，我会站在你这边的。”

　　“多谢软老师了，不过，先要看虞井能不能活下来吧……虽然成功将对手激怒，但能不能获胜还是另外一回事。”

　　……

　　脑域世界中。

　　虞井的一番言论毫无破绽，一句一句的细节信息牵引着沈钊的思维前进，在关键时刻给出最终的结论，让沈钊发自内心认同虞井推论的正确性。

　　“我沈钊弑亲重生，获邪神传承与无与伦比的血魔之躯，同时在全国精英齐聚的禁区电影院里大放光彩，夺得最高品质的宝物。然而，我这样的表现，配合我巅峰A级实力与无穷潜力居然只在【面具】大人眼中是吊车尾的预备成员存在……岂有此理！我要将你与那只兔子碾碎，提着你们的脑袋去找【面具】理论，其余的‘十三人’我都将依次碾碎！”

　　自尊心遭到打击的沈钊变得狂躁无比。

　　曾经在禁区中已经强得离谱的兰斯血魔，已经完美转移至沈钊的身上。「血魔体质」完美继承，甚至在从禁区离开后的闭关时间里得以发展，变得更加强大。

　　“我本来打算循序渐进，慢慢杀掉你们！但现在我改变想法了……我将拿出真正的实力，让全世界的人目瞪口呆，让面具大人意识到他对于我实力与潜力的定位完全错误。让你见识一下，我沈钊的兵器吧。”

　　沈钊横向伸展右臂，手掌正对的空间慢慢演化为一口血洞。

　　“出来吧，「血葬」”

　　血洞内，一柄特殊的屠刀慢慢浮现，甚至于两人头顶的天空也受到影响，一滴滴比较稀薄的血雨从天而降。

　　虞井立即退步到露台的边缘，同时将「龙渊」召回手中，背部同时还挂有「青龙圆盾」。

　　“来了吗？第一张底牌……好强大的威能！绝对是鬼品级别的存在。而且兵器的属性与沈钊完全匹配，麻烦啊。”

　　血洞旋转，覆满着血丝的白骨刀柄由血洞中钻出，白骨上面的纹路，契合沈钊的五指。

　　白骨刀柄之上，以超高浓度的本源鲜血以及一颗鲜血核心共同支撑的刀身出现，两尺长短，通体暗红。

　　同时，还有着几道不属于人类社会的文字体雕刻在刀身。

　　在沈钊将其抽出时，周围的血雨全部被刀刃散发的利气给斩断。

　　“这柄「血葬」是我在禁区电影院内击杀兰斯血魔，完成重要支线剧情而得到的奖励品。以兰斯血魔的肉身与核心塑造而出，完全驾驭鲜血的屠刀……小心点哦！一旦被我砍中身体，如果是鲜血生物，血液将会在短时间内被完全抽空。如果没有血液，我的屠刀也将慢慢汲取你的生机，持续到战斗结束为止。”

　　披着红袍的沈钊，持着滴血屠刀的模样相当霸气，各种弹幕网站已经被‘666’刷爆。

　　“虞井，就此告别吧！杀掉你以后，将从你体内剖出我的女儿！看着她绝望的模样，再将她给处决掉……让我生气，将是你这一生最糟糕的决定。”

　　『食山秘术·小吞』

　　沈钊对于虞井还是知道不少，在了解虞井速度奇快且懂得空间秘术的情况下，直接用出吞噬秘术。

　　随着沈钊的舌头伸出，嘴口大张，一股莫大的吸力单独作用于虞井所在的区域。

　　谁知，秘术只是将构成露台边缘的碎石块吸入沈钊口中，站在边缘的只不过是虞井留下的虚像。

　　战斗一触即发。

　　每一次决定，每一次出招以及每一毫秒都珍贵无比。

　　在沈钊秘术吞噬失败的瞬间，其脚下露台地面破碎，星光长枪载着白龙虚影呼啸而至。

　　“哈！”

　　沈钊反应奇快，倒退一步而屠刀斩下。

　　嗡！

　　伴随着血雨炸裂，携带回转力的「龙渊」退败，枪体失衡而弹飞出去。但沈钊在全过程只看见长枪，却没能看见虞井本人。

　　『无阎杀意·死亡领域』

　　与傅爷相同的杀意，被虞井领域化并让范围压缩至三米，冰冷的杀意完全集中，感觉能让血液都停止流动。

　　无声无息的虞井，黑发飘散，贴身站在沈钊的后背位置……


第二百六十七章 指

　　『罗刹流·掠心』

　　领域之下，虞井手掌五指紧绷。

　　掠心，则是以爪的姿态，通过超强「回转力」已然将沈钊后背彻底撕裂，透过破碎血口，已经清晰可见，牵连着重要的血管，由混沌晶体保护的「血心」。

　　以‘掠心’这样的手段将核心掏出，对于一般对手来说已经足够致命，但对于沈钊来说没有任何的作用。

　　对付沈钊，必须！击穿心脏！

　　……

　　七十天前，距离暑假结束还剩两星期。

　　帝都市郊区，一处荒野山地区域。

　　虞井正跟随余乾，学习有关于「罗刹流派」中，有关于‘攻杀’的技巧。

　　“虞井，兰狐先辈创出的「天狐流派」中，攻击的手段仅有「狐影手」这么一招。虽然人类在手掌这一领域，从古至今都有人大做文章。但在我的眼里，仅仅依靠‘掌’绝对发挥不出最强的肉身力量。”

　　“罗刹流中的掌法，主要用于在对抗肉身与防御极强的对手时，击散他们的‘中气’与‘御场’。真正的战斗，想要撕开敌人的防御，暴露敌人致命弱点，绝不会是一掌就能达到的事情，还需要配合各种战斗技巧……但是，一旦敌人弱点暴露，你就需要拿出真正的伤害性招式！一招制敌。”

　　“强大的敌人或许会给你一次机会，但绝不会给你第二次同样的机会。”

　　余乾将手掌伸至虞井的面前。

　　“告诉我，哪个部位以怎样的形式出招，能打出最强杀招？”

　　余乾的问题其实并不简单，光是手掌的变化就由许多——拳、掌、手刀、爪甚至是关节技。

　　此外，手掌上的五根手指，但一根手指同样有三处关节，根据关节的弯曲不同，同样能演变出不同的招数。

　　虞井曾经见过，余乾以一根手指，直接性点爆对手的躯体。

　　“手指吗？”

　　余乾也不是喜欢卖关子的人，点点头而伸直自己的单根手指，解释道：

　　“手臂到手指尖端的距离最长，「回转力」也能蓄积到最大值。从肩关节到手指，完全连成一条线，若是能贯通一气，「回转力」驱动的效率也将达到最高。外加上手指的特性，面积最小造成的单点破坏力最强……虞井你是用枪者，应该很清楚这一点吧？”

　　余乾口中所述的「回转力」实际有一定差别。

　　「天狐流派」中，所谓的回转力在于与众内部循环，因此讲就‘皆全’与‘多变’两种的说法。要求修炼者全身每个部位宛若一体，无论是步法或是掌法，全身的其它部位都会做出贡献，能进能退，能攻能守。

　　这里的「回转力」指的是【内旋向心力】，力量始终回转与自身肉体与他人肉体间，主要在于扭断敌人的筋骨与内脏，以及增强自身的移动性与闪避能力。

　　在运转的过程中，回转力基本不会流失。

　　然而同作为「回转力」技巧的应用，「罗刹流派」截然相反，要求修炼者逆向扭转肉体。

　　拧转的圈数与蕴含的能量都必须达到一定高度，远远超过「天狐流派」的入门要求，也是因为这个原因，余乾才要求虞井至少得将天狐基础要义掌握。

　　「罗刹流派」的要点，需要将就一种【外旋离心力】。现实生活中，离心力的应用种类繁多，主要作用，就是将各种物质通过高速旋转而分散开来。实验领域中的高速离心机，甚至能将细胞分离出来。

　　当‘离心力’应用至功法技巧时，形成一种粉碎肉体的杀戮招数。

　　同时，将这种外旋离心力外放，则能引动四周气流，甚至在达到一定境界时能以肉身拉扯空间。就如同余乾以一招【通天】，将傅爷这样的顶级杀手能直接拉向自己面前。

　　而且，「罗刹流派」需要足够高的杀意来支撑，让这些‘离心力’产生的气劲如同刀片般，在窜入对方躯体时，瞬间撕碎肉体，形成真正的杀招。

　　“有关于手指的运用是最容易，也是最难的一点！细小的手指同样是人体薄弱而脆弱的地方，你需要练习的是，一指将山体内核粉碎！让我给你演示一遍吧。”

　　坐在轮椅上的余乾，手指骤然点出，触及在面前百米高的大山岩壁上。

　　山壁上仅有一道普通大小的手指孔洞，紧跟着不可思议的事情发生。‘轰隆隆！’整个山体不断晃动震动，突然从中心点崩塌瓦解，声势浩荡。

　　“这……”虞井难以相信，这样的一座大山居然因为一指就这么没了。

　　“你的目标是旁边五十多米的小山，随你怎么弄！只要能以手指破碎山体，说明你的基本攻杀技巧已经入门……好好加油吧，练成之后回来找我。”

　　余乾没有过多的教导，转身离开，只留下虞井独自面对数十米高的小山。

　　……

　　“必须以最强的一击直接粉碎混沌晶体与内部的心脏……以语技制造出的唯一机会，我必须抓住。”

　　沈钊的愤怒导致意识偏差，没能第一时间识别出残像的问题，外加长枪突刺的迷惑，让虞井得以完全近身，让沈钊将毫无防备的后背完全暴露。

　　『掠心』的这一招已经完全搅散沈钊的后背，心脏已清晰可见。

　　掠心招数的手爪五指突然转变，仅留下一根食指笔直伸出，虞井也在此刻将双眼闭合，面前场景化为一座巍峨大山。

　　虞井即将施展出来的指技，并非绝对的「罗刹流派」。

　　手指上附着一层《神杀枪》里谈及的‘枪魄’增强穿透力。

　　全身肉体扭转，躯体以内旋向心力将力道传至右臂，这属于「天狐流派」的技巧，随后借助这股内旋力量带动整条右臂逆向旋转，将所有的外旋「回转力」传递至指尖……所有的气，无论是势气或是杀气都集中在一点。

　　『罗刹·帝指』

　　手指点在混沌晶体表面。

　　双眼闭合的虞井嘴角微微翘起，自己脑海中挡在面前的大山正在崩塌。

　　“咔……”

　　混沌六面晶体表面破碎开裂。

　　手指灌入心脏，剩余的回转力全然释放！


第二百六十八章 怒火攻心

　　黄衣秘术构建的虚拟城市中。

　　“沈钊！我说过，终有一天我必杀你！”

　　虞井手指彻底贯穿「血心」，手指中蕴藏的所有的「回转力」在心脏中心全然释放，无限生机的心脏被彻底搅散破碎。

　　“啊！……啊！！！！”

　　剧烈的嘶吼惨叫声响彻整座茶香县，原本仅作用于中心区域的细小血雨，在心脏炸裂时，直接扩散至整个县城。

　　血云漫天，雨水加剧遍及所有街道，鲜红色慢慢占据整座城市。

　　沈钊的躯体没有立即破碎，血丝充斥着眼瞳，瞬间转身盯着虞井。

　　左手掐住虞井的脖颈，右手将屠刀高高抬起。

　　“你居然胆敢……！”

　　迎着虞井的头顶斩下，只可惜当刀刃触及到虞井的头皮时，沈钊没有「血心」的支撑，加上怒火攻心与用力过猛，躯体无法继续维持。

　　“啪！”轰然炸裂，鲜血四散。

　　以兰斯血魔制成的「血葬」屠刀，跟着血雨一同掉落坠下，直接插入地面数十米的深度。

　　站在破碎露台上的虞井目光坚毅，慢慢收回已经扭曲得不成模样的手指。

　　击破「血心」的瞬间，虞井的手指也同时破碎，内部骨骼完全化为粉末。

　　“还没完吗？”

　　盯着覆盖整座县城的厚重血云，丝毫没有一点获胜时应有的场景模样。

　　贯穿中心大楼的巨型绿色根茎，长出一小串枝条来到虞井的耳畔，小声传音：

　　“虞井主人，整座城市都有着高能反应，无法确认沈钊核心的位置。他随时可能重生！你一定要小心……我在大地之下，能感受到一股难以置信的憎恨怒意。”

　　虞井仰望天空，一阵叹息：

　　“哎……沈钊这家伙居然有双保险！禁区里的他以自杀的方式继承「血魔」与「混沌传承」……直接达到A级鬼物的沈钊体内，存在着一种与方荷你类似的双属性核心，同时兼顾‘鲜血’与‘混沌’。在我刚才击破「血心」时并没有触及到沈钊的真正核心，不知道他藏在什么地方。”

　　“不过，我的作战计划相当成功，只要「血心」被破坏，沈钊便不再具备‘不死’的特性。接下来的战斗，只需将沈钊杀死一次，他就将彻底死亡……现在，局势已经从‘不可战胜’转变为‘有可能战胜’。我需要做的是步步为营，想尽一切办法，慢慢占据优势。”

　　虞井右臂一招，被弹飞出去的「龙渊」通过星空枪杆的特性，穿越空间回到虞井的手中。

　　“虞井主人，接下来的战斗需要我吗？”方荷问着。

　　虞井立即摇手否认：“还是按照我最初的计划进行，等到我需要的时候，自然会找你的。你只管在地下看着这一切，养足精力。沈钊他不拿出底牌，我就不出绝招，很简单的道理。现在各种动漫、电视剧里都明白，谁先开大谁先死……”

　　方荷怀着担忧的情绪问道：“那个……如果虞井你生死一线，没有力气来到中央找我怎么办？”

　　因为方荷身处地下，能清楚感知到血雨中蕴藏的无尽恨意与极强的压力。沈钊这样的敌人是方荷跟着虞井以来，从未面对过的真正强敌。

　　虞井目光冷漠，“按计划，没有我的命令！不允许你离开地下……放心，我比你更加清楚沈钊的麻烦程度。正因为他强大，我才需要保证计划没有丝毫的偏差。否则到头来的努力都将白费，懂吗？”

　　“好……我知道了。”

　　虞井的语言中略带训斥的意思，方荷感觉自己太多嘴，将分裂出去的植物枝条收回。

　　“呼，哈。”

　　虞井深呼吸一口气，站在露台边缘俯瞰整座茶香县，很快发现汇聚在每条街道的血水，正朝向某个固定方位汇聚流动。

　　汇聚的源头则是露台正下端，插入地表十多米深的「血葬」屠刀。

　　虞井眉头一变，在他的计划中，让方荷始终待在地下的另一个目的：以防「血心」与核心单独存在的情况下，好让方荷将感知覆盖全城，第一时间确定核心的落点位置……趁着沈钊重生前予以重创，奠定获胜的基础。

　　但突如其来的全城血雨，隔绝方荷的感知。

　　最让虞井没想到的是，沈钊这个家伙居然将与性命相关的核心安放在兵器中……难怪暴体时，根本没有注意到任何核心脱离的轨迹。

　　“双保险，沈钊这个疯子居然将核心储存在兵器中！真是失算。”

　　时间已经来不及了，大量的血水已经沿着街道，汇入「血葬」屠刀的落点位置。

　　“啪！”

　　地面裂痕之间，一条还没有再生皮肤的鲜血手臂猛然伸出，拖拽着尚未构建完全的身体慢慢爬出。

　　站在街道上的沈钊，肌肉组织刚刚编织成型，皮肤还在孕育当中，整体看上去相当的恐怖。

　　沈钊仰头，圆鼓鼓的眼睛盯着露台上的虞井。

　　“如此宝贵！如此精美！如此艳丽，能予以我沈钊永生的心脏，居然被你给破坏……八十年！我沈钊研究‘鲜血知识’已经足足八十年。好不容易遇上珍稀的血魔，做好一切准备而继承的永生之躯，居然被你给摧毁！”

　　“啊！！！”

　　沈钊充满憎恨之意的怒吼，甚至将自己的嘴口都给撕裂，四周建筑的玻璃纷纷震碎。

　　“我会将所有的恨意全部发泄到你的身上，我不会轻易让你死掉的！我会让你感受痛楚，在全世界的目光前，让你感受真正的绝望……让你乞求死亡！”

　　『食山秘术·万象大吞』

　　极端愤怒的沈钊直接施展出耗能巨大的招数，舌头吐露在外时，嘴口张至磐石大小。漆黑无底的嘴口内似乎住着一位怎么也吃不饱的怪物，不排斥任何物体，统统吞咽下肚。

　　刹那间，一股超强吸力作用至沈钊身体以上的所有区域。

　　街道四周的楼房都瓦解破碎，被吞入嘴口内……沈钊眼睛锁定的方位，吞噬强度也将增大数倍，加上万物破灭摧毁，根本不给虞井用于支撑的地方。


第二百六十九章 迂回

　　“虞井！你是逃不掉的！”

　　沈钊的声音通过大吞秘术传开，能遍及整座都市。

　　中央商业大楼在大吞秘术的主要作用范围，几乎在顷刻间彻底崩塌，连同扎根于地底深处的绿色根茎都在疯狂摇晃，随时可能被折断。

　　虞井没想到沈钊居然能施展这样强大的混沌秘术，感受到强大吞噬力的瞬间，立即传音给方荷：

　　“方荷！以全力稳住植物，千万不可让沈钊吞掉。我暂时会离开这里，减少你的负担！”

　　露台破碎时，虞井的身体如弓，手中的「龙渊」以全力投向县城边缘。

　　“下来吧，虞井！”

　　沈钊目光锁定露台位置，吞噬强度增强数倍。

　　让半空中的虞井根本没法维持身体的平衡，以极快速度坠向沈钊的嘴口。

　　眼看即将落入无尽大嘴时，「龙渊」长枪已顺利落在县城的边缘位置。

　　以星空枪杆作为空间导标，驭动体内的混沌核心，青莲叶片中的第一片星空叶片散发出璀璨的星光小点，通过血液输送虞井全身。

　　空间通道建成！

　　“定向超远距离空间转移。”

　　嗖！

　　虞井的身体化为星星点点消失不见。

　　“什么！”

　　眼看到嘴的目标丢失，加上施展『大吞』的巨量消耗。

　　沈钊变得更加急躁与愤怒，取消大吞秘术的同时，一刀斩向百米多高的青色植物！

　　“噌！”伴随着一道血斩划过，血云都被切开一部分。

　　百米高的巨大植物直接被劈成两半，全靠地底的方荷拼命支撑，通过脉络重新衔接。

　　“现在不是浪费力量的时候！必须抓到虞井这只老鼠。”

　　看着巨大植物慢慢愈合，没有「血心」供给能量的沈钊也不再继续破坏。

　　沈钊通过天空降下的血雨与覆盖城镇街道的血水去感应虞井身处的位置……但暂时没有任何的感应传回。

　　“看来这只老鼠正躲在某一处血水没法渗透的密室里……既然你这么喜欢玩躲猫猫的游戏，我沈钊奉陪到底。”

　　『血奴召唤』

　　沈钊单膝跪地，五指手掌撑在血水街道上。

　　伴随着血光闪烁，茶香县每条街道均有十多名血奴诞生，这种血奴的实力不强，甚至比不上E级的鬼物，但超大数量却能在短时间内完成全城搜索。

　　一旦找到虞井的踪迹，血奴立即融回沈钊的身体，不会有任何的能量损耗。

　　“看你这只老鼠能躲到什么时候。”

　　……

　　茶香县边缘的普通民房里。

　　虞井看着屹立在中心的绿色根茎没有被破坏，心里的石头也算彻底放下来。这根绿色植物乃是虞井获胜的必要条件。

　　“居然召唤出这么多血奴来搜寻我……看来已经完全怒火攻心了。”

　　虞井所在的边缘街道也同样有数十只血奴在街道徘徊，甚至有三只已经踏上楼梯，开始对建筑展开地毯式的搜寻。

　　房间内，黑发披散的沈宜萱正在天花板上，因为紧张而来回爬行。

　　“主人，怎么与父亲对抗？正面对上我们必输无疑。”

　　“沈钊还没有拿出所有的底牌，我得想办法通过迂回战术让沈钊拿出全力！以偷袭为主，尽可能逼出沈钊的底牌……方荷已将这座城市的下水道地形完全传给我，准备作战吧。”

　　“真的能杀掉父亲吗？”

　　沈宜萱见识到沈钊的真正强大，加上记忆中被父亲支配的阴影，内心不太坚定。

　　“能！”

　　虞井一把将沈宜萱抱在怀中，让其化为一根根黑发继续进入到融合状态，保持‘身体速度’维持在顶尖状态。

　　唰！

　　建筑顶层降下一道黑影，以手臂分散长出的植物藤蔓连接街道上所有的血奴。

　　“根端吸收！”

　　弱小的血奴在顷刻间化为植物的营养，随后虞井通过井盖钻入下水道内。故意的引诱沈钊，确保中心植物不被破坏。

　　血奴的死亡讯息立即传达给县城中心的沈钊。

　　“不会错的，虽然只有一瞬间的视野，必然是虞井本人。”

　　确认由虞井本人所为，沈钊立即启程前往郊区。

　　「血魔躯体」除开无尽的恢复能力外，还能带来巨大的肉体提升。

　　沈钊体内的血液流动的速度是常人的二十倍，奔跑起来的速度丝毫不慢，每一步都能踏碎地面，撕破空气。

　　化为一道血影，直奔虞井现身的县城边缘街道。

　　“藏在什么地方呢？”

　　通过吞噬与刀斩，完全破坏附近所有建筑，通过血雨渗透至每一栋破碎的建筑废墟，未发现虞井的踪迹。

　　突然间，沈钊的目光锁定在可疑的井盖上。

　　“果真是老鼠，喜欢躲在阴冷的下水道里……继续逃吧！只不过是苟延残喘而已。”

　　沈钊站在井盖前，并没有鲁莽前往下水道。

　　在之前刚被虞井给击破「血心」，就算怒气攻心但沈钊也意识到一定的危机性，没有「血心」提供无尽血能，沈钊也不敢太过肆意妄为。

　　“封锁下水道！”

　　沈钊让半数血奴前往下水道，以免虞井逃往其它区域。

　　「血葬」屠刀持在面前，随着沈钊念动着旧世界语言，舌头散发出阵阵邪气，缓慢舔舐在刀刃表面。

　　『食山秘术·饿死鬼』

　　但凡被沈钊吞掉的生灵，灵魂都将被储存在‘兜’内，化为一种无比饥饿的饿死鬼。而被「血葬」屠刀斩杀的生灵，肉体也将被收容在屠刀当中。

　　两者配合，能再造出被沈钊杀掉的敌人。

　　“嘀嗒！”

　　屠刀尖端，一滴暗红血液滴落，一位身穿警察服装的饿死鬼诞生，此人正是曾经【泽德家族】的高级干部何天正，具备着与‘眼’相关的能力，迅速由下水道入口跳下。

　　饿死鬼极度渴望进食，发挥出最强的侦查能力在下水道内搜寻可进食的猎物。

　　阴暗的下水道内，一根不显眼的黑发飘散在水面，感应外部情况。

　　这些黑发纷纷延伸向最黑暗的污水底部，亦即是虞井藏身的位置。

　　忍受常人根本无法想象的恶臭，等待沈钊本尊的靠近。

　　“居然能将曾经杀掉的人化为饿死鬼，这‘何天正’生前是一名感知性的异人，不知道会不会提前发现我……”


第二百七十章 下水道

　　“食物，我需要食物……饿死了！”

　　曾经一脸正气的副局长何天正，如今已是一副枯瘦如柴的饿死鬼模样，头发快要掉光，如同蜥蜴般的爬行姿态，快速爬行在恶臭肮脏的下水道区域。

　　何天正的眼睛表面自行结出一道微型阵法，能任意缩放视野距离，透视不超过自身能力水平的一切物质，识别出异常的生命体。

　　“好像有异能波动……快出来吧，让我吃！”

　　何天正直接跳入废水中，单手抓住一缕黑发，不断向外拉拽，重量似乎刚好是一个人的大小。

　　但最终浮出水面的只是缠着黑发的木块而已。

　　站在下水道一侧的沈钊默默看着这一切，沈钊自然认得这些携带恐惧异能的黑发源于自己的亲生女儿。

　　“继续找，虞井就在这片区域……沿着刚才头发拔出的位置，去深水区找一找。”

　　虽何天正感觉饥饿无比，但却无法违抗沈钊的命令。一头潜入污水中，慢慢游向污浊的深水区。

　　在深水区下端累积着更多的黑发，而且以何天正的双眼没法看透黑发堆里藏着什么。

　　“食物吗？我来了！”

　　何天正以双手层层拨开密密麻麻的黑发时，内部正蹲伏着眼神充满杀意的虞井……但双方都没有任何动静。

　　仔细观察将会发现，两条黑发丝线已经贯穿何天正的太阳穴，干扰其大脑。

　　咕噜咕噜！

　　伴随一阵气泡涌出，何天正的脑袋浮出水面。

　　“人屠大人，下面只有一堆散发着异常气息的黑发，没有发现可疑的生物……大人能不能给我点吃的？我肚子快要饿死了。”

　　沈钊指了指一旁的血奴，何天正立即露出一脸的喜色，跃出水面将血奴扑倒，疯狂啃食起来。

　　“大人……我继续为您办事！”

　　进食完毕的何天正继续爬在下水道的壁面，搜寻目标。

　　考虑到虞井有可能布置在下水道内的陷阱，沈钊只管跟在何天正身后大约五米距离，如果何天正触发陷阱而死掉，沈钊还能召唤其他人。

　　何天正爬行到前端转角位置时，突然停下身体，一副贪婪的模样说道：“前面的垃圾堆里有生命感应，我可以去吃掉他们吗？”

　　“在这里等着。”

　　怒不可遏的沈钊绝不会给虞井任何的逃脱机会，立即前往何天正所言的垃圾堆位置，以血阵将垃圾堆封锁……如果真是虞井在里面，绝对逃不出自己的手掌心。

　　“老鼠，你在下面吗？”

　　沈钊右臂皮肤被撑破，化为三米大小的鲜血手臂直接抓向垃圾堆。

　　恶心的垃圾被血手捣乱，内部根本不存在任何生物，反倒是将某种植物种子触发，导致十来根混沌蔓藤疯狂生长，缠向沈钊的身体。

　　“雕虫小技！”

　　谁知在沈钊正准备挥刀剁碎这些植物时时，饥肠辘辘的何天正猛然窜上，一口咬入沈钊的脖颈。因为挥刀动作被制止，蔓藤也顺利将沈钊全身束缚。

　　时间一分一秒的过去，下水道内再没有更多的动静，虞井也没有要现身的迹象。

　　一股血气散开，何天正与缠绕的植物纷纷炸裂。

　　“就知道耍这些阴险的招数，本以为你会在我中招时现身，结果是在故意试探吗？快点出来吧，小老鼠！”

　　沈钊的自言自语无人理会，顾盼四周并未发现任何可疑的物体。

　　“可恶……”

　　沈钊捡起何天正的脑袋，发现在其太阳穴上衔接着一根黑发。

　　“没想到我的女儿居然连我制造出来的「饿死鬼」都能控制，已经成长得这般强大了吗？等我杀掉你心爱的人，再让你从回家庭，继续以‘女儿’的身份为我做事吧。”

　　沈钊将何天正的脑袋扔在一旁，打算继续前行时，余光陡然瞥见刚才植物陷阱的垃圾堆里，发散着微弱的黄色光芒。

　　“嗯？”

　　血手伸长，将散发黄光的物体一把抓在手中。

　　“这是什么东西？”

　　持在沈钊手中的是一本古朴的黄色书籍，上面书写着四个扭曲的旧世界文字——《黄色文书》

　　“这是……糟糕！”

　　得到混沌传承的沈钊，立即意识到事情的不对劲！

　　想要毁掉或是扔掉书本时，为时已晚。

　　污水潭深处，黑发披肩的虞井慢慢浮出水面，口中念动着一种独属于黄衣的咒文。

　　混沌青莲的第二片莲叶微微抖动，暗黄叶片表面长出许些恶心的触手，增强秘术效果。

　　沈钊血手之中所持的《黄色文书》快速翻至某一篇与‘触手’有关的阵法页，伴随着虞井的语言，阵法也被激活。

　　“啪！”

　　扔在地面的何天正脑袋炸开。

　　颅骨内挤满着蠕动的混沌触须，留在太阳穴上的黑发只不过是障眼法而已！

　　『黄衣秘术·无限触手』

　　没有方荷协助的情况下，用出与‘触手’相关的招数，让虞井感觉全身不适，自身遭到一定的秘术反噬，鼻孔里流出大量的黄色脑髓液，脑袋变得晕晕沉沉。

　　通过《黄色文书》里的阵法加持，储存在颅骨内的黄色触手疯狂生长，缠向沈钊的躯体。

　　在触手将沈钊整个人完全束缚后，甚至分裂出小触手钻入皮肤毛孔，尝试入侵沈钊的全身。来自于哈斯塔的疯狂呢喃环绕在沈钊脑际，将其拖向【疯狂之境】。

　　“愤怒的人无法注意到细节，沈钊！”

　　『摘星』

　　虞井手中的龙渊化为数千道星点而至，只要能撕碎沈钊的肉体，黄色触手便能完全吸收！

　　“叮！”

　　理应传来的肉体破碎声，却变成单一的金属撞击声音。

　　原本束缚在沈钊躯体的黄色触手皆尽破碎断开，白龙虚影消散，「龙渊」也是被弹飞出去！反弹力让虞井虎口炸裂、双臂颤抖、筋脉尽断。

　　“啪！”

　　血手掐住虞井的喉咙，抓至沈钊面前。

　　“你以为我会被你阴两次吗！？”在沈钊的身体表面覆盖着某种气劲，正是这股古怪的气劲将黄色触手全部震断。

　　屠刀回旋，精准剜出虞井右臂内的「恐源核心」。

　　“小萱，出来见一见父亲吧。”


第二百七十一章 无相

　　“啊！”

　　植物嫁接牵连的核心被剥离，虞井捂着手臂，痛苦不堪。

　　抓在沈钊手中的「恐源核心」暂时反应，由于下水道散发阵阵恶臭，沈钊也不愿意在这里久待。

　　“带你们去一个好地方吧！剩下的时间，保证让虞井你终身难忘。”

　　血光闪过。

　　“唰！”

　　虞井的手脚抛飞而落在臭气熏天的臭水沟里。

　　四肢伤口处残留着一种沸腾滚烫的血液，属于沈钊屠刀的能力——「沸血」。

　　同阶对战，但凡被屠刀所伤的部位，这种炙热的血液将覆盖伤口，肢体无法再生。同时，根据伤口的大小配对生机的流失速度，生机将不断被抽送至沈钊的核心中。

　　不得不说，沈钊是真的强得离谱，选择自身核心装入兵器。只要在战斗中被沈钊砍中一刀，‘生机转移’将立即启动，随时间的推移，优势转移至沈钊的手中。

　　肉眼可见，目前被提在沈钊手中的虞井，四肢伤口牵连着四道血丝连接向屠刀。

　　虽然已将「血心」击破，让沈钊丧失‘无尽再生’的能力，但想要将其击败也不是那么容易的事情。

　　总的来说，虞井已经做得很不错。

　　但目前无论是什么人观看比赛，通过当前的局势都能简单断定胜负结果……虞井基本已经落败。

　　世界各地大部分人都在关注虞井与沈钊的比赛，弹幕已挤满各个直播间。没有进行灵魂押注的人，只是当做消遣娱乐节目来看。相对的，将灵魂全部押注在虞井身上的人们，满目狰狞，疯狂敲击着键盘。

　　“你不是很强吗？为什么会这样……我可是将灵魂都压在你的身上。”

　　“重生啊！你的植物能力不是很厉害吗？难不成是故意示弱？”

　　“完蛋了，我的灵魂会被抽走……我不甘心啊，前面的小赌我可都赢了。”

　　……

　　由于「求生大行动」中虞井的表现十分惊艳，大部分人都认为虞井夺冠可能性最大，因此有很大一部分人选择对虞井进行押注。

　　虞井被斩断四肢的场景让全世界笼罩上一层阴沉的气息。

　　当然，虞井并不知道，也不会在意这些事情。

　　如果将现在的情况说得好听一点，虞井至少达到目标，逼出沈钊的最后一张底牌。

　　下水道中，虞井施展出来的『无限触须』，以《黄色文书》的强化法阵进行过加持，在完全束缚沈钊躯体的情况下，居然被全部震碎。

　　这样的能力必定源于旧世界，可能是某位堪比神明的人类强者所创出的功法，也可能本身源于混沌神明。

　　被抓在血手里的虞井，意识健在，此刻正在全神贯注回想着下水道内的战斗场景，尝试解析浮在沈钊躯体上的是一种浑浊的雾气。

　　正在虞井回想期间，一阵源于哈斯塔的声音回响在脑海中。

　　“虽然我以作者的身份不方便直接干预战斗，但对方居然拿出这样的招数，我也得稍微帮你一把……能听到我的声音吧？意识还在吧？”

　　“怎么帮我？”

　　能得到哈斯塔的帮忙自然是最好的，毕竟如今一对一的局面就是哈斯塔这个坑货队友造成的。

　　“嘿嘿……”哈斯塔阴险一笑，“我不会提供任何实体性质的帮助，别想太多啊。”

　　虞井忍不住吐槽，“真是天坑队友啊。”

　　“这是独属于你的战役，不是吗？以一己之力杀掉沈钊，全世界都将记得【青帝】，而且是印象深刻的记忆。我将对手刚在施展的招数告诉你吧……不得不说，他已经有开挂的嫌疑了，没得洗。”

　　虞井通过自身移动的路线，基本能判断出沈钊打算前往地点：“别卖关子，沈钊可能会带我前往‘深山旅店’……时间不多，赶紧说！”

　　“《无相混沌》。”

　　“什么！？”

　　哈斯塔立即以一种高高在上的口吻说道：“是一位喜欢模仿，甚至以灵魂转生人类的神明，结合自身混沌与人类特性，在一次又一次的转生中，创出的一种怪异功法……可以用‘作弊器’来形容该功法的变态程度！说实话，当年这家伙创出这门功法时，本王都有些忌惮，甚至不明白为何能从卑微渺小的人类间，悟出这样的功法。”

　　“正因为结合人类的特性，该功法可让人类修炼。”

　　连同哈斯塔都以‘忌惮’二字来形容，可想而知，这样的功法有多么恐怖。

　　虞井喃喃自语：“没想到禁区电影院最大获胜者的奖励居然会是这么好的东西……难以置信。”

　　“你们口中称呼为【面具】的家伙，真是一位令人佩服的冒险家呢。本王的《黄色文书》以及这本价值连城的《无相混沌》居然都以游戏通关的奖励形式赠予你们。看似儿戏，实际这位冒险家是在下一盘巨大的棋。”

　　虞井催促着：“赶紧说说这门功法的具体信息以及破解的方法。”

　　“破解？很不幸的是，创造此功法的家伙是一名完美主义者，也是我们之间的一种奇葩另类存在。他的高度与我相同，明明高高在上，却对渺小的人类很感兴趣，甚至可以说是‘迷恋’、‘憧憬’人类。”

　　“在我沉迷于剧本创作的时间里，他一次又一次化作弱小的人类，前去低级人类社会中以卑微的姿态生活着。坐过皇位也当过乞丐，经历生老病死，历经千年之久而完成这部功法的创作。没有属性克制，没有任何弱点，想要击败只能从正面入手。”

　　哈斯塔的这番解释，对于虞井来说根本毫无‘帮助’的意义，甚至让虞井内心估算的胜率值不断下降。

　　“不是说好帮我的吗？”虞井很无奈地问着。

　　“《无相混沌》虽源于人类，但属于神创作的功法……他区区高山小象的传承者，想要继承这样的无上功法，实在是痴心妄想。你需要做的是找准间隙，总有一段时间属于真空期，将是对付沈钊的好机会。”

　　“加油……将《无相混沌》夺来，借给本王看看！一定付小费给你。”


第二百七十二章 老地方

　　距离沈钊想要前往的目的地已经不太远。

　　虞井也是真服了哈斯塔这位天坑队友，说了这么一大堆，除了打击虞井自信心外，基本没有什么实用性的帮助。

　　“简要说一下《无相混沌》提供的加成可以吗？快点啊，哈斯塔‘大人’！”

　　虞井着重点出‘大人’二字，请求哈斯塔赶紧说出重点。

　　好让虞井能制定出应对战术，否则按哈斯塔夸张的说法，胜率真的会大大降低，甚至虞井拿出真正的底牌都无济于事。

　　“《无相混沌》的基本原理是通过人类的灵魂，对混沌能量进行提纯，得到一种无属性的混沌气体。修炼者必须兼顾‘人类’与‘混沌’两种特质才能进行修炼，也是如此，创作此功法的家伙在后来招收了一批天赋异禀的人类，培养出一支相当可怕的军队。”

　　“老大，说重点！”

　　看到哈斯塔又偏离话题，开始阐述曾经旧神之间的琐事，虞井连忙将其牵回主线。

　　“就拿这位耍刀的小家伙来说，他得到的是【高山象神】的传承。这头只知道吃东西与吸血的长毛象虽然没法与我相比，但也算是一位小神……蕴藏在他体内的混沌能量，掺杂着‘鲜血’、‘饥饿’以及‘重’三种属性，属于不太纯净的混沌属性。”

　　“一旦习得《无相混沌》的运转技巧，其体内的混沌能量会随着功法的运转，逐渐萃取提纯，得到无属性的混沌源质。当然，属于【高山象神】的三种属性也会单独分离出来，储存在体内，确保‘食山秘术’正常施展。”

　　“通过《无相混沌》提纯得到的混沌源质，量度极少，像【高山象神】这种小神，顶多只能以100:1的比例来提炼。用刀的小家伙刚刚得到这门功法不太久，体内流转的「无相混沌」还比较少，无法持续使用。”

　　虞井追问：“额……可以说一下这种无属性混沌的作用吗？对于人体的提升，主要在哪些方面？”

　　“具体作用，我也不太清楚。记得我当年与那家伙打过一架，根据我的观点，「无相混沌」相当于一种被动能力，攻防一体。能将‘无相之气’覆盖于身体，免疫各类型的攻击。又能将其集中在某一部位，增强攻击，甚至能无视防具。”

　　突然间，哈斯塔似乎想到一件十分重要的往事：

　　“对了，以「无相混沌」流经全身主要血管与肌肉组织，能最大化提升战斗能力……当年我一点疏忽差点被揍回老家，实在丢脸。拿屠刀的小家伙虽然不可能做到完美，但小部分的提升还是完全可能的……所以我给你的忠告便是‘寻找空档期’，一旦发现对方躯体表征出「无相混沌」，尽可能不要正面硬抗，你绝对是打不过的。”

　　虞井点头，“嗯！还有什么重要的信息吗？话说，沈钊连《无相混沌》都拿出来了，你不给我点帮助吗？要不是我将「黄衣」给你，我也不至于这么容易被沈钊给发现……至少能不断迂回作战，耗费沈钊的体能。”

　　虞井尝试得到一点帮助，否则局面显得太过被动。

　　“让我想想……”

　　“想什么想啊，黄衣老大，马上没时间了！”

　　“这样吧，直观性的帮助我是肯定不会给的，这会影响小说的创作以及代入感问题。毕竟‘主角光环’这种东西，虽然阅读作品的观众大佬们都很清楚‘主角光环’，但绝不说得太明显。”

　　黄衣稍微顿了顿，继续说道：“我的‘帮助’将存放在场景中央的巨型植物里，别想着让鬼物触发，唯有你本人才能激发这份‘帮助’。”

　　“好。”

　　“千万不要寄托太大的希望，只不过是一份小小的帮助而已。想要获胜，只能靠你自己……今后我还得靠你前来监狱拯救我，难度系数可比现在要高多了。聊天到此为止，祝你好运。”

　　传音结束，虞井心里稍稍有些底气。

　　虞井自然也清楚哈斯塔的立场，绝不会将重心转移在‘帮助’上，一切依旧按照计划进行。

　　“对了！你小子下次绝对不准拿着本王的《黄色文书》去当诱饵，还扔在下水道这种恶臭的地方。这属于不尊重我。”

　　“知道了……”

　　现在这个时间段，虞井可没时间与哈斯塔拌嘴。

　　……

　　血云覆盖的茶香县。

　　沈钊降临至茶香县大学城边缘的山麓。

　　相隔不远处便能瞧见坐落在山间的【深山旅店】。

　　血手拖拽着四肢欠缺的虞井，慢慢来到破损不堪、设置有警戒线的旅店前。与此同时，抓在沈钊另一只手中的「恐源核心」散发出一阵光亮，黑发涌出，慢慢聚集成沈宜萱的模样。

　　“扑通！”

　　沈宜萱直接跪在沈钊的面前。

　　“父亲，我愿意重新回家，听你的一切要求！能不能不杀虞井？这场比赛没有要求必定要杀掉对方吧？父亲，能不能就这样结束比赛？”

　　沈宜萱突然的恳求让沈钊停下脚步，慢慢蹲下身体，以手指撩开沈宜萱凌乱的黑发。

　　“哎哟，我的宝贝女儿呢。怎么哭啦？哎……我没有说要杀掉虞井呀，真是的。快点站起来吧，跟着爸爸去老家逛一逛。”

　　沈宜萱不肯动，“现在放掉虞井，我一定跟你进去。”

　　“哎哟，真是麻烦呢……不要脸的东西。”沈钊看似父亲一样的温柔表情下，压抑着无尽的愤怒。

　　突然一把抓住沈宜萱的黑发，强行拖向深山旅店。

　　沈钊眼中根本没有‘亲人’两字，任何人在沈钊眼中都不过是菜板上的生肉，唯独不同的只是宰杀的时间而已。

　　一只手拖着虞井，一只手拖着沈宜萱，慢慢踏进废弃的旅店中。

　　“阿萱，忍耐！一定要忍耐！接下来的过程可能会相当辛苦，但也是击败沈钊必须经历的过程……不要考虑我的感受。”

　　“只要主人你能活下来，我什么都愿意做……如果没有主人，我可能早就死在【禁闭楼】内了。”

　　沈宜萱的情绪相当不稳定……


第二百七十三章 酷刑

　　破碎而漆黑的木质旅店内，传出‘嘎吱嘎吱’的响声。

　　“马上我们就到了，嘿嘿。”

　　沈钊站在布满警戒线的地下通道口，拖拽着两人抵达阴冷的地下区域，亦即是沈家曾经屠杀附近平民的罪恶发源地。

　　“小萱，记得吗？地下室可是我们最初‘发家致富’的地方，当时我的能力不足，只能在这种阴暗地下室内搞些小动作，带着你一点点成长。在小萱你成年时，我可是将旅店全盘交由你来接管。在被帝华大学的人发现前，你都做得相当不错。”

　　“让我们回顾一下曾经的精彩时光吧……第一间房，鞭屋。”

　　密封的房间内，吊挂着两副手铐。

　　“虞井，快点使用你的自愈能力修复双手！”

　　沈钊直接将虞井扔在地上，解除其双臂伤口位置的「沸血」限制，甚至主动为虞井灌注生机，刺激手臂重新生长。

　　“以防虞井你还有什么逃跑的底牌，对你施加一点限制吧。”

　　即便虞井双腿无法修复，肉身重伤，沈钊依旧担心虞井可能在接下来的‘娱乐时间’里找机会逃跑，毕竟虞井也是‘被选中者’，必须谨慎对待。

　　立即施加‘保险’。

　　『强制血奴』

　　沈钊的手指触碰在虞井胸口时，一滴本源血液渗入心脏，通过血液系统快速遍及虞井全身。

　　对于一般人而言，血液会将其转化为由沈钊控制的人类血奴。

　　但沈钊并未控制虞井的思维，主要在于监控虞井的身体。体内任何的能量脉动都将被第一时间察觉，绝不会给予虞井任何的逃脱机会。

　　同时，血液还有一个至关重要的重要用处——确保虞井无法关闭神经传感，完完全全体会行刑带来的痛感。

　　“OK，开启第一项娱乐吧。”

　　刚长出新手臂的虞井，通过手铐吊挂在空中。

　　沈钊在墙角的杂物柜里翻找，很快将一条带有倒刺、锈迹斑斑的软铁长鞭找出来，递送至沈宜萱的手中。

　　“小萱，就像我以前教你的一样。代入你的感请，全力抽打一百次……没有我想要的效果，我是不会计数的。快点行刑，不要耽搁太久的时间。接下来，还有其它房间的娱乐项目在等待我们呢。”

　　沈钊的变态一面已经彻底展现出来。

　　对于虞井这位【泽德家族】的叛徒，沈钊原本只打算直接斩杀……但因为「血心」被击破，沈钊的永生之梦彻底破碎，对于虞井恨之入骨。

　　想要虞井生不如死，无论是肉体的疼痛或是情感上的痛楚都需要达到极致。

　　虞井的声音传来：“阿萱，记住我说的话！必须忍住……不要想太多，你以前怎么做的，现在就怎么去做。我命令你，必须服从沈钊的要求。”

　　沈宜萱当前的状态相当糟糕，即畏惧父亲，又不敢这般对待虞井。

　　虞井只能强制性的命令，让沈宜萱按照沈钊的意思去做。

　　“啪！”

　　沈宜萱以全力一鞭抽在虞井身上，软鞭上的铁钉直接将几块肉给带走。

　　但一旁的沈钊却一脸失望的模样，摇头说道：“力量是够了，但最重要的感情却没有达到！小萱呀，我以前是怎么教你的？在折磨虐杀他人时需要饱含兴奋情感，那种看见他人痛苦便兴奋不已的快感……继续吧。”

　　虞井咬着牙，继续命令沈宜萱：“按照沈钊所说的去做！解放你内心原始欲望，将我当作敌人来发泄。”

　　阴暗的地下区域里。

　　铁鞭抽击的声音接连不断传来，房间内全都是碎肉块，站在一旁欣赏的沈钊连连拍手叫好。

　　“这才是我调教出来的小萱呀！很不错……接下来我们前去第二道房间。”

　　沈宜萱黑发遮面，身体表层环绕着厚重的怨念气息，听从沈钊的命令，立即转身前往下一处房间里等待……按照虞井的要求，沈宜萱通过恐惧能力麻痹自己的大脑，让自己回归疯狂原始的怨鬼状态。

　　“咔嚓！”手铐松开。

　　被抽得皮肉绽开、不成人样的虞井摔落在地上，身体微微抽搐。

　　“感觉如何啊，虞井？”

　　谁知虞井有些艰难地举起手臂，做出一个‘OK’的手势。顿时间，沈钊眼眶闪过一丝暴虐神色。

　　“尽管逞强吧，话说还没有人完全体会过地下室的这一切。”

　　虞井咳嗽出卡在气管里的鲜血，嘴角微微翘起，微笑说道：“咳咳……沈钊啊，所谓的‘井底之蛙’听过吗？如果有机会，我会将你变成普通人，然后送你去我的高中读三年书。”

　　“高中？你在说些什么啊？是不是疼痛太过剧烈而大脑有些失常了？”

　　沈钊自然不知道虞井所言的‘高中’是什么意思，慢慢拖拽着虞井的身体前往下一处刑房。

　　“你这样的人居然会被高高在上的【黄衣之王】看上，实在令人费解！相信哈斯塔也通过这场比赛看出你与我的高低之分。等我心头的怒意消除时，会剖出你的鬼珠纳为己有。同时，我将以这本《黄色文书》与哈斯塔大人取得联系，慢慢成为真正的神。”

　　沈钊自己也很清楚，旧世界的神明存在高低之分。

　　大名鼎鼎的【黄衣之王】完全凌驾于沈钊目前传承所属的旧神——夏乌戈纳尔·法格恩，又被称为【高山血象】。

　　通过传承，沈钊也发现哈斯塔这样真正自私自利的邪神，可能更加适合自己。

　　……

　　接下来的时间里。

　　怨鬼状态下的沈宜萱完全摒弃，对虞井施以残暴的刑罚，全世界都能清晰观看行刑的全过程。不少的刑罚都借鉴着华夏国历史上的极刑，类似于凌迟、炮烙、寸磔等等，不堪入目。

　　只是对于虞井来说，还差得远呢。

　　高中期间经受的东西，才叫真正的痛苦。行刑期间的惨叫声，只不过是虞井故意小题大做，让沈钊在这个过程中得到满足。

　　同时也是为了让阿萱发生灵魂上的变化……或者说，这一切都是为了沈宜萱。

　　“阿萱，你应该快要觉醒了吧？”


第二百七十四章 黑发

　　『恐源之女』

　　沈宜萱在情绪极端波动的情况下，被其父亲虐待致死。

　　沈钊作为父亲，培育沈宜萱这么多年，虐待致死自然是有目的性。

　　沈宜萱的房间，死亡时间以及死亡的状态都是沈钊精心设置，相信一定能成为鬼物。

　　在沈宜萱死去的房间里，沈钊全程认真关注着变化。

　　时间一点点过去，待到阴气达到最重之时，【深山旅店】地下区域内的尸体全部被引动。

　　“呀……”

　　这些尸体似乎受到某种阴能的牵引，张开嘴口发出一阵阵生前受到酷刑时的痛苦叫声。

　　当日夜晚，距离最近的大学城内，差不多40%尚未进入深度睡眠的人从床上惊醒，直冒冷汗。而已经在睡梦中的人们，统统梦见被黑发缠绕的恐惧景象。

　　【深山旅店】也在此刻笼罩上一层阴影。

　　被埋在内部的尸体们突然以手指将头顶的黑发拔下，密密麻麻的黑发在阴气的牵引下，渐渐汇聚于沈宜萱死亡的刑椅上。

　　“咯吱咯吱！”

　　伴随着一阵阵黑发刮动血肉的声音，长有四条手臂的沈宜萱在此刻诞生，黑发遮面，如同蜘蛛般爬行于壁面。

　　刚刚诞生的鬼物，由于灵魂的独立化而意识不清，完全依照本能与怨念来行事，主要以杀戮为主。

　　即便如此，维持在凶鬼状态的沈宜萱却不敢对沈钊动手，乱发下的双眼在注视沈钊时，依旧露出本能的畏惧眼神。

　　畏惧心理，已经在沈宜萱的脑袋内根深蒂固。

　　沈钊在沈宜萱心中的形象，完全是一种拥有无尽权利与力量的暴君，无法反抗。

　　……

　　“啊……！”

　　最后一间刑房，亦即是沈宜萱曾经死亡与重生的区域。

　　惨叫声来源于坐在刑椅上的虞井，光是坐在这种刑椅便足以让人难受，铁钉贯体，虞井身体内的血液完全流失一空。

　　低埋着脑袋的虞井，瞳孔缩小，甚至在痛苦中不小心咬断自己的舌头。

　　站在一旁的沈钊见到虞井这样的绝望模样，内心的愤怒已然消减大半，但对于‘血心’的损失依旧耿耿于怀。

　　只需要待到沈宜萱完成这一切，沈钊将在相同的刑椅上，处决虞井！

　　此时此刻，由恐惧麻痹脑神经的沈宜萱，行刑完毕。

　　坐在刑椅上的虞井已经是一副血肉模糊、奄奄一息的模样……实际上，早已将痛感化为‘快餐’的虞井只是寓情于景，回想高中生活而发挥出‘奥斯卡’级别的表演而已。

　　体内还隐藏着一团备用的能量。

　　沈钊一脸兴奋地说着：“小萱，你做得相当完美，不愧是我调教出来的女儿。待到本次马戏团表演结束，我将带你回到【泽德家族】，让你成为我家庭的一员……接下来，是时候发泄掉我最后的一丝怒意了。”

　　鲜红色的屠刀举在空中。

　　“虞井，我在此向全世界宣告你的死亡！”

　　……『黄衣秘术·结晶假体』

　　屠刀斩下！

　　虞井已经是奄奄一息的模样，因此沈钊并没有拿出全力。在保证刑椅不坏的情况下，将虞井的身体劈成两半。

　　血手！

　　沈钊精准由裂开的躯体间，抓出一颗淡黄鬼珠，散发着哈斯塔的气息。

　　“很好！这样一来，我利用『食山秘术』吸收核心，再通过《黄色文书》便能与哈斯塔这位现存的强大旧神建立联系……看清楚了吧，哈斯塔大人！这就是我与虞井之间的真正差距，哈哈！”

　　沈钊体内的愤怒彻底发泄一空，仰天大笑。

　　全世界直播频道，押注虞井的普通人近乎疯狂，感觉随时都可能灵魂离体。

　　在观战者的视角里。

　　虞井经受着惨无人道的折磨，最终被沈钊的鬼品兵器正面斩杀，外加鬼珠剥离。

　　就算是马戏团里的大部分高手都认为胜负已定，唯有极少数人，能看这其中的端倪，以及虞井布置的棋局。

　　“哼……这小子虽然习得《神杀枪》上卷，但性格上却与老夫不合！尽搞一些阴谋诡计，实在是让人看得不舒服！如果能得到老夫的教导，习得枪法精髓，完全能依靠正面厮杀来赢得这场比赛。”

　　帝华大学区域里的雷鲁老者，对于虞井畏畏缩缩的战斗方式极其不满。

　　在雷鲁心中，强者一定是那种浴血战场、奋勇厮杀，踏着拦路者尸体，一路走向顶点的强者。总喜欢耍阴谋诡计，以不正当手段谋得比赛胜利的人，雷鲁根本不会承认。

　　……

　　【深山旅店】内部。

　　恐惧麻痹效果解除。

　　盯着坐在刑椅上，被劈成两半的虞井。

　　沈宜萱双膝跪在地上，整颗大脑变得混乱不已。

　　虽然以恐惧能力麻痹意识，但刚才的全过程却清晰储存在记忆中。

　　“主人不是有计划吗？方荷妹妹为什么没有来？为什么……是我杀了虞井吗？为什么会这样啊！不要……不要！”

　　愤怒、自责、憎恨、绝望。

　　一切的负面情绪，积压于沈宜萱体内不断孕育、加剧膨胀。当这些情绪值达临界点的时，全面爆发！

　　沈宜萱颤抖的手指死死扣入自己的面部皮肉。

　　“啊！”

　　一阵阵撕心裂肺的惨叫声，甚至让一旁的沈钊感觉不适，以双手捂住耳朵。

　　头顶黑发在惨叫声下不断生长，如同海潮般溢满整个地下室，甚至于将地表的【深山旅店】全面覆盖。

　　镶嵌在沈宜萱体内的「恐源核心」颜色变得浑浊而浓郁，正在进行本质上的转变……

　　旅店正对的天空，血云散去，一轮阴暗的巨大圆月浮现。

　　如同聚光灯一般，圆月投下一道黑色的光柱，穿透黑发笼罩的旅店，正好笼罩着痛苦不已的沈宜萱。

　　进阶！

　　沈宜萱抬头时，黑发居然继续加倍生长，海潮一般的黑发居然将整座山头全部笼罩覆盖……化为独属于沈宜萱的「黑发领域」。

　　地下室中，满脸爪痕的沈宜萱扭转脑袋看向沈钊，以及其手中的黄色核心。

　　刹那间，黑影闪烁。

　　沈宜萱的速度瞬间超过音速，四条手臂以黑发环绕，十公分长短的指甲上滴淌着恐惧原液。

　　在沈钊都没能反应过来的情况下，黑发披散的沈宜萱移动至他的身后，瞪大着死鱼般的眼瞳。

　　“把……我的男人！还给我！”


第二百七十五章 绝地逃生

　　进阶！

　　站在一旁的沈钊完全没有考虑到这种事情的发生，从B级到A级的跨度还是很有难度的。

　　毕竟在全华夏国已知的A级鬼物仅有小两位数，而B级鬼物，光是受帝华大学控制的便有数十只。

　　潜力度「完美」的沈宜萱，各方面得到成长，最显著的即是三点——「黑发」、「恐惧」以及「身体素质」。

　　“唰！”

　　四臂手爪撕裂的速度引动空间震颤，瞬间在沈钊后背留下入肉的血痕，黑色的恐惧源液尝试渗入伤口时，立即被一股鲜血带出。

　　丧失「血心」只是让沈钊丢失掉无限供给生机的源头，但操控鲜血的「血魔体质」却不曾改变。弥漫整座城市的鲜血都还能供给沈钊来使用，直到最后一滴血被榨干，沈钊才有可能死亡。

　　“小萱，你有点调皮呀！”

　　沈钊回首一刀挥手斩去时，只不过将一团黑气划破，沈宜萱的速度快得惊人，难以捕捉。

　　“我要杀掉你！将我的男人还来！”

　　沈宜萱的身形不断变动，声音从四面八方传来，似乎在寻找沈钊的空档，目的在于夺回散发着淡黄色光芒的核心。

　　沈钊隐隐窃笑，虞井已经死去，沈宜萱再怎么成长也无济于事，“没想到小萱你居然与我达到同阶……但你只不过刚刚达到A等而已！而我已经在突破枷锁的边缘！而且我还掌握着足以撼动世界的功法秘术。”

　　第二次黑影袭来时，地下室内的黑发也一同袭来。

　　『食山秘术·千重』

　　重压的气场散开，沈宜萱直接被一座虚拟的大山死死压在地面。

　　血光闪烁，地下室内的黑发全部都被切开，再多的黑发也无法束缚沈钊。

　　的确，就算沈宜萱能在这样的绝境中进阶，仅能拉近两者之间的差距，完全无法与沈钊齐平。

　　“啪！”

　　沈钊一脚踩在沈宜萱的脑袋上，以一种戏谑的眼神俯瞰着自己的女儿。

　　“哈哈，想要虞井的核心吗？已经没有了哦！”

　　沈钊一口将散发着黄色微光的核心以舌头卷入口中，一口吞下……正在这个时刻，一阵快要死去的干瘪声音传来：

　　“阿萱，带我去……中心。”

　　一件不可思议的事情发生。

　　刑椅上，被屠刀劈开而认定死亡的虞井，居然将两半身体接壤在一起。虚弱无力，如风中残烛般，生命之火随时都可能熄灭。

　　“什么！？”

　　在沈钊大惊失色的同时，吞入体内的淡黄色珠体破开。

　　内部长出大量的扭曲触手，从沈钊体内开始破坏……虽然说『无相混沌』能阻挡外部一切攻击，但体内的攻击就没这么容易挡住了。

　　在没有「血心」支撑的情况下，沈钊只能全神贯注排除体内的恶心触须。注意力的分散，导致压在沈宜萱的虚拟大山变得容易撼动。

　　“主人……你！”

　　沈宜萱并不知情，完全被虞井的装死技巧给骗过去。

　　即便体内的负面情绪高涨，但在听见虞井声音的瞬间，漆黑的泪水夺眶而出。四只手臂支撑身体，脱离重山的束缚。

　　轻柔地将虞井背在身上，化为一道黑影离开旅店。

　　“黑发，埋葬他！”

　　漫山遍野的浓密黑发在沈宜萱的控制下，汇向旅店！

　　“稍微……快一点！困不住沈钊多久的……而且我快要撑不住了。”

　　虞井的声音只有蚊虫般大小，鬼品兵器「血葬」斩断身体的同时，基本带走全部的生机，全靠四片莲叶裹住核心，保住最后的一丝生机不散。

　　“好。”

　　沈宜萱似还没能完全从这种大起大落的情况中反应过来，在虞井的提醒下，注意力集中，快速跳跃在建筑之间，朝向县城中央直耸云端的绿色植物而去。

　　……

　　黑发簇拥的旅店残骸中。

　　一道百米多长的刀光闪烁，连同承载旅店的小山都被斩断。

　　“轰！轰！轰！”

　　但凡沈钊进过踏过的区域，街道皆尽破碎，建筑崩塌瓦解。

　　宛若一尊撼世血魔与天边血云连为一体，追逐逃亡的虞井。

　　“为什么虞井你就像蟑螂一样，怎么也打不死？按理来说，在痛觉感官存在的情况下，经受这么多酷刑，早应该精神崩溃！这么多年以来，没有人能扛得住这么多酷刑。”

　　“而且，你是在身负重伤的情况下经历这一切，为什么还有精力玩这么一出把戏……一定是哈斯塔在暗中帮忙！否则他早已在酷刑中崩溃，一定是这样。”

　　沈钊在不了解虞井身世的情况下，将本次的逃脱计划归结为哈斯塔的帮助。

　　“既然是黄衣大人帮忙，我也能更加全面展现我的能力……虞井你这幅模样怎么和我打？就算汲取植能来恢复伤势，到头来还是打不过我。你只不过是在垂死挣扎而已，哈哈。”

　　……

　　沈钊还在五条街外时，沈宜萱已然抵达巨型绿植的底端。

　　“现在，我已经将沈钊的底牌完全摸清，接下来将上演最后一幕戏剧。阿萱，稍微在外面等我一下，或者逃远一点！待到我完全恢复时，再返回战场。”

　　现在的虞井脆如薄纸，甚至不敢让沈宜萱融回身体……刚刚达到A级的沈宜萱，核心携带有极强的能力，如果轻易融回手臂，可能会导致虞井脆弱的身体破碎死亡。

　　“好……我在这里保护你。”

　　虞井已经没力气去回应，由一段蔓藤缠绕着，拖拽进入巨型绿植当中。

　　全程战斗方荷从未出手，甚至将县城所有的绿植汇聚于此！植物方面的能耗为零。

　　充盈的绿色生机包裹着虞井身体，右臂枯竭的外星植体立即得到补足，碎烂的全身正在慢慢愈合……但有一件事相当奇怪，方荷没有第一时间回到虞井的身体。

　　经过长时间的磨练与配合，特别是方荷在热带雨林秘境中，前往原住民的核心区增强对植物的控制力，两者之间的融合率已经能达到80%，可施展出大量的混沌秘术并提供大量生机。

　　再配合刚刚进阶的沈宜萱，提供给虞井身体素质的增长。

　　「双生融合」，便是虞井真正的底牌，震惊世界的底牌。

　　但计划归计划，实际情况总归有一些变故……


第二百七十六章 死守

　　“怎么回事？方荷？”

　　身体逐渐稳定的虞井在绿植中缓慢游动，尝试呼唤方荷，但却没有任何信息传回。

　　虞井的第一反应便是哈斯塔可能再次坑了自己，用了什么手段切断自己与方荷的联系。

　　“在上面吗？”

　　虞井仰头看向顶端位置，几缕暗淡的黄色光芒映入眼帘。

　　时间不等人，沈钊完全具备碾碎绿植的能力，虞井迅速向着上端游去。

　　“怎么回事？植物都被动过手脚？”

　　随着高度的增长，绿植内部发生转变。

　　原本漂浮在绿植内的生机光点，渐渐变化为一根根无可名状的触须，整体黏度也在不断增长，导致虞井上游的速度减缓。

　　游动到五十多米的植物中段时，虞井勉强能看清植物顶端的情况——几根与众不同的触手正环绕在方荷身体周围，整体状态有点奇怪。

　　“哈斯塔这家伙在搞什么鬼？”

　　虞井本以为哈斯塔口中的‘帮助’会是某种十分直观的协助手段，没想到会像现在这样干扰着自己计划的进行。

　　“没时间了！”

　　虞井直接祭出「龙渊」。

　　右臂持枪，配合左手施展「罗刹掌」，斩断沿途阻挡的黄色触手，快速朝向顶端的方荷而去。

　　……

　　“主人怎么还不出来！？是因为受伤太重了，需要时间来恢复吗？”

　　黑发两米多长的沈宜萱守护在绿植前，天边的血云魔影已至！

　　“轰！”

　　沈钊一记跳跃，越过五百米的街道直接落在沈宜萱的面前，地面都被压出几米的深坑。

　　“小萱，看在你成长为A等鬼物，利用价值高涨的情况下。我给你三秒的时间离开这里，事后你将成为我【泽德家族】的一员大将……若是你执迷不悟，我会毫不客气地杀掉你！”

　　“嘿嘿……”

　　沈宜萱突然在这一刻笑了出来。

　　笑声中夹着一种恐惧效应，稍稍扰乱沈钊的意识。

　　『恐源化身』

　　解开实体皮囊的束缚，沈宜萱的皮囊如同外套般脱去，一串蕴藏着无尽恐惧的扭曲灵体独立脱出。

　　抓住沈钊意识晃动的瞬间，窜进其脑袋。

　　无尽的恐惧在沈钊脑海里蔓延，挖掘着沈钊脑袋里深埋的恐惧记忆……但是，在翻阅记忆的过程中，没有任何可供沈宜萱钻入的空隙。

　　沈钊一百年的人生中，甚至找不到一点害怕的阅历，这个男人从来没有经历过恐惧，甚至没有分毫的害怕。

　　没有‘恐惧’的男人，自然无法受到恐惧的影响。

　　“小萱啊，我已经给过你生路！不要怪父亲不仁，你的思想太过固执，我只好灭掉你的意识，利用你核心重铸一位强有力的手下。”

　　沈钊居然以屠刀将自己的脑袋劈开，另一只血手精准拽出大脑里的黑发恐源体。

　　本准备下杀手的沈钊突然愣住，略有兴致地说着“小萱，突然有点不想杀你了呢……你当前的形态真是完美，是你这么多年内心阴影塑造而出的形象吗？”

　　恐源化身——两米多长的黑发遮挡的灵体躯体下，覆满着昔日的创伤，与沈宜萱曾经被虐待致死时的身体状态十分相似。

　　而且在沈宜萱全身伤口间都长有一颗不断转动的眼球，瞳孔里盘绕黑发，与任意的眼球对视都将导致恐惧效应增强。

　　只可惜，恐惧对沈钊无效。

　　“死……我要杀死你！”

　　完全突破的沈宜萱已经不再惧怕沈钊，奋力挥动四条手臂，想要撕碎沈钊的身体……虽然沈宜萱内心很清楚，自己根本不是父亲的对手。

　　“调皮的孩子！”

　　凌厉的刀法，屠刀划过几道血光后，沈宜萱的四条手臂纷纷断去，掉落在地而化为一团黑发。

　　沸腾的鲜血侵蚀伤口，疼痛让沈宜萱忍不住叫出声来。

　　“小萱啊，给你的机会已经太多……曾经我宠爱过的儿子，沈阳！我都没有给他这么多可犯错的机会。”

　　『恐惧黑发』

　　正在沈钊废话期间，沈宜萱忍住疼痛，摇头将黑发完全扎入沈钊的脑袋中。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　鲜血沿着发丝滴落，本源黑发对沈钊造成了实质性的伤害！

　　“啊……啊！”

　　黑发如同蛆虫般钻入沈钊的身体，疼痛感加剧。

　　沈钊只得以全力将沈宜萱给扔出，双手捂面！单膝跪地，痛苦不堪，“啊！我要杀了你，我要结束这场没有任何意义的闹剧。”

　　流动体内的『无相混沌』将如同寄生虫般的黑发完全灭除。

　　被扔出去的沈宜萱刚刚找回肉身，依旧选择守护在巨型植体面前，轻声嘀咕着：“绝不能让你打搅主人的恢复过程。”

　　“不知好歹……『食山秘术·小吞』”

　　被伤到的沈钊不再玩耍，舌头吐出的瞬间，一股强烈的吸引力直接将沈宜萱拖拽至面前。

　　单手卡住沈宜萱细长的脖颈而压在地面，“咔！”甚至能清晰听见颈椎骨碎裂的响声，脑袋与身体脱去联系，根本没有挣扎的可能性。

　　“你的眼睛让我感觉恶心……”

　　沈钊在处决前，发现沈宜萱的双眼里含着一种不应该有的幸福与满足神色。

　　“唰！”

　　双指贯下，直接戳穿阿萱的双眼。

　　“好了，你可以去死了。”

　　鲜红色屠刀迎头斩落，什么也看不见的沈宜萱却是一脸微笑的模样。

　　“主人，谢谢你带给我这么多幸福的记忆！我已经尽力……你一定要杀掉这只魔鬼，方荷妹妹已经能独立了，今后全部由她来协助你吧。”

　　……

　　“呼啦呼啦……”

　　闭眼的沈宜萱迟迟没有感觉到屠刀斩杀的疼痛感。

　　相反的，却是一阵阵狂风呼啸的声音回响在耳际。

　　由于双眼被戳瞎，沈宜萱什么也看不见，只感觉身体被柔软的双手抱在怀中，十分温暖。

　　“阿萱，辛苦你了！接下来的事情全部交给我来处理吧，你只管看着就好。”

　　暖和的手指落在沈宜萱的额头，一点绿色的光点播种入体，瞬间修复沈宜萱全身的伤势。眼睛慢慢看清时，周围已经空无一人。

　　此时的沈宜萱正站在茶香县边缘山头的电塔顶端。


第二百七十七章 变化

　　两分钟前

　　高达百米的绿植内部。

　　虞井以长枪与罗刹掌破开层层触手，总算抵达最顶点。

　　一丝不挂的方荷身体蜷缩成一团，全身上下粘附着不可名状的黄色触手。

　　这些触手与虞井曾经见过的触手有所不同，表面长有细长分支，与方荷的皮下神经完全衔接，协助疏导与调理方荷身体中流淌的植物精粹液，甚至触及着灵魂层面。

　　“方荷？”

　　虞井的轻声呼唤得不到任何回应，只好将手掌贴在方荷的头颅。

　　陡然间，几条类似的黄色触手由四周缠上虞井的身体。

　　同样，触手表面长出一根根细小的分支，与皮下神经组织建立联系，甚至触碰到虞井体内虚无缥缈的灵魂，通过刺激性手段让封闭的灵魂渐渐‘敞开’。

　　不仅如此，虞井右臂内的外星植体主动长出一串蔓藤，伸向方荷的眉心。

　　『虞井，我【黄衣之王-哈斯塔】也不太清楚你内植物的来历，也是因为如此，我无法估算你今后的潜力到底有多大。本次比赛中我所予以的帮助是——加强你与小女鬼之间的灵魂联系。但最终你们所能达到的高度，还是需要虞井你自身的努力。』

　　此刻的虞井，根本没空需聆听哈斯塔的传音。

　　借着这样的绝佳机会，虞井摒弃心中的一切的杂念，与灵魂开放的方荷慢慢融合。

　　不知大家是否记得在战斗前，虞井提议将体内的副人格全面禁锢，最重要的目的，正是为了目前能与方荷进行高匹配度的融合。

　　方荷与沈宜萱完全不同。

　　作为邻家姑娘的方荷内心纯洁，其本体【青莲】也同样纯洁无比，若是掺杂副人格邪恶的杂念，会导致虞井与方荷的融合率大大降低。

　　想要战胜沈钊，虞井需要在境界层次上有着极大提升。

　　如果能在灵魂层面完全融合，将能达到实力分水岭的另一边，亦即是帝华大学大三年级的期末考核必要条件——「鬼态」。

　　但想要做到这一点很难。

　　植物。

　　最初为虞井开启‘真实世界’的钥匙。

　　能灭绝普通星球的外星植体，落在拥有数十亿人口的华夏国领土时，立即遭到毁灭性的打击。

　　植物的主干部分快速逃离，碰巧靠近正在参与生死测试的虞井。

　　又恰巧因为虞井体内隐性病毒，导致外星植体被遏制，加上当时的虞井肉身搅碎。

　　外星植体考虑到不被其它强者发现，只好耗尽能量让虞井重生，导致自身完全退化，以最初「草殖体」的形态寄宿于虞井的右臂。

　　形成互利共生的关系。

　　初期的战斗全都需要植物来维系，植物强化、植物束缚、植物视界等等。

　　但随着虞井实力的精进，见识到的东西越来越多。各种鬼兵宝物、功法、肉身技巧以及旧世混沌秘术等等杂七杂八的外物。

　　不得不说，这些外物对于虞井有很大的帮助与提升。

　　但也让虞井渐渐淡忘体内植物本源的能力，在后续的战斗中，植物能力仅用作于疗伤与探测，没有进行更深入的挖掘。

　　……

　　巨型绿植的顶部。

　　在灵魂的交融过程中，一人一鬼的身体逐渐解离成一颗颗绿色的小点。

　　仅保留着一颗蕴藏着绿色星系团的鬼珠以及生长在鬼珠表面的「混沌青莲」。

　　两人所化的绿色光点纷纷由中心莲花所吸收，通过青莲进行融合，真正意义上的灵魂交融。

　　『融合率持续增长中……已达到98%』

　　转眼间，百米多高的绿色植物生机被榨干，青莲也完全收容至鬼珠之中。

　　一团绿意光芒散发出来，以鬼珠为中心，一位有血有肉的人类渐渐构型，青色眼瞳注视着即将被屠刀斩杀的沈宜萱。

　　“空间跨越！”

　　没有留下任何空间痕迹，瞬间将沈宜萱从屠刀下带走。

　　计划已经更变，目前的虞井不再需要进行「双生融合」，自认仅凭一人就能解决这场战斗。

　　……

　　「血葬」斩落。

　　沈钊正对的街道左右开裂，地面被斩开十余米的深痕。

　　“怎么回事？”

　　前一秒，微弱的绿光从身旁闪过，以至于本应该死掉的沈宜萱直接消失不见。

　　与此同时，直耸天际的巨型绿植已被榨空，如同枯木古树般崩塌瓦解。

　　“虞井！！”

　　沈钊正准备利用血雨去感知时虞井的踪迹时，发现在【深山旅店】坐落的郊区房间，一串绿光直通天际，弥散在县城上空的血云居然被全数驱散，甚至连同最初笼罩在县城的黄色雾气也一同消失，阳光普照大地。

　　“你又在玩什么招数！？”

　　沈钊已彻底丧失耐心，鲜血强化，连续高跳直冲绿光释放的方向，地点正是距离【深山旅店】不远的大学城，沈钊曾经的母校，亦即是第一次杀人的技师院校。

　　“轰！”

　　沈钊落在水泥地面，碎石飞溅。

　　目光所对，属于校园内的一处清澈湖泊，正有一位青年站在浅水区里清洗着身上的污秽。

　　普普通通的人类身躯，唯一特别的体征乃是青年的右臂，在上面纹有独特的青色纹身。

　　手指上纹有植物根须，手背部位的纹身将根须汇合作为主根，紧接着在手臂处纹着几道青色的根段接壤着上臂的莲蓬以及四色莲花。

　　栩栩如生，巧夺天工。

　　湖泊岸边折叠印有【帝华大学】四个字的校服和学分卡，以及长枪与圆盾。

　　“能稍微等一下吧，刚刚新生的躯体沾染不少污秽物质，活动起来很不舒服。”

　　湖泊中心传来的声音虽然能听出源于虞井，但在话语中还夹着一种‘青涩’口吻，来自于还未踏足社会的校园学生。

　　“开什么玩笑！去死吧。”

　　沈钊左手凝聚出一柄鲜血屠刀，直接朝向湖泊中的虞井投掷过去。

　　屠刀表面的血气结成一个疯狂嘶喊的血鬼，似乎要将虞井彻底捏碎。

　　“啪！”

　　手掌将香皂放下，手指对准袭来的屠刀轻轻一弹。

　　血液飞散，全部落在岸边，没有一滴血液污染到清澈的湖水。


第二百七十八章 植物的强度

　　“沈钊，不必着急。我还在慢慢适应着当前的全新形态。”

　　泡在湖里的虞井转过头时，青色的眼瞳让沈钊感觉到一股莫大的危险感，全力后跳，站在学校行政楼的顶层，重新审视湖泊里给人感觉完全不同的虞井。

　　“怎么回事！？短短几分钟的时间里，刚才还是重伤濒死的虞井怎么可能会摇身一变，变得如此强大？一定只是虚有其表，他身体散发出来的气息就和普通人一样。”

　　『食山秘术·小吞』

　　小吞秘术是沈钊最为喜欢的秘术之一，其奥妙在于耗能较少，且对于固定小范围空间区域的牵引效果极好，基本能瞬间秒杀没有做好准备的对手。

　　以虞井为中心，湖泊形成一道巨大漩涡，清水统统被沈钊吸收而吞下……但湖泊里的虞井却纹丝不动，慢步走向岸边，更换衣物。

　　“还是不要上衣了吧，会影响我的实力发挥。”

　　校服可自行根据穿戴者的主观意识发生变化。

　　立即切换成一条富有弹性的黑色长裤，让上身保持赤膊状态。

　　虞井看着「龙渊」与「青龙圆盾」，稍稍考虑后，暂时将两者收入学分卡。

　　原本浸泡在湖水中的虞井，也是将完美的姿态展现出来。

　　除开右臂的纹身与青色眼瞳，虞井整体看上去与曾经的差别并不太大，人鱼线与八块腹肌相当明显。

　　沈钊瞪大双眼一副难以置信的表情，不明白，为何虞井在‘小吞秘术’作用范围下没有任何反应。

　　“秘术失效？”

　　沈钊自从在禁区中得到「食山传承」以来，从未遇见过这样的情况。

　　因为【泽德家族】在全国的地位增长迅速，且沈钊为争夺权力，手段毒辣，目无一切。有不少黑暗势力的人员看不过而找上门来，统统被小吞秘术给吞噬灭杀。

　　“不可能失效，这家伙以某种隐秘的手段抵消秘术……装神弄鬼！虞井的体内没有嗅到小萱的气息。达到A级的小萱，如果没有为他提供‘身体机能’，在肉身战斗上必然很弱，只不过是掌握了几招特殊的隐藏招数而已。”

　　沈钊做出判断，提着「血葬」，携血魔之威，正面逼近虞井。

　　打算以他最为擅长的近战能力快速分出胜负。

　　『只要被物品砍中一刀，借助「血葬」的效果，随着时间的推移，生机将全部归我所有。』

　　沈钊刚刚打好心中的如意算盘时，虞井的声音传来：“怎么？丧失信心了？原本，我在你眼里只是四处逃窜的老鼠，随意屠杀。现在却只打算砍上一刀，来慢慢建立优势而击败我？怎么突然变得这么怂了？”

　　虞井仿若看透心思，这番话让沈钊的攻势变得没有之前那般凌厉。

　　“你的速度慢了啊。”

　　屠刀斩下时，虞井扭转脚步，轻松避开。

　　即便鲜红色的刀斩威能将湖泊完全撕裂，但却没能伤及虞井分毫……刹那间，主客交替。

　　盯着沈钊的青色眼瞳中，没有任何的杀意，只是夹杂着细微的蔑视眼神。

　　『狐影手·天树』

　　纹有青色纹身的右臂内旋扭转，对准沈钊肩膀与手臂的衔接处，一掌挥出。

　　沈钊根本来不及收刀，只得驭动体内的「无相混沌」在身体表面结成一道绝对无敌的防御层。

　　“嗡嗡嗡！”

　　狐影手触碰在浑浊的气息表面时，完全卡死，无法撕裂这层无敌的防御。

　　哈斯塔所言没有错，「无相混沌」没有任何弱点，想要正面击破根本没有可能性。

　　“哈哈！自以为是，连同我的身体都碰不到！先断掉你的手臂再说吧……”

　　沈钊存活百年，杀人无数，其中也有不少强者。

　　身经百战的沈钊早已在体内形成完善的战斗本能……而本能让沈钊小心翼翼，不急着斩杀虞井本体，首先将最重要的右臂切掉。

　　收刀，斩落。

　　待到鲜红屠刀快要落下时，不可思议的现象发生。

　　“噼里啪啦！”

　　虞井明明没能击中的肩膀衔接处，传出一阵骨肉碎裂的声音。

　　紧跟着鲜血炸裂，一株树苗以沈钊肩膀为扎根点，疯狂生长，直窜云霄。

　　生长过程导致沈钊的手臂与肩膀完全炸裂，屠刀直接弹飞出去。

　　原本的小树苗，居然在不到一秒的时间里长成百米高的参天大树，由于根部连接着沈钊的肩膀，大树直接将沈钊死死压在地面，完全动弹不得。

　　“噗……”

　　沈钊感觉一阵胸闷，喷出大口鲜血，植物的根须还在榨取着沈钊体内的营养。

　　“回来！”

　　沈钊大喊一声，弹飞出去的「血葬」立即飞回，砍断大树。在不确定虞井的具体能力前，沈钊捂住断臂，身形暴退！快速拉开五百米的距离。

　　没有「血心」的支撑，每一次负伤都会消耗掉一定血能。

　　这种断肢的情况必须要尽可能避免，否则可用的血能将越来越少。

　　“这是什么植物，怎么比寄生虫还要麻烦。”手臂内的植物根须相当难缠，短短时间居然已经遍及沈钊全身。

　　废掉沈钊不少的功夫，好不容易剔除掉伤口内的植物。

　　右臂再生的过程中，沈钊一脸诧异，“为什么？刚才的一掌明明被混沌完全挡住，为什么会有植物出现在我体内。”

　　正在沈钊愣神期间，一道单人空间通道在其身后形成。

　　『狐影腿·生花』

　　“你太小看我了，居然敢主动攻上来！”

　　沈钊身体周围十米范围都属于【鲜血领域】，任何生命体都将在第一时间内被感应到。

　　锁定虞井踢来的回旋右腿，屠刀直接斩向膝盖骨，只要命中一刀，沈钊便能重获信心，逐渐把控局势！

　　接下来的一幕让沈钊完全愣住。

　　屠刀靠近时，虞井的膝盖部位自行分离，露出的空隙刚好让屠刀从中划过。

　　刀刃划过后，主动分离的膝盖长出植物，再度连为一体。

　　踢击命中沈钊的左腰腹，这一次没有「无相混沌」的阻挡，实打实地踢中。

　　“啪！”

　　一道空气波纹荡开，沈钊如同子弹般倒飞出去。


第二百七十九章 青色世界

　　“轰！”

　　技师学院西边区域尘土飞扬。

　　三栋连成一排的教学建筑彻底崩塌，懵逼的沈钊倒在建筑废墟里，身体微微抽搐。

　　左腰腹已经完全撕开，自己引以为傲的「血魔躯体」居然被虞井一脚撕开。

　　更加重要的一点问题，腰腹伤口处传来一阵阵麻痹感，血液无法运输过去，根本无法顺利愈合。

　　一副怪异的景象出现，腰腹伤口处闪耀着闪光的花粉，紧跟着，一颗颗五彩斑斓的小花朵在伤口位置盛放开来。

　　这些小花朵携带麻痹感，向着沈钊全身蔓延！相当危险。

　　“城市里还有许多血能可以供我吸收，这具身体不要了！”

　　沈钊果断切掉脑袋，抛弃肉体。

　　通过「血葬」散发出去的血能吸引，茶香县街道里蔓延的血水慢慢涌溢而来，填补血能，让沈钊重新构建出全新的肉身。

　　扭头看去时，抛弃的肉体已经完全化为花朵生长所需的肥料，甚至于整座建筑废墟里都盛开着五彩花朵。

　　阳光下的繁盛花朵场景的确美丽，但却让沈钊感觉头皮发麻。

　　“这虞井……到底怎么回事？这些手段从何学来的？”

　　突然间，虞井的声音从身后传来：

　　“恢复好了没有？刚才我的一脚是为沈阳踢的。虽然我与沈阳也不是很熟悉，但他还算比较像人类，而且一直以来以你作为目标而努力。很难相信是你教育出来的儿子。”

　　沈钊听见声音连忙回头，发现虞井正蹲于废墟内一处竖立的大石块顶端，手中转动着一朵淡黄色的小花，嗅动花朵散发的芬芳气息。

　　“你！”

　　沈钊立即一个后空翻，离开被花朵占据的废墟区域。

　　“沈钊啊，你的《无相混沌》果然没有练到家啊？如果你能收放自如，刚才也能轻松挡住我的踢击……让我猜一猜你的技能冷却时间是多少呢？一分钟，三分钟……”

　　“不要嚣张了，我只是不想在你身上拿出全力而已！因为杀掉你以后，还有对手需要解决。”

　　虞井的挑衅让沈钊忍无可忍，不再有任何的顾虑，一股极强威能由沈钊身体散发而出。

　　“小看我吗？我沈钊早在二十岁便以正常人的身份窥见‘真实世界’，在杀戮中慢慢认识到自身的定位。虽然我有一定的实力，但难以与其他一些天赋秉异，年幼便有人指引提升的大家族后代相比……因此我选择卧薪尝胆百年，以我的亲身骨肉换来重生，夺得「混沌传承」与「血魔躯体」以及史上最强的功法。”

　　“让你见识见识我全盛状态吧！”

　　『食山秘术·无限千重』

　　沈钊身体周围十米范围内的一切物体都将受到大山的压力，以压榨血能为代价，无限维持着「千重领域」。

　　与此同时，「无相混沌」游走在沈钊全身，打通所有筋脉。

　　『无相混沌·原躯』

　　沈钊的眉心引出一团如同火焰般燃烧的灰色源质，身体皮肤渐渐变得灰暗而阴沉。

　　虞井虽一脸无事，但内心立即变得慎重起来。

　　这便是【黄衣之王-哈斯塔】亲口所述，以「无相混沌」强化肉身的战斗方式。曾经由另一位旧神施展，差点杀掉疏忽防备的哈斯塔。

　　沈钊自然不可能像旧神施展的那般完美，但带来的提升也相当巨大，虞井必须全神贯注。

　　“我拿出这样的形态时，同阶中人没有谁能挡得住！你不过是帝华大学的大二学生，我可是要登上世界王座的人……让你见识一下我们之间的真正差距吧。”

　　沈钊正面袭来，废墟里的花朵与碎石残骸统统受到‘千重领域’的影响，瞬间被压成粉末。

　　无相混沌带来的肉体提升难以想象！

　　速度方面居然超越沈宜萱，化为一道暗红血光瞬间近身。

　　千重领域袭来，虞井以躯体硬生生抗住千重的压力，行动方面也同样遭受影响，绝对躲不掉沈钊的斩击。

　　“来，青龙！”

　　学分卡内的「青龙圆盾」挂在虞井的右臂，随着纹身绽放出青色光泽，生机滋养着盾牌内的青龙残魂，发挥出这面盾牌应有的能力。

　　“嗡！”

　　屠刀斩落！沉闷的金属撞击如同波纹一般散开，校园内的玻璃窗户全数破碎。

　　虽然盾牌成功挡住屠刀。

　　单纯的力量压力让虞井膝盖弯曲，所蹲伏的地面不断下沉，水泥地面早已完全破碎。

　　虞井的右臂微微颤抖，有一种快要撑不住的感觉。

　　单膝跪地的虞井发出惊讶的言论：“没想到我都已经达到这种形态，沈钊你居然都能与我正面硬抗……如果没能达到如今的「原生鬼态」，就算我拿出「双生融合」的底牌，恐怕依旧干不过你。”

　　“不知道你在说些什么，能抗住「原躯」下的一击，足以让你骄傲了！去死吧！”

　　沈钊的自信心爆棚，没有持刀的左臂腾出来，快速抓向虞井。

　　『混沌血手』

　　左臂皮肤碎裂，在「无相混沌」加持的血手上长满着灰色的斑点，笼罩一层淡薄的雾气，能无视一切防御直接撕碎目标。

　　『青莲结界』

　　虞井轻声嘀咕一句，左手掌对准袭来的血手。

　　一株幼嫩青莲由掌心生成，同时形成一道小面积的青色屏障，刚好将血手完全挡住。

　　沈钊惊讶，“你体内的植物到底是什么东西？「无相混沌」都无法越过……看来你也有一番惊世机遇。只是无论你有什么样的机遇，都不会是我的对手……哈哈，没有发现吗？战斗局势已经偏向于我。你已经沦为我口中的食物。”

　　“零距离，『食山秘术·小吞』！”

　　沈钊的战斗本领同样高超，考虑到虞井可能挡住所有攻击的情况下，故意贴身！零距离施展自己最强的吞噬秘术。

　　印着‘月牙印记’的舌头向外吐出，深渊般的嘴口张开，在吞噬力即将产生的一刻。

　　被完全压制的虞井，嘴角露出笑意。

　　“这一次为了阿萱。”

　　『神枪·青色世界』

　　虞井身体重心下沉，后侧一步，龙渊在手！

　　在沈钊即将施展小吞秘术的瞬间，长枪化为一点星芒而出，搅碎舌头，贯穿深渊般的大嘴……

　　同时，青光绽放！


第二百八十章 殴打

　　与在遗迹边缘对战白枭的场景，稍微有些类似。

　　虞井单手挑枪，穿刺沈钊的嘴巴，将整个人挂在空中。

　　只不过，除开长枪的穿刺外，阵阵青光正在沈钊的嘴里闪烁，仿佛将要引发巨大的能量泄露。

　　这一招「青色世界」是虞井在《神杀枪》的基础上融入对于植物的理解，改造出来的特别枪术。

　　通过虚态枪杆的高能传输特性，将右臂内蕴藏的本源植物能量输送出去，全部蓄积在沈钊最为重要的嘴巴，完全绽放。

　　得到【高山象神】传承的沈钊，舌头与嘴巴可谓是最为重要的部位。

　　舌头搅碎。

　　强烈的青色光芒在沈钊的嘴里绽放，曾经由沈钊以「食山秘术」吞下的有机生命体受到青光的吸引，将【高山象神】吞物所用的‘囊’榨取一空，同化为植物能量。

　　青色世界。

　　陡然间，理论说来，拥有无穷无尽‘囊’的象神，无论多少东西都能吞入腹中。

　　但得到传承不足一年的沈钊，只是将‘囊’修炼到普通城镇的大小，每当吞噬达到限度都必须消化并清除掉‘囊’中的物品。

　　但……现在，沈钊的‘囊’完全超负荷了。

　　完全吃饱的人类，若是继续强行下咽物体，将导致胃囊撕裂般的疼痛，强制将物体向大肠与小肠里压缩。

　　如果在这样的基础上，继续进食将导致肠胃系统硬生生撑破，直接死亡。

　　更不用说是，‘囊’对于沈钊而言，可以说是身体最重要的部分。

　　青色的光芒在由沈钊皮肤表面溢出。

　　“啊！……！啊！！”

　　挂在长枪上的沈钊因为腹部剧痛而疯狂嘶喊。

　　双臂手指疯狂在身体上下扣动，但却无济于事。

　　随着青光越来越亮，明白自身即将破灭的沈钊突然面目狰狞，仇视虞井。

　　“啪！”

　　肉体炸开！

　　以沈钊躯体破碎处为中心，一片森林降临！花草树木衍生的速度奇快无比，几乎在一分钟的时间内覆盖整个县城……这种速度简直就像‘外星植体’降临华夏国时所蔓延的速度。

　　青色世界的降临，同时将城镇街道间的鲜血全部吸收，沈钊再也没有填补身体所能使用的鲜血……没有血液可用的血魔，与普通鬼物没有太多的区别。

　　与此同时，黑发沈宜萱跳跃在刚刚长成的树林间，快速降临至虞井身旁。

　　“主人，这是你做的！？”沈宜萱震惊得说不出话来。

　　“呵呵，我也不想。阿萱，这场战斗还真的困难啊……没想到我达到这样的形态，都会被沈钊逼出全力……嗯！？还没死？”

　　虞井看向自己面前的一棵大树下端，完全破碎的血肉居然还在想方设法聚合。

　　“不得不说，血魔的再生能力实在是强大……但沈钊也只不过是垂死挣扎而已。”

　　虞井将右手掌摊开，掌心中立即长出大量的植物藤蔓，打算一丝不留，将沈钊的肉体彻底压制干净。

　　至于镶嵌着沈钊核心的「血葬屠刀」，早已被虞井在刚才炸裂瞬间，以本源植物收纳起来……也就是说，虞井现在想要沈钊死，可以说是轻轻松松。

　　但，身怀巨宝的沈钊，虞井必须舔干净所有的宝贝。

　　特别是《无相混沌》这本功法典籍。

　　“轰！”

　　忽然间一道血浪冲天，撕碎大树以及虞井手掌中的蔓藤。

　　“好强的生命力……居然将身体里的‘肉瘤’给释放了，予以自身最后一次再生的机会吗？”

　　虞井连忙摇手，示意沈宜萱暂时远离，以免出现什么始料不及的情况。

　　“轰！”大树倒塌。

　　沈钊的肉体重新聚合，但却与巅峰时期的模样相差十万八千里。

　　肌肤与肉体正在加速衰老，很快变化为半截身子埋入棺材的糟老头模样。

　　而且，沈钊枯瘦的腹部位置还残留着一道空洞，因为‘囊’被破坏而形成的空洞。

　　就算沈钊能活下来，今后再也无法施展‘食山秘术’

　　“嗒喀嗒喀！”

　　因为年龄老化，嘴里的牙齿接连掉落。

　　白发稀疏的沈钊满脸怨念，在其身上依旧覆盖着一层淡淡的浑浊雾气，《无相混沌》功法依旧保持运转。

　　“凭什么！？我沈钊百年大业，居然毁在你这小子的手中！我不甘心，你凭什么能在几分钟的时间内变得这样强大。一定有人在暗中协助你……我不甘心。”

　　沈钊已经彻底疯狂，原本将自身定位是新世界里立于顶点的青年人，现在却丧失一切。

　　这种落差对于沈钊这种伪强者而言，乃是毁灭性的打击。

　　“你所选择的道路一开始就错了，失败是必然的。”

　　“必然！？你这个凭借运气成长的小东西有什么资格评价我！”

　　发疯般的沈钊如同丧尸正面扑来。

　　虽然还有着《无相混沌》的支撑，但虞井知道面前的沈钊完全是在以消耗生命为代价，硬撑着这一副身体。

　　没有任何功法与秘书附加，虞井双拳捏紧！面对正面扑来的沈钊，重重的一拳，精准砸在沈钊面部。

　　“咔！”鼻梁骨断裂。

　　“啊……”沈钊怒不可遏，再次冲向虞井，却依旧被简单的拳脚攻击疯狂殴打，打得不成人形。

　　“差不多了，我已经过足了瘾。再这样下去！你的肉身可能会崩散了。”

　　被虞井踩在地面的沈钊，只剩下一道皮包骨的骷髅身躯，挣扎之余发出疯狂笑声：“哈哈！你在怜悯我吗？”

　　“怜悯你！？我就算是怜悯下水道里的蛆虫，也不会怜悯你这种狗东西啊。”

　　虞井一口浓痰精准吐入沈钊嘴里。

　　“我与阿萱有过约定！最终会由她来杀掉你，让你魂飞魄散，永不超生！”

　　虞井这句话说完时，密密麻麻的黑发将阳光遮挡！

　　携带着无尽怨念的沈宜萱从天而降，通过黑发刺入沈钊躯体的每一个毛孔，搅散着躯体，打算让沈钊在痛苦中意识消散。

　　然而，就在这一瞬间！

　　战斗的场景区域开始崩塌裂解，转眼间虞井已返回岛屿遗迹的地下区域。

　　与此同时，一阵来自于马戏团的系统提示声传达至虞井的脑袋中。

　　『你的盟友已死亡！』


第二百八十一章 结束

　　“什么！”

　　哈斯塔的突然死亡完全出乎意料之外。

　　虞井的各种计划以及子计划中，根本没有考虑到这一点。

　　虽然哈斯塔的降生并不是很顺利，还在一路上装疯卖傻。但真正打起来时还是很给力的，抹杀超A的丝绸女鬼，甚至压制昔日黑暗领袖【霸刀】。

　　独立空间的崩塌，以及哈斯塔死亡的信息，让虞井稍稍有些分神。

　　突然间，一道光影闪来。

　　虞井的青眼与机械红眼零距离对视。

　　“冯睿！”

　　虞井以最快速度向前伸手时，但冯睿已然退离……当然，冯睿还带走了一件东西。

　　踩在虞井脚下的老年沈钊，只剩下一具无头躯体。

　　“记忆数据化！”

　　夺取沈钊头颅的冯睿，通过脉冲飞行回到地下区域的入口位置。

　　借用机械老者的‘创造’能力，手臂伸出大量类似于U盘的金属导线，接入沈钊的大脑皮层，通过转化手段，沈钊大脑记忆区的所有信息全部提取出来。

　　甚至包括有虞井想要得到的《无相混沌》。

　　原本坐在地下入口处，认真通过虞井的战斗书写小说的哈斯塔，只剩下几片暗淡无光的黄衣碎片。

　　哈斯塔已经被方天河以肉身近战撕碎肉身，并以一种克制性的能量波将哈斯塔彻底泯灭。

　　“果然……承载邪神的肉身容器太过脆弱，一旦近身即可轻易碾杀。”

　　作为近身哈斯塔的代价，方天河也完全废掉一条手臂。

　　只不过作为机械学院最高领导人的方天河，早已通过数据篡改，私下收容了大量从外星采集而来的「亚当金属」，迅速再生手臂。

　　目前仅有方天河一位强者身在此处，所有的小辈根本无从反抗。

　　“冯睿，得到最终宝藏了吗？”

　　“嗯，记忆碎片已经完全解析完毕。作战成功。”冯睿一脸微笑。

　　方天河纵身跳下，落在几位小辈的面前。

　　“阿萱，快回来！！”

　　虞井连忙将沈宜萱收回身体中，维持着「原生鬼态」的形态，脑袋加速运转，构想逃离地下区域的计划。

　　只要能与余乾师父和詹灵汇合，就能挡住这位方院长。

　　突然间，方天河转眼正视虞井。

　　“虞井，有点意思。大二的期末测试便完成了大三的事情，而且你的「鬼态」居然不含一丝污浊……没想到你在与邪神打交道的期间还能认清自我。既然如此，我承认你的存在，不会降下正义之剑。”

　　方天河通过‘自我正义’进行判断，给予虞井一条生路。

　　“叶枫，我在你身上嗅到类似的正义气息，虽然与恶魔有染，但却在各种战斗中为伙伴赴汤蹈火，你的生平也从未杀过一位无辜者。以恶魔之力碾杀罪恶之人，我也不会杀你。”

　　最终，方天河将目光转移到兔维斯的身上。

　　虞井知道要出大事，立即侧身挡在兔维斯面前，“方院长！能否等一等？本次最大的恶徒沈钊已经死亡。兔维斯并非绝对的恶人，他只是没有受到正确的指引，还请前辈给一条生路。”

　　兔维斯作为‘十三人’之一且‘可控’的情况下，虞井需尽可能保住兔维斯的性命。

　　“恶人即是恶人，因果轮回，终会有人来审判他……我只是提前执行正义而已！死光！”

　　毫无谈判的余地。

　　『侦测到足以导致死亡的元素衰变射线』

　　甚至没有提供虞井躲避的时间，红色死光擦破虞井的面颊，击穿身后兔维斯的眉心。

　　“呼……这就是实力差距吗？”

　　虞井触摸着擦破面颊，放射性元素导致整个左脸都在加速瓦解，必须以体内的本源生机来抵消。

　　如果被正面集中躯体，虞井可能会被直接秒杀。

　　“哎哟！？好疼啊。”

　　谁知兔维斯捂着被贯穿的脑门，一脸无事的模样。这种消灭细胞的死亡射线居然对兔维斯无用……

　　“嗯？？你的身体是怎么回事？”

　　方天河眉头一皱，第一次遇见有机体被死光击中而没有瓦解的情况。既然如此，本次更换为核能冲击，直接粉碎兔维斯的肉体。

　　“稍等一下啊，方院长。”

　　妖娆的女性声音从上端传来。

　　冯睿身体被一团紫气围绕，吐着长舌的詹灵正站在冯睿身侧。

　　“你若是动我的小兔子，你门下的这位学生可就性命不保了哦。我家小紫在战斗中消耗过度，现在正需要一根‘烤肠’来恢复身体状态呢。”

　　詹灵以细长的手指甲沿着冯睿的腹肌，慢慢向下滑动，露出一副阴邪的笑容。

　　“交换吧。”

　　方天河停止右臂中得聚变反应，与上端的詹灵交换位置。

　　确保冯睿的肉体安然无恙……很明显能看出，冯睿在方天河眼里相当重要，容不得任何的闪失。

　　战斗尚未结束，按照【面具】的规矩，还需要决出最终胜者。

　　“灵姐姐，师父呢？”

　　“余乾与孟南天战得比较厉害，可以说是两败俱伤。目前的状态不太适合与这样的强敌战斗。我已经以紫雾入侵乾哥哥的脑袋，让他稍微休息恢复一下。”

　　“灵姐姐你的状态也不太好吗？对上方天河有几成把握？”

　　“对方可是满状态啊……三成吧。”

　　“这样吗？我有直接结束比赛的办法，不知灵姐姐意下如何？”

　　“能结束自然最好。”

　　虞井立即扭头看向叶枫，认真说着：“叶枫！我需要断掉你的四肢，让你离开比赛。”

　　“好。”叶枫根本不去询问虞井这样做的原因，将双臂展开。

　　虞井以精妙的手段废掉叶枫四肢，同时以植物止血，且抹掉叶枫的意识。按照比赛要求，叶枫丧失行动能力，强制离开岛屿。

　　作为叶枫盟友的余乾，也同时返回马戏团。

　　这样一来，参赛者只剩下虞井、兔维斯以及冯睿。

　　“空间转移！”

　　虞井带着詹灵与兔维斯来到岛屿表面，盯着漂浮在上端的马戏团，大声呼喊：

　　“面具！你想要的十三人已经正式确定下来了吧？冯睿他也得到你口中的‘隐藏宝物’……我们之间应该用不着继续厮杀了吧？”

　　“哎，我真不太喜欢你这小子……本来我还打算在你们三人大战时突然出手制止，随后向全世界宣告这件事情的，却被你给提前戳穿，真没劲呀。”


第二百八十二章 事变

　　转眼间。

　　马戏团中央区域。

　　虞井、冯睿以及兔维斯三人已经站在中央表演区，头顶连接着命运线，身体不受控制，手牵着手向全场观众鞠躬致谢。

　　作为盟友的詹灵与方天河，也都强制回到自身所在的观众席位。

　　这么多人在现场，方天河暂时没有动作。

　　“感谢三位年轻人给我们带来的精彩表演，接下来我将向全世界隆重介绍。本次比赛获胜的三人，是由我【面具】所组建，新世界里最强的新一代‘十三人’中的三位。”

　　“第一位是来自于澳大利亚的小子，兔维斯。虽然他的表演算不上最惊艳，但相信有眼力的人都看出这只小兔子的与众不同。他的身体可真算得上是‘宝藏级’的，如果脑袋里再多几根筋，肯定会更加厉害。”

　　“第二位，相信大家都不陌生。这位新晋的王级称号获得者，帝华大学的天才学生【青帝】虞井。同时也是本次「求生大行动」中，最终综合收视率最高，选票支持率最高以及表现最优异的表演人员……甚至打破我的一些预计。”

　　虞井很清楚【面具】口中的‘预计’二字的意思。

　　原本的‘十三人’在【面具】眼中，绝不可能出现1V1杀掉对方的局面，即便打不过也能逃生……但虞井却在全世界的瞩目下，单独将沈钊完全击溃。

　　当然这里面有哈斯塔提供的许些帮助，以及沈钊在固定的独立空间里无法逃脱。

　　“第三位，也是新晋的一名成员。这位同样来自于帝华大学机械学院的学生，冯睿。虽然在最终混战里没有太过惊艳的表现，但却在暗中掌控局势，最终夺得我设置的神秘奖励，储存在沈钊脑袋里的‘记忆’。”

　　在面具男说出这番话时，虞井眼神一变。

　　『看来面具这家伙很早就想要换掉沈钊了。恐怕是在沈钊从禁区出来，得到各种强大能力后，自大的精神状态让面具失望透顶吧……冯睿这家伙，伪装得还真好，目的也很明确，有意思。』

　　面具男似乎对于新晋的冯睿比较看好，继续介绍着：

　　“这名冯睿同学在一年前还是一名心智不成熟的青年呢，在帝华大学中小有名气，但根本算不上厉害……失败让他找上我。成为我麾下「大不列颠」势力的一名自愿献身者。全世界，共有一万名具备‘金属’能力的献身者参与这项伟大的手术中，而我们的冯睿同学成为了唯一的存活者与实验成功者。”

　　虞井眉头一皱，“果然，冯睿具备的「原子肉体」在当今世界科学领域还属于初级理论。果然与‘大不列颠’相关。原本参与「求生大行动」的人造人也都是冯睿带来的，做出牺牲而收集我们几人的详细身体情报。”

　　虞井扭头冯睿时，对方一脸微笑。

　　“冯睿……你是怎么做到在短短一年里，发生这么大的转变？”

　　突然，虞井脑海中的疑惑立即解除。

　　“原来如此！机械左脑……人体大脑的左右脑存在着绝对的区别。左脑的功能主要在于理性与逻辑，右脑则负责处理各种外物信息，包括音乐、图像以及几何空间鉴别能力。运算，分析以及各种复杂能力的处理远胜于左脑。”

　　“早在二十一世纪初期就有人提出，可利用电脑完全替代左脑的工作。只要右脑健全，人类整体便不会有太大的变化……冯睿这家伙以亚当金属替代左脑，封闭人格弱点，所以在见面时才完全感觉不到曾经自大的性格弱点。”

　　“无论如何，冯睿这家伙真的蜕变了。不过……从我手里这样抢东西真的好吗？”

　　虞井环视着马戏团四周观众席，已经再次做好迎战的准备。

　　……

　　马戏团中央的面具男对三人的介绍结束。

　　“‘十三人’中的另外十位朋友，分散在全球各个区域，目前还不宜与大家见面。我费尽心思创造的新世界，将为他们提供优质的发展机会。待到他们成长到足够强大，在坐的各位‘强者’都会认识他们的。”

　　“本次的所有游戏活动到此结束，各位可自行离开，也可乘坐马戏团外的飞艇离开。再次感谢各位亲临马戏团，希望大家能带着满意的心情回国，适应新世界。”

　　正在【面具】微微低头以表感谢时，梵蒂冈神国的人出手。

　　神父团统一吟唱圣经，一道超强的圣光由天而降，笼罩马戏团，禁止任何人离去。

　　与此同时，神父团中的神秘人瞬间冲出，通过身体散发的圣光轻松破开表演台上的结界，单手抓住面具男的脑袋。

　　『离魂神术』

　　贴身施展的离魂神术，直接将【面具】体内的灵魂强行拽出，以左手的十字架施以神威，瞬间粉碎灵魂。

　　理论来说，灵魂粉碎对于任何生命个体都是致命的。

　　但面具男却一脸无事，转过头直视着戴着兜帽的神秘人。

　　“梵蒂冈的首席神官，一手操魂术还真是厉害呢！我的分体居然连抵抗的能力都没有。你号召这么多的人力来到我的马戏团，就不怕神国里的大教主有生命危险吗？”

　　话语说完，面具男本体粉碎，只留下一道微笑面具抓在神官的手中。

　　“……居然是假的？！”

　　考虑到面具的威胁话语，大神官的内心还是有些动摇，但立即稳定下来。

　　梵蒂冈神国，之所以一直以来站在世界顶端，是因为其底蕴超乎全国的想象。

　　虽然大教皇本人已年老，但实力绝没有衰减太多，加上神国内部固若金汤防御，绝不可能有任何危险。

　　“相信各位正派人士都已经察觉，马戏团中的观众，有半数已经心术不正！本次由我首席神官引领大家，提前除掉有危害于世界的堕落之徒……当然，与邪神有染的人，更不能放过。”

　　首席神官的目光立即落在虞井身上。

　　邪神，在梵蒂冈神官的典籍中被誉为‘万恶之源’，任何与邪神有关系的人类，就算逃到天涯海角，梵蒂冈都有职责将其灭掉。

　　正在神官看向虞井时，一道雷光降下！


第二百八十三章 领走

　　灵魂神术在雷光落下时灰飞烟灭。

　　雷光中一位踏着草鞋的胡渣老者现身，面对梵蒂冈的首席神官，老者一脸的不屑。

　　“什么人？”

　　首席神官曾与其它校长偶尔会一同开会，也在世界各地的其他组织会见过隐士强者。

　　但面前这位老者，首席神官从未见过，带来压迫感不比任何一位校长差，且整体的气息感极强，带给人一种从未有过的暴躁感。

　　背在身上的银龙长枪让首席神官感觉相当危险。

　　“梵蒂冈神国！真是好大的口气，帝华大学的学生，说杀便杀！你们这么牛逼，怎么不去将宇宙各处以及各位面的危险给清除干净，居然跑来这里对一位小辈下杀手……老子最看不惯你们这批打着旗号，天天念着‘除邪’的中二教徒。给老子滚！”

　　雷老头脾气暴躁至极，根本不将梵蒂冈神国放在眼里。

　　不得不说，虞井最后施展的枪术——『神枪·青色世界』。

　　活用《神杀枪》让雷鲁眼前一亮，虽然枪术层面还显得十分粗糙，但能一气呵成并融入‘植物’属性的杀招让雷鲁暗暗点头，承认虞井这名学生的天赋。

　　当然，虞井习得《神杀枪》以及身为帝华大学的学生这两点身份，让雷鲁主动出手。

　　雷鲁对于申屠校长的性格也是知根知底。

　　作为校长的申屠肯定早已发现虞井身体隐藏的秘密，无论是与邪神的联系或是月牙印记。

　　既然申屠选择留着虞井，自然有其道理。

　　雷老头虽然不相信这个世界，但却相信自己的这位挚友。

　　在雷老头呼出‘滚’字的同时，一道破灭枪影闪出，顿时间太平洋上雷云滚滚，原本由天而降的圣光被大幅度消弱。

　　『耶和圣盾』

　　大神官根本不敢懈怠，立即以双手结成一种圣光巨盾。

　　“轰！”

　　强烈的撞击让圣盾破碎，甚至让神官的双手轻微烧伤。

　　遮挡面部的深深结界破开，一张倾国倾城的俊美面庞露出在众人面前。只是在神官的眼神中，夹着少有的惊讶神色。

　　“华夏国什么时候存在这等人物？”

　　首席神官算来还处于青年到中年之间，并没有经历过老一辈的时代。

　　另外，梵蒂冈神国对于帝华大学并不是特别关注，主要在于世界邪恶势力的情报收集。因此对于雷鲁这位被帝华大学开除的老师，并不是很了解。

　　初期计划没能成功，首席神官将目光看向马戏团四周，因为封锁马戏团且直言点出要灭掉‘堕落者’，已导致观众席上有不少人正在蠢蠢欲动。

　　“滚回梵蒂冈去！乳臭未干的小神官，空有一身实力却根本不懂世界大局！你在这里浪费时间，干着毫无意义的事情时，全世界已经发生不可逆转的变化。若是你依旧执迷不悟，坚持要在里搞事，老夫就勉强陪你玩玩吧。”

　　雷鲁已经说得很清楚，自己就是要护短！来多少人，都是死路一条。

　　正在双方对峙期间，虞井轻声感谢。

　　“多谢雷前辈。”

　　“谢我干什么？去谢谢申屠吧，明知道你有这么多见不得光的私下勾当，居然还视你为学生……呵呵，还真是‘宽宏大量’的校长呢。”

　　“嘿嘿，雷前辈，我还有些私人的事情需要处理。首席神官的事情，拜托你来解决了。”

　　“去吧！”

　　雷鲁全程观战，知道虞井所言的‘私事’指的是什么。

　　以脚用力踏地，全梵蒂冈人员制作出来的圣光结界，居然被这一脚强行撕开可供单人通过的破碎开口，部分神职人员也是口喷鲜血，被一脚震伤。

　　与此同时，暴躁的杀戮领域笼罩现场，主要目标锁定于帝华大学观众席内，刚刚完成比赛的方天河。

　　“找你谈一谈。”

　　宛若杀神的余乾，陡然在方天河身旁现身。

　　马戏团内的矛盾争端一触即发！

　　身处于马戏团正中心，青色眼眸的虞井算好这样的时机，手掌落于冯睿的肩膀：“我也需要找你谈一谈！”

　　『星辰秘术·空间跨越』

　　借助雷鲁撕开的破碎开口。

　　一道超远距离的空间通道建立，猝不及防的冯睿感觉脑袋一阵晃动，已经远离马戏团。

　　此外，在所有人的注意力都集中在首席神官与神秘华夏老者身上时。

　　在观众席下层区，帝华大学的学生区域内，有一位学生以‘属性克制’的作用，以单手撕开圣光结界，悄然离开。

　　……

　　平静的太平洋海面上。

　　一道稳定的空间通道形成！

　　左半脑袋机械化的冯睿被用力扔下，海水炸起数十米的高度。

　　头发被海水浸湿的冯睿，通过「创造」能力在脚底板制造出一种微控的浮力装置，能像在陆地一样，自由行走在海面。

　　“怎么回事！？”

　　被虞井单手抓住并投入海面的一系列动作，冯睿根本没法抵抗，甚至被这么一投，导致肩膀骨骼完全脱臼。

　　“虞井的感觉与「求生大行动」中完全不同，融鬼期？感觉不太对……”

　　一直在暗中观察的冯睿，没有能见证到虞井与沈钊的世纪之战。

　　沈钊的强度，冯睿很清楚！沈钊的战败，冯睿将60%的因素都归于哈斯塔制造的独立黄色空间。

　　根本没有想过虞井能独自力压沈钊。

　　由空间通道踏出的虞井，带给冯睿一种层次上的压迫感。

　　而且重要的盟友方天河已经由虞井的师父暂时拦住，加上马戏团由首席神官封锁，冯睿完全孤立。

　　空间通道闭合。

　　虞井从天而降，双脚在没有任何能力施展的情况下，轻松踩在海平面。

　　“冯睿，一年不见的你居然能有这么大的改变。‘失败’对你而言的改变很大，也很成功。我不在乎你是不是大不列颠的人，也不在乎我们之间的一些恩怨……但‘虎口夺食’这样的行为真的不可取。”

　　“交出《无相混沌》……我不想说第二次。”

　　即便沈钊的核心以及鬼品屠刀都在虞井手上。

　　但这种价值极高，同时涵盖人类与邪神的《无相混沌》功法，虞井必须得到……对于体内的「混沌青莲」有着重要意义。

　　冯睿面露和善的微笑。

　　“虞井同学！相信你也已经发现，面具大人收集着古往今来一切的宝物，甚至与旧世界所有的邪神都存在联系。他招募的‘十三人’中，每一位都拥有着‘旧神’的能力……很抱歉，我不能舍弃这么好的机会。”

　　融合！


第二百八十四章 坦白

　　鬼，灵魂衍化之物。

　　人类社会中，有过少许作者或是导演在某些特殊的情况下，亲身经历过灵异事件且存活下来，故而能创作出触及人类本源恐惧的优秀作品（暗指某肥）。

　　当然，部分普通人见到的顶多是一些类人型的常规鬼怪，以至于长发女鬼这种恐怖形象时常会在各类作品中出现。

　　然而，大千世界无奇不有。

　　某些特殊之人并非因为各种仇恨、怨念或是不甘等等负面情绪而完成化鬼。

　　而是因为一些简单固执的念想，导致灵魂变化。这种偏执之人的念想相当强烈，且具备着明确的目标，以至于他们死亡后的形态与他们的执念存在关联。

　　冯睿体内的机械老者则属于这种特殊的鬼物。

　　生前，曾效力于华夏国军事科研总部，是一位不折不扣的科研疯子。

　　因为热爱科研、热爱军事科技，还有着一颗炙热的爱国之心。

　　泡在实验室是此人最大的乐趣，偶尔在遇到重要实验或是不可分神的理论推断时，可以待在实验室内好几天，不吃不喝不睡觉。

　　他对军事研究的热爱，压过体内一切的欲望！

　　七十多岁的人甚至从未谈恋爱，国家曾主动为其相亲数百次也完全没用。

　　一生被授予过无数国家级的勋章，最终在八十三岁时，因为一项名为‘金属创造’的新技术研发，连续五天五夜不吃不喝不睡猝死在实验室中。

　　尸体被人发现时，办公室里的电脑居然在无人操控的情况下，自行运算。

　　最终在死亡后的三天时间里，完成了名为‘金属创造’的理论模拟与论文创作，成为华夏国军事科技领域里的最具影响力的人物之一。

　　……

　　机械老者属于极其少有的一类新时代鬼物，与「金属」相关的鬼物本来就少，更别说还精通现代化科技。

　　而且，机械老者本身即是潜力度「稀有」的鬼物。

　　存在方式非肉体，也非绝对的灵体，而是一种以灵体支撑的自识化AI程序。外在的迷你机械老者形象，只不过是创造出来的一种机器人，将AI程序附加在机器人身上行动而已。

　　个性能力：「无限制创造」——无视原子态的变化过程，等价创造出不超过自身理解的物质（仅限于金属领域）

　　类似于‘炼金术’这种无需任何催化剂与活化能交替就能进行的化学反应。

　　机械老者在服从‘等价交换’的基本规则上，能创造出大脑理解范围内的金属制品。

　　例如一块纯铁在老者手中立即能化为原子数目等价的任何高科技铁制品。

　　以至于，最初在大一暑期间得到机械老者的冯睿，自信心爆棚！自认为这种「创造」能力能协助自己适应各种战斗，打遍天下无敌手。

　　当然太过依赖于外物的冯睿，立即品尝到失败的滋味。

　　真正的强者，都是依靠自身能力登上巅峰。

　　通过万人金属实验而成为唯一存活者的冯睿，果断选择以亚当金属替换左脑而抹去自身的人格弱点，开始着重开发「创造」这一能力，对于自身的强化作用。

　　史上第一例「原子肉体」在冯睿身体上实验成功。

　　肉体细胞原子化，配合机械老者独有的「创造」能力，冯睿慢慢由‘依赖外物’转化为自身的进化。

　　……

　　【融合·至高生命】

　　类似于方荷协助虞井改善体内的外星植体。

　　机械老者可协助冯睿改善「原子肉体」，优化原子细胞排列分布，让冯睿的肉体进化，向着更高等的生命层次演变。

　　人类皮肤之下闪过一阵金属光泽。

　　原本身高一米八的冯睿，在经过细胞压缩与不必要身体解构的移除，融合过后的形态仅有一米三的高度。

　　【双臂的皮肤变化为一种延展性极强的软性金属】

　　【指关节、膝盖以及两只脚掌以多重颗粒金属加固，增强正面战斗特性】

　　【最显著的变化当属一根纯银色的尾巴，重量占整体的1/4，能保证战斗过程中的绝对平衡】

　　【由亚当金属替换的左半大脑，全部交给机械老者管理，形成一种超强计算系统，红色左眼的解析能力增强数倍。】

　　【至高生命】形态下的冯睿尝试活动着身体关节，由口中吐出储存晶片。

　　“《无相混沌心典》这本所有来自于沈钊大脑的记忆信息，已经完成提取、拼接与修复三个过程！不是我自大，沈钊的意识已经处于崩溃边缘，记忆层区与浆糊一样粘稠。虞井同学你就算得到脑袋，也很难提取出完善提取出价值连城的功法典籍……每一分每一秒的浪费都将导致大脑记忆碎片解离，一旦超过五分钟将不可能复原。”

　　“此外，这种灵魂绑定的功法，一旦有任意一人进行修炼，其它所有与功法相关的信息资料都将抹除。沈钊的死亡将唯一的名额让出来，自当有一位实力与天赋足够优异的人去继承。”

　　“虽然在虞井同学口中夺食不太好，但这是强者为尊的世界，我在没有破坏游戏规则的情况下得到这份功法，我自认没有过错。如果虞井同学有能力完全碾压融鬼状态下的我……我冯睿自当返还，日后将登门道歉。”

　　冯睿对自己的行为作出系统化的解释，同时也表现出对【至高生命】形态的自信。

　　听到这里的虞井，嘴角微微翘起。

　　一切都在自己的计划中进行，在这里也不再继续隐瞒。

　　“虽然多了很多变数，但总体计划相当成功……冯睿，多谢你为我解析出《无相混沌》。的确，我没有把握能直接从沈钊的脑袋中提取出如此完善的功法，不然我早就将沈钊给杀了。”

　　“正在我思考如何剥夺得到完整的《无相混沌》时，方院长居然能杀掉黄衣，这一点我没有预料到。你突然现身抢夺沈钊的头颅……当时，我的脑袋里总计进行过三重问题考虑。”

　　“第一、你的能力、目的以及完全解析沈钊记忆的可能性。”

　　“第二、马戏团内的局势演变，毕竟我师父说过，观众席上的某两位观众连他都没法对抗。”

　　“第三、沈钊死亡后，十三人席位的演变问题。”

　　“而且，方天河院长在场的情况下，制止你抢夺头颅是很不明智的选择。综合以上三种情况的考虑，才会导致我们两人单独出现在这里。”

　　“另外，我可不想全世界的强者都知道我得到了这么烫手的东西。”


第二百八十五章 实力压制

　　在虞井将自己预计的计划直接坦白说出时。

　　冯睿听见这样的言论时，表情没有太多的变化，只是微微点头而已。

　　没有像白枭那般，极度厌恶虞井‘总在计划之中’的自信嘴脸。

　　“原来如此……”

　　冯睿微微点头，继续说着：

　　“方天河院长曾经说过，他之所以选择保留大脑，不去实现100%的亚当金属化。除开保留‘人性’外，其主要原因，是在于人的大脑可供开发的潜力难以估算，即便是当今科学水平足够强盛的年代，也无法使用任何程序模拟人脑的极限。”

　　冯睿居然将手掌贴于胸前，深深一个鞠躬：

　　“虞井同学，能成为与你同一届的学生，我冯睿相当自豪，也很感谢你曾经的所作所为。”

　　“来吧，来让我见识见识【青帝】的实力……我如今的身躯，能配合老爷子达到71%的高融合率。如果再给我半年的时间，必将达到「鬼态」。到时候的我将彻底达到一种‘人机一体’的完美状态，具备百分百精确验算的能力。”

　　“虞井同学，我先动手了。”

　　通过脚掌脉冲推动，冯睿的身体暴退一千米的距离，划过的海面间掀起强烈海浪，能干扰普通肉眼，但却干扰不到冯睿的眼睛。

　　学分卡内，一柄朴实无华的手枪持在手中。

　　几股银白色的能源线条通过手臂传导至五指，连接这柄特殊的手枪。

　　如同变形金刚中的机械形变过程，手枪瞬间改造成一柄长达十五米的超大型阳电子狙击重炮，通过浮力装置稳定在海面上。

　　冯睿的姿势也是从正常站立更变为匍匐在海面，因为接下来的冲击相当强烈。

　　超高电容装弹，装弹的阳电子能量来源于冯睿细胞间储存的大量电荷。

　　充能、上膛与目标锁定的三个过程几乎在同一时间完成。

　　『静态目标完全捕获，星球自转及重力误差修正完毕，自身磁场辅助预瞄，正面命中目标精准度可达99.98%，』

　　因为虞井全程就没有移动过一次，瞄准过程基本不花费任何时间。

　　“摧毁！”

　　扳机扣动的瞬间，冯睿右半边身体散发出来的银白光芒立即暗淡下去，感觉身体被抽空。

　　十五米长的枪管将阳电子完全压缩，以‘线’的形式将超高密度的阳电子炮瞬间射出。

　　以光速正面命中虞井身躯！

　　命中点位置，立即形成一道极强的白光，长时间的注视将导致肉眼损坏。与此同时，虞井身体周围千米内的海水剧烈沸腾，大量海洋生物的尸体浮出水面。

　　“呼……”

　　每一次射击将消耗冯睿巨量的细胞储能，所以，单一射击完毕，至少需花费五分钟的休息时间。

　　『目标生命迹象稳定！未能歼灭。』

　　“果然，我的预感没有错。”系统提示声传来时，冯睿忍不住吞咽一口唾沫。

　　其实在冯睿完成【至高生命】形态的演变时，立即使用强化的机械右眼对虞井进行全面解析，提前预料到当前的情况。因为得到的依旧是『未知生命，无法解析』

　　海面上的白光渐渐消失。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　一滴滴透白纯净的血液由手掌滴落。

　　虞井左臂掌心长出的小型青莲完全瓦解，能够抵达沈钊攻击的青莲屏障居然被阳电子炮直接粉碎。

　　虞井的半条左臂完全蒸发。

　　“好强的攻击！如果你能连续释放这种攻击，可能我还真不是你的对手……你能以舍去左脑为代价，抹掉人性弱点。并获得这样的身体，难怪【面具】会动心。只不过，别再试图从我的手中夺取东西了。”

　　话语结束时，虞井的左臂重新组建构成。

　　刹那间，虞井消失不见，没有任何残影，就是直观的消失。

　　『目标丢失，有71.3%的可能性发生空间迁跃，建议启动磁场领域！』

　　“开启！”

　　以冯睿身体为中心，三十米范围内的海水踊跃不止。

　　自身磁场领域，能高效感知任何踏入领域的生命体，同时扰乱空间，一定程度阻止空间迁跃。

　　冯睿身后，一条纹着青莲的右手臂，硬抗不稳定的磁场空间，强制跨越空间！

　　“怎么可能！？近战能力强化！”

　　刚刚从上一次射击中缓和过来的冯睿，立即切换近战形态。

　　右手掌呈手刀状，通过原子肉体的作用，在手掌表面覆盖上一层‘高震荡频率的等离子切割刃’。

　　『目标状态未知，误差波动超过±30%，无法给予正确战斗向导。』

　　“关闭战斗辅助，切换为人工操控模式与防御辅助！”

　　由机械老者融合的左脑，居然无法对虞井完成解析。

　　冯睿的反应已经相当迅速，通过脚底的脉冲推动，第一时间拉开半米距离，以手刀切向虞井的腰腹。

　　阳离子炮已切换为普通手枪，由左手抓取，等待虞井躲避的一刻直接射击身体要害。

　　只是在冯睿做完这一切时，速度却慢了一个层面！

　　一点白芒已经袭来！

　　『力场自动展开』

　　防御辅助系统感应到危险而自行启动，类似于方天河的力场，但论及能量密度与主观意识强度，力场完全不成熟。

　　“呯！”

　　枪头撞击时，力场瞬间粉碎，冯睿的意识都在晃动。

　　待到冯睿意识稳定时，虞井正端着长枪，覆盖着白芒的枪头悬在其眉心，甚至还有一朵白色花朵长在枪头。

　　“啪！”

　　冯睿毫不迟疑，将储存《无相混沌心典》的芯片扔给虞井。

　　甚至不用虞井检查真实性，坑爹【黄衣之王】立即从遥远的宇宙边缘传音过来：“真品！赶紧的，赶紧进行灵魂绑定！”

　　“哎，我能询问一个问题吗？”冯睿微微叹息而问着。

　　“问。”

　　“虞井你当前的状态可是「鬼态」？”

　　“算是吧。”

　　“没想到你真能以一己之力杀掉【人屠】沈钊！是我计算失误……不过按照系统估算，等我达到「鬼态」时，应该能达到与你一样的强度……话说，我可是‘大不列颠’的人，你不杀我吗？”

　　虞井淡淡回答：“人生可不是计算器能算出来的，你的问题很好，我从刚才到现在一直都在分析各方面的信息，分析你的死亡所能带来的影响。由于牵涉事情较多，还需要继续思考。”

　　关键时刻，海面远处一道人影靠近过来。

　　“哎呀！成天打打杀杀多不和谐呀，两位稍安勿躁，都是同学嘛……”


第二百八十六章 招募队员

　　脚踩金光，双手揣在衣兜里，屁颠屁颠跑过来的正是宁衍治本人。

　　“好吧。”

　　虞井暂时收枪，自然不是因为宁衍治的劝说，而是大脑综合分析新世界的局势，冯睿的死亡对虞井而言，弊端大于利端。

　　冯睿一点也不紧张，似乎也通过大脑计算器解析出自己不会被杀死的结果。

　　不过冯睿好奇地看向这位记忆不太深刻的外国语学院的同级学生，宁衍治三个字对于冯睿来说相当生疏，大二年级的排名赛最靠后的几名学生之一。

　　“宁衍治你怎么出来的？”虞井问着。

　　“当然是趁所有人不注意，逃出来的呀。毕竟等待这么长的时间，总算让我看中一名合适的队员，这样的机会可不能轻易放过。冯睿同学，在这里谈一谈如何？”

　　不知何时，宁衍治戴着白手套的左手已经搭在冯睿肩膀。

　　『防御系统已失效，危险目标』

　　单靠手掌的触碰，直接让冯睿的机体防御系统失灵。

　　“你在入校前便是政府里的「青龙」成员，年纪轻轻就能坐上这样的位置，真是藏得够深。”冯睿立即对宁衍治展开全国网络数据库的搜索，很快得到令人震惊的信息。

　　“嘿嘿，冯睿同学果真厉害。愿不愿意加入我们的小队，担当「远程狙击」这项职责？”

　　“什么意思？”

　　“我目前正在组建一支年轻人的队伍，执行某项特殊任务，目前就差一位远程兵了。”

　　“与你对战的虞井也是队伍里的一员，承担着「辅助支援」的职责。此外，队伍中还有叶枫同学，身份为「近战肉盾」，以及医学院的门谦同学身份为「治疗补助」。一直以来都没有看上眼的远程能力者，今日总算是有合适的人选。就是你了，冯睿。”

　　宁衍治不顾危险从马戏团内部逃出来，目的只是为了‘招募队员’。

　　“果然……”虞井在看见宁衍治的第一时间就大致猜出其目的。

　　刚才的比赛中，冯睿展现出来的远程狙杀能力相当惊人。

　　而且，机械左眼能让冯睿在同阶狙击手中，精准度以及侦查能力方面无可匹敌。

　　单看冯睿的能力，的确符合选人要求……但最重要的一个问题，冯睿目前的身份可与‘大不列颠’的人造人存在密不可分的联系，这样的队员是否‘稳定’。

　　不过，世界局势已经彻底转变，冯睿的这项身份或许不会是什么麻烦事。

　　冯睿听闻宁衍治所言的小队情况，没有拒绝而是继续询问：“打算做什么？”

　　宁衍治立即抓住主要矛盾，回答着：“等到合适的时机，我们将前往【初代电影院】！冯睿同学还没有得到任何与旧神相关的能力吧？你目前状态极有可能排在‘十三人’的最末端哦……你将有机会在【初代电影院】内获得旧神传承，当然还有其它价值连城的宝物。有兴趣吗？”

　　冯睿略有兴趣地问着：“你们打算什么时候动身？”

　　宁衍治立即给出全面的回答：“具体时间待定，至少得等到帝华大学与全世界慢慢适应‘变革’，我们再找机会动身……本次前往【初代电影院】的事情乃至高机密，还请冯睿同学能签下这份灵魂条约，确保信息不被泄露出去。”

　　“可以，等回到帝华大学，我们随时保持联系吧。”

　　冯睿快速审阅宁衍治递过来的灵魂契约，上面仅约束冯睿在【初代电影院】行动结束前禁止泄露任何信息，且保持与其他队员的友好盟友关系，并未在其它方面设置强硬条款。

　　“我可以离开了吗？”冯睿对于虞井还是有些忌惮。

　　宁衍治接过生效的契约书，拍了拍冯睿的肩膀，“嘿嘿，当然啦！你别怕小井子，其实他是一位很热心肠的人呢。”

　　“各位，需要与我一同返回帝华大学吗？”

　　冯睿通过‘创造’能力，加上学分卡内足够量的金属材料，制造出一种小型运输机。

　　“不用，我们等着老师们一同返校。”

　　“好。”

　　冯睿转身离开，眼神毅然，没有任何的表情变化，一点也没有因为《无相混沌》这份至宝被抢走而生气，驾驶着运输机迅速消失在两人的视野中。

　　这时，一脸兴奋的宁衍治全力一巴掌拍打在虞井的身躯上。

　　“小井子！还真有你的……碾杀沈钊，同时还能利用这位藏得极深的冯睿为你提取脑袋里的记忆宝藏。恭喜你了，大获全胜并夺得至宝，这下将【青帝】的名号完全给打出去了，新世界当属你最为耀眼。”

　　“哈哈……哈哈哈！”

　　虞井也是难以压抑体内的兴奋，笑声不断。

　　“沈钊这家伙总算被杀掉！以沈钊的死亡来掀开新世界的篇章，真有趣呀。”

　　一道邪光闪过虞井的眼眸，同时能清晰感受到虞井眼神中包含的野心。

　　突然间，一种难以言喻的恶心感以及右臂胀痛感传来，导致虞井双膝跪下，印在右臂的纹身迅速褪去消失。

　　与方荷一同达到100%的「原生鬼态」，这样的形态并不能一直保持。

　　因为外星植体的支撑以及方荷目前的阶位较低，对于肉身的负担并不太大。

　　但对于灵魂却是一种考验……帝华大学将100%融合核心鬼物，达到的「鬼态」，作为升入大四年级的许可证。

　　接下来，在大四学年中进行‘灵魂’层面的修炼，其目的就在于灵魂修炼，延长「鬼态」的持续时间。

　　虞井第一次的「鬼态」变化能持续这么长的时间，已经让人相当佩服。

　　很多人的第一次「鬼态」变化不会超过10秒钟，若是硬撑下去可能会导致灵魂破碎……虞井之所以能坚持这么长的时间，与「混沌青莲」上，第三片深海莲叶提供的‘灵魂辅助’密不可分，虽然第三片与克苏鲁相关的莲叶含量最少，但提供的被动效果在大海区域得到加强。

　　待到虞井慢慢稳定身体状态，百公里外的马戏团里，首席神官携带神父团匆忙离开，似乎发生了不得了的事情。


第二百八十七章 回国

　　“看来梵蒂冈神国里，有大麻烦了呀……第一次看见大神官这么匆忙的模样。”

　　宁衍治看着远去的圣光飞行道具，眯着眼微笑。

　　紧接着，宁衍治与虞井所站在海面下端浮现出巨大的黑影，从黑影的轮廓看上去像是巨型八爪鱼。

　　“咕噜咕噜！”伴随着一串气泡上浮，两根带有吸盘的触手直接将两人给卷入大海。

　　无比巨大的八爪鱼正在海底快速前行，将虞井两人一口吞入腹中。

　　整个过程，两人都没有任何的反抗，因为八爪鱼的气息相当熟悉，来自于生命科学院的副教授——罗小软老师。

　　沿着湿润软滑的食道下滑，抵达一处氧气充足的巨大囊腔。

　　在罗小软老师的身体中还乘载着生命科学院的其它老师与学生。

　　信任，在目前的世界局势下已经荡然无存，毕竟连同一位院长都已经沦为叛徒。

　　罗小软化为本体形态时，只让生命科学院内的人员进入自己身体，快速离开返回陆地。身处于大海中的罗小软，连同教授都不敢轻易招惹。

　　至于其它学院的老师，由于无法信任而没有理会。

　　“梁教授，马戏团内的情况怎么样了？”

　　“全靠雷鲁前辈挡住大神官，否则不少人都会被殃及其中。【紫鸢楼】的势力已经完全撤离，【杀神】余乾与方天河的交手不分高低，顺利离场。”

　　“不过……”梁教授的目光变得有些暗淡，“目前最糟糕的情况是，我们无法与帝华大学内部取得联系，无论是普通的学生或是行政楼内部都断开联系。”

　　“无法取得联系？”

　　虞井连忙拨打余小小的电话，果然无法接通……虞井处于对面具男的了解以及之前对战丝绸女鬼时，对方说过一句话——‘在帝华大学见’。

　　事态恐怕比想象中还要糟糕。

　　“话说申屠校长不在学校内吗？他老人家没有亲临马戏团吧？”

　　在虞井问及这个问题的时候，在场的所有老师神色都变得难看，梁教授征求了一下其他老师的意见，将目前知道的糟糕情况说出口。

　　“军国大学的沃伦校长，我校的申屠校长已经在十多天前完全失踪，有可能被困于亚马逊丛林，但目前得不到任何信息回馈，我们派遣的搜查小队全部失踪。此外，我们刚刚得到，安插在梵蒂冈内部的密探，传来重大的信息……大教皇失踪。”

　　“北极列国早已实施闭关锁国的政策，他们那边的情况暂时不得而知。”

　　虞井眼瞳瞪大。

　　这是什么信息，这是一条足以让全世界陷入恐慌的信息。

　　象征着世界最高战斗力的两大校长，以及在全球范围内，无论是普通人或者异能者领域里都具有最高权威与名望的大教皇，居然全都失踪！

　　“帝华大学的麻烦可能更大一点……”

　　虞井脑袋飞速转动，虽然这场‘变革’波及全世界，但一些细微的线索全部指向帝华大学。

　　虽然在帝华大学内还有神秘莫测的‘禁闭楼总管理员’，以及‘大图书馆长’，但这两人并未掌控学校内的任何实权……稍不注意，在申屠校长不在位的情况下，可能会出大问题。

　　虞井继续问着，“雷鲁老前辈呢？”

　　雷鲁拥有着校长级的实力，如果他能协助自己一方，就能慢慢化解帝华大学内部的危机。

　　“首席神官撤离时，雷前辈似乎也感应到什么，立即化为雷光离开马戏团……其实，不必寄希望于雷前辈的身上。此人当年在被我校驱逐时，已经以灵魂起誓，绝不会踏足帝华大学半步。”

　　虞井点点头，“雷前辈暴躁的脾气，的确很难与人相处吧。”

　　无论是《神杀枪》里的留言以及在本次面对大神官时，一言不合直接开干的行为都显示出雷鲁的暴躁心性。

　　“不过，实在没想到的是，虞井你能力挽狂澜夺得本次比赛的胜利。只可惜你的身份彻底曝光，在接下来的一段时间里，如果帝华大学内部稳定，就需要你待在学校内销声匿迹一段时间，看看全世界对你的看法。”

　　在知道虞井是【面具】选中者的情况下，前来参与马戏团的生命科学院教师，没有任何一位投以敌意的眼神。

　　这种最简单的信任仅存在于院系内部，当然，也与虞井本次的表现脱不开干系。

　　「原生鬼态」纯洁无比的植物能力，让生命科学院的众教师看见院系崛起的希望之光。

　　……

　　罗小软老师搭载着众人在最近的海岸登陆，通过各教师关系网，让一辆军用运输机立即转运众人前往帝都市。

　　“世界真的变了吗？”

　　运输机飞行在内陆时，所经过的每一座城镇统统笼罩在阴霾之中。甚至时常可见人类魂魄四处飞动，以及一些普通人类居然能施展各种异能，肆意破坏社会制度。

　　帝都市的情况相对稳定。

　　即便在全球直播的「求生大行动」中获得异能的人类，只要胆敢在帝都市内闹事，隐匿在市民中的强者立即出手，甚至还有异能事务所的人开始定向清扫每条街道，稳定帝都市的基本情况。底蕴深厚的政府也启动‘全面镇压’的措施。

　　虽然帝都市内部一切正常，但却也有一件事让乘坐运输机的师生们震惊不已。

　　“这是！赶紧迫降！”

　　属于帝华大学的领域，包括校区以及外围的山区，全部笼罩在一层超强的结界当中。

　　经过梁教授的感知，这种结界的级别甚至高于原帝华大学布置的最强集结。而结界唯一设立的入口，位于【帝华高速收费站】。

　　“虞井，还真被你说对了……阴界！某人调用帝华大学内的聚阴大口，通过阵法激发，制造出如此恐怖的结界。就算马戏团内的老师联手也绝对破不开。”

　　考虑到危险性，运输机迫降于山林郊区，通过十多分钟的步行抵达收费站。

　　收费站由一群戴面具的人物正负责通行工作。

　　“各位在外的帝华大学师生，请出示你们的学分卡证件验证身份。同时，我们将没收你们的学分卡，替换为全新的校园卡！内部的宝贵物品，还请你们事先利用空间储物装置转出。”


第二百八十八章 返校

　　「学分卡」可是标志帝华大学身份的基本物品，与学生一切身份以及学校内各种权限挂钩，岂能说废除就废除。

　　生命科学院团队中，身份最高的蒋副院长问着：“请问新版校园卡的替换规定，是什么时候定下来的？可以出示相关证明吗？”

　　“文件就在这里。”

　　印有中央议会以及校长印章的文件正贴在收费站的玻璃窗户上，通过印章的气息判别无误。

　　中央议会通过也就算了，申屠校长不在这段时间内，什么人能执行校长的权益，使用校长独有的印章？

　　“赶紧的，待会儿还有更多从马戏团返校的师生需要更变……教师需要更变的信息较多，请走这条通道。学生们请依次排队，由最左边的通道更换你们的学分卡。”

　　各位教授脑袋里都有想法，综合最近发生的事情结合当前帝华大学内部的情况，大概能猜到一些内在变化。

　　“各位老师，我必须去学校内确认一些事情！既然文件无误，我先走一步了。”

　　虞井排在学生中间的第一位，立即将学分卡交给戴面具的工作人员。

　　短短三十秒的时间内，完成学生信息的交换转移，同时得到一张全新的校园卡以及一份《全新校园卡使用规章制度》的说明书。

　　除开卡片大小相同外，校园卡完全改头换面。

　　卡片表面的图案以一种比较阴森的字体写着——“帝华大学”四个字，同时还印有各种表情的白色面具以及阴暗的校园环境。

　　储纳功能已完全关闭，幸好虞井有备用的空间储物戒指。

　　校园卡似乎还携带有其它功能，但目前处于‘未激活状态’。

　　需要使用不同的方法开启学分卡的不同功能，全都需要在帝华大学校区内实现，在说明书上写有明确的开启方法。

　　虞井之所以着急，自然是因为无法与余小小取得联系。

　　眼前的情况已经相当明显，帝华大学已被掌控，甚至可能连同最重要的中央行政楼议会团体也被暗中接管。

　　最可怕的是，校长的权利可能已经在马戏团运营期间而被占取。

　　“事情恐怕比任何人预计的还要麻烦！”

　　刚刚得到全新校园卡的虞井，正式一脚迈入帝华大学的领域。顿时间一股阴寒入体，让虞井身体忍不住一阵哆嗦，甚至感觉轻微的头晕。

　　由于之前长时间维持「鬼态」，灵魂上的虚弱感还未能完全消除，浓郁的阴气环境让虞井全身不适。

　　“主人，重新融合我吧，这些阴气对我来算是补品。”

　　沈宜萱的声音传来。

　　在最终的战斗中，由沈钊以屠刀剜去手臂里的嫁接「恐源核心」，当前需要重新进行嫁接。

　　“现在不是时候……阿萱！趁着你现在处于独立状态，等我彻底了解学校里的情况，找到一个相对稳定的环境时，会让你完成一件相当重要的事情。”

　　“好。”

　　虞井调转体内的「混沌青莲」，将环境中浓郁的阴气化为己用。

　　“虞井同学，‘山区校车’只会在人员全部坐满时发动前往校门，如果你比较赶时间的话，可以选择独自步行前往校区，注意安全哦！”

　　面具接待员以亲和的语气提醒着虞井。

　　“嗯。”

　　虞井以全力在公路上奔跑，由于「阴界」笼罩的原因，即便是太阳当头，环境也相当阴暗，夕阳刚刚落山而渐入黑夜时的那段时间。

　　“叽……叽！”

　　公路右侧的山林中传来一阵怪异叫声。

　　一只面容丑陋的孩童，突然扑向正在奔跑的虞井。

　　“噼里啪啦！”

　　一掌狐影手直接将孩童撕碎，取出体内的一颗D级核心吞入口中，帮助虞井恢复身体的虚弱感。

　　“看来阴气的完全释放，也让压制于地下的鬼物全部苏醒……”

　　为避免不必要的麻烦，虞井立即前往公路旁的山林间移动，全身植化与山林里的植物融为一体，同时让沈宜萱的本体跟在身旁。

　　作为「灾难级」鬼物的沈宜萱，足以让大部分鬼物闻风丧胆，依旧有少部分的鬼物在暗中观察，但最终嗅到虞井体内的危险感，并未动手。

　　五分钟不到，抵达帝华大学校门。

　　两位身体环绕着黑烟，肉体类似于缝合怪人的保安，戴着凶恶的般若面具，守护在校门口。即便是「灾难级」的沈宜萱也在气息上被完全压制。

　　校门口设置有身份验证装置，需要验证校园卡与本人血液。

　　“生命科学院虞井，已激活校园卡通行功能！基本通行限制已解除。”

　　随着一阵提示声，虞井踏足熟悉而又有些陌生的校园大门，穿透粘稠的校门结界时，校园内正下着瓢泼大雨。

　　“内部阴气量只有外围的1/10，这样就好多了。”

　　因为暴雨天气的影响，校园依旧显得阴沉，完全没有昔日校园内生机盎然的场景。

　　小黄车巴士依旧停靠在校门站位置，只是当虞井走上巴士时，同行并非学生，而是一群形态各异的怪人——打伞的无脚女人，身穿寿衣的老妇人还有一名正在吃着蜈蚣罐头的小学生。

　　不过在他们胸前戴着统一的金属标识，上面印着【IC-XXX（数字）】。

　　“禁闭楼的收容物？怎么会在学校里自由活动？”

　　虞井坐在小车最前面的座位，发现连同司机也戴上面具，散发着令人不安的气息。

　　校车全程安静，坐在后面的收容物也没有任何危险举止。

　　一路畅通无阻，校车的速度也比原来提升很大一截。

　　抵达南部学生宿舍楼，虞井刚要准备下车时，原本坐在校车后端的无腿女人突然递来一柄小花伞。

　　“送给你了，小同学。”

　　“谢谢。”

　　手持花伞抵挡学校内的暴雨，来到两人宿舍区时，依旧需要验证校园卡。

　　宿管员房门紧闭，虞井立即前往属于自己的寝室，查看余小小是否身在其中。

　　“目前正处于外校学生返校与身份替换阶段，一旦进入寝室将禁止离开！”

　　听见提示声的虞井立即推开寝室门，谁知余小小正坐在大厅里，吃着刚刚泡好的方便面。

　　余小小立即以衣袖擦掉嘴边的油渍，一下抱住虞井的身体。


第八卷 帝华大学


第一章 剧变

　　帝华大学领域，高速路口收费站。

　　对于虞井的提前离开，梁教授并未制止。

　　根据面前这些戴面具的收费员，调控所有阴气形成的大阵以及目前所知的信息……帝华大学的内部政权有很大可能已被面具掌控。

　　虞井属于「被选中者」，无论帝华大学内部情况如何，虞井绝不会有危险。

　　收费员指着停靠在路边的奥迪A8，微笑说道：“各位老师请乘坐我们的专车返校，前往行政楼的最高会议室稍作等待。待到所有外出的老师全部返回时，将开启「帝华教师大会议」，就《帝华大学全新规章制度以及校园规范管理办法》展开讨论。”

　　“先上车吧。”

　　与这些接待人员发生冲突属于最不明智的行为。

　　在这里地位最高的便是【异虫女皇】-蒋副院长，连同原本身处于学校内的各位院长都没有任何动静，蒋副院长等人绝对掀不起什么大风大浪，龙院长也暂时联系不上。

　　目前听从对方的安排，搞清帝华大学的情况，才是最明智的选择。

　　教师专车，每一辆限坐三人。

　　梁教授、蒋副院长以及罗小软副教授三人坐在一起，怀揣着复杂的心情返回帝华大学。

　　梁教授喃喃自语，“原本被镇压在地下区域的鬼物，因为阴气的释放，也都解除限制。活动在帝华大学四周的山区、河流一代。换一种思维来看，这些鬼物会无差别对进入帝华大学领域的人员发动攻击，也相当于一层防御手段吧。在我们身处马戏团这段时间里，完成这一大手笔的人物，手段还真是高超。”

　　坐在副驾驶位置上的蒋副院长面目凝重，低声道：“还不止这些内，整片地下区域还潜藏着许多鬼虫！似乎正在建筑规模宏大的地下工事……每一只鬼虫都受到某位高人的控制，正在精挑细琢完成着地下区域的建造。”

　　梁教授神情一变，“地下工事？！我记得十多年前由机械学院、艺术学院以及文学院共同提出来的《帝华大学空间扩展以及防御工事加固》不就是试图开展地下工事的建造吗？但由于越是深入地下越是靠近聚阴口，地下区域越是拓展，想要稳定的难度就越高，风险评估太大，当时举办的全校教师会议，有56%的人投票反对改革计划。”

　　蒋副院长补充到：“的确是这样……但有些小事情，梁教授有所不知。当时的我还是一位普通讲师。几位机械学院与艺术学院的教授找上我，想要我们生命科学院也加入这项计划中。毕竟地下工事的建立，如果能有植物与昆虫的帮忙，施工效率将事半功倍……当时我将这件事情报告给龙院长，被其一口否定。”

　　梁教授皱眉，“机械学院、艺术学院还有文学院？【方天河院长】的叛乱已经确定，文学院内一群固执的老骨头也不知怎么会参与到这项设计巨大校园改动的计划中。此外，最为可疑的便是艺术学院，毕竟校园的精神防御结界便是他们来支撑……等等！”

　　梁教授突然面色大变，联想到一件相当严重的事情。

　　“申屠校长主要偏向于肉身修炼，在精神力方面要相对同阶较差一些，因此各种国际活动或者重要事件，都会将精神力强度排名全世界前三的‘天怡院长’带在身边，予以协助。”

　　“本次亚马逊丛林秘境活动的发生变故，申屠校长也是与天怡院长一齐赶来帮忙……申屠校长的实力同样是「灭世级」，绝不可能简简单单被【面具】死死压制。会不会与‘天怡院长’有关？在暗中攻击申屠校长的弱点。”

　　梁教授给出的质疑太过惊人。

　　“梁教授你的言论有点……”

　　蒋副院长也在私下与同为女性的‘天怡院长’有过很多次接触，印象极好。

　　甚至两人在曾经有过共事，天怡院长总是贡献最多而为团队着想的一人。

　　此外，‘天怡院长’在学生里被誉为【最平易近人的院长】，甚至经常在校园中现身，给予普通学生指导与帮助，一点也没有院长的架子。

　　但目前梁教授给出的疑问的确值得深思。

　　“等我们抵达中央行政楼的顶级会议室就清楚了……这次会议的核心内容无非两个字——‘站位’。要求我们所有的教师根据时局来站位，尽可能与龙院长汇合，听从他的意见。”

　　乘坐专车的三人无需在校门口继续验证身份，快速驶向中央行政楼。

　　向行政楼行驶的过程中，身材瘦长，一路上沉默不言的软老师突然撩开自己的湿润黑发，看向北区方向。

　　“两位前辈……我有一个不太好的消息，不知当不当说？”

　　“学校都已经这样了，还有什么不好说的。”

　　“北区环河区域的禁闭结界完全解除，我能感应到环河区域里存在有至少二十位以上的麻烦生命体……有可能禁闭楼里的生物已经被完全释放。”

　　“这！！”

　　虽然「禁闭岛」归纳在帝华大学的领域内，但管理方面完全自主独立，由神秘莫测的【总管理者】一手掌权，就算是申屠校长也没有直接权力直接干预北区禁闭岛的事情。

　　就算帝华大学整体施压，中央议会成员联名，加上校长以及各位副校长，顶多也只能干预禁闭楼的基础工作人员变动以及规范基本的管理规则，绝没办法释放收容在其中的危险生命体。

　　想要大数量释放禁闭楼的危险生命体，需要【总管理者】、【帝华大学现任校长】以及【中央议会】以及【十佳大学生】共同联名通过，才能做出这样的重大决议。

　　“先去开会吧……如果连同【总管理者】也叛变，就算申屠校长亲自到来也很难处理，我们自然无能为力。”

　　情况比任何人想象的都要糟糕。

　　专车抵达行政楼时，在门口的接待者西装笔挺且戴着面具。

　　“各位老师请跟我前往会议室吧……”


第二章 最高战力

　　「帝华教师大会议」

　　每三年举行一次。

　　召集帝华大学全校教师的最高级会议。

　　会议开始前的一个月将详细通报给每一位教师，除非拿出‘死亡通知书’的证明，或者由校长与中央议会联名同意，否则绝不允许以任何形式缺席大会，违者直接开除。

　　大会主要在于总结三年以来，帝华大学在师资力量、办学条件、科研创新、世界贡献以及学生工作各个方面的变化。

　　因为时代的变化，八大院系将在各自擅长的领域给出一个重要议题，现场进行讨论，随后以投票的方式确定这项议题是否实施。

　　当然，学校内部也会就一些重要的改革项目拿出来讨论，项目书将发送至每一位教师手中，通过项目负责人进行详细讲解，通过教师投票来确定项目是否实施。一旦否认，这个项目基本可能被埋没。

　　会议的意义重大，每一次会议结束都将推动帝华大学的进步。

　　此外，会议还将展出在三年内没有做出太多贡献与表现太差的教职工，包括各院系的老师以及行政楼的管理工作者，情况严重者将直接在会议上被剥夺身份。

　　最高允许剥夺副校长与行政楼部门总管的身份，严格遵从‘做不好就下课’的基本准则。

　　曾经的雷鲁前辈则是在会议上被多位院系教授联名举报，最终经过全校教师投票，直接驱除离校。

　　当然脾气暴躁的雷鲁也是在当年不服这个决定，公然大闹最高会议室，造成多位教师重伤以及上亿元的损失。

　　……

　　上一次的「帝华教师大会议」正是在虞井大一进校的两个月前。

　　有关于《军训的变革》以及《学生加强管理办法》都是在上一次会议中提出来的。时隔两年，会议在特殊的情况下再次开启。

　　梁教授、蒋副院长以及软老师三人入场时，巨大的圆环形会议室已经坐满近70%。

　　八大院系划分在不同的区域，独一无二的黑色座位则是提供给院长所坐。

　　“龙院！”

　　见到龙院长，三人心里的悬石也算彻底放下。

　　只要龙院长在场，生命科学院的其它老师的压力至少都要减小六成。

　　坐在黑色皮椅上的龙院长，比常人大上两倍的鼻子正随着身体的脉动而呼出炙热的龙息。

　　甚至连同漆黑的龙尾都露出在外，龙院长的椅子经过特殊制作，在身后有着一处专门放置尾巴的真皮容器。

　　龙院长一上来便夸奖软老师的撤退手段，干净利索，“软老师引领大家及时撤退做得很好。至少保证我们生命科学院人员不减……话说虞井与叶枫两位学生的情况如何？”

　　梁教授立即对情况进行说明：“叶枫虽然被断四肢，但却在赛后轻松接上，目前已经返校休息。至于虞井，因为长时间维持「鬼态」，在比赛结束后呈现‘灵魂虚弱’的状态。不过，基本的行动没什么问题，再加上虞井的特殊身份，应该不会有什么危险。”

　　“嗯，尽可能确保虞井同学的安全。”

　　蒋副院长迫不及待地问着：“龙院，学校目前的情况如何？”

　　“三言两语难以说明……总而言之，新时代来临，我们帝华大学将成为新世界的中心。接下来的会议，无论给出什么样的提议，你们只管跟着我的指示选择‘赞同’或是‘否认’。切记树大招风，不可独断独行，不要擅自发言。”

　　“好。”

　　三人不再多言，立即找位置坐下。

　　梁教授将视野投向艺术学院区域，黑色皮椅上正坐着【天怡】。申屠校长在亚马逊丛林中失踪，作为副手的天怡院长却平安无事坐在皮椅上……相当可疑。

　　很快，其他前往马戏团的教师依次抵达，气势最为宏大的当属【方天河】，一副目中无人的模样，首次以本体现身于学校会议室。

　　由于方天河作为【帝华大学网络大脑】的特殊性，曾经的会议都是特许方天河以‘全息投影’的方式参与会议。

　　到此，象征着帝华大学最高战力的「八大院长」全部到位。

　　或许有些人会不解，到底是【院长】厉害还是【副校长】厉害。

　　在这里其实存在一个很大的误区，因为坐上「院长」位置与「副校长」位置，虽然在难度相差不大，但坐上两个位置的意义与过程完全是两码事。

　　副校长需要在职教初期，由教师工作转移至中央行政楼参与行政方面的工作，类似于公务员。相对于实力而言，更多考察的是工作能力与工作年限。

　　通过为帝华大学带来的利益以及足够的工作年限，才能向上提拔，有几位副校长的实力可能只相当于普通教授。

　　但「八大院长」却完全不同，想要在各个院系里占据地位，不同于普通大学，只需要在相关领域有技术性的突破就好。

　　需要三项必不可少的条件——「科研成果」、「实力」与「功绩」。

　　想要坐上院长的位置，其实力必须力压全系所有教师，同时需要至少三项世界级的征战荣誉以及五项国家级荣誉，再经过学校的层层考核与筛选，方能冠以「帝华大学最高战力」的称呼。

　　八人坐镇，全华夏国没有任何一股势力胆敢触碰帝华大学。

　　接下来将就各大院系的院长，根据院系综合排名情况进行简要的介绍

　　NO.1：华夏文学与历史学院（简称文学院），综合实力评分：55417——院长：皇甫云海

　　NO.2：机械科学与物理学院（简称机械学院），综合实力评分：42009——院长：方天河

　　NO.3：体育学院，综合实力评分：41846——院长：古元

　　NO.4：化学技术与炼金学院（简称化学院），综合实力评分：40813——院长：艾菲丝婼

　　NO.5：医学综合与技术学院（简称医学院），综合实力评分：38745——院长：裘雁

　　NO.6：艺术学院，综合实力评分：37748——院长：天怡

　　NO.7：外国文化与语言学院（简称外国语学院），综合实力评分：37012——院长：无心

　　NO.8：生命科学与基因工程学院（生命科学院），综合实力评分：35874——院长：龙宗麒


第三章 院长（上）

　　皇甫云海

　　华夏国修真首府【翰凌宗】的现任大宗主，实力上位，同时兼帝华大学文学院院长。

　　除开这种重要会议外，基本不在帝华大学内，只相当于一名挂名院长，也是帝华大学与修真者联系在一起的重要关系枢纽。

　　当今帝华大学最强学生，第一席【剑子-凌天】便是【翰凌宗】的首席大弟子，在大二便获得【特等联合培养学生】的身份，可不在校内进行学习。

　　之所以【第一席】凌天只是随意夺得一个‘爵级称号’，其原因便在于皇甫云海在世界上被誉为【剑神】，在凌天看来，没有超过大师父之前，自己没有资格得到这样响亮的名号。

　　坐在黑色皮椅上的皇甫云海，穿着一身淡金色镶边的长袍裹身，以纶巾束缚的头发夹杂着些许银丝，如今已有一百零九岁的高龄，看上去不过五十出头。

　　左手戴有玉手链，且腰间配着一柄朴实无华的剑。

　　皇甫云海眼神如鹰，审视着在场的各位老师，与龙院长相视点头后，最终将目光停留在第一次显出本体的方天河身上，感觉到少有的压力感。

　　……

　　古元

　　体育学院院长，在世界上没有什么响亮的名号，私下里都喜欢称其为【光头古元】。

　　在学校里的身份是院长，在校外便是一位普通平民，喜欢去小巷子里吃大火与铁锅炒出来的食物，晨跑乃是古元最喜欢的一件事情。

　　传闻古元年幼时，由于家族遗传天生脱发秃顶，加上其幼年时期身体不佳，在上小学与初中时，经常遭到班上同学欺负。下定决心将头发全部剃光，每日利用休息时间‘炼体’，在初中毕业时将欺凌过自己的校园恶霸打得满地找牙。

　　【光头古元】这个名号也是在学校中兴起的，同时还有一句比较流行的话在当地流传——‘得罪光头，难逃一死。’

　　很多人都以古元为榜样，开始学着强身健体。

　　‘炼体’对于古元来说就如同呼吸一样，时时刻刻都在以任何形式进行。

　　不同于一些大小家族的后代，可通过简单的考核方式入学。古元进入的方式与虞井相同，以强健的肉体通过当地的死亡测试，正式踏足帝华大学。

　　只是古元前期并不惊艳，大二的排名赛仅仅夺得一百二十七名的中等成绩。但他却比任何人都要刻苦，花时间训练与补足自身的缺点，最终在完成「鬼态」时，达到「至臻肉体」层次，能以肉体抵抗任何形式的攻击，瞬间杀入当代十杰。

　　如今，身为院长的古元已经是公认的帝华大学肉身第一人，唯一敢与申屠校长对抗肉体的男人。传闻私下两人如同好友般，经常邀约在一切‘扳手腕’，输掉的人请吃晚饭。两位老壮汉的食量可不是盖的，一顿下来能将大饭店里的食材全部清空。

　　申屠一旦离校，一般而言将由古元统领负责学校的安全问题……只是这一次的突变，没能制止。

　　此时此刻的古元正靠在黑皮座椅上，以双指揉搓着鼻梁，闭眼思索着一些事情。

　　……

　　艾菲丝婼

　　混有美国血统与华夏血统的化学院院长，除开天怡院长外的第二名女院长。

　　其身份还兼有帝华炼金所所长以及海底魔都的商会会长，这两个重要身份。

　　化学院的地下炼金区域全部由艾菲丝婼一手控制，其炼金团体掌握着最尖端的炼金术，垄断全华夏国的特殊药品贸易，对世界的影响力极其巨大。

　　无论是异能界或是正常世界，所有与金融沾边的人物都知道这位女人的名字，无数人想要与其交好。

　　不像某位企业家说‘每个月挣个几十亿、几百亿是很痛苦的。’

　　艾菲丝婼将大量金钱拿出来支撑化学院与学校的发展，以至于化学院的规模最为巨大，甚至特许在地下建造一千米以内的区域，仅用于‘炼金’。

　　这位女性院长的画风与在场的其它院长大不相同，雪白色的貂绒大衣配着黑色长筒靴，嘴里叼着香烟，不像是出席会议而像是参与某项金融商会。

　　此时的艾菲丝婼，以涂抹着淡蓝色眼影的大眼睛盯着方天河，嘴角露出微笑。

　　艾菲丝婼的出生有些不同，出生于美国的贫民窟，当时的美国正处于有名的‘炼金时代’，也是后来导致生态系统崩溃的始端。

　　七岁的艾菲丝婼跟着父母捡垃圾为生。

　　偶然的机会从垃圾桶里找出来别人绘制失败的炼金阵，通过独有的天赋将阵法调试成功，能将一些废弃的液体制成纯水，从废弃物中拆分出有价值的物品。

　　没有任何的张扬，艾菲丝婼的父母都不知道她懂得炼金术的事情。

　　十四岁时，艾菲丝婼提前预见到生态系统的崩解，将存有一亿三千万美金的储蓄卡留给依旧居住在贫民窟里的父母，通过自己私下建立的关系得到华夏国绿卡并在帝都市这座安定的城市里生活。

　　后因某种机缘而进入帝华大学。

　　……

　　裘雁

　　医学院院长，帝华大学东部环形山领域的管理者兼帝华大学附属医院总院长。

　　如果要说傅爷是中医学大师。

　　这位裘雁老先生便是世界级的外科手术大师兼中医大师，不过在中医方面，与傅爷精通的针灸不同，这位裘雁老先生所精通的乃是「手法」，也就是俗称的‘推拿’。

　　裘雁老先生所精通的外科手术，也是结合其手法而来的，在无需任何器具的情况下，直接以双手进行超高效的外科手术。

　　其中‘大脑唤醒’与‘人工心脏起搏’是裘雁老先生的成名绝技。

　　其手法之高明，只需把脉即可断定病者、伤者的重要治疗部位，被誉为【在世华佗】

　　裘雁老先生已经在两年前，完全退隐，隐居于华夏国的环形山中，很少现身。

　　即便本届有一位不错的学生‘门谦’，展现出对外科手术的天赋，但却从未有机会见过裘雁老先生，使得‘门谦’错失掉让外科手术精进的大好机会。

　　并不是裘雁看不上门谦，如果早些年，门谦必将得到裘雁的亲自指导。

　　根本原因在于，裘雁老先生感觉大限将至，准备将余生所有的精力与希望都投放在一位潜力无穷无尽的继承者身上。

　　王级称号获得者，帝华大学十佳大学生，第六席【神医-毕东山】


第四章 院长（下）

　　坐在黑色皮椅上的裘雁完全是一副老态龙钟的模样，皮椅特别配着一道支架，上面挂着吊瓶，正在向裘雁体内输送着某种维持生机的液体物质。

　　八大院长中，当属裘雁散发的气息最弱。

　　……

　　天怡

　　艺术学院的天怡院长在之前已经有过一些基本介绍，为人和蔼可亲。

　　身为华夏国的精神力强者第一人，天怡院长同时还担负着帝华大学防御结界的负责人。

　　之所以帝华大学能不被卫星或是其它更高等的侦查手段探测到，都是因为天怡院长设立的精神结界。

　　任何尝试性的攻击或是入侵帝华大学的行为，都将由精神力结界第一时间感知，随后通报给全校师生。

　　然而，在几天前的世界变革期间，方天河的反叛导致校园网络瘫痪的同时，笼罩帝华大学的精神力防御结界也同时失效，以至于紫色飞艇能成功降落至体育场内。

　　天怡院长出生于华夏国的名门大家——【天府阁】，以精神力闻名的大世家，与余家类似有着主家与分家的区别。

　　可以这么说，华夏国80%的精神力强者都与【天府阁】有所联系。

　　天家的人，天生大脑异于常人，往往在懂事时便能运用精神力，就如同学习语言与行走一样简单，精神力便是他们的自带属性之一。

　　即便如此，不同人在精神力的运用上也大有不同，无论是先天资质或是后天努力都有所区别。

　　天怡以大小姐的身份出世，血脉纯正，天生精神力远强于同族人。

　　同时还表现出超强的精神亲和性，学习能力胜过任何一人，完全就是‘天才级’的存在，与如今帝华大学里拥有「传说」鬼物的水冰淼同样耀眼。

　　而且天怡就读帝华大学时，同届学生里并没有‘虞井’这样的异类，以至于她轻松碾压同届所有学生。

　　而就在天怡刚刚在大二排名赛中夺魁时，大一的新生里进来一位‘真正的异类’——方天河。

　　大四年级的天怡，准备在‘十佳大学生里’争夺【第一席】的位置为自己的学院引得大量资源时，大三年级的方天河突然冒头，以难以置信的实力碾压全场，包括不少完成「鬼态」的大四的学长与学姐。

　　从未有过失手的天怡，在决赛上对阵方天河遭遇从未有过的情况。

　　曾经能轻易扰乱敌人精神、撼动敌人灵魂的手段纷纷失效。

　　全亚当金属躯体的方天河如同一位无敌的存在，轻松将天怡击败，也是天怡首次品尝失败，最终以【第二席】的身份毕业。

　　……

　　在介绍外国语学院的院长前，先说说院系排名垫底生命科学院，当代院长——龙宗麟。

　　生命科学院的综合排名只是说明学生与教学方面的不足，完全不能代表院长的实力。

　　龙宗麟，一个让全华夏国闻风丧胆的名字，参与各项杀戮任务最为频繁的院长。每当有麻烦的世界性任务找上门，帝华大学第一位想到的便是龙院长。

　　曾经在印度尼西亚区域出现某道来自于宇宙深处的时空裂痕，一群来自于宇宙深处的高等种族在一夜间占据印度尼西亚1/3的国土，甚至通过无线电系统传递信息，让人类放弃抵抗，让当地人同化为一种依靠能量团来存活的异常生命体。

　　就近的世界政府成员无法渗透，甚至出现死伤情况。

　　情况紧急，立即昭告全世界，让五大院校各派出两位强者解决这件事。

　　当这项世界任务通知到帝华大学时，龙院长毛遂自荐，直接动身前往事发点。

　　流淌着纯种龙血的龙院长，能嗅到不属于这颗星球的生命臭味，变得狂躁无比……龙这种生物对于‘领土意识’相当的强烈，一旦有异族人侵略土地，将被赶尽杀绝。

　　五大院校的人员刚刚齐聚时，天空中一道巨大的黑龙飞过。

　　待到小队赶到印度尼西亚境内，自称高等生命的外星族人已经全部灭亡，时空裂痕虽然开启，但也没有任何一位外星族人胆敢穿越。

　　龙院长按在辈分来算，比申屠校长还要大上一倍，威名远扬，在帝华大学内的声望也是极高。其中，文学院的院长【皇甫云海】与龙院长算是生死之交……面具并非第一次现身，第一次出现于世界时，正是由当时的强者联手将其粉碎。

　　其中龙院长与皇甫云海便是排头的先锋队，两人对战争胜利做出了相当巨大的贡献。

　　当年的事情已经过去，此时坐在黑皮长椅上的龙院长面色凝重，呼吸中带着火焰，极力压制着体内的激荡情绪。

　　……

　　最后一位院长，也是八大院长中最为特殊的一名。

　　黑色皮椅上设置着各种奇怪的封印枷锁，束缚手脚与脖颈，且在枷锁上印有各种经文，用于压制这位院长。

　　这些封印措施并非学校的限制行为，而是这位院长自行设置的。

　　虽然外国语学院有不少教师，甚至目前失踪的第五席【圣女-慕一白】都与梵蒂冈神国有关，这些神职教徒仅占据外国语学院1/3的数量，剩下的2/3由另外的实力派别构成。

　　八大院系里，外国语学院的管理算是最为混乱的。

　　类似于曾经生命科学院与外国语学院的新生合宿，其中由贝尔蒙特讲师作为向导员。

　　这位贝尔蒙特讲师属于一种‘夜族’，虽然也是人类，但天生血脉受到诅咒，只能在夜晚生活，极度畏惧阳光。

　　像贝尔蒙特这样的异族教师，在外国语学院还有很多。

　　这位外国语学院的院长，则是这群异族教师里最为独特的一种存在，帝华大学的聚阴大阵则是与此人息息相关。

　　外国语学院院长——无心

　　通体环绕着一种超高浓度的阴气，太过浓郁而导致阴气变为黑色。无心似乎没有脚掌构造，以‘漂浮’方式进行移动。

　　浓郁的阴气遮挡其身体85%的部分，仅露出十指与嘴部下颚。

　　手指甲似乎多年未修剪，厚质而粗糙，阴色的嘴唇里露出两颗让人感觉危险的尖牙。


第五章 新校长

　　前去参与马戏团的帝华大学教师，没有一人重伤或是死亡，全员安全抵达大会议室。

　　一束灯光照射在会议中央，戴着面具的紫色西装男人现身。

　　这让部分亲临马戏团的老师坐立不安，但立即被各院的院长压制下来，保证会议的安静。

　　“各位帝华大学的精英老师们，大家好啊！相信有不少前往马戏团观战的老师们已经间接见过我，不过马戏团里的只不过是我的分身，当前站在你们面前的是我的本体……嘿嘿！”

　　【面具】发出略显兴奋的笑声，用手指甲敲打着胸前金属身份牌。

　　在上面写着两个闪亮而代表着最高身份的字体——「校长」。

　　这一下全场的气氛可都压制不住了！申屠校长在不少老师心中地位不可动摇，帝华大学每年的进步以及稳定的物资供应，都与申屠校长密不可分。

　　而且就算校长变动，怎么可能会落在这位危险人物的头上。

　　生命科学院内，梁教授没有惊呼或是激动，转而将目光扫视会议全场……发现一件相当可怕的事情。

　　【文学院】、【机械学院】、【化学院】、【医学院】、【艺术学院】以及【外国语学院】，总计六所院系内，无论是最高等的院长还是身份最低的讲师，全部静坐于各自的位置，对于面具担任校长一事，没有任何的表情或行为变化。

　　现场发出的躁动声音的全都来自于体育学院与生命科学院。

　　“这……这是在多早以前，便在帝华大学的眼皮下动手脚，将我们内部逐一瓦解？居然让六大院系全部倒戈。最不可思议的便是文学院，为什么会做出这样的选择？”

　　其它院系倒戈也就罢了，底蕴最为雄厚，师资力量最为强大的文学院，居然叛乱，让梁教授想不明白。

　　文学院大多老师教授都是外聘教师，常年在修真界内活动的世外高人。修真，最讲究的一项便是‘修心’，心不正便将被心魔所困，踏入魔道。

　　正是因为修心，大多修真者都是一群古板之人，绝不可能允许帝华大学发生这么大的变动。而且皇甫云海还是曾经对抗【面具】的主要成员之一。

　　“大家不要激动啊，我可是有明确的「校长委托书」！请大家一一过目吧。”

　　在每一位老师面前，投影出详细的委托书。

　　有关于‘校长任命’乃是一项相当繁琐而困难的过程，毕竟堪比国家级的权利，绝不能轻易被移交到心术不正之人的手中，一些细小繁琐的过程就不用提了，最难的几项要求分别是：

　　一、需要得到全校70%教师的赞成票。

　　二、学生代表，校园十佳大学生需全票通过。

　　三、中央议会九成通过且无一反对（允许弃权）。

　　四、上一任校长因特殊情况（失踪一个月以上或死亡）时，由大图书馆馆长或禁闭岛的总管理员其中一人代写完全赞同的意见手稿。

　　以上四点要求太过重要，涉及的都是帝华大学的骨干成员，能达到四项要求的备选人，显然是众望所归，当之无愧。

　　而【面具】展示在所有人面前的资料上，完全做到以上最困难的四点。

　　“还有疑问的可以立即举手提出，我可以亲自将文件交给你们审阅……如果没有疑问，我们将进行会议的下一项重要内容。”

　　龙院长与古元院长以传音的方式，示意自己院系的老师不要有疑问，【面具】完全符合担当校长的身份资格。

　　“让我们进行会议的下一项内容吧！新世界，新起点！帝华大学将在我的带领下，开启全新篇章，我将从最根本的位置对帝华大学进行改造，抹掉不足之处，让师生协同发展，创造更加美好的明天。”

　　顿时间每位老师面前都收到大量议题。

　　《全校教师的职称重分配问题以及不符合新规定的教师身份吊销方案（草案）》

　　《最新拟定的学生管理办法以及学分制度更变（草案）》

　　《有关于校区地下工事的建立与管理办法》

　　《有关于第九院系创办与建立的相关措施》

　　……（若干）

　　梁教授快速翻阅着面前这些议题方案，如果在会议上全部通过，帝华大学将彻底改头换面，成为一所真正意义上的‘恐怖学校’。

　　“没想到，【面具】会选择以我们帝华大学为新世界的核心枢纽……换个思维来想，或许我们还是最大的受益者……呵呵，真是讽刺啊。”

　　……

　　正在中央行政楼进行着重要的教师会议时。

　　虞井所在的两人寝内，久久未见的小两口已经亲热一小阵。

　　余小小时常在口中嘀咕着‘对不起’三个字，对于没有在后续「求生大行动」中帮助到虞井十分自责。

　　毕竟在直播画面中多次看到虞井被逼至绝境，对于余小小来说，可谓是心如刀割。

　　此外，小小也简要讲解了目前所知的学校情况。

　　最好的消息是，全校学生没有人死亡或受伤。大部分人在体育馆内观看完直播节目后，统统接到通知而返回寝室，通过寝室里的系统更换全新校园卡。

　　随后便被锁在寝室内，在学校广播传来通知前，禁止离开。

　　虞井返校时已渐入黑夜。

　　“小小，今晚让我一个人呆一下，明晚再睡在一起好吗？”

　　“嗯，你肯定很累！我不打搅你了。”

　　独自站在浴室水龙头下的虞井嘴角高高翘起，露出难以压抑的兴奋表情，甚至哈哈大笑出来。世界怎么变化，还不管虞井的事，只要自身与身边重要的人没事就好。

　　虞井的左右手捏着本次‘期末测试’上，得到的宝贵战利品。

　　左手捏着高等芯片，内部存放着《无相混沌心典》，右手提着鬼品级的「血葬」屠刀，内部还镶嵌着沈钊这只巅峰A级血魔的重要核心。

　　“阿萱！有好东西给你啊……”

　　虞井早已经做出决定，准备将沈钊一半的遗留物给予沈宜萱。


第六章 鲜血转移

　　浴室内。

　　从水龙头里溢出大量的潮湿黑发，紧贴于虞井的后背，渐渐化为沈宜萱的模样。

　　人类形态的沈宜萱没有发生太大的变化。

　　唯一的变化便是眼瞳变得更加黑暗而深邃，感觉在内部盘绕着大量黑发。此外，沈宜萱的黑发足足长达两米，铺满浴室的地面。

　　从身后抱住虞井，两条细长的手臂搭在虞井的肩膀上，手指在虞井的胸前画圈。

　　“在给你东西之前，有一件重要的事情需要问你……沈钊已死，我们两人之间的约定已结束。阿萱你现在已经是「灾难级」的鬼物，完全有本事在乱世中独立存活。需要自由之身吗？反正核心鬼珠也在你手上。”

　　突然间，两条冰冷的手臂搂紧虞井的身体，肌肤贴附的触感尤为强烈。

　　“主人，你是不要我了吗？”

　　即便已经是「灾难级」的沈宜萱，在虞井面前依旧是一副弱女子的模样，听见虞井这番话，眼圈都有些微微红润。

　　“哈哈，开个玩笑……因为沈钊的死亡让我想起最初建立同盟关系时的场景，当时的我还只是一位使用简单植物能力的普通人。那时候的阿萱你已经是屠杀数十人的恶灵，最初的关系，可由你占据上风，天天缠着要吸我‘精气’。”

　　“哈哈。”

　　阿萱一下笑出声来，的确最初沈宜萱之所以提出帮助虞井是因为自身被鬼珠束缚，迫于无奈想要借助弱小的虞井来恢复自由之身。

　　谁知在相处的过程中，两人慢慢产生出感情。

　　虞井的无限潜力也让沈宜萱产生出一种女人天性中夹带的依赖心理，同时唤醒曾经未受沈钊污染而天性善良的沈宜萱。

　　“沈钊终于死掉，对我有用的只有这件东西。”

　　虞井将芯片持在手中，眼神中闪耀着某种强烈的渴望，对于更加强大的渴望。

　　“沈钊的核心镶嵌在这柄屠刀内，去年在禁区内‘自杀化鬼’的过程中，直接以兰斯血魔的肉身为基础，死亡而化为一只血魔。这颗核心里便承载着「血魔之躯」……阿萱，这算是你继承的遗产吧，拿去消化吸收。”

　　若是在两人认识初期，沈宜萱绝对会毫不犹豫的夺取过来，吸收强化自身。

　　当前却不断摆头拒绝。

　　“主人！不好吧……这可是你辛辛苦苦拼杀得来的，「血魔之躯」的再生能力天下第一，如果主人你能得到这样的体质，也算多了一重强力的自保手段。”

　　“对我没太大用，第一，我不会用刀，更别说这种较短的屠刀。第二，我体内的外星植体，带来的愈合作用不比血魔差多少。第三，最终一战若没有阿萱你的协助，我根本没有机会摸清沈钊的能力，也没有机会完成「原生鬼态」。”

　　“好吧……主人想让我怎么做？”沈宜萱问着。

　　“你相当特殊，禁闭楼的总管理者都觉得你价值极高，毕竟在天生固定的潜力度上，你居然拥有提升的空间。你可以随时切换‘实体’与‘灵体’两种状态，我认为可从这两方面分别来强化你。”

　　“目前暂时没有什么强化灵魂的手段，所以，我打算从你的‘实体肉身’入手，让你完全汲取沈钊的核心，继承「血魔之躯」，争取在肉体强度方面与‘沈钊’齐平，甚至超越他。”

　　“好。”

　　因为在痛苦中觉醒而进阶至「灾难级」，已经完全脱去对于父亲的畏惧。

　　沈宜萱慢慢接过屠刀时，仅有一种从敌人手中得到战利品的感觉。

　　“嗡嗡！”

　　在沈宜萱手掌触碰的一瞬间，刀刃陡然开始震颤，镶嵌在中央的鲜血核心立即分泌出几条具备强烈侵略性的血线，钻入沈宜萱的手臂皮肤。

　　若是普通人可能会被屠刀直接夺舍肉身，导致沈钊重生。

　　这在虞井看来可不是什么坏事，意味着核心里还存在着部分意识，也就意味着可能蕴含有沈钊曾经的‘刀意’。

　　不得不说，沈钊刀法相当霸道，虽然没有源于任何的功法，但全都是来自于他日常生活中，频繁屠戮人类而总结出来的‘切肉刀法’，对于人类生物具有特效。

　　“阿萱，反向压制残魂意识。”

　　不用虞井多言。

　　尝试渗透阿萱皮肤的血线立即被一缕缕黑发反噬，沿着血线的方向，黑发反向蔓延，接入沈钊的核心。

　　“不要再挣扎了，父亲！你已经死了……咦！？怎么回事？”

　　在沈宜萱没有想要吸收血能的情况下，鲜血核心绽放出大量的光彩色泽，储存在内部的本源血能居然沿着黑发输送至阿萱的本体，让肉体逐渐发生蜕变。

　　刹那间，沈宜萱通体发红，甚至会中毛孔中溢出大量血液，虞井的寝室根本填不下这么多血液。

　　沈宜萱原本只是想将稍微控制一下核心，没想到内部的血液会主动找上自己。

　　虞井立即思考着当前发生的情况，『沈钊的残魂意识在想什么？知道自己不可能活下去，所以将自己的一切‘遗产’全部给予沈宜萱吗……我才不相信。』

　　“主人，我需要一个空旷而适合我的空间！肉体正在进化，这是绝佳的时机，不可打断。”

　　“好，我带你去……不过事情有点诡异，在肉身蜕变过程中切记不可放松警惕，一直待到沈钊意念粉碎为止。”

　　“好。”

　　虞井以右臂长出一圈吸收性强的植物，包住沈宜萱的身体，以免血液外溢。

　　抱在怀中立即离开寝室。

　　谁知在开门时，由虞井放在门口的花伞居然自动撑开。

　　这柄花伞来自于乘坐校车里的禁闭楼收容物，当前自行在空中转动，似乎在为虞井指引方向。

　　待到虞井离开寝室时，花伞之下构成没腿的和服女人，轻声说着：“我知道一处适合‘她’休养生息的好地方，想去的话就跟我来吧。放心，你可是【青帝】，我们可不会加害于你。”

　　花伞女人引着虞井来到校车。

　　缓缓驶来的全新校车将前往一处帝华大学原本没有的区域——【第九院系，异常怪物学院】


第七章 血湖

　　“怪物学院？第九院系？”

　　虞井第一个联想到的便是北区的禁闭岛。

　　“难不成全新的帝华大学想要将禁闭楼内关押的怪奇生命，当成‘学生’进行管理与培养？禁闭楼的前两栋还好说，最后一栋【黑棺】里收容的生命体怎么管？里面可是有不少超A级的存在。”

　　正在虞井站在校车上思考问题时，打着花伞的女人坐在最后一排的窗边，轻轻向虞井招手示意。

　　“你跟我坐在一起吧，不然，待会儿可能会有人来烦你的。”

　　花伞自始至终都能遮住女人的双眼，仅露出高挺的鼻梁与小小的嘴唇。

　　从虞井的感知看来，其实力达到在A级巅峰，距离蜕变仅有一步之遥。至于为何要协助自己，有好几种可能性……综合考虑，可以选择相信。

　　“嗯。”

　　虞井抱着沈宜萱坐在最后一排。

　　全新规划出来的校车以百码的速度快速前往所谓的【怪物学院】，中途的站台也有着大量的收容生物上车，这些生命体似乎都喜欢在夜晚活动。

　　大量怪异生物拥挤在校车上，但却没有一位敢靠近最后一排，畏惧这位花伞女人。

　　“多谢。”

　　虞井能感觉到部分收容怪物的眼神中含着敌意，但因为花伞女人的缘故，没敢来招惹虞井。

　　“嘻嘻，不用谢我。你可是大名鼎鼎的【青帝】，这些阿猫阿狗惹上你，根本就是死路一条。最应该感谢我的，应该是他们才对。”

　　校车行驶至【西教学区】与【北禁闭岛】之间的西北区域地带，原本当前的交界处是由一片充满危险野兽与幽魂的森林，避免学生靠近北区。

　　当前的森林已经全面开发，内部坐落着新建立的怪物学院。公交站台的一旁便立着箭头标识，指向蜿蜒森林道路的深处。

　　“走吧，我带你去一处好地方。”

　　花伞转动，女人快速漂浮前进。

　　在森林中的岔路口位置，没有选择前往【怪物学院】的主教学区，而是左转沿着一条小径前行。

　　慢慢的，能嗅到漂浮在空中的些许血腥味，随着深入而气味加重。

　　“这是！”

　　前端森林深处散发出阵阵血光，一道以鲜血填充的巨大湖泊映入眼帘。

　　“这是刚刚建立出来的【血湖】，独属于我们怪物学院所使用，每天都会有源源不断的新鲜血液涌入湖泊。所有怪物学院的学生每天都拥有一小时的泡澡时间。”

　　“虽然青帝大人你不是我们学院的人，但你的‘身份’却能享有使用【血湖】的权利。跟着我来，这里可不能随意下去泡澡，需要去领取泡澡的木牌。”

　　花伞女人领着虞井前往湖畔的小木屋，类似于澡堂，只需要出示校园卡来得到为期一小时的木牌。

　　“请问，我可以多用几小时吗？”

　　递送泡澡木牌的老妪看向一眼虞井，快速为期一小时的木牌更换成不限时的木牌，以干涩的声音叮嘱着：“离开前请将归还木牌。”

　　“谢谢。”

　　虞井迅速抱着沈宜萱跳进【血湖】。

　　“谢谢主人，居然还有这么好的地方。湖泊的底部有着源源不断的新鲜血液流入，而且夹带着纯洁的阴气，很适合我在蜕变过程中补足身体能量。”

　　“好……你全神贯注在肉身的变化上吧。”

　　虞井对于这种血湖没有太大的兴趣，而且过重的阴气对身体不好。

　　静静站在岸边，将双手插在裤兜里等待着。

　　转眼间，原本引领自己来到这里的花伞女人已然离开，树林深处隐约能看见一柄远远飘去的花伞。

　　“看来【面具】应该完全接管校园，对我似乎还有好处。”

　　虞井很清楚自己为何会得到这种‘特权’，必然与‘十三人’身份脱不开干系。

　　灵魂的虚弱状态尚未解除，站在岸边静静等待的虞井突然感觉一股倦意上头，只好将身体靠在岸边的石头上渐渐睡去，外星植体也开启防御措施，一旦有外人试图触碰虞井，都将第一时间做出防御措施并唤醒虞井。

　　……

　　待到第二日清晨时分。

　　虞井身体已经在睡眠中完全恢复，如同在超长马拉松比赛中耗尽体力，随后睡上一整天醒来时的舒爽感，每活动身体一个部位，骨头都在‘噼里啪啦’作响。

　　醒来的虞井并非靠在石块上，而是枕在酥软的大腿上。

　　沈宜萱已然在【血湖】中完成最基本的蜕变，原本阴暗的皮肤已然填充上血色，变得与正常人类一般无二。

　　但整体散发的血能，还远远不及沈钊那般强大。

　　“主人，基本蜕变已完成，但还需要在成长的过程中慢慢进阶变化。毕竟父……沈钊的境界高于我，想要一下超越他，不太可能。”

　　沈宜萱撩开黑发，在脖颈与胸膛之间的中心部位，正镶嵌着鲜红艳丽的鲜血核心。

　　沈宜萱获得「血魔肉身」比虞井预想的要容易很多，沈钊的残魂意识居然没有做出任何的反抗行为。

　　“很好，感觉如何？”

　　“还用说吗？嘿嘿，很强大！而且我还继承了‘屠刀意念’。”

　　沈宜萱将鬼品级别的「血葬」抓在手中，各种将屠刀在手掌旋转，娴熟的挥动切割，同时能引动一旁的血湖躁动不已。

　　“很好，今后你就能协助我战斗啦。”

　　“嗯嗯！”

　　阿萱相当主动将肉身收缩，化为骷髅头模样的「恐源核心」落在虞井的手掌心。

　　与原来不同的是，骷髅头模样的「恐源核心」嘴里叼着鲜血玻璃珠。

　　虞井也明白沈宜萱的意思，直接将「恐源核心」重新嫁接植入右臂，一连串的数据让虞井很清晰的了解到沈宜萱目前的强度，其中一项多出来的个性能力便是【血魔之躯】。

　　在完成这一切时，校园卡内传来广播通知：

　　“请全校所有学生注意，今日九点整将在体育馆举行新学期的开学仪式，各位同学千万不要迟到哦。”

　　广播通知显得十分随意，同时虞井也认得出声音的主人，正是【面具】。


第八章 十杰齐聚

　　清晨刚刚六点。

　　有一帮身份特殊的学生，被要求提前在体育馆集结。

　　特殊的休息室内，第十席【魔肌-夏无敌】似乎昨晚就已经在这里。

　　这位肌肉组织外露的学生，一晚上都在休息室内进行训练，汗水已经在练习区域形成积水，当前正拿着五千斤的哑铃进行着手臂肌肉的训练，完全就是一位炼体狂人，受到光头古元很大的影响。

　　“啪！”

　　突然有人一脚将门给踹开。

　　“好臭的汗味？你一晚上都在这里练习？愚笨之人，无论如何努力都无法登上巅峰。”

　　走进来的男学生正是一脸邪气的【邪灭-昊龙】，即便直言讽刺夏无敌，但后者也没有回应什么，继续埋头锻炼身体。

　　紧跟着，一道电光闪烁，全身裹着绝缘外套的青年瞬间靠在休息室的墙角位置，仅露出双眼的第九席【光电-雷伦】，此人乃是十杰中速度最快的一人。

　　躯体特殊，细胞电元化。

　　甚至难以控制电流外溢，因此必须将身体以绝缘材料包裹。

　　紧跟着两位关系较好的学生结伴而来，身体强健而硬朗的第七席【霸虫-童谷】以及身穿白大褂而戴口罩，身体略微佝偻而不断咳嗽的第六席【神医-毕东山】。

　　“等等我呀，童谷，慢一点！昨晚的中药似乎有点药力过盛。”

　　毕东山依旧是一副虚弱不堪的模样，童谷只好减缓步法，跟在毕东山的身旁，甚至适当以气韵来间接搀扶毕东山。

　　“东山，你可是帝华大学的宝藏！身体怎么会这样，你们医学院的裘雁老院长，都不亲自为你调理一下身体吗？”

　　“裘爷爷身体比我差多了，我帮他调理还差不多……总算到了。”

　　毕东山与童谷直接坐在门口旁的座椅上。

　　昊龙斜视着毕东山，轻声说着：“故意压制全身器官，让他们以最低能耗的方式运作……是打算迎接什么大战吗？”

　　“啊……你在说什么啊？听不太懂。”毕东山耸了耸肩，靠在墙边休息。

　　正在众人闲聊期间，还有一位气息全无的十杰，已经在不经意间进入休息室，此时正侧身靠在阴暗角落，第八席【瞬杀-余风】亦即是余小小的大哥。

　　余风与昊龙是帝华大学现任十杰中的大三学生，实际度过本次暑假也算是大四。但因为学校的异变，还没有正式让所有人升学，其他本应该大四毕业的十杰才会齐聚于此。

　　本次体育馆的集会，有可能是八位十杰的毕业仪式。

　　走廊外部很快又有声音传来。

　　“困死了，干嘛这么早叫我们过来啊？”

　　“不来就等着受罚吧，要不是有人托我监督你，我才懒得管你……你看，大家都来了，走路慢的要死。”

　　第二席【秘法-凌尤娜】直接以法术牵引着第三席【醒梦-陆眠】来到这里。

　　“累死老娘了，下次我才不会管你。”

　　陆眠身上的法术解除，整个人直接倒在一张长椅上睡熟，根本没有中间的过度，到哪里都能睡觉。要是换作平时，陆眠至少需要睡到中午十二点，否则绝不起床。

　　“还有两人没来吗？”

　　凌尤娜算是十杰中性格最为开朗的一位，一般外出会议，都由凌尤娜来负责气氛调整与领队。

　　“两个人？还差最后一位不是吗？嘿嘿……暗中除掉十杰中的另一位女性，你是不是很开心啊？”昊龙话中有话，立即将凌尤娜激怒！

　　一团高温烈焰在没有任何咒语或者手势比划的情况下，正面冲击昊龙。

　　“嗡！”

　　无形的气场扩散，直接将火球击散。

　　“昊龙，管好你的臭嘴！慕一白的失踪与我没有任何关系，是她自己的问题。”凌尤娜似乎被触及逆鳞，变得相当激动。

　　昊龙根本不惧怕任何一人，继续说着：“你与慕一白可是被分配在同一项毕业任务里，她失踪了，你却什么事情也没有？说出来谁信呢？想要证明清白，就将学分卡里记录的毕业任务全过程拿出来给大家瞧一瞧啊？”

　　【圣女-慕一白】在十杰中算是最为温和友善的一人，从未与任何人恶交，甚至面对嘴口毒辣的昊龙，慕一白也是一脸温柔的笑容回应。

　　慕一白的失踪，已经有很多人怀疑过凌尤娜，现在只要有人一提起这件事，凌尤娜都将勃然大怒，“记录功能失效，所有信息丢失，不信的话可以去问问行政楼的技术鉴定科！我警告你，不要招惹老子！”

　　“学校已经变化，没有人会去追究你的责任……哈哈，没想到除了我之外，十杰中还有一位女魔头啊？”

　　昊龙完全口无遮拦，想怼谁就怼谁，其实在昊龙心中还是想要找出让慕一白失踪的真凶，认为凌尤娜有最大的嫌疑。

　　“崇高的天命之火，响应我的呼唤！”

　　凌尤娜挥动手中法杖，一道强烈的法阵在面前形成。

　　“来啊！看看谁更厉害！？”

　　昊龙眼神低沉，脚掌下一道道暗色的波纹荡漾开来，休息室内的重力场正在不断增加。

　　十杰中没有一位站出来劝架，也没有人能挡住两人，陆眠在重力与高温的环境下依旧熟睡，甚至还有口水从嘴角渗出。

　　“怎么学校变得混乱，连我们十杰内部也变得混乱了……凌尤娜你都是快要毕业的人了，就别与学弟计较了吧。”

　　突然间，一阵清雅的声音从休息室外传来。

　　听见这道声音的凌尤娜立即结束阵法，一脸欣喜地扭头看去。

　　一位背着七星剑，眼角长着一颗红痣且在双耳吊挂着耳坠的青年一脚跨入休息室。

　　白色而凌厉的眼瞳看向昊龙时，重力势场瞬间被击破。

　　“天哥！”凌尤娜惊讶呼出。

　　“老大……”其余十杰纷纷起身，连同陆眠也懒散站立起来。

　　“离开太长时间了，好久不见啊，大家。”

　　第一席【剑子-凌天】，因为此人的存在，文学院已经连续三年综合实力排至第一。帝华大学当代学生中的最强一人。


第九章 新成员

　　凌天到场，立即让休息室内的气氛缓和。

　　“白小妹的身份特殊，她的失踪也会惊动梵蒂冈神国。据我的了解，外国语学院的多位老师已开始在全世界范围内搜寻白小妹的踪迹，只要不被拖入深度异空间或者死亡，应该很快会找到本人。”

　　“我们暂时不讨论这件事情，学校的变革还需要我们来引领。”

　　校园十杰之所以分得有名次，自然是有强弱之分。狂躁野性的昊龙虽然自认能与凌尤娜对抗，但绝不是凌天的对手。

　　“天哥……”

　　凌尤娜立即靠近过去，脸颊微红而站在凌天一侧。可能有些人已经看得出两人都姓‘凌’，两人的确属于远房兄妹，中间隔着三重血缘。

　　“嗯。”

　　与此同时，一阵响亮的皮鞋声音，慢慢从门外靠近。

　　“九位优秀的学生都已经准时抵达了吗？很不好意思啊，这么早将你们叫过来。”

　　“校长！”

　　到来的正是身穿紫色西装的【面具】，在胸口带有‘校长’的身份牌。休息室内的九人早已在私下见过【面具】，否则也不会全票赞成校长的交替。

　　“今日将召集全校学生在体育馆内集会，涉及到学校变革等众多事宜。我这位新上任的校长对于大部分学生来说还很特殊，所以在管理上需要你们的协助。毕竟你们可是学生们崇拜的对象。”

　　“理当协助管理学生工作，我本就是学生会主席。”凌尤娜点头回应。

　　“同时，你们大四年级的七人，按理来说也都完成‘毕业考核’，理应进行留校或是前往世界其它组织……不过，目前学校处于全面改革阶段，‘十佳大学生’这样具有威慑力与代表性的位置绝不能空出来。”

　　“校长大人有何要求？”凌尤娜问着。

　　“既然我来接管学校，自然对你们的毕业有全新要求。我需要保证十杰位置的顺利续接，为当前顺利升入大三与大四的学生布置一个机制完善的十杰考核，而你们则是他们的考官。必须让实力合格的学弟学妹们坐上你们的位置，才允许你们顺利毕业。”

　　“那些没有担任十杰的大四学生，可以直接毕业？我们却没有任何的奖励机制吗？”凌尤娜以自身利益为主，问着面具男。

　　面具男一点也不生气，笑眯眯地回答着：“你的问题很不错……新编写的校园管理制度中，不会曾经那样轻易让毕业学生留校。仅有‘十杰’拥有留校的资格，同时你们还有资格加入『地下组织』，也就是正在建设的帝华大学地下工事，成为最初的管理人员。”

　　“还有什么疑问吗？”

　　面具男开出的条件相当丰厚，未来的帝华大学将成为世界中心，不够资格的讲师将被裁掉，能留在帝华大学里的都是精英中的精英。

　　“好的，我们一定会全力以赴，认真考验学弟学妹。”

　　凌尤娜已经看清如今帝华大学的优势所在，自己若能留校，将能挪用教师资金去建立属于自己的【魔法圣堂】。

　　面具男继续说着：“还有一件事情，是因为十杰当中任何一人都不可缺失。目前慕一白小姑娘莫名失踪而空出一个位置。若是你们十人不齐，考核机制也将发生问题……所以呢，我带来了一位新的‘慕一白’让大家提前熟悉熟悉。”

　　“这位‘慕一白’同学来自于全新建立的第九院系——怪物学院，希望大家能和睦相处。”

　　随着【面具】招手，与慕一白长得一模一样的女学生慢慢走进门，只是其眼瞳闪烁着妖艳的绿光，与虞井的绿植光芒不同，这种绿光更偏向于‘妖’，不属于人类范畴。

　　“大家好！你们可以称呼我为‘慕一白’，也可以叫我的本名‘阿殇’。”

　　“妖怪吗？不要在我们面前也装作慕一白的模样，显出你的真身吧。”昊龙一脸鄙视的模样。

　　“可以吗？校长大人？”阿殇请示着。

　　“只要不在其他学生面前泄露你扮演着慕一白的身份就好。”

　　“好。”

　　覆盖在表面的人皮渐渐脱下，其本体依旧是类人型，不过在纤细的手臂上覆盖着鳞片，口中吐露着危险的蛇信子，双腿并在一起便能化为一条长长的尾巴。

　　面具男以手掌抚摸在阿殇的头发，“怪物学院是由我主导建立的，这些异于人类的生物，也源于人类。希望九位优秀的学生不要排斥阿殇，如果让我知道你们刻意针对她，我可是会很生气的。”

　　“剩下的时间你们互相认识，等待开学典礼的到来。”

　　既然【面具】已经将话说到这个份上，大家自然不敢针对这位突然加入十杰的蛇妖少女。

　　“我会努力做好，如果做得不够好，希望大家能帮助我。”

　　十杰中的其他人都没有发话，各自都很清楚突然加入的一位成员具体意味着什么。

　　……

　　八点整。

　　体育馆公交车站台，从怪物学院驶来的校车刚刚停稳时，两位独眼怪物直接从车门横飞出去，倒在地面痛苦不已。

　　虞井一脸冷漠走下校车，拿出一瓶矿泉水来清洗手掌，其它怪物大学的学生纷纷让开一条路。

　　“这群家伙真不知好歹，主人不下杀手吗？对方刚才可是想要主人你的性命呀。”体内的沈宜萱问着。

　　“不要出头，教训一下他们就好。这里可是学校内部，不好把事情搞大了。”

　　虞井拉低兜帽尽量不惹人注意，寻着熟悉的气息，找到站在体育馆南部大门的余小小。

　　“虞井，你到底跑哪去了？宿舍楼不是今天上午解除限制的吗？”余小小一脸担心。

　　“不知道，似乎限制对我没用。昨晚去忙活了一点事情……我们走吧。”

　　虞井没有太过注意，昨晚随着花伞的指引离开宿舍楼，根本没有受到任何限制，可能与虞井‘十三人’的身份有关。

　　体育场内已经有不少学生提前到场。

　　与往年开学典礼不同，本次开学典礼集结全校学生，而且每个学院的领头人正是八大院长。


第十章 裁员

　　距离开学典礼还有一小时。

　　虞井本是打算陪一陪余小小，毕竟昨晚自己有事跑开了。

　　“虞井！赶紧过来！”

　　谁知虞井刚一跨入体育操场，龙院长直接以一种威压的龙吟声传音至虞井的脑海，震得神魂晃动。

　　“龙院长这是……”

　　龙院长的吩咐，虞井自然不能怠慢，带着余小小跑步过去。

　　“体育学院的小女友吗？”

　　对于余小小，龙院长并没有任何排斥之意。

　　由于目前虞井的身份相当特殊，龙院长昨日开完会便想要找虞井谈一谈。

　　“龙院长，什么事情？”

　　“由于目前学校的情况特殊，开学典礼将简要概括新学校的变化。我们生命科学院必须趁着你们这一届的强大，至少让两人坐上十杰的位置，这对于往后的局势发展相当重要。”

　　“你与叶枫都相当优秀，但其它院系的学生也都不弱。我们必须尽最大的可能去争取机会……其它的事情稍后再谈，先说说‘白枭’的事情。你在表演赛中杀掉白枭，以他感悟的死亡意境，只要核心不灭，都有重生的可能性吧？鬼珠在哪？”

　　龙院长的意思很清楚，让虞井交出白枭的鬼珠，让生命科学院多出一位有能力争夺十杰席位的学生。

　　“龙院长，事情是这样的……”

　　虞井立即将涂老师与白枭互换主次关系的问题告之。

　　“我不在乎主与次的问题，你告诉我，这位‘涂天虫’能为我们生命科学院所用吗？”

　　“能，涂老师会帮忙的。”

　　“嗯，谁是谁没有关系，只要能让外人看上去是‘白枭’就好。必须争取将两个‘十杰席位’抓在我们生命科学院手中，帝华大学才有恢复原貌的可能。”

　　既然龙院长已经说到这种份上，虞井将死亡鬼珠递过去，“麻烦龙院长了。”

　　虞井自然也听出一点不对劲的地方，追问道：“难道说除开方天河外，还有其它院长反叛？”

　　“总计六大院系完全臣服，现在只剩下我与古元两人处于中间位置，勉强妥协……懂我的意思吗？”

　　虞井眉头一皱，立即点头，“懂！我肯定会夺得其中一个席位。”

　　突然，龙院长将手掌落于虞井的肩膀，一股千钧之势压在虞井身体上。

　　即便虞井拿出全力抵抗，双腿依旧在不断颤抖。

　　“还有一个问题，我必须问清楚你……你是【面具】的选中者之一，这样的校园环境对你来说，利大于弊。虞井你当前的态度是什么？”

　　在层层龙威的压制下，任何的谎言都会被识破。

　　“申屠校长对我有恩，生命科学院对我有恩……相比于混乱的新世界，我更偏向于原来的稳定世界。”

　　“嗯……难怪申屠校长在知道你的真实身份后，会选择留你一命。”

　　龙院长松开手，沿着胡须抚摸而下。

　　“我已大致了解你的能力，待到开学典礼结束，除开梁教授外，我们将为你指派另一位特殊辅导教师……辅导你学习与‘旧世界’相关的知识以及秘术。”

　　“谢谢龙院长。”

　　……

　　由于世界改革，帝华大学重新规划。

　　今年并没有招收新一届的学生，来到操场上的学生，最少也是在学校里待过一年，达到「御鬼期」的学生。

　　第九学院并未出现在体育场内。

　　正前方的主席台上。

　　【面具】与当今十杰一齐现身。

　　“第五席【圣女】……怎么感觉有点不对劲？”

　　虞井在看向慕一白时，外星植体犹如感应到危险而不断蠕动……这种感觉与靠在詹灵身边有点类似。

　　“妖？我记得曾经的慕一白给人的感觉不是这样。”

　　除开虞井外，文学院里的活佛以眉心间的‘天眼’看向慕一白时，双手合十念叨：“阿弥陀佛。”

　　当然，能看出慕一白问题的人只占少数。

　　十佳大学生登台，大量学生都显得激动不已。

　　十人都是各院系学生的偶像，即便学校变得阴气冲天，但在十杰登台时，学生们内心的不安都被抹除大半。

　　“各位学生们大家好！欢迎参加全新帝华大学的开学典礼，相信大家都已经在各个直播渠道见过我……没错，我就是人见人爱的Mr.Mask（面具先生）！由于申屠校长突然失踪，经过学校高层、教师层以及学生代表的投票决定，校长的重任落在我的身上，我一定会认真工作，担负起校长的职责，带领帝华大学与学生们一同进步。”

　　想要发出质疑的学生都被各院长压制住，八大院长，带动着学生鼓掌欢迎。

　　“看来学生们的适应性都很强呀，既然大家都承认我这位新校长，我们便进入到开学典礼的主题吧……首先，全新的帝华大学成为世界枢纽！在这里绝不培养任何一位无用的学生与老师。”

　　面具男拍了拍手，体育馆中央荧幕投影出大量的名单。

　　在上面显示出超过百人的详细名单。

　　“请名字出现在显示屏上的师生立即上缴你们的校园卡与校服！随后，你们接下来的人生，有两个可供选择的选项。”

　　“1、由我们的天怡院长对你们进行彻底的‘洗脑’，以确保你们的大脑中不存在任何与帝华大学有关的信息。洗脑结束，你们将被送往体育馆的临时医务室，由医学院的专家们剥除你们体内的鬼珠。当然，接壤灵魂的鬼珠剥除是会有风险的，死掉了可不要怪学校哦。2、目前帝华大学正在开展重要的地下工程，你们可作为‘劳工’协助完成地下工程。待到施工顺利完成时，我将考虑到你们为学校做出的奉献，让你们以普通员工身份继续留在学校里生活……当然，是那种没什么权力，需要随叫随到的员工。”

　　面具的这番话让全场陷入死寂，要知道上面的名单中饱含着不少讲师，甚至还有几位副教授。

　　“欺人太甚！”

　　一位体育学院内的年轻讲师，因为自己名字出现在显示屏，不甘屈辱而直接攻向台上的面具男。


第十一章 开学典礼

　　“冒犯校长大人，找死！”

　　【面具】身后的十位学生中，第二席凌尤娜正准备施加秘法来对抗这位讲师时，一阵清风伴随着从其身旁划过。

　　“我来吧，娜娜。”

　　……

　　【面具】给出两个选择简要总结来看，第一条里的洗脑外加鬼珠剥除，对于这么多年以来刻苦练习的讲师来说，甚至比死亡还要痛苦。

　　第二条的‘劳工’选项，说得难听一点就是‘当一条帝华大学的狗’，看在辛苦干苦力的份上，给你点烂肉骨头勉强在学校里以最卑微的身份苟活下去。

　　“我可是依靠实力得到讲师资格的！以卑鄙手段夺得校长之位的小人，我林斗就算死在这里，也不愿接受你的条约。”

　　这位来自于体育学院的老师擅长寸拳与指法，体内的鬼物为「优质」的【缝合肉怪】。

　　瞬间鬼态，全身肌肉炸裂，肉体间以一种特殊的血肉鬼线衔接，力体机能极大程度提升。脚趾扣地，瞬间抵达演讲台，以寸拳贴于【面具】的胸膛处。

　　“林斗老师，我们来切磋吧。”

　　林斗通过本能感觉到一股极强的威胁感，缝合线条带动全身肌肉，迅速暴退。

　　但无论林斗如何退步，眼前却始终悬着一柄镶嵌着七星的剑刃，以看似缓慢的速度下斩，但却无法闪躲。

　　“这是什么剑法！？”

　　林斗已职教三年，与用剑者的交手多大二十次以上。但却从未有当前这种‘看得清，躲不开’的情况。

　　“破空！”

　　无奈之下，林斗找准剑刃斩落的位置，以超快速的寸拳冲击剑身。

　　“轰！”

　　一阵刺耳的碰撞声传开。

　　戴着耳坠的青年已重新退回面具男身后的位置，七星剑入鞘，微微向林斗点头。

　　“怎……怎么！”

　　‘唰！’

　　林斗施展寸拳的右臂被切成大小不一的光滑肉片，似乎因为剑刃的速度过快，几秒后血液才喷涌流出。

　　【面具】看见这一幕时，耸了耸肩，“看吧！你作为老师，居然完全不是一名学生的对手！成何体统。申屠校长是一位老好人，所以才会花钱养着你这样的废物……我是一位考虑未来大局的校长，我可不养废物哦。”

　　“啊！！”

　　如此羞辱，林斗这么多年以来从未被这样羞辱过。

　　被斩断的手臂通过缝合线条的缠绕重新再生，双臂毛孔间溢出炼体罡气，突然看向台下生命科学院里的虞井。

　　“我林斗天赋的确不够，但我从未停止过对梦想的追逐！既然全帝华大学都与你同流合污，我这颗烂石头也至少要绊你的脚……对你极其重要的‘十三人’，我将杀掉其中一人。”

　　林斗以燃烧生命为代价，全力冲向虞井，右手食指绷直，以最强的指法袭向虞井。

　　“林斗你居然选择对学生出手！就算是申屠校长在这里，也饶不了你……此人已不是我体育学院之人。”光头古元虽气得不轻，但林斗这样的行为却丢尽体育学院的颜面。

　　虞井没有任何畏惧之意，右臂已完全以植体强化，手指尖头覆盖着‘枪魄之气’。

　　“啪！”

　　突然间，一条黑色龙尾甩过！

　　以炼体为主的林斗直接在空中炸成碎肉残渣，随后一口龙息灼烧殆尽，只剩下一张校园卡与鬼珠落在龙院长的手中。

　　瞬间秒杀。

　　这便是院长与普通讲师间的差距。

　　“哈哈！龙院长还真是厉害……不过，依我来看。我看上的虞井同学应该不惧怕这种垃圾的讲师吧？小剧场结束，如果还有不满的学生或者老师请继续开始你们的表演吧，如果没有，就请快点上交你们的校园卡，做出选择。”

　　林斗讲师的死亡有一种杀鸡儆猴的作用。

　　上百号出现在投影屏上的师生实际并没有被诬陷，自身实力与贡献，的确比不上帝华大学的平均水平。

　　上交学分卡后，全都选择第二种出路，成为‘劳工’而为地下工事的建造出力。

　　“看来大家都是贪生怕死的人啊，为确保你们不存在报复心理而故意破坏地下工事，甚至影响校园环境。现在施工期间戴上‘定位脚铐’，接受全天二十四小时的监督，一旦发现有违规行为，都将受到严格惩罚。”

　　所有人都只能忍气吞声，服从面具的安排。

　　一百多位师生转眼间变为劳工，依次离开体育场。

　　“好啦！剩下的师生们不用担心，你们全都符合新校园的基本要求。学校将为你们的发展提供最大的帮助……接下来，进入到典礼第二项，介绍以我与禁闭楼总管理员为主导，共同策划建立的‘第九院系’——【怪物学院】！”

　　一阵不安的气息在田径场的空地释放开来。

　　一群形态各异的怪物学生已经整齐站立在空地上，总人数与其他院系齐平（医学院除外），其中也站着在校车上被虞井修理的独眼怪，以及昨晚领着虞井前往【血湖】的花伞女人。

　　这所【怪物学院】以鬼物为主。

　　为首的一人，则是【怪物学院】的院长，也是虞井见过的一人。

　　唯一能在北区禁闭岛区域，与总管理员平辈聊天的男人。禁闭楼的高层危险生物管理组织「白面」的首长——尤痴。

　　根据总管理员的介绍，此人并非地球上的生命体。

　　正因为如此，身穿纯白西服套装的尤痴一现身，生命科学院的龙院长立即投以仇视的目光。

　　在尤痴颈部以上，环绕着类似于星系团的物质，遮挡容貌，神秘莫测。

　　“第九院系里的学生，全都是我从禁闭楼内仔细筛选出来，具有潜力的年轻生命。但凡对于帝华大学发展有利的年轻人，我都会在你们身上投资……希望各位同学间能和睦相处，不要出现内乱，否则你们将受到严厉处分。”

　　“这是全新制定的校规，接下来的一小时里请大家详细阅读，其中新晋大三、大四的学生请详细阅读《十佳大学生的评选规则》，全新的十杰考核将在不久以后拉开帷幕！有实力的同学，请做好准备！”


第十二章 余家主的请求

　　《帝华大学十佳大学生基本参选条件》

　　1、学生自身等级境界至少需要达到「御鬼中期」，能在没有外物协助的情况下，与自身鬼物发生50%以上的高度融合或具备等同于「灾难级」的实力。

　　2、需至少拥有一件「人品」层次以上的道具（兵器、防具或饰品）。

　　3、内嵌鬼物的实力，至少达到「完全体」层次（B级以上）。

　　简简单单的三项要求却能刷掉很大一批大三年级的学生。

　　刚刚进入大三的学生，能达到30%的融合已经很不错。能达到50%的学生都算是年级中的精英……当然，与虞井这位刚入大三便能实现100%完全鬼态的学生自然无法相比，虞井属于完全妖孽。

　　“各位学生与教师请按照全新规定，适应全新的校园生活。从明日开始，全新的教学方式将进入到测试阶段，不允许任何一位学生以任何理由迟到或是早退，如果出现故意旷课的情况，将严厉惩治。”

　　“开学典礼到此为止，大家赶紧享受最后一天的轻松休息时光吧……突然想起我还有点事要处理，先走一步了，请各位院长组织学生有序离场。”

　　开学典礼到此结束，【面具】似乎有急事，直接在演讲台上消失不见。

　　全新的校规以电子书的形式储存在校园卡内，篇幅上十万，而且有许多细节性的地方需要细看。很多学生根本没能在这样的环境下详细阅读。

　　虞井在二十分钟便完成阅读，不由感叹：“帝华大学已发生天翻地覆的变化，原本安定的校内环境也被完全颠覆……我倒是还好，有些刚好卡在门槛上的学生可能会比较辛苦吧。”

　　虞井扭头看向自己班级里的学生。

　　雪娟、冯宝宝以及郭小羽三位好姐妹全都达到‘融鬼’的层次，雪娟的爆炸近战能力配合郭小羽的细菌控制能造成很强的杀敌效果，此外，执行任务期间由冯宝宝的灵体蛞蝓负责侦查，能避开大量危险。

　　但三人接下来的校园生活可能会比较辛苦。

　　刚一结束，余小小便站在虞井身后，一言不发，对虞井莫名依赖。

　　“小小你还真是的……”

　　期末测试里本是说好两人一同共渡难关，斩杀沈钊，但因面具男的抽奖规则，让余小小提前结束秘境之旅。

　　“今天可能是新校园最后一天的安定时光……我们先去食堂吃点东西，余下的时间去全新的校园四处逛逛，大致了解一下新学校的情况如何？”

　　余小小只管点头就好。

　　两人结伴抵达食堂时，原本在第一层的免费用餐区域已重新规划，多出了一类‘怪物免费餐厅’，专门配对第九院系。

　　光是站在门口便能嗅到各种异味，同时还在餐厅内闪烁着阴暗的光芒，无法想象内部存在着怎么样的黑暗料理。

　　虞井小两口依旧是选择在中餐馆里进食。

　　小小打着最喜欢的卤鸡腿与盖码饭，与虞井在角落的位置坐下。

　　突然间，两股强大气息降临中餐厅，不少学生立即停下手中的进食动作，连同余小小也止住自己的吃货欲望，起身鞠躬。

　　“父亲，傅爷爷！”

　　“我刚在楼上订下包间，跟我们上去如何？”

　　“好。”

　　余小小在余家主面前根本不敢有任何的反抗行为。

　　“小小，我们上去吧。”

　　虞井大致能猜到是什么事情能让余家掌权的两位大佬共同动身找上自己。

　　当然，虞井已经是余小小的未婚夫，也是余家人，也跟着一同前往食堂第五层，名为【金玉堂】的独特包间。

　　在这里的消费至少五十点学分起步。

　　“虞井，想吃什么？”

　　余家主直接将菜单扔到虞井的手中。

　　虞井也不客气，点了不少能调理灵魂的珍馐。余家主直接拿出特殊贵宾卡，这一顿饭只需要签上——【余钧】两个字。

　　“既然都是一家人，我也就开门见山了……希望虞井你能详细告知你与余乾之间事情。从你们的相遇到师徒关系的建立，以及他如今由【紫鸢楼】庇护的全过程。”

　　“虞井，不用担心。我们只是问一问情况。”傅爷立即附上一句。

　　“嗯，是这样的……”

　　虞井没有避讳，简要阐述全过程。

　　余家主听完后默默点头，“难怪在余乾第一次见到你时，没有下杀手，原来是因为【无阎杀意】的缘故……的确，曾经在余家里，甚至在全世界范围，仅有傅爷在尽可能在维护着余乾。”

　　突然间，转动在余家主手指缝里的硬币停顿下来，问出一个相当尖锐的问题，“余乾他现在对我们余家的态度如何？”

　　余家主继续补充道：“不用顾虑太多，这件事情与你无关。这是我余家与余乾之间的事情，请如实回答。”

　　“灭族……但不会伤及余小小与傅爷。”虞井回答。

　　似乎早已料到这个答案，余家主的表情并没有太大的变化。

　　“虞井……你与余小小的夫妻关系基本确定，按理来说我算是你的岳父。我余钧一生一世从未有求于人，现在想要请你帮忙办一件事情。”

　　即便余家主这样说，虞井内心的站位，依旧偏向于对自己有大恩的师父，“只要不侵害师父的利益，我会尽全力帮忙的。”

　　“近段时间，一个月内，希望你帮忙约余乾出来与我单独见面……地点不限，甚至可以是【紫鸢楼】的领域。告诉他，我余钧将一人前往。”

　　虞井点头，“好，我会尽快转告师父这件事情的。”

　　突然间，余家主一瞬来到虞井身后，手掌搭在肩头：“请务必让余乾答应这件事情。”

　　“好的。”

　　菜肴上桌，余家主回到自己的位置上，四人正常用餐。

　　虞井以余光看向余家主，大致能看出其心理活动……想要与余乾妥协，事情恐怕不会这么简单，毕竟这里面涉及着数十年的怨恨，而且余乾可是以杀戮为生，三十多年间都生活在黑暗深处的遗弃者。

　　“家主……还有一件事情需要向你说明一下，师父他的双腿或许会在不久后彻底修复。希望你能慎重对待。”


第十三章 三位学生的情况

　　余家主的宴请结束。

　　两位余家前辈在饭后，快速离开。

　　世界的变革已经给余家带来一定的打击，而余乾在马戏团中表现的超强实力让余家主陷入深思。

　　以断腿的状态力压傅爷，若是双腿修复而达到全盛状态，余乾将达到什么样的层次，很难想象。

　　到时候，余家拿出全部的底蕴恐怕都拦不住这位【杀神】。

　　“虞井，小舅舅他人很严厉，很凶吗？第一次见到父亲这样妥协。”

　　余小小的话语中夹着些许的不安，虽然余家主与夫人对小小相当苛刻，但余家对于小小来说也是一个难以割舍的大家庭。

　　“很好的一个人……放心，我会尽可能缓和其中的关系，你不用担心。”

　　“哦。”

　　“下午和晚上的时间我们去学校区域四处逛一逛，带点零食和方便面在身上，好吧？”

　　“好！”

　　只要满足以下两个条件，余小小便是最开心的。第一，跟在虞井身旁。第二，有东西吃！

　　“我们从南区出发，先去海底魔都瞧一瞧……这片魔都已经发生根源性的改变。【面具】在新校规中，将其划分为「无规则经济特区」，到时候千万不要跟丢了。”

　　……

　　帝华大学生命科学院区域。

　　三栋实验大楼被一层阴霾之气所笼罩，虽然龙院长勉强与【面具】妥协，但有很多只看重利益的老师已在内心完全倒戈，以至于目前的生命科学院变得有些死气沉沉，龙院长想要实施的复兴计划仅能告诉部分可完全信任的老师。

　　第七席【霸虫-童谷】即将退位。

　　龙院长目前主要的心思放在十杰席位的争夺上。

　　【面具】接手的帝华大学虽发生着天翻地覆的改变，但最根本的东西并没有变化，那就是‘学生培养’。

　　十杰能掌握几项重要的权利，龙院长必须得到。

　　此时此刻，动物实验楼的【古兽研究实验室】内。

　　除开龙院长外，还有梁教授与软老师在这里，以及一位龙院长最信任的教授，同时也是动物研究实验楼的主任——裴猿魔。

　　相当古怪的一名教授，尖嘴猴腮，手臂异长，正常站立时手臂能达到膝盖以下。

　　不同于梁教授无论在什么场合都有着体面的衣装，这位裴猿魔教授完全不在乎外观，以至于其络腮胡浓密而杂乱，实验服也沾满着污渍。

　　其脚掌是正常人的三倍大小，加上一层厚质的肉垫，使得这位裴教授不喜欢穿鞋，平日在实验楼里都是光着脚，因此在私下也有一个称呼，叫作【赤脚猿魔】。

　　此时此刻，白枭的鬼珠正拿在裴教授手中观摩。

　　毕竟身为狼人的白枭，主要由动物方面的老师管理。

　　“裴老师，怎么样？”龙院长问着。

　　裴教授将金丝眼镜取下，“不是什么大问题，这位学生在【死亡】方面的造诣远高于同阶人员……不愧是旧世邪神的手段，居然能让学生的主体灵魂与鬼物发生主次关系的交替。重生的问题不大，主要的问题在于复活后的主次关系。”

　　“白枭这种顽劣之徒不适合为我们所用，但其敢拼敢死的性情却很重要。裴老师，能不能中和一下白枭与这位稀有鬼物，得到一位能利用的‘好学生’？”

　　“理论可行，但涉及到旧神的秘法，就需要会使用相同手段的人来帮忙……软老师，做我的副手如何？”

　　软老师以手指撩开湿漉漉的黑发，点头肯定。

　　转变重生的实验持续整整一个下午，密封的玻璃容器内站着一位毛发浓密的青年学生。

　　周身环绕着浓郁的死亡气息，一半头发为黑一半头发为白，眼神里闪烁着疯狂之意，习惯性得扭动全身的各个关节，尤其是颈椎骨，发出‘咔啦咔啦’骨头磨损响声。

　　“裴老师……好奇怪的感觉。”

　　再生的白枭双手捂着脑袋，感觉大脑里一片混乱，感觉少了一点东西又多出一些东西。

　　裴猿魔尝试询问白枭从入校到现在的经历，全部都能顺口说出。

　　但对于自己的童年，记忆却出现偏差，并非生活在【威廉家族】中的记忆，而是生活在禁区某一个畸变家庭里的扭曲痛苦记忆。

　　‘病变家族’、‘掠杀人类’、‘生吃腐败人肉’……

　　“你叫什么名字？”裴猿魔在白枭完成一生的回忆时，问出这个问题。

　　“我叫……”

　　一时间白枭无法回答这个问题，蹲在容器里相当痛苦。

　　裴猿魔摸了摸自己的腮帮子，“龙院长，距离十杰考核还有一段时间吧。白枭目前的情况还不稳定，有任何的进展我会向你通报。”

　　“行，还需要软老师的协助吗？”

　　“不用了，交给我吧。”

　　龙院长等人离开，实验室内只剩下裴猿魔一人，看着处于混乱状态的白枭，裴教授表现出浓郁的研究兴趣。

　　……

　　外国语学院。

　　院系坐落在【西教学区】最靠近学校中心的地点。

　　帝华大学里管理最为混乱的院系，设置在地表的建筑名为【光明大教堂】，主要由信仰圣光的老师们管理。

　　与此同时，在大教堂正对的地下区域，还设置有名为【黑暗圣堂】地底建筑。

　　类似于贝尔蒙特讲师这样的‘夜族’全都生活在这里。

　　实际上，这所建造于地下的【黑暗圣堂】属于帝华大学里最重要的设施之一，不光属于外国语学校管理。

　　每个月，中央议会都会有专员小组前往【黑暗圣堂】进行全面检查。

　　在圣堂深处设置有九重封印，连接向帝华大学最为重要的阴气封锁大阵，负责镇压大阵之人，正是外国语学院的院长——【无心】。

　　每年只有等到寒暑假时间，无心院长才能离开地下区域而恢复自由之身，当然，这相比于方天河还是好了许多。

　　如今，阴气已完全释放而作为帝华大学的保护层，设置在圣堂里的九重封印早已解除，但因为长年的习惯问题，【无心】每天依旧会长时间呆在地下，让阴气滋养身体。

　　当前，由两院联合培养的学生叶枫，正站在全身由浓郁阴气遮挡的无心院长面前。


第十四章 魔都之旅

　　前往海底魔都前，虞井打电话叫来一人。

　　由于【青帝】的名号在世界上已经极其响亮，之前在体育馆的开学典礼结束时，有至少不下百人都想与虞井交好。

　　这样的身份，不太适合了解校园变革的本质，特别是一些深层次的变化。

　　简单的临时整容手术后，虞井通过肉体变化让身高达到一米八，这样的改变让外人绝对识别不出来。

　　余小小并未进行手术，两人结伴前往校园南区的深处。

　　「海底魔都」已完全改革变化。

　　原本就杂乱无章的魔都，现在已变得更加混乱。在校规上明确写有‘海底魔都不受《校规》的基本管理办法限制，由其独特规则进行管理。’

　　“海底魔都内没有任何杀人限制，不少【怪物学院】的学生甚至老师都会选择在里面活动……同时校规上还明确写有，学校将借助各种关系，让外世界的珍稀物品在海底魔都售卖。此外，魔都也是赚取金钱的好地方。”

　　全新的《校规》已将学分制度完全取缔，让‘黑币’成为唯一的交易货币，想要更好的装备、更好的生活条件、更多的功法秘籍就得想办法赚钱。

　　“前往【海底魔都】，请支付两百黑币。”

　　光是通行费便是两百，足以让低年级的学生望而却步。

　　支付四百黑币的两人，搭乘木舟抵达海底魔都。与虞井有着同样想法的学生不少，借着今日学校还没有正式开课，都打算来海底魔都挣钱与购买一些必备物品。

　　“变化果然很大……”

　　在魔都最边缘的普通街道上便新增添不少的新店铺，怪异的店面风格，甚至连老板也是一头怪物。

　　在海底魔都赚钱的方法有很多，最通常的便是干活。

　　当然，如果想要快速赚钱，方法也有许多，‘走私货物’，‘售卖特殊物品’，甚至一些姿色不错的女性可以去魔都中央进行一些特殊交易。

　　当然最直接的有两种，第一，将自己在外拼杀得到的战利品拿到这里的拍卖行，估价并拍卖。虽然海底魔都的管理混乱，但这里的拍卖行内部却管理严谨……毕竟拍卖行头上的人便是帝华大学八大院长之一，【钱·艾菲丝婼】，金融界的女王。

　　绝对没有人胆敢在这里闹事。

　　第二，便是……

　　“两位年轻人，看你们的样子应该是缺钱用吧？有没有兴趣看看这个，还有一小时就开始了，这儿有专车接你们过去。”

　　在码头上有不少佝偻着身体的丑陋生物，将传单递送至前来魔都的学生手中。

　　传单的标题为——《格斗争霸赛》

　　名字取得好听，实际就是一种无论生死的地下格斗。这种地下格斗每天都会举行，参赛者将根据获胜次数，得到累积奖金池中的部分奖金，以及现场观众打赏金额的50%。

　　只要实力足够强、运气足够好，就能一下子暴富。

　　之所以说是运气，是因为每天的参赛者水平各不同，运气较好遇到全都是实力不太强的人，自然能轻松取胜，但如果遇到某位闲得无事的老师或者十杰之一，麻烦可就大了。

　　虞井目前并不是很富有，原本身上的学分都以较低转换比例换成黑币。

　　虽然虞井可以伸手向詹灵索取大量黑币，但对于实力足够的虞井来说，尽可能依靠自己的双手来挣钱。

　　“小小，去不去？挣点钱去给你买一套好装备。”

　　原本说好给余小小的「血心」，因为对战沈钊太过被动，只能将「血心」击破。趁着当前海底魔都有着大量珍稀物品交易，虞井尽可能补偿余小小一点东西。

　　“好呀！”

　　小两口坐上巴士时，在内部已经挤满着凶神恶煞的壮汉，空气中弥散着烟草与槟榔气味。其中70%的同行者都来自于【怪物学院】，天性好战，又渴望一夜暴富。

　　一位淡蓝色肌肤，面部长有鱼鳃的异族壮汉，看向余小小时露出一脸色相，“人类的小姑娘真是水灵！坐在我旁边来吧？真想听你在床上嘶喊的叫声，快……”

　　口中带有污蔑性的话语还未说完时，余小小突然扭头看向虞井。

　　“虞井哥哥，你刚才说这里可以随意杀人吧？”

　　在虞井点头的一瞬间，男性脑袋直接滚落在地。

　　几位发放传单的普通工作人员立即将尸体从巴士清理出去，同时，部分根本看不清楚余小小刀法的参赛者，直接离开巴士而放弃本次比赛。

　　虞井微笑不语，慢慢等到巴士驶向决斗区域。

　　“今天的参赛者有点多啊，看来大家的想法都与我类似。必须挣点钱，为新学校的生活做好准备。”

　　候场区内至少站有上百人。

　　到时候的比赛将分别在十场小擂台上同时进行，全都是一对一的生死格斗，必须连续三次获胜才有资格选择结束比赛，提取应得的奖金。

　　虞井的目光在候场区内的所有人身上扫视，只希望不要有什么副教授或是教授伪装并降低身份在这里参加比赛，否则就麻烦了。

　　“嗯！！有趣了！”

　　虞井的目光突然锁定在候场区最边缘的位置，一位依靠在铁衣柜旁，以黑色风衣遮蔽全身的男人。

　　“没想到会有‘十杰’在这里……不知道会在第几场比赛上遇见。此外，在这里没有其它让我植物感到危险的选手，应该没有老师参加。”

　　虞井捏动着余小小的小手掌，“小小，保守估计赢得四场比赛就拿钱走人吧！不必死磕到最后。”

　　“好。”余小小点头。

　　虞井本只打算在这里赚点钱，但如果有‘十杰’之一到场，比赛的性质就变了。

　　“希望能在第三场比赛后遇见对方，既能得到奖金又能大致了解当今十杰的强度……对于不久以后的十杰考核会有很大的帮助。”

　　时间抵达。

　　这种地下拳赛通过抽签的方式进行分组。

　　抽到H-1的虞井首先登场，比赛无规则限制，甚至没有物品使用限制……场下已经有不少的选手正在服用、甚至注射一次性的强化药物。


第十五章 直面十杰

　　虞井第一场对战选手自称【怪臂】，长有四条强壮的手臂，戴有一种锥形头盔，或者是这种金属就是他的头部。

　　按照年龄与实力，此人被选为怪兽学院大三年级。

　　原本被关押在禁闭楼的第二栋建筑内，归属于肉体基因研究项目，平日里受尽研究员的折磨，内心积压着大量的怨念。

　　“人类小家伙，帝华大学将由我们【怪物学院】逐步占领！你们这些所谓的八大院系，在我们【怪物学院】手中将不堪一击……到时候的十杰考核，我们将占据大量席位。”

　　“不动手吗？”

　　虞井一脸平静，这样喜欢在比赛前各种BB的对手已不是第一次遇见。

　　“我会捏碎你的脑袋。”

　　五秒钟过去。

　　刚刚注射在此人体内的药力发挥至最大效果时，被虞井一掌击中腹部位置。

　　紧绷的三层肌肉按理来说刀枪不入，但却挡不住虞井的内劲。

　　体表看不到任何伤势，实际此人体内的肌肉组织以及各种内脏已被彻底搅散，「回转力」触及其身体致命部位，如果不及时治疗只有死路一条。

　　“H台第一场【虞茗】获胜。”虞井依旧使用曾经用过的假名。

　　接下来轮到余小小登场，虞井在赛前叮嘱，如果小小的对手不强，也不是那种特别讨厌的家伙，尽可能不要下杀手。

　　余小小毕竟是大三年级体育学院的头号人员，已经由余家主特训半年，比赛在三分钟内结束。

　　没有使用兵器的余小小虽然获胜，出现了一点小意外。

　　在比赛中被一位名为【翼怪】的学生造成肩膀脱臼，而这名学生在【怪物学院】的排名不高。

　　两人在接下来的比赛中，斩获三连胜。

　　在完成比赛时，比赛方的工作人员将两人领到后台办事处，在两人的新校园卡里载入‘海底角斗场会员’的相关信息。

　　现在虞井两人可选择保持三连胜的成绩，终止比赛，得到一万黑币外加观众打赏的奖金而平安离开，今后凭借校园卡随时都能继续来这里比赛。

　　“小小，你要参加第四场比赛吗？余家的「暗杀术」不太合适这种正面厮杀吧？”

　　“我想继续比赛……多一点钱能去买好东西。”

　　“行吧。”

　　两人立即向举办方申请继续比赛，斩获三胜的人员将会随机与十胜以下的成员配对，一旦获胜将能赢得对方80%的奖金。

　　“能定向挑战吗？”虞井在抽签前，问出一个问题。

　　“如果对方愿意，可以选择定向挑战。”

　　虞井主动走向休息区内以黑色风衣包裹全身的人物，对方也是刚刚斩获三胜，全程轻松击败对手。稍作沟通后，后者点头答应。

　　【虞茗】对阵【阿伦】

　　至于余小小则通过抽签的方式，抽中一名已经斩获九胜，即将达到‘十人斩’的对手。

　　“请跟我前往中型场馆。”

　　达到三胜以上的人员，比赛场地被更改于单独的中型比赛场馆，单独的比赛区域。比赛不仅仅供给现场的观众观看，还通过直播的形式转播至全世界，具有极高的经济效益。

　　“接下来的比赛，由刚刚达成三胜的新人【虞茗】对阵同样作为三胜新人的【阿伦】，希望两人能给我们带来精彩的表演。”

　　两人并排走向比赛场时，沉默不语。

　　“学长！请指教。”

　　见虞井似乎识别出自己的身份，黑色风衣内的青年在眼神里闪过一丝电光。

　　正在虞井刚刚做出攻击架势时，右臂的植物开始跃动不止。

　　『侦测到高强危险！』

　　“躲不过去！”

　　通过战斗本能，虞井判断无法躲避，立即将左腿后移，稳住身体重心。

　　同时以双臂交叉在前，在手臂表面长出大量的植物来增强防御能力。

　　“滋啦滋啦！”

　　一丝电光残留于空中，此人的速度超过虞井目前拥有的一切感知手段。

　　根本来不及反应！

　　横向甩腿，正面踢在虞井的双臂上。

　　覆盖在手臂表面的植物瞬间蒸发，虞井身体被这一脚踢到，重心差点丢失，身体不断后退至擂台的边缘，只差一小步就将跌落而输掉比赛。

　　与此同时，在空中飘散出一阵‘烤鸡翅’的味道，而且有点烤糊了。

　　对手的一脚，力量中等。

　　但因为速度太快而导致动量巨大，冲击力惊人。同时在肉体接触的瞬间，电流激荡，差点将虞井的手臂烤糊。

　　“植物能力，果然……你是目前大三年级中最冒头的那一位。”黑色风衣下传出一阵类似于电磁广播的男性声音。

　　“雷伦学长果然厉害。”

　　“如果跟不上我的速度，你还是认输为好……如果被打成重伤，明天的课程可就麻烦了。”

　　“既然找上雷伦前辈比试，我肯定是有打算的，继续吧。”

　　虞井找上的对手正是当今帝华大学的十杰之一，第九席【光电-雷伦】，机械学院里的天才级学生，还拥有‘帝华大学第一速度’的名号。

　　当然速度是雷伦的一个优势，但其真正的杀招在于其自身都难以稳定控制的超强电能。

　　如果能击败雷伦，虞井的十杰之位，便是铁板上钉钉的事。

　　虞井虽然面色平静，但内心却激荡不已。

　　心想着：『强得吓死人，套在他身上的应该是绝缘外衣吧。相当于封闭了大量的电能……即便如此，我用于格挡的双手差一点就熟透了。』

　　『雷伦学长说得不错，如果跟不上他的速度，根本没有获胜的可能性。』

　　“阿萱。”

　　“要与我融合吗？”

　　“是啊……试试看能不能跟得上雷伦前辈的‘光电之速’，就算跟不上，至少能反应过来。”

　　“好呢。”

　　刹那间，嫁接在右臂内部鬼珠转动，以虞井为中心，一股股鲜血在脚下弥散开来。

　　“嗯！？「灾难级」的鲜血鬼物？”雷伦暂时没有出手打断，认真注视着虞井的变化。

　　“嘀嗒嘀嗒……”

　　散落在肩头的黑发之间，夹杂着些许血液，一颗颗纯净的血珠顺着黑发滴落在地。

　　“这就是沈钊的力量吗？”

　　本次与沈宜萱的融合，与曾经大不相同……只能用‘强大’二字来形容。

　　“老大，让我来好不好！我一定能反应过来！让我试一试全新的状态……”

　　憋在体内很长时间的副人格，在感受到肉身的强大时，变得异常兴奋。


第十六章 认输

　　“不愧是与凌天老大一样耀眼的学生。”

　　雷伦自然也在前不久看过虞井在「求生大行动」中的全程比赛直播，很清楚目前虞井披头散发的模样与那只恐源女鬼脱不开干系。

　　即便如此，雷伦自认虞井也绝不是自己对手，自身没有做出任何变化，依旧让绝缘材质的外套穿在身上，以免电元泄露。

　　“不过……你还只是大三出头而已。”

　　雷伦的超快速移动方式是将全身肉体电子化，只在空中留下一丝跃动的电元。

　　这次雷伦瞬间出现在虞井的身侧，依旧侧腿踢向虞井头颅。

　　“啪！”

　　关键时刻，虞井居然迅速抬手挡在脑袋一侧。

　　“啪！”整个人依旧是踢飞出去，用于格挡的手掌完全烧焦。但这一次的感觉与上一次完全不同，虞井有一个明显的格挡动作。

　　“刚才怎么回事？！这小子反应过来了？”

　　雷伦在刚才进攻时清晰看见，虞井依旧没有看清自己的速度，本是正视前端的眼瞳不知为何居然向左侧偏移，身体也做出本能性的反应，快速伸手来格挡。

　　“就算融合鬼物，全面提升身体机能，也不可能跟上我的速度。”

　　雷伦认为刚才虞井的反应仅仅是巧合而已，脚掌前移，身体再度化为雷光而消失在视野中。

　　这一次在超快前行的速度中进行步法上的微调，瞬间一个转身出现在虞井的身后。

　　一记联动腰身的侧踢，威力惊人，打算一击结束本次的比赛。

　　“嗖！”

　　侧踢划过当空。

　　原本背对的虞井居然在关键时刻弯下身体，刚好避过这一击。

　　“什么！？”

　　侧踢结束的瞬间，雷伦立即接上一拳，精确击中虞井的后背一侧。

　　“噼里啪啦！”

　　虞井整个人被一拳轰飞在空中，肩膀位置被烧得焦糊，旋转两圈而落在擂台的中央。

　　刚刚落地的虞井立即一个鲤鱼打挺，笔直站立，扭动肩膀骨骼来修复刚才一掌的伤势，被烧焦的肉块纷纷落下。

　　虞井面部露出一种邪恶而夸张的笑容，舌头以不可思议的长度挂在嘴边，眼神里闪烁着兴奋与疯狂之色，与平日里的虞井完全不是一个人。

　　“呼！雷伦学长的速度真是快得我头皮发麻……经受你三次攻击，只能勉强躲过一次攻击，你真的好强啊！再来，让我慢慢适应这样的速度。”

　　看见这样状态的虞井，让雷伦与十杰中的另外一人产生联系。同样于十九区实验中学毕业的昊龙，两人眼神里透露出来的邪念，十分类似。

　　“来吧，学长！”

　　虞井居然主动伸出手指，来回勾动而挑衅着雷伦。

　　雷伦依旧没有形态变化，化为电光贴近虞井。通过雷元在虞井周围形成三道完美的雷分身，以不同的脚法踢向虞井的身体。

　　“哈哈，看清楚了！”

　　在雷伦的脚掌削入血肉的瞬间，疯魔般的虞井无视电流窜体，不顾肉体烧焦的疼痛，依靠着战斗本能，单手抓向雷伦真身的小腿关节。

　　刹那间，杀戮领域蔓延开来。

　　冰冷透骨的杀意让雷伦的后背溢出冷汗。

　　『罗刹流·闆转』

　　指技与罗刹流的配合，曾经瞬间废掉白婧婧的一条手臂。

　　如今由擅长肉体武学的副人格来施展，威力加倍，能隐约听见金属碎裂的声音传来。

　　“雷降！”

　　突然间，戴在雷伦手上的手套脱去，满是伤口与金属镶嵌的手掌一挥。

　　密封的地下战斗区域中，一道雷柱由天而降！落在虞井的肉体上时，发出【噼里啪啦】的肉体炸裂声音。

　　雷伦也借此机会，快速脱身。

　　“这小子……好强的杀伤力。”

　　落地的雷伦不由得单膝跪下，右腿的长裤完全撕裂，整条腿被扭成麻花状，内部的亚当金属居然都受到创伤。

　　雷伦与普通机械学院的学生不同，在亚当金属方面，并非对身体某一部分进行改造，而是选择将血管系统替换为亚当金属，提高电元的运输效率以及对电元的控制力。

　　比赛场区内飘散出一股焦糊气味，由雷柱洗礼的虞井倒在地面，肉体被烧得焦糊。在不少观众看来，虞井可能已经死亡了。

　　“1，2，3……10！获胜者【阿伦】。”

　　裁判的计数完成时，躺在中心的虞井身体一阵抖动，覆盖在表面的烧焦皮肤硬块崩解落下，内部已然由植物重新编制再生。

　　“雷伦学长，谢谢你了！”

　　虞井的疯狂表情已经荡然无存，转为微笑向雷伦抱拳感谢。

　　这一战没有继续战斗下去的必要，否则将泄露虞井的真实身份……基本目的已经达到，虞井大致了解‘十杰’的实力。

　　“第一次遇见你这样的人，期待你在十杰考核中的表现。”

　　随着一阵电光覆盖在扭伤的右腿表面，被扭成麻花的腿慢慢恢复。雷伦戴上手套，转身离开比赛场。

　　不得不说，虞井的表现超乎他的想象。

　　虞井一脸无奈，自己好不容易得到的奖金就这样丢掉八成。

　　不过运气不错的是，由于虞井的优良表现，地下格斗的管理者依旧让虞井作为‘三连胜’的选手，随时可以来这里通过比赛累积自己的奖金。

　　刚刚结束比赛的虞井走回休息区时，余小小在另一处中级格斗场的比赛结束。

　　余小小全身都沾满着鲜血。银白色的眼瞳将杀意凝聚于一点。

　　灯光照耀下，余小小后背的黑影还处于不稳定状态。

　　虞井看向余小小的比赛擂台时，各种碎肉与肢体四处散落，大量的工作人员正拿着水桶与拖把对擂台进行着清理。

　　“小小，没事吧？”

　　随着虞井手掌落在余小小肩膀上，【杀神血脉】立即解除，整个人回归正常。

　　“没事呢……嘻嘻，我得到了好多钱。”

　　“今天到此为止吧，把奖金都拿出来，我们去拍卖会场看看有没有什么好东西。”

　　虞井带着余小小前往地下格斗的办公区域领钱时，一位来自于【怪物学院】的强者居然在近段时间里，连续完成了五十场比赛且战绩全胜。

　　“终于五十胜了！连续不停的比赛还真是累啊，现在的我有资格挑战百胜霸主了吧？帝华大学里弱不禁风的学生，夺得百胜的人类在我眼里也不过是一只蝼蚁而已。”


第十七章 十杰的霸气

　　“有点强。”

　　虞井看向这位获得五十胜的学生，体格巨大，并不是壮而是肥。甚至需要四个普通人手拉手才能勉强抱住他的肚子。

　　肥硕的躯体套着一件紧绷的白色西装，甚至还打着领结。

　　上一局的对手被其以皮鞋跟踩碎脑袋，凶残无比。所幸达到这种层次的选手都有自保能力，并没有丧命。

　　获得‘五十人斩’头衔的参赛者数量很少，同时将获得挑战魔都地下格斗场里的最厉害的‘百人斩强者’。

　　帝华大学的师生数量并不多，想要在海底魔都获得‘百人斩’称号难度极高，中途必将击败几位隐匿身份来参与比赛的教师。

　　比赛台上的工作人员解释到：“按照规则，你有权挑战‘百人斩’的最强者，但我们还需要与这位大人取得联系，对方有资格拒绝你的比赛。”

　　“还不给老子联系！快点！”

　　这位自称【肥惇】的学生，通过实力直接列入怪物学院的大四年级，曾经可是【黑棺】里收容的特殊生命体。

　　身前为泰国某一城市的市长，完全独裁统治，将市区改造为东南亚一带最大的拳击比赛中心。

　　其本人兼顾老板与拳击手两重身份。

　　曾经有一位年度冠军拳手在获得金腰带时，对于拳场的管理制度进行批判，甚至叫嚣东南亚一带没有任何一人是自己的对手，结果【肥惇】亲自登场，一分钟将这位冠军碾成碎肉。

　　拳击生意越做越大，甚至连同泰国的领导人都不敢随意招惹此人，直到此人触及到华夏国的底线，由特殊行动小队将其压制，发现其体内独特的脂肪细胞结构，带回帝华大学，收容至禁闭楼。

　　……

　　在肥惇的催促下。

　　裁判与这里的工作人员沟通，立即联系‘百人斩’的最强者。

　　“【肥惇】会员请稍等，百人斩大人正好在海底魔都区域，已经应战而正在赶来的路上。”

　　这位肥硕的男人扣动着腮帮子，“哈哈，赶过来送死吗？真有意思。”

　　挑战格斗竞技场的最强者，一旦成功能得到大量财富以及一定的权利。

　　这位【肥惇】想要借此成为海底魔都地下格斗场的掌权者，又能像生前一样独霸一方。

　　这场重量级的比赛吸引来众多目光，虞井也正好在这里观摩，“不知道所谓的‘百人斩’最强者是哪位学院的人物，估摸十有八九会是某位隐藏身份的‘教师’吧？这位肥惇有点厉害，但太过自大。”

　　谁知在大型擂台的另一处出口，伴随着脚步声的靠近，钢铁大门直接被碾压成铁饼。

　　同样在暗中观战的雷伦全神贯注，双眼闪过一丝电光，注视着这位进场的人员。

　　本次雷伦参赛，其实根本目的也是为了与这位‘百人斩’强者一战。毕竟，再过一段时间十杰考核完毕时，雷伦将卸下身份名号，离校远去，再也没有这样的机会。

　　最主要的原因在于，雷伦曾经在众目睽睽的注视下，惨败于此人手中，画下第一笔人生的污点。

　　“不知好歹的异族人！”

　　百人斩强者是一名男青年，穿着一件黑色肌肉背心，双臂上纹着各种邪恶纹身（斩头，削皮等等），眼袋极深，正活动着筋骨踏上擂台。

　　第四席【邪灭-昊龙】，正是海底魔都地下拳场的百人斩强者，常年混迹于这一片不受校规管理的混乱地带。

　　“昊龙学长……”

　　十杰当中，虞井与昊龙的关系当属最熟悉。

　　曾经在方荷觉醒‘混沌青莲’时遭到人造人的进攻，恰逢准备回母校看看的昊龙，挥手间将人造人全部灭杀。

　　有关于昊龙的异能，也是虞井相当关注的一件事情。

　　“我认识你，你是现任「十杰」！我杀掉你，是不是就能让我坐上你的位置了！”

　　肥惇没想到格斗场里的最强学生，居然是今天开学典礼中的十杰之一。但此人依旧对于自身的能力绝对自信，伸手抢过裁判的话筒，面向所有人宣布。

　　“比赛开始！”

　　话筒直接扔向昊龙。

　　在昊龙扭头躲开时，肥惇全身脂肪细胞居然在前冲过程中全部蓄积在右拳上，携巨大威能冲击昊龙的头颅。

　　其脂肪细胞自带重压，挥拳时，角斗场的地面都被压开裂痕。

　　“去死吧！”

　　拳头占据的面积巨大，将昊龙可躲避的位置完全封死。

　　一拳抵达。

　　“啪！”

　　清脆的手掌接触声传来。

　　伴随着一股波纹荡开，肥惇的攻击被完全制止。

　　昊龙以单手掌抓住肥惇的脂肪拳头，面容冷漠，眼神中充斥着怒意。

　　感觉纹在昊龙双臂上的黑色纹身仿佛活了过来，一只极度恐怖的恶鬼覆盖在昊龙的身体上。

　　手掌一用力，一股无形之力直接压迫肥惇的右臂层层断裂，甚至导致双腿骨骼超负荷，断裂而跪在昊龙面前。

　　整个擂台都凹陷下去，地面下陷十多米的距离。

　　昊龙的异能为『万物引力』，引力大小随着自身成长而不断增加。

　　“你……想死吗？！”

　　昊龙将面庞贴近肥惇，一声怒吼震得对方七窍流血。

　　透过昊龙的眼瞳仿佛能看见上百种惨烈的死法，瞬间击溃肥惇的心理防线。

　　“求求你不要杀我……”原本无比嚣张的肥惇瞬间认怂。

　　“我会留你一条命的，回去你们【怪物学院】告诉其它长相恶心的学生。只要让我昊龙在魔都里遇见，必将你们抽筋剥骨！若是有人自认为很强，随时来这里找我……给老子滚！”

　　昊龙一脚踢在肥惇的肚子上，肚皮的脂肪感觉都被全部踢散，软绵绵的肥惇落在场边昏迷不醒。

　　“废物！”

　　昊龙在离开时转身一口浓痰，直接将肥惇的耳朵击碎，暴躁的脾气才得以彻底收敛。

　　“昊龙学长。”

　　在昊龙刚刚离开比赛场地时，取得奖金的虞井挥手示意。

　　“你也在这里？”

　　昊龙通过熟悉的高中气息，一下认出虞井的身份，并不排斥……或者说对于同样从那所高中毕业的人，昊龙在心里是认同的。

　　“要挑战我的话，随时喊我。我今天有点忙，赶去参加即将开始的拍卖大会，先走一步了。”

　　“昊龙学长，我们一同过去如何？”


第十八章 魔都拍卖会

　　开学前一天。

　　由于明天即将迎来试行大量的新政策，外加‘学分制度’的取消，经济体系将在最初的一段时间里变得不稳定。

　　海底魔都这样的经济流动巨大的区域，需要大量的黑币来稳定。

　　由化学院院长-【钱·艾菲丝婼】直接管理的【魔都拍卖行】，经过高层讨论决定，准备将某些宝贵的物品从仓库内拿出来售卖。

　　因此，今日举办的拍卖会质量很高。不少得到内部消息的学生与老师，甚至一些得到帝华大学通行证的外部人员也都来到拍卖会现场。

　　“昊龙先生，这两位是？”

　　“我的朋友，让他们和我坐在一起吧。”

　　“好的。”

　　拍卖行的工作人员验明昊龙的身份后，直接开启一条特殊通道，抵达拍卖会场的贵宾区，单独的玻璃隔间，独立且安全地竞拍场地。

　　“昊龙学长的身份真是好用，多谢了。”

　　昊龙舒展身体躺在中央的长椅上，淡淡说道：“实力代表一切，有实力到哪里都是横着走……高中不就是这样教我们的吗？包间设置有禁制，外面的人无法视见我们。你这拙劣的易容术可以解除了。”

　　“好的。”

　　“这是你的女朋友？”昊龙指着余小小。

　　“是的……已经是未婚妻了。”

　　“还不错。”

　　当今十杰中，体育学院的人占据三位，昊龙便是最强的一人。

　　对于余小小这位新大三年级的体育学院学生还算是认识，不过在昊龙的心中，余小小不过一届女流之辈，根本比不过大哥余风。

　　昊龙继续说着：

　　“今天在竞技场内叫嚣的学生，在【怪物学院】的大四年级中，排名不过是在一百以后。但此人的实力你已看见，足以碾压前来参赛的其他选手……全新的第九院系是【面具】设下的一个阴谋，如果让四位以上的【怪物学院】学生坐上‘十杰的席位’，你们今后将置身于水深火热之中，懂我的意思吗？”

　　“嗯。”虞井点头。

　　“话说你们跟着我来，身上的钱带够了吗？”

　　“我们两人加起来，一共有六万三千黑币。”

　　由于虞井在比赛中输给雷伦，已没有多少奖金可提取，全靠余小小四胜且击败一位已经九胜的强者才夺得大量奖金。

　　“只有这么点吗？虞井，依照你的能力，想要弄到钱应该很容易吧？”

　　虞井挠了挠脑袋，笑着说道：“哈哈，我目前暂时没有什么需求。来拍卖会主要是想给余小小添一件装备。”

　　“没需求……人心之贪婪，等你见到待会儿展出来的东西时，自然会刺激你想要赚钱的欲望。”

　　昊龙今日算是有备而来，作为海底魔都的竞技场霸主，已经有一些拍卖会信息传到其耳中。

　　虞井也不再多说，与余小小坐于包间窗边的座位。

　　前来拍卖会场的人员最低居然有刚刚升入大二年级的学生，不过在他们的身旁都坐着家族人员，由家族为他们提供大量资金。

　　类似于提供给昊龙的高级包间还有许多，很多大身份的人物全都来到现场。

　　“人还真多，估摸有万人到场吧？”

　　“今天的拍卖会比较特殊，平时顶多只有五分之一的人数。到时候会有好戏看的，说不定某些人会为宝物而大打出手呢。”

　　时间到，拍卖会场的所有入口由保安统一上锁密封，灯光变化为温和的淡黄色，全场人员停止喧哗。

　　拍卖中心，一位重量级的大人物走出。

　　无论是什么样身份的学生或是老师，亦或是大家族的人员全都倒吸一口冷气，不敢多说一句话。

　　懒散靠在沙发上的昊龙立即站立起身，双手揣在裤兜而走向全景玻璃窗边。

　　“钱女皇亲自主持！我还是第一次见到。”

　　“钱？”

　　“【钱·艾菲丝婼】，当今化学院院长，以炼金术与超强的经商头脑而闻名。华夏国首富，海底魔都的唯一掌权者。其炼金集团遍及全世界，一位能用钞票填平国家的女人……很值得尊敬的一位院长，我与她打过几次交道。”

　　昊龙作为竞技王者，在几次海底魔都的会议上见过这位女皇，无论是实力或是气魄都让人信服，其操控经济与人心的手段，让昊龙发自内心的佩服。

　　拍卖主会场中心，身穿貂绒大衣而踩着水晶高跟鞋的钱院长亲临，气场逼人。

　　“感谢各位竞拍者光临‘魔都拍卖会’，因为全新的校园制度，我们的拍卖师们正在重新考核。因此今日由我来主持本次的拍卖会，希望大家能遵守规矩。我在此申明，任何人若是胆敢扰乱现场秩序或是出现杀人掠货的情况，就是与我过不去。”

　　钱院长说出这番话时，一小部分心怀不轨之人完全打消念头。

　　“既然大家没什么意见，让我们展出今天的第一件拍卖品吧。”钱院长直接由衣袖间拿出一件小饰品收纳盒，开启时绽放出海蓝色的光泽。

　　“识货的人请直接举牌吧，两万黑币起价，每加至少一千黑币。”

　　没有任何的介绍，钱院长直接让现场的人竞拍出价。

　　至少有五十人参与到第一件物品的竞拍中，最终九万九千黑币被人拍走。

　　“蕴养灵魂的石头吗？”

　　虞井体内的混沌青莲上，混有少量属于【克苏鲁】的海洋混沌，能感应出石头的海洋属性。昊龙说得不错，‘钱’这个东西越多越好，第一物品就让虞井有点感兴趣。

　　由钱院长主持的拍卖会进程很快，除非一些特殊的商品会稍加解释，一般的拍卖品直接出价竞拍，反正总有人会买走的。

　　第十一件拍卖品，由展车推出一件破旧的小型斗篷。

　　“能隐遁气息的斗篷哦，这件物品有点意思呢，只不过无法伸缩变化。只有体格较小的人能够使用……一万五千黑币起价，每加至少一千哦！”

　　“没想到会有适合小小的宝物！”

　　虞井盯着这件斗篷时两眼放光，余小小也露出渴望的眼神，身后的影子似乎被这件斗篷微微牵动。

　　携带【影子】属性的斗篷。


第十九章 宝物

　　“似乎有不少人都很感兴趣啊……【影子】属性的披风，就算是属性不怎么相配，只要与黑暗沾边都是可以使用的。而且，这种能隐匿气息的物品，在当今混乱的世界里价值比较高，外出时能免去不少麻烦。一万五的起拍价格差不多，暂时不出手吧。”

　　“38号，15000黑币。”

　　“713号，20000黑币。”

　　“120号，23000黑币。”

　　……

　　普通竞拍者里不断有人出价，让价格一直达到40000黑币。

　　突然间，会员包间亮灯。

　　“九号贵宾间，55000黑币。”

　　一下子多出这么多黑币，让普通座位席上的观众们一下子丧失竞争欲望。九号贵宾间内出价的人正是虞井，接下来所希望的就是不要有其它贵宾间的人出价。

　　昊龙说道：“放心，东西是你的了。其它的会员可不会浪费金钱在普通拍卖品上，都将赌注压在后面的。”

　　果不其然，这样的价格无人竞标。

　　毕竟钱院长没有对斗篷进行详细的介绍，如果只具备遮蔽气息一项功能，对于没有【影子】能力的人来说太过鸡肋。

　　“谢谢。”余小小相当开心。

　　“不用呢，都是你在竞技比赛中得到的钱。”

　　没想到一件普通的拍卖物居然能卖到五万黑币的价格，难以想象后面压箱底的珍宝能卖到什么价格。

　　基本每一件物品都能卖到五万黑币以上，拍卖行将收取15%的手续费。甚至有些物品是钱院长直接以低价从一些急需钱财的家伙手中收来的。可以想象这一场拍卖会将给钱院长带来上百万、甚至千万的收益，而且单位是黑币。

　　“一百件普通拍卖品已竞拍完成！接下来将展出本次拍卖会的十件珍宝。”

　　“来了！”

　　昊龙注意力集中。

　　“第一件物品！神品材料【白沢璞】”

　　由三层保温保湿以及防护结界包裹，一张如同蚕丝网状的物体盛放在其中。

　　“起拍价20万黑币，每次加价至少一万黑币。”

　　三十秒的时间内，价格直接飙升至35万黑币。

　　“40万！”昊龙出价。

　　“41万！”

　　昊龙面色阴沉，40万黑币虽然不是自己的底线，但已经是心里的预估价。

　　“五十万。”

　　昊龙给出最高报价后，看向其它贵宾包间。如果有人继续加价，昊龙非要去出口看看到底是谁在和自己争。

　　最终没有任何人加价，昊龙也总算舒缓一口气。毕竟在后面还有九件珍宝，这件神器材料的价格，50万已经超过其本身的价值。

　　这件材料昊龙已经整整寻找一年，自己梦想中的神品装备至关重要的部件，当然，想要打造出神品宝物，集齐材料仅仅只成功一半而已。剩下的炼器环节才是真正的关键。

　　“昊龙学长，这件【白沢璞】不是用来打造兵器的吧？”虞井问着。

　　昊龙摇了摇手，“我对兵器没兴趣，至于打造什么东西，详细的不能告诉你。简要来说，属于一种半护甲，能增强我的能力……行了，我对后面的东西不感兴趣，我们提前去交钱取货吧。”

　　“好。”

　　谁知三人正准备踏出包间时，虞井体内的植物一阵蠕动，与此同时，正在体内看书的方荷传来声音：

　　“主人，有……有好东西。”

　　“什么？”

　　虞井也立即来到玻璃窗边。

　　钱院长牵动着一阵风之气息，一道特殊的透明方棺漂浮在众人眼前。

　　方棺提供温室环境以及二十四小时的人工太阳光，储存在内部的是一种奇怪的植物，类似于水仙的植物，但端头却长着一朵朵散发着荧光的小花朵。

　　“空间属性的植物！！真有这种东西，对方荷有极大帮助。”

　　方荷本体相当特殊，再加上最初与【尤格·索托斯】的空间化身核心融合，让方荷的本体变得如同星河般浩瀚，光光从D级进化到C级所耗费的能量都是一般鬼物的十倍有余。

　　处于C级成熟期的方荷，就算吸收B级完全体的植鬼，仅仅会提升一小点，距离完全体还有许多路要走。

　　全世界与植物相关的鬼物本就不多，B级以上的更是少之又少。不得不说，目前这一株水仙对于虞井来说价值极高，说不定能让方荷进阶，甚至提高自己的空间感悟。

　　钱院长对这种不常见的珍宝进行着简要的介绍。

　　“「虚空水仙」，生长于‘须弥之境’中。根据我们鉴宝师的鉴定，这一株植物之所以能在混乱的空间里成长是因为它具有‘空间自适应’的特性……在场的朋友，如果有空间属性的强者，可以拿出你们的家当来竞标了。”

　　所谓‘须弥之境’实际是一处特殊的空间夹层，异常凶险，但内部却散落着历史长河中遗落的珍宝。普通的强者进入都是九死一生，更别说能有一株植物能在里面正常生长。

　　“哎……钱这东西真是多多益善呀。”

　　昊龙最初的话应验了，的确有一件让虞井完全动心的物品展出。

　　“「虚空水仙」起拍价30万黑币，至少每次加价一万。”

　　“打电话给詹灵……”

　　副人格对于实力极度渴求，催促虞井打电话。

　　但考虑到詹灵已经在「求生大行动」中给过自己巨大帮助，而且因为余乾双腿修复的事情，按照【神医】列出的奇珍药材表单，詹灵也差不多将【紫鸢楼】可挪用的资金压榨一空，现在绝不能找詹灵要钱。

　　“算了，我们走吧。”虞井转身离开。

　　“你想要吗？”昊龙突然问出这么一句。

　　“想要也没办法，看来我得花点心思挣钱呢。”

　　昊龙提议着：“要不要看看是什么人拍得这件物品？然后你私下再去想办法。‘须弥之境’里能生长植物，我都是第一次听说。这样的宝贝错过一次便没有第二次的机会。”

　　“麻烦昊龙学长带路吧。”

　　最终这件「虚空水仙」由十二号贵宾间的人以59万的价格得手，在昊龙的引领下，通过暗部通道抵达十二号贵宾间的门口。

　　开门时，双方愣了愣神。

　　“嗯？你怎么在这里？”


第二十章 意外之喜

　　竞价得到【空间水仙】且在十二号贵宾间里的人，居然是梁教授！

　　曾经虞井第一次来到海底魔都便是由梁教授引路，直接前往最中心的最高级酒店进餐，而且梁教授对于魔都内部环境熟悉无比，似乎很早以前便混迹在这里。

　　目前梁教授一身黑西装且戴着黑色高帽，同时还在手中拄着一根镶嵌着黑色琉璃石的拐杖。

　　昊龙不由得一惊，“你是【黑菌魔】梁杰！？”

　　梁杰，生命科学院特别教授，同时在「海底魔都」还有一个称呼，便是昊龙口中的【黑菌魔】。

　　由于帝华大学招收学生仅看重实力与潜力，对于心性不做考察。只要‘精神污浊度’不过界的学生都能聚集在这里学习与生活，表面清澈而潭底污浊。

　　校园里不受大部分校规管理的魔都，便成为不少学生发泄欲望的场所。

　　现实中最阴暗的交易，在魔都中都存在。

　　掌控‘黄、赌、毒’三皇中‘毒’的人便是梁教授，海底魔都最大的供应商，甚至在暗地里传闻，这位【黑菌魔】在私下与钱院长有一腿。否则这么巨大的药物市场，居然会扔给一人来做。

　　对于梁教授的黑暗一面，虞井丝毫不知。

　　“今晚九点来一趟生命科学院，到时候再详谈吧。”

　　梁教授拉低帽檐，拄杖一瘸一拐地离开现场，这样的残疾模样即是梁教授在海底魔都中表明身份的特征。

　　“梁杰又是你什么人？”昊龙一脸疑惑，搞不懂为什么虞井身边有这么多大腿。

　　“这是我们学院的老师，也是引荐我来帝华大学的老师。”

　　“也就是你个人的导师了……你小子赚大发了。能与【黑菌魔】梁杰有这么一层直接的关系，今后你在海底魔都都能横着走。虽然海底魔都即将引来全新改革，但这些早已扎根的大人物，地位不可能被撼动，有点意思。”

　　昊龙由于性格比较恶劣，并没有结交太多的朋友，全靠自己的一双手奠定这般地位。

　　同样高中毕业的虞井却截然不同，桃李满天下。

　　“黑菌魔？大人物……梁教授的事情能不能麻烦昊龙学长讲来听听？”

　　三人在前往拍卖行交易所的过程中，昊龙将梁教授的事迹全部道出，让虞井对于梁教授有了全新的认识……魔都大毒枭。

　　在交易所支付全款而得到神品材料的昊龙一脸兴奋，转身与虞井告别，似乎赶着去某个地方。

　　支付五万五千黑币，得到特殊的披风递送给余小小时，余小小身后的影子居然自行化为人形，主动将披风捧在手中……这样的一幕让交易所内的不少人都投来关注的目光。

　　“共鸣反应，真是恭喜。”拍卖行负责收钱的工作人员立即道贺。

　　所谓‘共鸣反应’便是人品及以上的道具与使用主体的核心能力自主共鸣的现象，意味着使用者将能发挥出道具装备100%，甚至更高的能力。

　　这件小型披风与余小小的娇小身躯刚好匹配，穿上时，余小小突然与自身影子融为一体。余小小立即双眼闭合，如同雕像般站在原地。

　　“麻烦给我们腾出一个空间！！”

　　虞井知道余小小这样的状态意味着什么，与体内鬼物的融合率正在逐步增高，绝不能被打搅。

　　大量的荆棘植物生长在余小小周围，其他竞拍者也都很明白事情的重要性，绕道而行。

　　余小小的内部核心空间中，由锁链束缚的巨型黑影正平静靠在余小小的身旁，两者的影子互相交融。

　　这样的状态足足持续半小时，余小小睁开双眼，交易所内的人已经离开大半。

　　“感觉如何？”

　　“嘻嘻……很好。”

　　余小小暗自一笑表达出内心的喜悦。披在身上的斗篷立即融入影子中，可随意穿戴，类似于虞井从灵魂中取拿‘黄衣’。

　　“小小，你现在与体内鬼物的融合能达到什么程度？”

　　“啊？具体的数值我也不清楚，我体内的鬼物比较特殊。反正应该能达到‘十杰考核’的门槛要求吧。”

　　“嗯。”

　　虞井对于余小小实力的记忆还停留在曾经的年级排名赛上。

　　余小小体内的鬼物能力表现有两种。

　　其一、「完全的黑影分身」，可以执行与本体一样的招数。

　　其二、环绕在左臂上的一条‘封魔’铁链，对抗魔法与灵体效果极佳。曾经正是配合这条锁链，将水冰淼的传说鬼物给逼迫出来。

　　但虞井一直想不通，锁链为何会与黑影有联系，真正的奥秘也没有询问过余小小，相信在本次的十杰考核中会表现出来。

　　“我们走吧。”

　　由于夜晚还与梁教授有约，虞井抓紧时间带着余小小去看看全新的校园。

　　如同《校规》里的描述，由于地下聚阴大阵的接触，大部分阴气已经由阵法带动而形成保护学校的屏障，但依旧有小部分的阴气会在学校里形成一种【阴空间】，一不小心就将陷入其中，必须将这里的阴气泄漏口堵住才能脱离。

　　甚至偶尔会出现校车直接驶入【阴空间】的情况，所以必须考虑被困而导致迟到的问题。

　　此外，公共教学楼区域已经彻底重建改造，今后的公共课取消网络教学，必须前来公共教学楼上课。

　　教学楼内游荡着大量的鬼怪，能让一些新生快速适应真正的鬼怪世界，教学方式也发生天翻地覆的改变。

　　各大院系在开学前彻底封闭，北区直接筑起类似于禁区的高墙。

　　就算虞井这种被总管理者赋予终生通行证的学生也没法进入其中，说是禁闭岛正在进行大规模的改造，在正式开放前任何人禁止进入。

　　至于校园东区的环形山，试图上山的虞井两人立即被拦住。

　　半山腰环绕浓雾，无法看清最顶端附属总医院的具体情况……估计也在进行着改变。

　　环校一圈下来，唯一没有变化的便是‘大图书馆’，只是在《校规》上明确写有，取消所有学生进入大图书馆的资格，一经发现将严肃处理，似乎【面具】打算将大图书馆单独隔离起来。

　　明天，全新的帝华大学生活即将开启。


第二十一章 夜晚谈话

　　夜晚时间。

　　虞井前往生命科学院与梁教授见面。

　　“昊龙已经向你说了有关于我的事情吧？”梁教授正在办公室内修剪绿植。

　　“是的，没想到梁教授在海底魔都居然有这样的身份。”

　　“身份？……只是能多赚一点钱而已，这盆「虚空水仙」算是我送给你成功达到「鬼态」的礼物。你体内的核心鬼物‘胃口很大’，需要这样的珍稀植物去给她作为养料。今后的提升还将耗费更多钱财，到时候你得自己想办法了。”

　　没想到这刚一来，梁教授便直接将价值连城的「虚空水仙」送给虞井，后者完全茫然而不知所措。

　　“这……这可是五十万黑币的东西。梁教授你不先拿去做研究吗？”

　　梁教授摆了摆手，说道：“研究？五十万很多吗？比起你身上的神秘外星植体，这盆水仙连毛都算不上。用不着与我客气，你或许还没有意识到，根据你现在的表现，如果真的报出【青帝】名号，会有人主动将这盆「虚空水仙」买下来送给你的。”

　　“嗯……我会继续协助梁教授的研究。”

　　梁教授放下剪刀，示意虞井坐在自己的对面，“一路上我都没来得及说，在岛屿上的最后一战相当精彩。肉体、枪法以及你的植能浑然一体，完全超越我们对你的估计。只是沈钊这人的实力，足以达到大四精英层次，不过还无法与‘十杰’相提并论。”

　　虞井点头，“嗯，我今天与第九席有一次偶然的机会交手，的确强得可怕。”

　　梁教授继续说道：“能坐上十杰席位毕业的人物，各个都不容小觑……今晚让你过来，除开对你的外星植体进行研究外，主要还有几件事情向你说明。”

　　“好。”

　　自从梁教授表现出对自己的帮助以及关怀外，虞井早已淡忘最初在研究所里的事情，点头称是。

　　“白枭已经回归，目前由一位动物学的专家负责他的情况。与你的预期不同，他们已经将白枭从秘术禁封状态中解除，导致白枭与你口中的‘涂天虫’混为一体……我知道龙院长的想法，恐怕想要制造出一位永久融鬼的学生。”

　　“怎么会这样？”虞井眉头一皱。

　　“学校里的情况不容乐观，本次的十杰考核与往年完全不同。龙院长想要至少两个位置……说句不好听的，虽然虞井你是我的学生，但你属于‘不稳定因素’。”

　　“嗯，这个我知道。”虞井点点头。

　　“叶枫目前由我院与外国语学院共同培养，虽然曾经我们两院关系很好。但外国语学院已彻底叛变，根据我们的一些情报。发现外国语学院的【无心院长】在最近与叶枫走得很近。虽然外国语学院还有一位‘圣子级’的学生。但毕竟，我们这里不是梵蒂冈神国，无心院长本属于偏黑暗的一类，更喜欢与这方面相关的学生。”

　　“我明白了，只要涂天虫的意识存在，我是不会干预的。”

　　梁教授已经把话说得很清楚，虞井与叶枫都属于不完全可控的学生，相对而言，白枭反而能完全控制。

　　“不过这只是龙院长的想法，我只关心虞井你一人。”

　　梁教授拍了拍虞井的肩膀，继续说着：“十杰席位将面临大洗牌，毕业的八人将让出位置。刚刚跨入大四年级的昊龙与余风两人也将以参赛学生的身份，共同面临考核……刚刚建成的【怪物学院】里有不少异类存在，或许会尝试将我们其它院系的学生全部挤出去。”

　　“全部？”

　　“别以为我在开玩笑，第九院系的院长就是禁闭楼总管理者的副手。这所新院相当于是总管理者接手，内部的天才妖孽层出不穷……就算是现在的第八席余风可能都不是对手，唯有昊龙能让人放心。”

　　梁教授的说法让虞井眉头一皱。

　　“你们这些新晋的大三学生里，你的实力当属顶尖，但放在大四这个大家都已经完成「鬼态」的领域，或许不会怎么耀眼……我给你的目标是第五席！争取达到。”

　　“嗯。”虞井认真点头。

　　“另外还有一件事情。”

　　梁教授一挥手，黑暗将办公室完全覆盖，确保没有人监听。选择在夜深人静的时间谈话，也是因为接下来将要说明的事情。

　　“申屠校长有线索了。”

　　虞井一惊，“之前逃离马戏团时，不是还说没线索吗？”

　　“托你的福，我与雷鲁前辈建立一定的联系。昨晚因为‘魔都’的事情，我需要出校办事，不巧雷鲁前辈给了我一个线索信息……之前在马戏团上雷鲁前辈突然离开，似乎就是因为这件事情。”

　　“申屠校长在什么地方？”

　　“深层空间，与电影院有关。具体的情况我们依旧在暗中摸索……不过我们目前需要组建一个学生小队。毕竟电影院的性质都很清楚，境界越高难度越高。你想加入其中吗？”

　　梁教授的这个问题实际问得相当关键。

　　营救校长，也就是在暗地里与【面具】作对，作为‘十三人’的虞井会如何选择，将直接表明其立场。

　　“有一个小问题……不知道雷前辈传回来的信息，是不是与‘初代电影院’有关？”

　　“具体还不清楚。”

　　虞井坦白说道：“实际我这里有一支队伍，正打算等到合适的机会前往‘初代电影院’。”

　　“什么队伍？”梁教授一下好奇起来。

　　因为梁教授是学校里十分值得信任的一人，虞井接下来的谈话让梁教授震惊无比。

　　“外国语学院内藏着这么一位人物吗？居然故意用「青龙」身份来打烟雾弹，有趣。”

　　……

　　正在虞井与梁教授会话期间。

　　帝华大学高速收费站口，由于校车已经停开，一位奇怪的青年，刚刚入春的季节居然只穿着一件短袖，戴着兔耳，背着巨剑，手中拿着通知书正徒步走向校区大门。

　　“这里就是帝华大学吗……？”

　　山林间突然窜出一条黑影。

　　“啪！”

　　青年一甩手直接将黑影击碎，落在地面的脑袋还在不断挣扎。

　　“你知道【怪物学院】怎么走吗？”

　　“额……呀！啊！”地上的脑袋痛苦挣扎发出恶心的嘶吼声音。

　　“嗯？不知道吗？哎……”兔维斯一脚将脑袋踩碎，沿着公路慢慢走下去。


第二十二章 第二导师

　　新学期正式开课。

　　上午的第一节课为《细胞生物学》，在生命科学院内进行。

　　由于新校规中对于迟到的处罚极其严厉，加上阴气的完全解放而没有凌晨禁足的限制。很多学生选择在凌晨出发，甚至直接夜宿教学楼或者实验楼，即便遇到危险也比迟到要好。

　　虞井当作对肉身的训练。

　　凌晨五点阴气浓郁的时刻，以「黑发形态」环校跑一圈，既能让阿萱吸收阴气，又能提高身体素质。

　　提前一小时来到专业课教室时，发现进门时还需要打卡。

　　两年的学习下来，大三年级已经刷掉很大一批学生。虞井班上仅剩下不足五十人，能坐在这里的都是通过大二期末测试，能与自身鬼物发生融合。

　　理论课已经被完全取缔，第一节课便在开阔的实验教室里进行。

　　任课老师是一位毕业四年的讲师。

　　教学方式完全改变，直接通过分子注射器将分裂侵占性极强的细胞，对每位学生进行皮下注射。学生们需要抵抗细胞的入侵，坚持一节课的时间，随后将体内分裂的细胞排除体外。

　　这样的‘亲身实验课’既能切身身体会细胞分裂过程，又能学习体内入侵的抵抗方式。

　　部分不擅长抵御体内入侵的学生，导致细胞在体内无限增殖，化为巨大肿瘤。

　　实验过程中，即便有生命危险也不允许任何人提供帮助，必须坚持到第一节课结束为止。死了便是自己的问题。

　　第一节课完成实验，第二节课则需要在实验本上书写实验总结，如果不合格，将继续接受细胞皮下接种。

　　这种细胞接种对于虞井来说自然是小事一桩，外星植物能轻易遏制细胞繁殖，再通过吸收解析出细胞的性状，得到‘优秀’的实验课成绩。

　　提前完成实验课的虞井拥有自由活动时间，目光看向头发半白半黑的白枭，故意走至其身边而轻声问着：

　　“白枭，身体如何？”

　　“多亏虞井同学的那一枪，身体很好。”白枭回答时，眼神中虽闪烁着疯狂之色，但并未携带任何的敌意。

　　“嗯。”

　　虞井不再多问，返回自己的座位等待下课。

　　待到下课铃响起时，一位熟悉的老师走进实验室接替科任老师的位置，湿漉漉的长发，一副懒散的模样，正是软老师。

　　一份特殊文件放在讲台上。

　　“各位同学，在你们离开前需要统计一份名单，涉及到一个月后的十杰考核，相信你们都已经看见校规上面指明的参赛标准。请想要参加的同学来我这里报名，这星期的周末将在体育馆对你们进行体检，符合条件的学生将录入最终考核的名单。”

　　十杰，在很多人眼中都是望尘莫及的名号。

　　如果能顺利升入大四年级，可能还有点机会。由于普通融合与真正100%的鬼态融合差之千里，刚刚步入大三的学生想要去竞争，难度太大。

　　不过这一届生命科学院人才济济，年级排名赛中三人挤入前五，这三人自然都报名参加。

　　此外，大熊以及雪娟两人也都报名参加，还有一些想要通过挑战来提升的学生也都鼓起勇气参加。世界已经变化，如果不抓住机会来磨练自己，很有可能会被淘汰。

　　雪娟大小姐身后的两位好姐妹一直都在为其鼓励打气。特别是身材圆滚滚的冯宝宝，一直让虞井在考核中稍微帮一帮娟姐。

　　其实这忙根本没法帮，连虞井自己也不知道能不能顺利夺得席位。

　　正在虞井报名结束时，一阵低沉的声音传来，“虞井，你最后走。”

　　虞井点点头回到教室里的座位，虽然不知道软老师为何留下自己，但必定有重要的事情要通知。

　　所有学生离开时，由软老师衣服下长出大量章鱼触手，关闭教室门窗。

　　“由生命科学院领导们决定，从现在开始我是你的第二导师。梁教授负责你体内的植体能力，我来负责教导你‘混沌秘术’方面的问题……不过在此之前，我需要了解一个问题。”

　　“第二导师吗？软老师有什么尽管问，我还欠你一条命呢。”

　　虞井早已猜到软老师与混沌旧世有联系，而且是与隐藏在深海中的【克苏鲁】存在直接性的联系。

　　“【黄衣之王-哈斯塔】会亲自教你东西吗？如果会的话，我就没那必要指导你了。”

　　“没有，哈斯塔只是会在某些关键时刻才会与我建立联系，混沌秘术是我自学得到的。”

　　“行，每晚十二点，来这里见我。每天只需要一小时的额外授课即可，主要给你讲一讲旧世界的一些基础知识。至于混沌秘术方面，我只对克苏鲁有所了解。”

　　“谢谢软老师！我也对克苏鲁很感兴趣呢。”

　　“嗯，我会尽我所能来提升你的混沌秘术。既然【面具】接管学校，没有必要在混沌秘术上隐藏什么。十杰考核中，展开你的手脚去大开杀戒吧。”

　　“好。”

　　软老师收好文件，滑行离开教室。

　　虞井稍微踟蹰半会儿，看着远去的软老师，嘴里嘀咕着：“软老师虽然可能是龙院长插在我身边的人，但本质也想要让我提升……教我一些旧世界的东西也好，毕竟哈斯塔这家伙太坑爹了。另外，我三片莲叶已经负载混沌属性，其中属于‘克苏鲁’的部分太过稀少。”

　　三种混沌能力，【尤格·索托斯】提供星辰秘术，目前主要的效果便是空间转移。【黄衣之王·哈斯塔】提供黄衣秘术，全都是一些致敌死亡的邪术手段。而【克苏鲁】提供深海秘术，目前只是被动效果，能保护虞井的灵魂。

　　但却这样的被动效果，在虞井看来却相当重要。

　　“争取能有所提升吧……这个月内希望能与雷鲁前辈想办法接触，如果能在枪法上有所提升，十杰考核的胜算会提升很多。所谓的怪物学院会有多强，我们这边可还有水冰淼与活佛，这俩家伙绝不会弱到哪里去。”

　　“拭目以待吧。”


第二十三章 一个月

　　世界变革的一个月过去。

　　在中小国家眼中，这段时间可谓是度日如年。层出不穷的异能者都是在观看「求生大行动」中通过有奖竞猜获得的异能，心术不正，无视法规而肆意破坏。

　　这个时候大型国家的强大便体现出来。

　　华夏大国，以二十个行政特区为中心，政府人员配合当地异能事务所对周边小县城进行扫荡式的肃清，任何胆敢惹事的异能者格杀勿论，十天的时间内，华夏国完全归于平静，同时封锁全国，暂时禁止与国外的交流。

　　此外，正在这个刀尖口。

　　帝都市内发生一件大事，【杀神】余乾在一夜间将帝都市内另外三家地位与实力等同于【紫鸢楼】的黑暗组织，在几位大佬与核心成员集会时，全部一锅端。

　　两位实力不济的大佬被余乾直接斩杀，另外一位老爷子完全臣服。

　　帝都市散乱的黑暗势力在一夜间居然凝聚于一体，这都要归功于余乾。

　　主要原因在于，余乾本是灵魂破碎的双腿居然完全修复，传闻在余乾屠杀的当夜，有人看见【神医-毕东山】出现在紫鸢楼附近的区域。

　　不过，全世界的目光并没有关注到这件事情上。

　　所有强者，所有政府人员以及所有的异能者都在关注一件事情——【世界枢纽-帝华大学】。

　　帝华大学的地下工事在一个月时完全建成，通过方天河的能力，让【面具】对全世界的电视节目再度进行入侵，宣称【帝华大学】已成为世界枢纽，其地下五千多米深处设立有超高速的磁悬浮列车，通向全世界各个大国。

　　地下区域与帝华大学的校区完全分割。

　　原本的「海底魔都」已直接改名成「魔都」，成为这片地下区域的主要区域，军工业、普通商业、拍卖行、角斗场。以及各种娱乐场所，类似于赌博，特殊行当都以最顶尖的形式设立在这片地下区域。

　　想要从异国乘坐地铁前往这里，需要经过【面具】直属管理的小丑团队的详细检查，有资格的人才允许来到这里。

　　这样的做法，无疑是将全世界经济进行汇聚，同时将前来的各位大人物捆绑在一条船上。

　　地下区域被称之为【世界枢纽】，经济方面由【钱·艾菲丝婼】院长进行统一管理，而在安全与秩序方面由【无心】院长负责。

　　至于帝华大学校园内部，外人禁止进入。

　　华夏国政府曾派遣【龙组】的两名黑龙与【虎室】的一位山神试图瓦解外部的阴气结界，结果耗费力气也无法撼动，这些无穷无尽的阴气在阵法的调动下，想要攻破根本没有可能性，必须从内部破坏阵法。

　　此外，在国外还发生着一件重要的事情。

　　神国-梵蒂冈，全球超过60%人类所信仰的大教皇，在十日前宣布死亡。由首席神官正式接替教皇的位置……很诡异的是，梵蒂冈神国一方对于这件事情没有深入调查，也同时闭关锁国，连同世界政府的成员也禁止涉足。

　　神国封闭，导致周边不少小国家渐渐沦落成异能者的养殖地。

　　军国大学由于沃伦校长失踪，也没有人能站出来。至于最后的北极列国，也同时断绝与世界的联系，世界政府派遣侦查小队亲自前往北极时，发现北极合众大学全部搬迁至万年冰窟之中，与神国一样闭关锁国。

　　世界概况大致便是如此，【面具】一手霸权无人撼动。

　　现在将视野缩小，看向帝华大学。

　　校区内，十杰考核的资格审核已经完成，大三与大四年级，总计有一百八十人获得参与考核的资格，其中有足足七十人都属于【怪物学院】的学生，剩下的一百一十人则归于八大院系。

　　今日，十杰考核将拉开帷幕。

　　北极列国的洞窟最深处。

　　一处由极寒冰晶制成的闺房内，水冰淼正在整理衣衫，在冰床上正躺着一丝不挂的少女阿冷，亦即是北极女皇的女儿。

　　“淼哥哥，一路小心。”

　　“嗯，得到第一名次，我将接你去帝华大学。”

　　水冰淼以纶巾束上头发，踏着冰晶而去。

　　……

　　华夏国。

　　距离帝都市不远的小县城内，修建着一座历史悠久但已经破旧不堪的寺庙，名为薪宝寺。从很早一段时间开始，每周末都会有一位青年来到这里虔诚拜佛，但却没有被任何人发现。

　　大雄宝殿前，一位双目失明而穿着僧袍的青年已经在这里跪了一宿，口中念念有词，似乎在恳求佛祖原谅自己接下来将要犯下的杀生之罪。

　　待到有扫地的僧人推开大门时，大雄宝殿内已经空无一人。

　　……

　　帝华大学。

　　机械学院在方天河回归的一个月时间里，风生水起。

　　利用特殊的金属自构技术，建立大量全新科技的教学楼与实验室，特别在中心建立着一座威严的金属塔楼独属于方天河所有，通过这座大楼内的顶级计算机天河九号，方天河能破译世界任何机关单位的网络，时时刻刻了解全世界的动向。

　　这座塔楼内还附带有适应人员等级的训练室。

　　一位青年单膝跪地，不断喘息大气，机械左眼因为超负荷使用，已经暂时关闭。

　　作为陪练的方天河在左臂位置留着明显的灼烧痕迹。

　　“进步很快，「原子肉体」的适应性与进化性都远超于普通人类。再配合你体内的稀有鬼物所独有的「创造」能力，完全能列入‘新人类’的领域……不过，十杰并非儿戏。我前几天与雷伦见过一面，虽然在天赋与潜力上比不上你，但此人的实力绝对在你之上。”

　　“嗯，我会顶替雷伦学长的位置，并做得更好。”冯睿已经调整好呼吸，准备下一轮的练习。

　　“特别叮嘱你一下，小心【怪物学院】的家伙。你的机械眼在分析他们的身体时，可能会出现意外情况。务必提前做好随机应变的准备！”

　　“好。”

　　冯睿再度睁眼，继续展开全方位的进攻。


第二十四章 地下世界

　　凌晨时分，帝华大学海底魔都的边缘底部，在这里隔离着一处潮湿的洞窟。

　　虞井正在软老师的协助下冥想打坐。

　　在虞井身体周围有软老师以墨汁绘制出来的特殊法阵，法阵上印着旧世界的高等文字。

　　至于法阵的来历，正是虞井在大一期间，由软老师带队前往克洛斯特岛屿，从岛屿内部克苏鲁的信仰神殿中拓印下来的高级沟通法阵。

　　通过阵法与大海环境的加持，让虞井慢慢与这位深海邪神建立联系。

　　有一个误区希望大家能弄清楚，目前克苏鲁并不在现实世界的大海中（原著的确是住在大海中的），早已在旧世破灭时被流放到宇宙深处。

　　只是其身前长年寄宿于大海中，因此，就算被流放，依旧能通过大海这个巨型的介质，呼唤依靠海洋为生的人类，在梦境中给予人类启示，甚至制造一点小小的神迹，让人类成为它的虔诚信徒，提供信仰之力。

　　待到某一天信仰之力足够强大，方能解除束缚，克苏鲁将再度归来。

　　此时此刻，虞井体内的混沌青莲中，散发着蓝色光芒的莲叶随着虞井的冥想而闪耀着海蓝色的光芒，身体周围也逸散着一层薄薄的蓝色光影。

　　一小时过去。

　　虞井的双眼突然睁开，面色发紫。

　　“呕！”

　　双手撑地，从口中呕出大量鱼虾，甚至还有些许章鱼的断裂触须。

　　数量之大，恶臭气味遍布整个洞窟。虞井有一种身体被掏空的感觉，需要靠在洞穴壁面休养生息。

　　“感觉如何？”

　　变成本体模样在海洋游荡一圈的软老师，重新变化为人形，滑行至虞井的身旁。

　　“按照软老师你的要求，已经勉强触及到克苏鲁的深海领域。从中汲取到些许的混沌能量，现如今已初成灵魂薄膜。”

　　软老师拨弄着自己的湿润长发，“嗯，这样一来就能将你与大四学生间的差距弥补……时间已快要接近凌晨五点，你稍微在这里休息一段时间就赶去参加十杰考核的开幕式吧。”

　　软老师似乎也有点困了，迅速滑行离开洞穴，今天剩下的时间准备在床上度过。

　　花费一小时的休息时间，虞井慢慢活动身子骨站立起身。

　　这一个月的时间里，虞井尝试通过梁教授来寻找雷鲁前辈，从而能得到《神杀枪》的下卷。

　　但由于申屠校长的失踪，作为老友的雷鲁已然将全部的精力放在线索的搜索上，没能与虞井见面。

　　即便枪法停留在原来的层次，但虞井对于本次十杰考核还是有信心的。

　　因为在这一个月的时间内，虞井一直都在刻苦练习《无相混沌心典》，已经小有突破，一部分无相无色的混沌源质混着血液，流淌在虞井全身。

　　“《校规》上没有写明任何关于十杰考核的事情，不知道会以怎样的方式进行，应该会很有趣吧。”

　　本次的十杰考核开幕仪式，并非设立在体育馆，而是在刚刚建成的地下区域的世界中心会馆，仅有通过身体条件检测的学生才能入场。

　　虞井第一件事便是找到余小小共同前往地下区域。

　　这段时间里，虞井也想办法通过地下格斗赚了不少钱，目前已达到十三胜的战绩。身上已有十万黑币，在地下区域随意开销。

　　“好吃！这是什么馄饨呀？”

　　虞井带着余小小吃了一碗价值十黑币的馄饨，里面的肉馅都来自于珍稀动物与药材，能小幅度程度滋养肉体。

　　“贵的东西自然好吃，换成人民币可要好几千一碗呢。”

　　“这么贵呀，都可以买多少方便面了……下次还是不吃了。”余小小对于物品的价值参考似乎只有方便面。

　　“我们走吧……”

　　为了减少麻烦，虞井依旧进行临时性的容貌更变。

　　毕竟成为【世界枢纽】的地下区域汇聚着世界各地的大人物，甚至会有一些嫉恨虞井的小人存在，在考核前绝不能浪费体力在这些人身上。

　　谁知在两人刚刚离开这家馄饨店铺时，一股熟悉的气息牵引虞井看过去。

　　“这是……！！”

　　虞井看见两道熟悉的身影正好从街道对面大楼里走出，女性手中提着大量的购物袋，靠在身旁的男性眼神尖锐，身体周围十米范围内都没有人敢靠近。

　　这位男人也将目光投过来看向虞井。

　　“师父！”

　　刚刚购物出来的情侣正是余乾与詹灵，挣脱轮椅束缚的余乾，带来的感觉完全不同。就算昔日的余乾很厉害，但完全不能与现在相提并论。

　　余乾已经快要五十岁，但经过在【紫鸢楼】的调养，其身体状态处于巅峰状态，样貌看上去如同一位四十岁的大叔，留着一条小辫子，眼神如老鹰般尖锐。

　　站在余乾身旁，会被无尽杀戮给吞噬自我。

　　“虞井弟弟，我们还说待会儿去看你比赛的！嘿嘿，你看！”詹灵伸出舌头，在上面卷着两张【十杰初赛观看券】。

　　“早点说，我好来接你们吧。”

　　“接什么呢，一看你就知道昨晚没有睡觉吧？帝华大学的十杰可都是世界级的顶尖人物，乾哥哥的这双腿全世界恐怕只有两人能治好，其一是梵蒂冈的大神官，其二便是【神医-毕东山】，十杰中还有几位人才，我可是无论如何都拉不过来啊……只有小龙龙，等他毕业，看能不能挖过来。”

　　詹灵口中的小龙龙自然是昊龙了……昊龙天性暴躁，但却不敢在詹灵面前放肆。

　　“师父，恭喜你成为黑暗领袖。”

　　帝都市的黑暗组织统一，同时也意味着成为华夏国的黑暗组织领袖，【紫鸢楼】依旧存在，但总的组织名称叫做【杀神堂】。

　　“看你的样子，应该已经做好准备了吧？”余乾审视着虞井的全身。

　　“嗯，会尽力夺得好名次的。”

　　“好好表现吧，我们还要去吃点东西。到时候回来看你的比赛……待到你成为十杰，记得来【杀神堂】见我。”

　　“好的，师父。”

　　在余乾离开时，刚好贴着虞井身后的余小小而过，距离最近时，突然停下步伐。


第二十五章 测试

　　余乾的这一停，让虞井稍稍有些紧张，毕竟余乾与余家的恩怨不可忽视。

　　“『杀神血脉』，余家已经好几代都没有出现过的稀有血脉，居然出现在你这位小姑娘的身上，但你的实力还很弱小。余钧不知道在干什么，如果我是家主，必将拿出全部的家当来培养你。好好加油吧，虽然以你的实力很难挤入十杰。”

　　余乾只是略作一番评价，没有任何侵害余小小的意思。

　　“……谢谢小叔叔。”

　　詹灵以有些娇嫩的语气，一边拖拽余乾的手臂一边说道，“乾哥哥，吓唬别人小女孩干嘛？这可是你爱徒未来的老婆呢。”

　　余乾将一只手掌搭在余小小的肩膀。

　　“想要学习真正的暗杀术吗？想学的话，下次让虞井带你一同过来……詹灵我们走吧。”

　　手掌移开时，余小小不由得打了个寒颤，仿佛从杀戮深渊回到现实。

　　“小小没事吧？”

　　“没事呢……小叔叔并没有他们说得那么恐怖，似乎是一位心思细密的长辈。”

　　“嗯，师父不会对你怎么样的。”

　　看着远去的余乾，虞井面露微笑，嘀咕着：“师父他已经完全脱胎换骨，被锁在地下三十多年的时间里，抑郁的内心完全解放。不再局限于摧毁余家，将眼界投向更远的地方……不知道现在的师父能达到什么样的级别。”

　　虞井拉着余小小抵达会馆前。

　　初赛考核的方式并非一对一的淘汰赛，而是需要在一百多位符合要求的参与者中，通过「综合考察」的方式筛选出一百号人，进入正式预赛阶段。

　　「综合考察」分为两部分。

　　第一部分是三项基本能力考察——肉体力量、反应能力、灵魂强度。

　　第二部分则是综合实战。

　　各占50%。

　　基本能力考察，直接通过会展中心里的精密测试仪器对每位参与者进行数值型的测试。

　　综合实战需要学生们抽取纸条，与现任十杰中的其一交手，由观战的十位评审与交手的十杰给出评分。

　　这里面自然涉及到运气成分，抽到深水炸弹的几率可不小。

　　“参赛者请依次排队验证身份，随后领表去各个测试区。最终将依据你们表格上的成绩来确认你们是否有资格进入到预赛阶段。首先进行前三项测试，三项基础成绩中若有一项不及格，便没有资格参加实战考核。三项测试完毕的学生请回到会展中心的大厅，抽取考核你们的十杰。”

　　虞井与余小小都得到一份填写分数的表格纸张，准备首先前往第一项力量测试的场所。

　　百余人汇聚的大厅内，有一位面容丑陋的学生大声询问：“十杰作为考官？合适吗？要是我们将他们击败，是不是不用进行接下来的各种复杂比赛，能直接坐上他们的位置了？”

　　如此嚣张作死的学生刚刚问出这句话时，一双阴冷透骨的眼瞳锁定此人。

　　犹如落在一条混世巨蟒的口舌之间，随时可能被吞掉。

　　此人身躯颤抖，冷汗直冒，立即扭头看向大厅角落的位置。

　　“当然可以呀……只要你能打败我们的话。”

　　说话的人是站在角落里的纯洁少女，第五席【圣女-慕一白】……只是目前的圣女给人感觉完全不同，隐约闪烁着绿光的眼瞳里，透散着某种阴森气息。

　　嚣张的学生立即怂了，不敢说话而将脑袋缩回队伍里。

　　“各位青年好好表现啊，期待你们能抽到我哦。”慕一白露出亲切的笑容向参赛者招手。

　　“妖物……”

　　虞井再一次确认慕一白已经有一位妖物替换，恐怕是怪物学院里的一位极强者，由【面具】亲自安排。

　　“虞井，虞井在哪呢！？”

　　突然间，一阵熟悉的男性声音从入场口传来。

　　进行过伪装的虞井回头看去时，身体一怔，来者正是曾经说着要来就读‘帝华大学’的兔维斯。

　　毛茸茸的兔耳装饰相当显眼，同时也惹得大量学生的关注。

　　“兔子，你过来！”

　　慕一白挥了挥手，兔维斯立即跑动过去。两人经过一阵聊天后，兔维斯总算收敛一点，不再继续于大厅内大喊大叫。

　　“看来兔维斯也被【面具】招募到【怪物学院】了吗……这次的竞争者还真多。不知道这些人里，还有没有‘十三人’里的成员。暂时还是不要与兔维斯接触吧，否则会惹上不少的麻烦。”

　　虞井没有表明身份，先行前往力量测试区。

　　测试区内放置着一台连接着数十条金属管的力量打击测试装置。

　　肉体力量测试，很简单，只需要在装置上以最大的力气打上一拳即可，仪器会给出对应的评分。

　　“三项测试中，任意不及格都无法继续下去。小小，力量测试是你不太擅长的，能行吗？”

　　“嗯。”

　　见余小小点头，虞井也不多说什么。

　　通过观看前面几位学生的测试，分数大致都在七十分左右，仅有一位怪物学院的壮汉，一拳打出82的高分，立即炫耀着自己的肌肉。

　　“适当一拳就好。”

　　右臂内部肌肉全部以植物维管束填充，脚掌微微后侧，摆拳前冲！

　　“轰！”

　　打击器上显出‘71’分，完全符合虞井心里预计的分数，同样也没有惹人注意。

　　轮到余小小时，身后的黑影直接与本体融合，右臂位置缠绕上锁链，一拳下去也得到‘65’分的成绩。

　　“走吧！我们去下一个测试区域。”

　　虞井拉着余小小刚要离开时，一阵嘘声传来。

　　虞井扭头看去时，力量测试机器上显示出‘95’分这样不可思议的高分成绩。站在打击器前的并不是什么肌肉壮汉，而是身穿黑色短袖的青年学生，叶枫。

　　收回的右臂上覆满着恶魔倒刺，接过成绩单转身走向下一个测试区域。

　　随之嘘声未落，突然有一位身披斗篷的神秘学生插队来到打击器前，没有太多的蓄力动作，直接一拳轰在上面。

　　“100”分的醒目数字让全场哗然。

　　虞井眼神微微变化，嘀咕道：“这次的十杰竞争会比想象中更加激烈。”


第二十六章 未知的木牌

　　【反应能力测试室】

　　简单的说来就是一项闪避测试。

　　单独密封的房间内，会不断出现高速移动的光线，随着时间的递增，光线的数量与速度都将增加。

　　要求学生在测试期间保持个体完整，如果像【凯】一样化为病毒态，就算是作弊行为了。

　　坚持三分钟不被光线触及，就算及格60分，坚持八分钟则为满分。

　　密封环境下，虞井也不必再隐藏什么实力。

　　「黑发形态」以增加速度，植物感知领域全开，以灵敏的身法在内部躲避着越来越多的光线，坚持到六分五十秒时，光线的数量已超过二十条，来不及闪躲而获得85分的成绩。

　　“小小，还真不错呀！”

　　虞井刚刚走出自己的测试室时，对面测试室里的余小小居然还在继续，最终在七分二十一秒时达到极限，得到92分的优异成绩。

　　【灵魂测量室】

　　相对于前两种与肉体相关的测试而言，这一项灵魂测试显得与众不同。对于没有接受过灵魂课程的大三学生来说，及格都可能会有问题。

　　测量的方式是将个人关在密闭的小隔间内。

　　隔间具备着高效的灵魂传感特质，随后由外界不断施以压力，对内部人员的灵魂进行压迫。

　　坚持一分钟便能及格，三分钟可达到满分。

　　虞井与余小小刚刚来到测试区。

　　左侧的一道单独隔间门开启，一位大三年级排名还不错的学生面色苍白，在单脚跨出房间瞬间身体重重栽倒在地，完全昏厥过去，刚刚支撑到及格线。

　　“小小，尽可能让你体内的鬼物来帮忙……不要硬撑，接下来还有至关重要的综合实力测试。”

　　“好。”

　　两人各自进入密闭的房间，随着宣布开始的提示声，房间的壁面散发出荧白色的光芒。

　　一种微微的压迫感直接渗透肉体而落在灵魂表面。

　　随着时间的增长，这种压力不断增加……但，对于虞井而言，似乎没有什么压力。

　　深海莲叶散发着点点海蓝色的光芒，让虞井对于这种灵魂测试毫无感觉，一分钟的及格时间轻松过去。

　　“稍微有点压力了。”

　　从第二分钟开始，能明显感觉压力大幅度增加。

　　虞井能感觉一股内在压迫感，让人很不舒服，恶心而乏力。但随着莲叶的震颤，由叶尖滴落而下的深海露水在灵魂表面荡漾开来，压力感骤然消失。

　　“灵魂测试100分！”

　　虞井走出测试房间时，早已测试完毕的余小小瞪大眼睛，“虞井哥，你的灵魂这么强大吗？我坚持到一分半就受不了了。”

　　不仅是余小小，来到灵魂测试区的其它学生也都投来惊叹的目光。

　　余小小灵魂测试70分，对于大三学生而言已经很不错。

　　“没想到灵魂测试居然会得100分，不愧是旧神的被动能力，这样一来也能保证我在后面的考核环节中，能最大程度抵抗敌人施展出来的灵魂手段。”

　　三项总测试平均分：虞井85.3分，余小小76分，两人的成绩都还不错。

　　接下来轮到今日百人淘汰测试的关键环节——综合实战。

　　“完成三项测试的同学们，请来我这里抽取牌号与实战规则书，前往号码对应的实战房间与十杰战斗。”

　　“小小我们走吧。”

　　这一项‘综合实战’不仅考验学生的实力，同时还考验‘运气’这一项重大因素。

　　如果能抽到属性克制且排名在后面的十杰，自然可能得到高分……但如果抽到什么第一席，呵呵，分数自然会低一点。

　　虞井在抽签前来回搓动着手掌，希望能来一点好运。

　　说实在的，当今十杰当中有两位人物，虞井绝对不想抽中。

　　第一席的凌天不用多说，实力太强。

　　还有一位便是第三席【醒梦-陆眠】，这位艺术学院千年难得一遇的天才学生。而且，精神力是虞井最为薄弱的能力，如果抽中很有可能会得到一个极低的实战评分。

　　“运气！”

　　虞井伸手抽出纸箱里的木牌。

　　伴随着一阵白光闪耀，木牌的底部映出一个字——‘伍’。

　　“五号……”

　　虞井的脑海里立即映出眼眸里闪烁着妖光的慕一白。

　　“十杰里最大的未知数，既然是【面具】亲自指派去顶替‘慕一白’位置的学生，肯定是只强不弱……我这运气，不知是好是坏呢。”

　　紧跟着，轮到余小小抽取。

　　拿在手中的木牌上，慢慢映出文字‘柒’。

　　“童谷学长吗？”

　　生命科学院的【霸虫-童谷】，虽然为同一院系，但虞井对此人的了解全无。唯一的印象便是其经常出现在龙院长的办公室，同时与【神医-毕东山】的关系很好。

　　相比于其它个性显露的十佳大学生，童谷没有任何特点，属于最普通的十杰。

　　“虞井，他厉害吗？”余小小好奇地问着。

　　“不知道，不是很了解。总而言之，你必须小心对待……童谷学长应该很强。”

　　“好。”

　　不同数字对应的实战场所位于世界会展中心的不同楼层，虞井与余小小暂时分别，持着手中实战规则书抵达各自对应的实战房间前。

　　『使用中』

　　在虞井之前，已经有一人在与第五席的慕一白交战。

　　借此时间，虞井简单审阅实战规则书，突然面前的电子滑门开启。

　　两队救护人员将一位全身长满倒刺以及四条腿的【怪物学院】学生以担架抬出，生命气息十分微弱。

　　“……同院系的学生，下手这么狠？”

　　虞井活动着身子骨，将手中木牌拿在门口装置进行检测，电子滑门开启！

　　实战区域，由实景成像装置，模拟成巨大的教堂环境。

　　大厅内十根巨大的立柱可作掩体，正前端的耶稣十字架之下，【圣女-慕一白】穿着白色的修女服装与头巾，双手捏合，似乎正在祷告。

　　慕一白金色的头发与白皙的皮肤，姣好的面容搭配这样的着装与环境，本应该显得额外圣洁，但在虞井看来却有一种违和感。

　　一种圣洁殿堂里，混着异物的违和感。


第二十七章 邪物

　　“同学你好，能参加十杰考核并来到我的面前，说明你已经是年级里的优秀者了。请不用担心，我作为考核官，只会拿出类似的实力来考核你……完全不用担心受伤的问题，请拿出你的全力来吧。”

　　这位‘慕一白’露出一种看似温柔的笑容，如同邻家大姐姐一般，让初次到来考核的学生内心认为自己似乎遇见了一位不错的考官。

　　“好，请学姐多多指教吧。”

　　虞井也同样露出微笑，没有直接挑明对方的身份，当作是真正的‘慕一白’来对待……当然，在对方露出真身以前，虞井自然也不会动用完全的力量。

　　既然虞井也是伪装，就要伪装得像模像样。

　　没有展现任何的植物能力，直接与沈宜萱融合。

　　『融合——黑发血女』

　　“嗡嗡嗡！”伴随着右臂内的鬼珠微微震颤。

　　达到「灾难级」而得到血魔之力的沈宜萱，与曾经融合时的感觉完全不同。

　　因为实力与虞井处于同一水准，融合时没有出现一边倒的情况。

　　有着血红中心而盘绕着黑发的鬼珠，由右臂转移至虞井的胸膛中心，肉眼可见一根根黑发由核心表面蔓延至虞井的全身。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　头部黑发生长至肩膀，鲜血流动在发丝间。

　　与此同时，还有着一柄鬼品级别的「血葬」屠刀持在右手……此时此刻虞井给人的感觉，与曾经【人屠】十分相似。

　　“阿萱，你来协助我战斗，在每次挥刀时由你来主导，毕竟你掌控着沈钊遗留的‘刀意’。”

　　“好！”

　　正在沈宜萱准备接管双手时，一股邪念从虞井体内冒出。

　　“小女娃只负责提供力量便足够，战斗这种鲁莽的事情，还是交给我们男人来做吧？”

　　嗅到‘慕一白’异常气息，强行溢出的正是虞井的副人格。

　　副人格继续说着：“一柄小小屠刀而已，我可是在体内看着老大与沈钊战斗的全过程，已经学会了一招半式！老大，这场战斗交给我好不好？最近的你一直都在训练或者在痛苦里进行着无聊的打坐，我在体内都快要闷死了。”

　　虞井点头，“行，不过不能单单交给你……对手可是十杰。我们各自控制身体的一半，你来战斗，我来布局！在没有摸清对手能力的情况下，硬拼很有可能导致我们重伤。”

　　“老大说了算……只要能让我战斗就行。”副人格相当兴奋。

　　模拟出来的大教堂实战场景中，虞井早已变换一个人，面容疯狂而狰狞，挂在嘴边的舌头舔舐在鲜血屠刀之上。

　　“邪魔外道？”

　　慕一白面色一变，口中微微念叨：“神佑术·锁！”

　　六条由圣光组成的锁链突然由大厅四周形成，快速束缚向站在门口的虞井。看似散乱的锁链，实际将虞井逃生的路线全部锁死。

　　“小小的锁链还想要困住我……拿你的本命精血来困吧！”

　　血光一闪！

　　“叮！”

　　其中一条圣光锁链直接被鲜血侵袭，完全碾碎。

　　剩下的五条锁链缠绕在一起，内部却什么也没有。

　　虞井的速度虽然不及雷伦那般夸张，但在沈宜萱的提速下，也能超越肉眼，还能瞥见一道黑色光影闪过。

　　瞬间绕行到慕一白身侧。

　　谁知，慕一白的眼眸却第一时间转移过来。

　　『血光斩』

　　类似于沈钊的招数，突然反转屠刀，由下向上全力抽提，让刀路游走在人体的重要血肉间，撕碎肉体，杀伤力巨大。

　　不得不说，副人格真是一位武学天才，通过观摩与沈钊的战斗，居然在第一次持着屠刀时就能顺利施展类似的招式。

　　『耶华之盾』

　　类似于大神官施展的防御招数，‘慕一白’五指张开，一道不可逾越的规则之盾在面前展开。

　　“呯！”

　　屠刀劈砍在盾牌表面时，鲜血飞溅！但无论如何也撕不开这层防御，不是力量或是锋利度的问题，而是这面盾牌类似于某种不可逾越的规则。

　　“嘻嘻……伪装别人的战斗方式，让你破绽百出啊，十杰前辈！”

　　副人格突然偏转脑袋，舌头吊挂在空中，嘴角微微翘起。

　　毫无规则的战斗方式，或者说是一种瞬息万变的战斗本领。副人格借助黑发身躯的特性，左臂手肘关节处突然断开，通过肉质间的黑发来衔接前后手臂。

　　“伸长吧！”

　　黑发伸长，使得左前臂绕过圣光盾牌。

　　“杀戮领域——寂静死校！”

　　副人格脚掌遁地，寒冷的意境蔓延出去，覆盖圣光大教堂。阴暗寒冷的校园中，所有死掉的师生以一双阴蓝色的眼睛看向‘慕一白’，杀意集中在一点。

　　『罗刹流·帝指』

　　这一过程看似很长，实际在副人格手中却能行云流水，瞬间完成。

　　‘慕一白’一脸平静，“太小看我了吧，以为我没有看穿你这样拙劣的伪装吗……『神弥之体』”

　　‘慕一白’身体一转，原本实形的身体突然化为虚无。

　　以至于虞井针对实形的罗刹指法完全落空，气劲散射出去将巨型十字架击碎。

　　谁知面前的虞井收回左手，捂着半边脸疯狂大笑！

　　“哈哈，你以为我没看出你拙劣的伪装吗！？哈哈，小妖怪！”

　　笑声停止，一阵空间波动。

　　虞井瞬间跨越空间，出现在慕一白的后背。面对着对手的虚无形态，虞井手中可是有着致命性的杀招。

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　长有扭曲触须的五指瞬间抓入慕一白的身体，向外用力拉扯。

　　“唰！”

　　在拉扯过程中，虞井感觉到某种异能的排斥，以至于扯出来并不是核心或是大脑，而是将一张特殊而混有圣洁核心的人皮抓在手中。

　　“哟，把你的外皮扯下来了吗？”

　　刹那间，杀戮领域解除。

　　十字架倒塌的大教堂内，只剩下虞井一人。

　　不断通过目光的搜索配合着植物感应。

　　虞井突然转移目光，瞧见一只异物正隐匿在其中一根立柱的阴暗处，绿色妖光闪烁的眼眸死死盯着下端的虞井。


第二十八章 妖

　　妖。

　　与鬼怪有很大的差别。

　　所谓的鬼怪已经在前文讲解，不再赘述。鬼源于人类，而所谓的妖，来自于其它非智慧生物。

　　由于先天不具备人类的智慧，这些大自然里的生物想要成妖，难度将是‘人类化鬼’的十倍以上。

　　化鬼的根本在于‘强烈的念想’。

　　不存在智慧的生物何谈念想。因此，大多数妖多为有浅显意识的动物所化，像猫妖这一类数目较多。

　　越是低级的生物想要化妖，难度越大。

　　某些低级虫类，恐怕需要一生的时间来觉醒自身的意识，但由于不存在意识执念，只能依靠吸天地之精华来脱去肉身的限制，这一吸收恐怕就是几百上千年……因此能成妖的低级生物少之又少，但却极其稀有。

　　妖物的体内同样存在核心，名为妖晶。

　　这种核心与帝华大学研制的‘鬼珠’并不适配。

　　但在北极列国，传闻有某种古老的方法能让人体与妖灵进行融合，北极女皇的小女便与九尾妖灵混为一体。

　　当然，全世界也有个别特殊的事例。

　　自幼因为某些机遇与自身的特质，让妖与自身共生存在，一同成长。华夏国赫赫有名的黑暗领袖，【紫妖女帝-詹灵】便是这种个别的特殊存在。

　　但大多数的妖都极其憎恨位于食物链顶端的人类，一旦成妖便开始肆意屠杀人类。

　　帝华大学，当今的十杰成员中有两人与妖有着直接的联系。

　　其一便是伪装成慕一白的蛇妖！

　　其二便是十杰中阳光而平凡的第七席【霸虫-童谷】，生命科学院的特遣生，实力极强，但个性有点小问题。

　　国际会馆的第七层，实战测试区域通过实体投影，形成茂密的原始丛林。

　　余小小小心翼翼进入到测试区，原始丛林环境很适合余小小进行暗杀，各种掩体与阴暗处都能配合【影子】的能力躲藏起来。

　　只是余小小看着各种爬行在树干上的昆虫，感觉一个个都在观察着自己，根本无处可藏。

　　“我认得你，你是虞井的女朋友对吧……而且还是余风的小妹。”

　　身高一米八，阳光帅气的童谷赤脚踩在树林间，正面朝向余小小走来。看似平凡的走路姿势，但在余小小这位杀手眼中却毫无破绽可言，而且随着童谷每走一步，树林中的虫群都会同频率地脉动。

　　无形的压力逼迫得余小小不断退步。

　　“不要害怕，能力测试还没有开始的。我没有敌意，这次主要是对你们这些学弟学妹进行考核打分，我大了你两个年级还占据环境优势，肯定不会以全力碾压你的……想来想去，测试这样来进行吧。”

　　“我给你最多五分钟的时间，你可以通过任何手段从四面八方来进攻。能在我身上留下一条伤口，我给你及格分，再多一条伤口便加十分，如何？”

　　童谷一脸尴尬的模样，害怕余小小理解错他的意思，这便是童谷的性格弱点——1、不喜欢对小一辈的人出手。2、没有什么野心，甚至对于战斗没什么兴趣。3、没有欲望，喜欢普通平静的生活。

　　正是因为这样的性格，童谷没有去拼杀，而为生命科学院赚取足够资源。

　　很难相信，这样性格的人如何在黑暗中活下来，但童谷就是活了下来，但凡找上他麻烦的人全都死无葬身之地。虽然童谷对战斗不感兴趣，但如果有人胆敢冒犯，童谷都将拿出全力碾杀敌人。

　　唯一值得童谷拿出全力去战斗的人，只有医学院的【神医-毕东山】。

　　在大三年级的期末考试中，童谷的不小心让自身重伤且落入陷阱，毕东山不顾自身危险而将童谷从生死边缘拖拽回来……自那以后，童谷便与毕东山结成好友。

　　龙院长一直以来都说童谷是位潜力股，经常叫到身边谈心，但无论如何也改变不了童谷的性格。

　　“请童谷学长指教。”

　　既然时间有限，余小小直接火力全开，一团异常而暴躁的黑色影子笼罩其全身。

　　“不愧是余风的小妹。”

　　……

　　视野切换到大教堂实战测试大厅内。

　　副人格变幻莫测的招式切换，撕碎‘慕一白’的外皮伪装，没想到在外皮里还镶嵌着一颗充满着圣洁光辉的核心，这也是为什么假慕一白能顺畅使用圣光能力的原因，甚至虞井还以为这颗核心就是曾经慕一白的鬼珠。

　　“你回到身体里去，对方接下来不会玩什么神圣法术了。”

　　“好的老大，剥皮的感觉真是过瘾呢……下次有机会，我还想出来玩玩。”

　　副人格也清楚面前显露本体的妖怪相当强大，就算配合沈宜萱，依旧不是对手，立即收回意识而隐匿在体内。

　　“显出你的本体吧，莫名篡位的十杰。”

　　唰！

　　伴随着一大堆毒蛇由上空落下，一位下半身为滑腻青蛇的女人落地。

　　人形上半身穿着白色T恤，双峰微微将T恤撑起，典型的韩国美女模样，小小的瓜子脸，五官额外精致，只是在口中吐露着瘆人的分叉蛇信子。

　　“不愧是【青帝】，居然能撕碎我的伪装……首先自我介绍一下吧，我叫阿殇！我们能不能私下完成一笔交易啊？”

　　“什么？”虞井好奇地问着。

　　“将人皮与核心还给我，并且不许乱说我真身的事情。相对的，我让你满分通过测试，如何？【面具】校长让我务必保密身份，至少在这次的初选赛上禁止泄露。”

　　没想到被虞井撕碎外皮的蛇妖女人居然没有发怒，而是选择与虞井正面妥协。

　　“可以啊。”虞井立即点头，同时补充到，“不过我有几个小问题。”

　　“随意问。”

　　“真正的第五席学姐，被你剥皮杀死了吗？这道核心取自于她的鬼珠吗？”

　　“哈哈……啊哈哈，真是一个好问题呢。”虞井问出这一问题时，对面的阿殇捂嘴笑个不停。

　　“怎么这个问题不好回答吗？”

　　“没有，突然发现【青帝】你不止实力很强，脑袋也很厉害……这个问题真的不好，如果回答了，又得请你帮我隐瞒一件事情，能不能换一个问题呀？”


第二十九章 十杰考核

　　其实，这位蛇妖女人已经从侧面回答了虞井的问题。

　　“算了，今天就这样吧……希望在后续的十杰测试中还能见面。”

　　虞井挥了挥手，将手中的人皮与核心扔给对方，弄得蛇妖女人一脸不知所措……阿殇本以为虞井会以此为条件，询问大量隐秘性的问题。

　　“怎么？刚才不是说有几个问题吗？”阿殇好奇地问着。

　　“不问了，后续的问题都是建立在第一个基础问题之上。既然你不想回答，我也没办法。”

　　考核结束。

　　主考核官‘慕一白’给予虞井满分评价，至于所谓的十位旁审考官，也都根据虞井实际的表现给出高分。

　　最终虞井在实战环节得到95分，已经完全锁定晋级的资格。

　　……

　　第七层的考核区内。

　　虞井刚刚来到这一层时，谁知余小小已经坐在大厅的长椅上，一脸懵逼。

　　“小小，怎么了？考核如何？”

　　“啊……”余小小愣了半饷才反应过来，“那位童谷学长真的好厉害，我的综合考核只得到七十分。”

　　“不错了，七十分也算通过。就看最后的结果如何，你的成绩进入到预选赛应该没什么问题的……我见到有不少人在测试中就已经被淘汰了。”

　　余小小摇晃着脑袋，嘀咕道：“如果十杰都像童谷学长这么厉害，我觉得自己还差得远呢。如我凑巧晋级，继续比赛下去也肯定无法成为‘十杰’……我在想要不要继续比赛下去。”

　　与童谷的战斗完全打击到余小小的自信心。

　　“童谷学长真这么强吗？”虞井很少见到余小小这番没信心的模样。

　　“小小，十杰考核不一定非要去争夺一个名次，考核本身就是一种磨练，你已经有很大的进步，现在缺少的就是这种与强者之间的实战。十杰当中，大部分人比我们大上两届，实力强过我们理所当然。我们需要在实力被压制的情况下突破自我……当然，如果遇到死亡危险，立即认输就好。”

　　“恩恩。”余小小轻轻点头，拉着虞井的手掌返回会展中心的大厅。

　　“测试表格交到这里就可以离开了，如果你们没有被刷下去，会有通知到你们的校园卡。预选赛将在明天正式开启，请耐心等待通知吧。”

　　虞井经过一上午的测试，全身舒爽，好久没有这样酣畅淋漓地战斗了，“小小，我们在地下区域逛一逛吧？吃点山珍海味恢复身体状态。”

　　“好呀！！”听到有好东西吃，余小小立即忘却刚才的挫败感。

　　谁知两人刚刚走出会展中心时，再次与熟人撞见。

　　余乾与詹灵早已在门口等待两人。

　　詹灵一把将虞井抢过去，余小小看着走在一旁的小叔叔，只好低着头跟在队伍最后。

　　詹灵紧紧挽着虞井的胳膊，对刚才的实战测试进行评价。

　　“虞井，你的表现很不错嘛……你的另外一道人格应该来自于高中母校吧？战斗方式还真是变幻莫测，从你战斗的方式中我仿佛能看见涂老师、关老师两人的影子呢。不过这只蛇妖也有些道行。如果没有在【面具】手下，我还真想将她给挖过来。”

　　“不过，最特殊的还是与你老婆战斗的十杰……这位男学生，不仅具备着让小紫兴奋的阳刚之气，体内还镶嵌着独特的妖灵。本以为帝华大学毫无例外以‘鬼珠’的方式来培养学生，没想到还有这样的例外。”

　　“詹灵姐，你在哪看的比赛呢？”

　　“中央调控室呀，能同时观看十场不同的比赛呢。”

　　虞井好奇地问着：“童谷学长体内镶嵌妖灵？与灵姐姐你的情况一样吗？”

　　“不太一样，只是类似而已。我与这位男学生之间有着本质上的差别……肚子有点小饿。我们吃点东西，到时候再详细和你说说怎么样？”

　　“好的……既然灵姐姐与师父来到帝华大学，就由我来请客吧。”

　　虞井立即通过梁教授的关系网，在魔都最大的酒店里订下包间。

　　谁知四人刚刚抵达酒店时，负责接待的侍者一眼认出余乾的身份，作为华夏国最大的黑暗领袖，侍者当即联系上头，由酒店经理亲自接待四人。

　　第一时间为四人升级到最豪华的包间，且声明四人今晚的消费全部免单，同时还提供免费的住宿服务。

　　当然，经理也有一个小小的请求，希望余乾能以自己的身份办理酒店会员卡。

　　“强者的待遇吗？”

　　余乾只需要签下两个字，酒店的主管经理便将所有事情办好，众人只管吃喝玩乐即可。

　　……

　　虞井与余小小属于最快一批完成考核的学生。

　　世界会展中心内的实战测试还在如火如荼地进行着。

　　十杰的强大实力超过普通学生的想象，地位无法撼动。

　　不少自认强大的学生全部在十杰面前都败下阵来。某些抽中号牌数字为‘拾’的学生，认为自己抽中头奖，能与最弱的十杰一争高低。

　　然而在直面第十席【魔肌-夏无敌】时，全部被打得屁滚尿流。

　　夏无敌全身肌肉强度已经达到‘返璞归真’的境界，能以肉身抵抗一切形式的攻击，与光头古元十分相似。

　　不过在这里面，也有几场比较有趣的测试。

　　第八层，【瞬杀-余风】负责的考核场所，设置为夜间场景。当前考核的一人正是赫赫有名的传说级鬼物驾驭者，水冰淼。

　　匕首悬在水冰淼脖颈上，考核结束。

　　“谢谢学长。”

　　水冰淼转身离开阴暗的测试场所，余风暂时封锁考场，让下一位考生在外面稍等一会。自身不由得捂住左臂，全神贯注逼出左臂伤口中的极寒之气，同时给予水冰淼满分的考核成绩。

　　“真是厉害啊……没想到这一届的学弟会这么强。”

　　……

　　第二层

　　【秘法-凌尤娜】一脸震惊，挥动法杖将布置在测试场所内的所有法阵关闭。

　　站在法阵中心的活佛也同时闭合额头的天眼，双手合十向凌尤娜致谢。

　　“这小和尚……好奇怪的掌控能力。”

　　之前由凌尤娜考核的学生，最多坚持不到三十秒便败北。

　　但对于活佛的考核，耗费掉凌尤娜近1/3的魔法能量，甚至有一次差点被活佛以万斤石棍撕碎魔法护罩。

　　若是防护罩破碎，对于不擅长近战的凌尤娜将造成致命伤。

　　同样，凌尤娜给出满分考核成绩。


第三十章 酒店相聚

　　世界会展中心。

　　坐在监控中心，通过高帧数高分辨率屏幕观看比赛的【面具】显得相当开心。

　　“帝华大学还真是不错，什么狗屁第一神国，真正的底蕴才比不上帝华大学呢。本以为在初次测试上，会有几位我看好的学生给这群人类十杰一点下马威……没想到帝华大学原本培养的十杰能达到这种程度，完全压制住这群疯狂的怪物。”

　　“我的虞井也很是厉害，轻轻松松就撕开阿殇的伪装，期待他们在最终测试里交手的模样。”

　　十杰考核完满结束，没有任何一位十杰在考核中落于下风，圆满完成自己的‘考官’工作。

　　待到所有学生离场时，十名校园学生代表在大厅里集合。

　　【神医-毕东山】立即感知到同行十人中，有人气血不稳。

　　目光立即看向第十席的夏无敌与第八席的余风，随着毕东山从两人身旁走过，两人口中喷出大量黑色淤血，内伤得到修复。

　　夏无敌擦掉嘴角的鲜血，认真说着：“【怪物学院】有点不对……居然有人能与我在力量上交手，拿出「鬼态」才好不容易将其压制住，真是一头可怕的怪物。”

　　“小夏，你的瓶颈不是已经突破了吗？这所学校里的学生，还有人能与你在肉身上媲美的？就算是我的剑刃，想要撕开你的肉体防御也需要花费不少力气吧？”

　　问话的人正是第一席凌天。

　　今日的考核上，凌天压制大部分实力对每位学生进行认真的考核，同时在考核中，细心指导学生在某些技巧上的错误，树立了一位好好学长的模样，并未遇到特别麻烦的学生。

　　“老大，对方是真的很强……肉体与普通人体完全不同，不知道怎么用言语形容。”

　　凌天目前的十杰情况。

　　虽然夏无敌相比于其他九人没有什么能力上的特色，但在炼体方面的天赋颇高，也是十人中最勤奋的一人。

　　凌天低声说着：“有点意思，不知道我们八大老院系的学生们能不能挡得住这种怪物……余风，你是怎么回事？”

　　担当考官而落得这般模样，让余风感觉没什么颜面。

　　“运气比较差，连续遇到两位麻烦的家伙。化学院内拥有「传说」鬼物的天才-水冰淼，密闭环境能让他的极冰之力效果增强，以至于我的身体一定程度冻伤……谁知下一位来自于【怪物学院】的家伙更加麻烦，差点让我失足跌落，如果我真的落败就太丢大家的脸了。”

　　凌天立即说道：“余风你比我们小一届，而且主修暗杀术与弓术！这种密闭的环境本就无法发挥出你最大的能力……余风你这样兼顾远程侦查与潜伏暗杀的人才，全世界组织可是抢着要啊。”

　　“凌老大说笑了，我需要调理一下身体……毕竟我还得参与明天的考核。”

　　大四年级的余风与昊龙只负责今天的十杰考核活动，从明天的正式预赛开始，两人也将以普通学生参加。

　　“东山，要不帮他疗疗伤？”

　　“不必劳烦几位学长操心了，这一点小伤都搞不定我也不配戴上十杰名号，先走一步了。”余风抬手告辞，快速离开会展中心。

　　“余风这家伙还是放不下世俗的观念……各位，我们即将离校，大家今后将走上各自不同的道路，可能还能携手共战，也有可能成为敌人。无论如何，我们也在一起，共度人生最重要的几年时光，要不要聚上一餐啊？我请客。”

　　“吃东西没兴趣……”昊龙耸了耸肩，“如果饭后凌天老大愿意抽一点时间与我练练手，我可以一同前去。”

　　虽然在场有很大一部分人都不想与昊龙一同吃饭，其太过嚣张的个性，很多人都看不惯。

　　“可以啊。”凌天一脸微笑。

　　“好。”

　　昊龙天性好战，目前自认能与第二席凌尤娜对抗，但对上凌天却没有任何的信心。能让凌天陪练，这可是金钱买不到的。

　　正在九人通行准备踏出门时，七星剑闪耀！

　　一阵剑气划过，空间破碎，刚好隔断会场的出口，将走在最后面的‘慕一白’拦截在内部。

　　“不好意思啊，阿殇小姐！我们几位是老同学聚会，你的存在会让我们放不开的，下次再招待你吧。”

　　待到空间裂痕消失时，阿殇眼瞳里闪耀着冰冷的绿光，嘴里嘀咕着：

　　“尽管逞一时的威风吧，等你们离开，帝华大学将归我们【怪物学院】所有。”

　　……

　　世纪大酒店里最顶级的用餐厅内。

　　詹灵在还没有上菜前便饮下九瓶特质的高度数鸡尾酒，一根无害的女士香烟叼在口中，畅谈目前华夏国内的局势情况，特别是黑暗势力归余乾统治的详细过程。

　　虞井从未见过詹灵有这般高兴。

　　“哈哈！乾哥哥是我遇见过的所有男人中，最有魅力的高冷男神……你说对吧，小紫？”

　　詹灵几乎完全喝高，居然堂而皇之将体内的紫妖释放出来。

　　紫妖幻化成与詹灵类似的人类女性，有模有样地以筷子夹着桌面上的凉菜，“很有趣的人类，不过……在这里还坐着另外一位我也感兴趣的人类男性。”

　　紫妖所指，自然是虞井了。

　　“哈哈，小紫！你快说说，依你看，乾哥哥与虞井弟弟的潜力哪个更大一点？”

　　詹灵问出的这个问题，略微有些不妥。强者都有较强的自尊心，余乾可能会不太高兴……谁知紫妖还未回答时，抿着米酒的余乾将目光看向自己的徒弟。

　　“年轻人的未来无限量，虞井所触及到的层面比我更高更宽，将来必将成为世人无法想象的至高存在。”

　　“灵姐姐开个玩笑而已，师父不用认真的……哈哈，我去上个厕所。”

　　“我也要去。”余小小无论如何也要跟着虞井。

　　两人刚刚离开豪华包间时，正巧与门口路过的当今十杰正面撞上。

　　“虞井，你怎么在这里？”昊龙发问的同时，感觉到一股让自己胆怯的气息。

　　完全喝高的詹灵，透过门缝向昊龙挥手：“咦……这不是小龙龙吗？”


第三十一章 酒席

　　与昊龙有些恩怨的凌尤娜，听见‘小龙龙’这样的称呼时，噗嗤一声笑出来。

　　昊龙完全懵逼，没想到跑来吃个饭居然运气如此之差而撞上詹灵。

　　“灵姐……您怎么在这里？”

　　“怎么？你的意思是我不能在这里吗？”詹灵这么一问，让昊龙背脊溢出层层冷汗。

　　“没有，没有的！灵姐姐你们这一桌到时候我来买单，你们随便享用。”原本在他人面前嚣张无比的昊龙，立即怂了下来。

　　“我们可是全免客人，用不着请客哟。这样吧，你们几人全都过来如何？这里包间太大，我们四人吃饭实在有点冷清，而且喝酒的人太少。小龙龙，你来陪我喝酒吧？”

　　“这……”昊龙可不是十杰中的老大，但如果自己拒绝詹灵，事情可就麻烦了。

　　昊龙扭头看向凌天，“凌天学长，要不这样吧？我在这里吃饭，你们七位去别的包间吧？”

　　“不用这么见外，既然有人请我们吃饭，我也能节约点钱。全都托昊龙你的福气，能与厉害的前辈一同吃饭，还能学到许多学不到的知识……大家都过来吧。”

　　凌天做主，这一下八名十杰全都齐聚于虞井等人所在的豪华包间内。

　　之所以凌天做出这样的抉择，并非因为詹灵的盛情邀请。

　　而是通过‘凌虚剑意’感应到包间内有一位极强的存在，甚至可能强过自己的师父-皇甫云海。对于这样的强者，有必要见一见。

　　“小龙龙坐这里，其他人随便坐吧。”

　　校园十杰中的八杰到场，原本嚣张而狂妄的昊龙在詹灵身旁变得服服帖帖，成为一名陪酒童。

　　余乾并没有排斥这群年轻有为的青年，目光扫过所有人，目光稍微在凌天身上多有停留。

　　“前辈就是最近在华夏国一统黑暗，建立【杀神堂】的霸主吧？真是有幸今日能够与您一见，我先干为敬。”凌天立即举杯饮下。

　　“很不错的年轻人们，你们点菜吧。”

　　“好。”

　　由余乾压场，在场的十杰都老老实实坐在自己的位置上。

　　詹灵在与昊龙饮下几杯酒以后，目光转移看向对坐的第七席【霸虫-童谷】。

　　“虫妖，还真是少见。而且在虫类中的道行还很高的样子……过来坐一坐吧！”

　　詹灵的紫妖已经在十杰跨入这里时收回体内。

　　但童谷在跨入包间的一刻，体内便不断传出危险的虫鸣声。

　　危险的源头正是这位已经喝高的詹灵。

　　昆虫成妖，难度异常之高！童谷体内的虫王已经有千年多的道行，遇到一般的妖灵都能全面压制。但目前却不断传递危险，说明詹灵体内的妖，更加可怕。

　　“不愧是【紫妖女帝】，名不虚传。”

　　童谷无奈，只好坐向詹灵身旁，与同昊龙一起，陪着詹灵疯狂饮酒。同时也能借此机会，与同为御妖者的前辈，交谈一下心得。

　　余乾周围的座位本是无人，突然一位戴着口罩身体略显虚弱的青年坐在一旁，“余乾前辈，双腿的情况还好吧？需要我全面检查一次吗？”

　　“很好，用不着检查。”

　　毕东山的医术出神入化，余乾虽然看好这位青年，但心里很清楚，这样在医术上潜力无穷无尽的天才绝不可能被他人所束缚。

　　“还请余乾前辈能在餐桌上看着点詹灵前辈，千万别对我的这位童谷朋友下手啊。”

　　毕东山很清楚詹灵‘好男’的性格，而童谷一身强烈的阳刚之气，外加体内镶嵌着类似的妖灵。毕东山也是担心詹灵酒劲上头，突然对童谷动手。

　　“放心，在座的所有人只要不主动挑事，都不会有问题的。”

　　在童谷与昊龙陪着詹灵喝酒期间，随着丰盛的菜肴上桌，大家都不太拘束而开始动手夹菜。在有这么多人的场合下，余小小将凳子拖动靠在虞井身旁。

　　虞井审视着饭桌上的情况，“……没想到居然将十杰中的八位全部请上桌，昊龙师兄还真够惨的。童谷能利用体内的虫妖来排除酒精，昊龙学长只能陪着灵姐硬喝。毕东山则陪在余乾身旁，以防出现意外情况。”

　　凌尤娜倒是毫不拘束，大口吞咽着桌面上的珍稀菜肴。

　　今日的考核可耗费掉凌尤娜不少的魔力，夏无敌也同样如此，几分钟的时间已经吃下十几碗饭，慢慢恢复今日消耗的体能。

　　最奇葩的当属陆眠，刚刚将一点青菜夹到碗里，整个人的动作突然停止，仔细一看原来是靠在椅子上睡着了，嘴巴还在微微咀嚼，仿佛在梦境中吃饭。

　　“十杰们都是些怪人啊，余风似乎没来，可能是直接离场去为明天的测试做提前准备吧。那位扮演‘慕一白’的阿殇也没有到场……看来大家对于怪物学院还是有点排斥的。”

　　虞井的目光停留在第一席凌天身上后，后者立即转头，让虞井有一种剑悬在喉的感觉。

　　“好强……同为修真用剑者，曾经的阳羽学长与凌天完全不是一个层次，相差巨大。我在此人面前必败无疑，就算开启「原生鬼态」都没有任何的胜算，这么强吗？”

　　凌天微微一笑便转过头，慢条斯理地吃着菜肴。

　　中午的聚餐时间很快过去，由凌天领头带着十杰先行离开。

　　最后走出门的昊龙满面通红，全靠双手扶着墙才能勉强走动。

　　喝酒达到中后期的时候，詹灵不征求任何人的意见直接玩起深海炸弹。房间里十多箱啤酒与随地散落的白酒瓶子，全都是詹灵等人的战斗结果。

　　“小龙龙！很开心呢，下次再来找姐姐我喝酒呀。”

　　昊龙听见这一句话时，胃部翻涌，直接趴在垃圾桶上不断呕吐，示意凌天等人先行离开。

　　“哈哈……”满面桃红的詹灵不由得捂嘴大笑，“今天真是开心……明天，虞井你可要好好加油。我希望能看到你坐上十杰席位时的模样，可不能输给小龙龙，一定要比第四更加靠前。证明我们是关戾老师最优秀的学生，嘻嘻。”


第三十二章 夜晚召见

　　测试筛选结果已公布。

　　一百位能参与到正式预选赛的学生名单已经在全校展示而出，虞井与余小小两人顺利晋级。

　　这份名单只是简单通报晋级的学生，并没有给出测试排名。

　　刚刚吃过晚餐准备回寝室的虞井，在公交车站再次撞见梁教授。

　　“小小你先回去吧。”

　　“哦……你早点回来。”

　　虞井刚与小小分开，直接被梁教授拉上专车，全速向着校门外驶去。

　　“梁教授，什么事情这么急？”

　　“前段时间你不是拜托我联系雷鲁前辈吗……刚在半小时前收到信息，要见你。”

　　“这个时候！？”

　　要知道明天可就是十杰预选赛，【面具】接管的帝华大学，绝对会在如此重要的比赛上玩出许多的新花样，需要保持绝佳的状态。

　　梁教授全程无言，一直来到高速公路出口。

　　离开帝华大学的领域，专车绕行至帝都市郊区的一处山头前停下。笼罩在斗篷中的雷鲁正靠在树旁，似乎已经等待多时。

　　“注意说话的措辞与语气。”

　　“好。”

　　虞井下车，梁教授直接驱车离开。

　　“雷鲁前辈，在马戏团中全靠你出手帮忙，我还没来得及谢谢你呢。”

　　“别说什么客套的废话，我答应过申屠，只要学校里有人在苛刻条件下习得《神杀枪》的上卷，我便将下卷全部赠予他……你做到了！东西归你。”

　　雷鲁开门见山，将手中的古书递给虞井，这本书还是雷鲁毕业时写出的原版书籍。

　　“记住，让我知道还有其他人看过这本书籍，我会将你彻底碾杀。”

　　“行了，我还有急事！等你夺得十杰前三的席位再来找我吧，如果没能坐上前三的位置，就再也不用来见我，因为你今后绝不会有什么太大造诣。你的肉体与灵魂已经定型，不存在什么后天努力一说。”

　　虞井了解雷鲁的脾气，立即点头并试探性地问着：“我知道了，能不能稍微耽误前辈五分钟的时间？”

　　“有屁快放！！”

　　“其实我在学习《神杀枪》上卷时，采用了许多投机取巧的方式。因为高额的学分对于当时还是大一年级的我而言，完全没有支付的能力。我只好利用记忆力，完美记住内容与笔锋走势，再回到寝室凭借记忆重新临摹一本……可能在某些地方，枪法的施展不到位，还想请雷鲁前辈看看。”

　　雷鲁的眉毛一跳，“你！真是胆大的小子，居然凭借记忆力来临摹我在枪法意境中写出来的文字……稍有不慎你恐怕会筋脉尽断，误入歧途，今后再也别想碰枪。”

　　“不过能练成也说明你临摹的手段高超，基本没有太大的问题……难怪我在看你施展枪法的时候，虽然精通上卷的所有内容，但在舞枪时显得毛毛躁躁，原来是这个原因。”

　　“嗯，申屠这家伙也是的，我叫他将获得《神杀枪》上卷的难度设置高一点，他居然直接将书卷存放在图书馆里，还设置这么高的学分花费……若不是你这小子脑袋好用，恐怕没有人会去看我写的这本书！等我见到这老头，非要好好教训一下他不可。”

　　雷鲁的脾气是真的大，连申屠校长都想揍。

　　突然，雷鲁凶横的眼神看向虞井，“今晚稍稍帮你修正一下枪法吧，将上卷所有的招式以及‘枪魄’的御动方式在我面前展示一次，中途不允许停顿，老夫的时间可不是你这个小辈所能耽搁的。”

　　“好，谢谢雷鲁前辈。”

　　能得到《神杀枪》创始人的亲自指导，虞井可算是捡到便宜了。更别说这位雷鲁前辈还是校长级别的大人物，曾一枪逼退梵蒂冈的大神官。

　　虞井准备一气呵成完美施展所有枪法，尽可能少的耽搁时间

　　……

　　一夜时间过去。

　　十杰预选赛正式拉开帷幕，为吸引全世界的目光，为让世界枢纽的存在意义，预选赛依旧在地下区域的场馆进行，同时允许活动在地下区域的所有人前来观看比赛，直到容纳人数满员为止。

　　甚至还允许正对于本次预选赛的各种‘赌博’性质的竞猜活动。

　　本次预选赛，预计保留30~50名学生。

　　的确如虞井所想，由【面具】设计的预选赛与常规赛完全不同。

　　除开到场的一百名学生外，还有一群特殊的嘉宾共同参与比赛。

　　早上8:58。

　　开放式的会场中心，通过测试的百名学生基本聚齐，还有两分钟将封闭会馆而开启预选赛。九十九名学生都已经到齐，还差最后一位。

　　由于比赛的强制规定，禁止任何参与到这一步的学生弃权，任何迟到都将受到严重惩罚，没有任何学生敢开玩笑。

　　“虞井呢……”

　　队伍里的余小小一直显得焦躁不安，由昨晚开始，虞井的电话就打不通。彻夜未归不说，现在居然还没来集合。

　　连同即将上台的【面具】都在东张西望。

　　最后三十秒时，经过校园卡检测的最后一名学生慢吞吞地进场，期间还不小心打滑而重重摔在地上。

　　“这是谁？”

　　“跳梁小丑吗？明知道要比赛还这样……”

　　最后时间出场的虞井形象十分夸张，爆炸头的造型，连同学校发放的纳米科技校服也破烂不堪，蓬头垢面与乞丐没有太大的区别。

　　“哇，心态炸了……”

　　虞井完全不敢对昨晚展开回忆，本以为经过半小时的指点就能回寝室休息。

　　谁知道刚一开始出枪就惹得雷鲁暴怒，任何枪法上的瑕疵都无法被雷鲁原谅，每一次出错，虞井会被骂得狗血淋头不说，还会被殴打，甚至是雷法电刑。

　　雷鲁对于虞井的每一招每一式都看不过，每一根手指头的微弱动态都要进行修正，眼中容不得任何沙粒。

　　这一纠正便是一夜过去，甚至还没能纠正完毕。

　　虞井冒着死亡风险提醒时间上的问题时，直接被狂雷灌顶而落得这般模样……不过，无论如何总算脱离雷鲁的掌控，虞井心里一万头草泥马奔腾而过。

　　“既然大家都到齐了，预选赛正式开启吧。”


第三十三章 特殊的预选赛

　　由于时间紧迫，虞井根本来不及整理着装与样貌，就这么直接赶了过来。

　　卡在时间点上抵达会场时，虞井才稍稍停下喘息。

　　立即换上预备的全新衣物，慢慢通过体内植物来调整伤势。已经是预选赛的环节，需要将标有真名的校园卡贴在前胸，因此身份也没有必要隐藏下去。

　　当不少人见到被烧糊的青年正是大名鼎鼎的青帝时，全都露出一副诧异的眼神。

　　“虞井哥……”

　　小小倒是不在乎虞井什么模样，第一时间跑过来拉着虞井的手。

　　数目众多的怪物学院学生站在最前面一排，兔维斯似乎遇到不少志同道合的病态学生，正在兴奋地与其他人聊天，没能注意到最后进场的虞井。

　　经过短时间的调理身体可算恢复正常，只是这一夜的针对性练习与纠正，让虞井困倦不说，体能与植能都消耗不少。

　　若非植物带来的超强恢复特性，虞井恐怕早已在雷鲁前辈的严厉教学下晕厥过去。

　　“希望预选赛的难度不要太高……虽然在枪法上有明显的进步，但我的状态实在不佳。今天比赛结束，必须好好睡上一觉。”

　　全神贯注的一整夜让虞井相当疲倦。

　　“虞井，好久不见呀。”

　　熟悉的声音从同样的后排传来，一位套着黑色长靴的黑丝长腿御姐正站在两步远的位置。

　　“珍真学姐！真的好久不见……”

　　《寂静死校》结束过后，珍真认定虞井这位小学弟必将名震全校，在很多比赛上都密切关注虞井的动态，看着虞井夺得各种第一，但考虑到虞井有着自己的小女友，珍真在后续中也没有与虞井有过多的接触。

　　“你的成长真快，若不是我家的小画姬潜力惊人，恐怕都没办法与虞井学弟你站在同一平台上比赛了。”

　　“我们这一届的艺术学院学生，似乎没有特别优秀的人物……陆眠学长即将毕业，学姐可要顶替好他的位置哦。”

　　珍真立即捂嘴微笑，脸颊也微微泛起红晕：“哈哈，你还真会说。我再怎么厉害也比不上陆眠学长的。【醒梦-陆眠】……那可是无人可以触及的称谓。”

　　“嗯，希望别在本次比赛中直面陆眠学长，我的精神力可差得不行。”

　　两人经过一阵聊天后也都转过头看向中心，会场已完全封闭，【面具】缓步登场，宣布预选赛的规则。

　　珍真学姐是参与《寂静死校》当年的一批人员中，唯一站在十杰预选赛里的学生。

　　「稀有」潜力的画姬在大三学年期间让珍真进步神速，顺利在期末考试中达到100%的「鬼态」融合层次。

　　……

　　面具登台。

　　“各位学生们，本次预选赛的规则很简单，通过1V1的淘汰赛制，筛选出下一批有资格争夺十杰的学生，同一时间将进行十场比赛。今天时间内，将完成五十场对战比赛……不过这种淘汰赛比较特殊哦。”

　　面具的手中比出‘10’这个数字。

　　“十处比赛场所的环境会十分的特殊，我还将安插十位特殊的裁判。每一位裁判评判胜负的规则都不相同，同时裁判们可能也会有个人情绪，会不定期攻击比赛中的你们。在与对手切磋的过程中请不要忘记裁判们带来的危险哦。”

　　【面具】露出一种邪魅般的微笑，“搞不好，可能会出现双方死亡的情况……现在，有请我们十位裁判员登场。”

　　纯白的会展大厅内，十名戴着面具的裁判员登场，其中包括两位虞井见过的人物，心里不由得咯噔一响。

　　戴着大胡子面具的【霸刀】不用多说。

　　还有一位戴着原始面具的老者，亦即是虞井等人在亚马逊秘境里，进行「丛林探险」过程间遇见的‘吞噬魔’、当时，老者所化的吞噬魔足足有近千米大小，能吞噬一切物质。

　　另外八位裁判也都各自戴着形态各异的面具，气场极强。

　　这样的强者出手，稍不注意就可能被杀掉……别说专心比赛，恐怕得花费50%的精力在这些裁判的身上。

　　“规矩由每位裁判制定，我估计第一场预选赛下来，会有部分人直接死亡。”

　　不仅仅是虞井，连同百人学生之中，理论实力最强的昊龙与余风在看见这几位特殊裁判时，面色都变得不太好看。

　　面具继续说着：“现在请让我们的大屏幕滚动起来，为我们参加预选赛的百位学生进行配对……悄悄告诉你们一句。虽然昨天测试的成绩没有公布，但今天配对的方式是让测试成绩排名前五十的学生配对后五十的学生，以免出现强强淘汰的情况。”

　　虞井微微一皱眉，自己的成绩挤入前五十应该没问题，但余小小可就说不准了，十有八九会与强者配对上。

　　随着大屏幕的随机系统对所有学生进行匹配。

　　“虞井VS珍真！”

　　“余小小VS暗爵士！”

　　余小小的对手名字一听就知道来自于【怪物学院】。

　　虞井实在太巧了，没想到刚刚遇见的熟人，居然立马成为比赛场上的敌人。

　　“Yeah！太好咯！”

　　珍真夹着双腿原地起跳，由于在力量与身体素质都很糟糕，珍真昨天的考核分数很低，就算综合后面的实战考核，也只有平均七十分而已。

　　预选赛的规则可能会有生命危险，但如果对手是虞井，自然不会有太大的危险了……除非裁判员制定出‘生死分胜负’这样的规则。

　　“到时候还请虞井学弟手下留情呀，不过学姐也会很努力的，不然可没法达成与陆眠学长订下的誓约。”

　　“好。”

　　虞井点头后，将目光扫向全场，发现在胸前贴有‘暗爵士’标牌的学生。

　　身体笼罩在黑色斗篷内，面部由一层阴暗的雾气笼罩而看不清模样，只不过其体型看上去足足有两米的块头。

　　“不好对付……”虞井开始担心着小小的安危问题。

　　“我会杀掉敌人的。”余小小看向对方时，体表溢出一股强烈的杀意。


第三十四章 蝎子

　　“接下来，大屏幕将随机为五十支小组分配对战场地。”

　　虞井与珍真被分配在第八号场所，对应的裁判名为【亥蝎】。

　　站在【面具】身后的第八人，面戴漆黑色的硬壳面具，类似于某种甲虫硬壳。

　　这位裁判似乎年岁已高，身体略显瘦弱，皮肤老朽而皱褶。

　　腰椎连接着一条长长的黑色蝎子尾巴，末端的尖刺锋利无比。

　　与虞井同一届的生命科学院学生，便有一位女生拥有‘以色列杀人蝎’的基因，与这位裁判有点类似。

　　“嘀嘀嘀！”

　　突然间，虞井的手机传来短信震颤声音。

　　拿出一看，短信同时来自于龙院长与梁教授两人，显然两人并未在一起观战。

　　龙院长的短信很简单，就四个字——小心裁判。

　　至于梁教授则发送了一段让虞井神色变化的短信，内容如下：

　　『如果龙院长也同样给你发送提示短信，就说明我的猜测正确。即将作为你裁判的人，曾经是我们生命科学院里院长的争夺人之一，昆虫研究所所长【廖亥】。只是当年在选举时因为某些细节上的问题，略输龙院长一筹。论及实力，不输给当年的龙院长。』

　　『当时的廖亥已在生命科学院任教三十年且做出过巨大贡献，论贡献与管理能力，远超过当时刚刚达到副院长级别的龙院。但因为廖亥急功近利以及一股难以控制的好胜心，在评选最终环节，中央议会经协商决定让年轻而更有责任心的龙宗麟担任院长。』

　　『此等决议一出，廖亥直接辞去生命科学院副院长的职责，离开帝华大学，同时将属于自己研究的各项昆虫专利与技术全部在私下转移，让生命科学院很大一批财富流失……虞井，你是生命科学院的学生，他很有可能会针对你。』

　　看完短信的虞井相当无语，预选赛遇上珍真学姐本还不错，谁知道裁判员居然是生命科学院的仇人。

　　至于余小小则分配到第一组，由【霸刀】主持的比赛，虞井见过孟南天，算是比较有原则的人，否则面具男也不会让他去主导马戏团，小小只需要认真对付敌人即可。

　　“小小，争取获胜。”

　　“好。”

　　余小小一副斗志盎然的模样立即走向最近的一号比赛场馆。

　　见到余小小离开，踩着长靴的珍真学姐一下走过来挽住虞井的胳膊。

　　两人毕竟是曾经的生死战友，一同在《寂静死校》里共度难关。也是全靠珍真学姐的引诱，让虞井能找准机会将万恶的音乐老师杀死。

　　“身体又结实了不少呢，我们去八号比赛场吧。”

　　珍真学姐的姿色绝对能在全帝华大学里排入前十。

　　加上天生的艺术家气质以及较强的实力，在其石榴裙下跪倒着大量的追求者。甚至在当前预选赛的百人中还存在有几位爱慕者。

　　这些人看见珍真挽着虞井的场景时，眼神里闪过一丝凶相。

　　“学姐，你的追求者还真不少啊。”虞井早已感受到他人的敌意眼神。

　　“哈哈，这些没用的男人可降服不了我呢。这所学校里，让我感兴趣的只有两位，第一位便是陆眠学长。”

　　“第二位呢？”

　　“学弟你这脑袋可比大多数人都聪明，别再这里犯傻……如果你没有与余家小姑娘在一起，学姐早就在一年前便下手啦。”

　　“哈哈……”

　　两人嘻嘻哈哈乘坐电梯前往第八比赛会场，百人中恐怕只有这两位即将对战的学生能保持这样的友好关系了。

　　叮咚！

　　电梯门滑开时，一位意外的人物站在门外。

　　“陆眠学长！”

　　珍真学姐立即变得紧张起来，松开挽住虞井的双手。

　　“珍真，艺术学院暂时没有适合继承我位置的人物，希望你能顶替我的位置。名次稍微靠后一点也没有关系……如果你没有尽全力而输掉比赛，我会很失望的。哎哟……困死了，我看了你的比赛就要回去睡觉了。”

　　陆眠一副无精打采的模样转身离去。

　　这样的对话让珍真思绪发生巨大的转变，本来是打算拿出一部分实力让虞井赢了比赛，但现在可就不一样了。

　　“没事，学姐！有能力者上位，十杰的位置本就需要最强者坐上。虽然我在精神力方面不怎么强，但学姐不用顾忌什么，最基本的保命我还是能做到的。”

　　“嗯。”

　　两人的序列排在第八会场的第二组，因此还能在一旁观战，提前了解比赛场景的特殊性，同时能了解到裁判制定的相关规则，以及出手管理方式。

　　“这是什么比赛场！？”

　　站在候场区的两人透过窗户看见的第八号比赛场，内部居然是一处面积不足两百平米大小的擂台。

　　擂台周围的悬崖底部爬满着密密麻麻的毒蝎，漆黑色的毒蝎给人的感觉完全不同，虽然虞井的植物能帮助免疫毒素，但珍真学姐可就麻烦了。

　　第一场对决的两人分别来自于【怪物学院】与【机械学院】，一名全身长满褐色绒毛的高大生物看上去憨厚敦实。机械学院的大四学生则显得身经百战，一上场便表现出战斗姿态。

　　机械院的大四学生已达到「鬼态」，左右两条小腿全部以亚当金属进行替代。

　　由于没有进行使用物品的限制，此人在战斗准备期间还将一种高浓度的电容液体注入心脏，让全身得到强化。

　　“比赛开始。”

　　“帝华大学容不下你们这些怪人！”

　　高强度的电容液刺激下，此人速度超乎想象，虽然比不上雷伦，但足以与虞井最高的速度媲美。

　　“与雷伦学长的战斗方式类似，速度与腿技巧……只是感觉有点奇怪。”

　　战斗在电光火石间爆发，这位大四的学生与体内某种‘爆炸’属性的鬼物普通融合。

　　短时间内便有十多脚踢在对方身上，剧烈的电磁爆炸声，白色的爆炸电芒让观战者们的眼睛感觉相当不舒服。

　　随着电光消逝，站在中央的绒毛怪物学生居然纹丝不动。

　　这时，作为裁判的【亥蝎】动手了。


第三十五章 画封

　　全场一片寂静。

　　观战的虞井眉头紧皱。

　　这位曾经背弃生命科学院而去的昆虫专家【廖亥】，似乎不仅仅仇视自己的学院，而是连同整个帝华大学都被此人所仇视，对于小辈出手毫无轻重可言。

　　机械学院的大四学生已经跌落擂台，由擂台周围深渊中的毒蝎埋没而吞噬……实际真正的失败原因则是被廖亥击中，造成致命伤害。

　　一位达到「鬼态」融合的强者居然就这么死掉了。

　　虽此人的鬼物潜力仅是「优质」，实力只是刚刚达到「完全体」，完全融合的强度并不是很高。

　　但短短五分钟的比赛，就抵消掉此人三年努力拼搏的结果，实在是太过残忍。

　　全身长满绒毛的学生单手抓在擂台边缘，面容狰狞，毛发保护着肉体。

　　随着毛发蠕动将身体上的致命伤口里的毒液排除体外，爬上擂台向裁判道谢后，转身离开擂台。

　　虞井眉头紧锁，心想，“难怪我一开始就感觉奇怪，怪物学院这位毛茸茸的学生似乎能跟得上速度，但却全神贯注于防御上，根本没有要出手的意思。原来从一开始就考虑到裁判出手的危险性……先见之明而赢得比赛，否则这场比赛可能会以两人死亡而结束。”

　　“由于候场厅内完全隔绝声音，没办法知道【廖亥】评判胜负的依据……眼前的情况看去，比赛的两人间必须被搞死一人才肯结束比赛吗？”

　　第一场比赛已经结束，虞井看向一眼珍真学姐，两人已经没法像之前那样笑颜相对。

　　“学姐，无论胜负如何。我们两人必须全部活下来……哪怕规则要求以死亡来终结比赛。”

　　“好。”

　　根本用不着清理尸体，第二场比赛开启。

　　“接下来有请艺术学院的大四学生【珍真】与生命科学院的大三学生【虞井】登场。”

　　在广播通知声中提及‘生命科学院’五个字时，裁判【亥蝎】身体微微一震。在目光上，明显格外关注虞井一些。当然，作为面具的手下，【亥蝎】也同时清楚虞井的特殊身份。

　　『主人，很危险！这个戴面具的人，感觉会随时杀掉你一样！』

　　根本用不着植物的本能感应，方荷都能切身感觉黑色硬壳面具下传来的阵阵杀意……廖亥为学院拼搏奋斗三十年却没能得到应得的地位，带着核心技术与仇恨离校。

　　如今见到有可能让生命科学院崛起的虞井，心中怀着想要除掉虞井的想法是必然的。

　　“希望面具会帮忙看着此人吧，否则他要是发了疯想要致我于死地，谁也帮不了忙。”

　　登上擂台时，这种两百平米的擂台，对于现阶段的两人来说实在太小。

　　虞井目光扫视看向四周的观众席，没有看到任何一位生命科学院的老师，恐怕已经由龙院长私下禁止全院师生观战，以免刺激到这位裁判。

　　“两位学生，比赛没有任何规则限制，你们可以放心大胆使用违禁物品与禁忌招数。判定胜负的方式只有一种，失败者跌落擂台而落入蝎群中即可结束比赛，而我将会不定时干预你们的比赛，依照我的想法而定……开始你们的比赛吧！”

　　这样的规则让珍真学姐的面色变得极其难看。

　　上一场比赛在蝎群中死去的机械学院学生与珍真学姐见过几次，刚才的死亡已经让珍真学姐内心变得不安。

　　“学姐，不用顾忌什么。世界本既是如此，大多数的失败者都只有死亡这一条路可以走……放手一搏吧！”

　　虞井的这句话大半部分是说给裁判听的。

　　实际在眼神中却透露着另外信息，一种类似于在《寂静死校》里让珍真学姐放心的眼神。

　　比赛开始。

　　在珍真学姐的身旁浮现出熟悉的鬼物【画姬】，双眼紧闭画姬手持画纸与毛笔。

　　“学弟，小心了……画封！”

　　比赛刚一开始，珍真与画姬便联合作画，画姬负责绘制场景，珍真负责绘制虞井的外形。

　　珍真绘画的过程中，虞井体内的星辰莲叶已产生感应。

　　“果然，与曾经的感觉一样。珍真学姐的绘画能力具备【幻术】与【空间】两种能力。黑色的墨汁实际是一种空间浓缩产物，让人看上去类似于绘画的墨水。”

　　一旦绘画完成，四周空间都将被彻底锁死，浓缩的空间墨汁会将虞井完全束缚。

　　破除画封的办法只有两种，其一，以蛮力挣脱空间束缚，这至少需要在空间意境上完全高于对手。其二，打断绘画过程。

　　“珍真学姐肯定有手段防止正面打断她的绘画过程……阿萱！人鬼分战。”

　　顿时间，「灾难级」的黑发女鬼疯狂钻出，半虚半实。

　　仅有头发为实体的阿萱表现出最恐怖的‘恐源化身’，由另一侧袭向珍真，恐惧领域已经提前波及过去。

　　虞井直接祭出「龙渊」长枪，正面逼近珍真。

　　“虞井，你和你女鬼能力都在直播中完全展现……不要怪学姐了。”

　　珍真学姐已提前预想到虞井的战术——‘以女鬼以黑发与恐惧的能力从另一侧干扰，好让虞井有空隙正面以强攻打断绘画的过程。’

　　因此，珍真与画姬也同样一前一后分别作战。

　　同样为「灾难级」的画姬对付阿萱绝不是问题，珍真则独自继续绘制着，完成度已达85%的画作。

　　画卷上‘场景’的绘制已完成。

　　在虞井靠近五米范围时，珍真以手中【橡皮擦】抹去画卷场景中自己与虞井之间的区域。

　　“嗡！”

　　顿时间，两人之间的空间完全截断，封死虞井的前进道路。

　　后背的画姬也施展出一种灵态隔膜，能完全隔断恐惧的影响并阻止沈宜萱靠近。

　　“我赢了，还差一点完成画作。”

　　只要手中的虞井肖像绘画结束，战斗将立即结束。

　　“学姐……不好意思啊。我只是误导而已，阿萱她才是主攻。”

　　“什么！”

　　珍真刚刚扭头时，身后一道血光冲天！原本以为会以恐惧意念进攻的沈宜萱，居然在靠近的瞬间实体化。

　　手中提着一柄血淋淋的屠刀，一刀撕开画姬布置的‘灵体隔膜’。


第三十六章 破

　　观众席上。

　　第三席【醒梦-陆眠】在看见珍真被虞井的战术完全误导时，舒展懒腰，准备起身离开……就算后续珍真能化险为夷，陆眠也认定不存在珍真替代自己位置的可能性。

　　“真正的强者不允许任何的判断失误，就算技不如人，也要败得有模有样……可怜我的天怡姐姐，找不到合适的十杰替代人员了。哎，本来说毕业后找个地方天天睡觉的，这样看来，我必须得留校了吗？”

　　无论比赛场上有什么样的变化，陆眠连头也不回，径直离开比赛区域。

　　……

　　比赛场上，突然的局势变化，还是让观众席上不少人兴奋不已。

　　“没想到这只女鬼居然继承了那位‘选中者’的能力，【青帝】还真有本事。”很大一部分观众都观赏了虞井与沈钊的决战，本次十杰比赛也对虞井相当看好。

　　这种一人一鬼的战斗方式，多出现于刚刚达到「御鬼期」的大二学生身上。

　　没想要虞井能做得如此炉火纯青，一下子反转局势而将大四的学姐逼入绝境。

　　血葬屠刀撕碎灵态隔膜，直逼正在绘画中的珍真。与此同时，一小部分植物藤蔓由地下悄悄靠近珍真。

　　眼看即将获胜的时刻，沈宜萱眼神突变，黑发四散，‘呀！！’嘴里发出尖锐的嘶吼声。

　　双脚落地时突然转向，放弃进攻目标而朝向虞井而去。

　　原因很简单，主人有危险。

　　“唰！”

　　一条看不清线路的蝎尾，穿刺阿萱的腰腹。

　　被阿萱扑开的虞井，怒目而视着场边作为裁判的【亥蝎】。

　　因为层次上的差距，蝎尾的速度让普通人形的虞井根本无法捕捉，若非阿萱以极速回防，虞井恐怕已经被穿刺身体。

　　“啊……好疼！”

　　阿萱的腰腹伤口附近，有一种黑色的线条迅速遍及全身。

　　【亥蝎】携带的毒素已非普通科学能解释，具备着‘极度致命’，‘蔓延迅速’，‘难以根除’三重特性。

　　“回我身体里来！”

　　沈宜萱立即回到右臂的核心鬼珠中，肉眼可见鬼珠的内部混着某种黑色毒素，如果不加以处理，沈宜萱可能会立即死亡。

　　外星植体接壤着鬼珠，以相当缓慢的速度排除毒素，同时血能也在维系着阿萱的生机。

　　接下来的比赛沈宜萱将无法出场，也无法与虞井融合……站在擂台上的虞井青筋跳动，咬紧的牙齿发出摩擦响声。

　　彻底生气了。

　　『永禁画封』

　　与此同时，珍真的画作绘制完成。

　　虞井身体周围的空间被完全锁死，毫无逃离的可能性。

　　墨色的空间锁链束缚着虞井的四肢与脖颈，若挣扎力度越强，墨汁锁链将向空间深处回拉，直到空间将肉体完全撕碎。

　　“虞井学弟，我必须赢下这场比赛！我知道你还懂得【空间】能力……学姐不会给你任何逃脱的机会。”

　　融合-『白画鬼态』

　　珍真与画姬本为姐妹关系，就算没有融合也能心连心战斗。

　　两姐妹的完全融合，让全场都笼罩上一层空间白雾，所有的观众都感觉置身于奇妙的画卷世界当中，比赛擂台更是化为一副真正的画卷。

　　完成融合的珍真，双目仅是一片白色，黑丝大长腿慢慢离地而漂浮在空中，如同空灵一般玄妙。

　　嘴里叼着一支毛笔，双手掌间印有特殊的黑色墨汁。

　　『画式·六十四卷』

　　双手优美的挥舞，总计六十四张附带空间属性的画纸在虞井周围形成，同时由珍真口中的毛笔在画纸上绘制出巨大的黑色‘封’字。

　　彻底将虞井封死在其中。

　　艺术学院的学生，大部分在队伍中的定位属于‘辅助’。珍真亦即是如此，封锁敌人是珍真在大学期间主攻的方向……但却不习惯于杀敌。

　　完成这一切的珍真扭头看向场边，“裁判大人，可以宣布比赛结果了吗？”

　　在问话结束时，一道肉眼不可捕捉的蝎尾突然穿向珍真。

　　“唰！”

　　一张张白纸飘散在空中，黑色的毒液将白纸全部腐蚀，但珍真的本体却出现在擂台的另一处位置，没有受到任何的伤势。

　　鬼态完成的瞬间，【白画世界】已替代比赛擂台。

　　这种领域性的能力只作用于珍真自身，提供‘幻术’与‘空间’两重保障，任何作用于珍真的攻击都将被扰乱，让珍真在比赛场中趋近于无敌的存在。

　　台下的亥蝎发言：“胜负判定只有一种，将失败者推下擂台，作为蝎子们的食物。”

　　珍真虽然很想获胜，但绝不想伤及虞井的性命。裁判定下的要求就是要让两人拼命……珍真一咬牙，挥动双臂。

　　『虞井，以你的能力应该能在下面存活……学姐我必须获胜，成为艺术学院的支柱。』

　　“收！”

　　六十四道画纸收缩将虞井完全紧紧包裹，扔下擂台。

　　“嗯？虞井的长枪呢？收起来了吗？”

　　珍真突然意识到一个问题，禁封的虞井两手空空，之前的战斗中明明拿着有长枪。

　　在虞井即将跌落间，珍真脚下的画卷地面由几根扭曲的植物突破，白龙獠牙在植物的控制下贯穿珍真的身体。

　　与之前的情况一样，枪头只是将一张张白纸贯穿而已。

　　珍真学姐在另一处重新现身，但这一瞬间导致禁封的注意力分散。层层画卷中，一颗星辰核心正在转动。

　　星空之主-【尤格·索托斯】

　　凌驾于时间与空间的至高存在。

　　黑暗中的虞井睁开双眼，眼瞳中闪耀着青色光芒同时还夹着怒意。星辰莲叶流出的璀璨能量流经虞井全身，束缚住虞井四肢的墨汁锁链断裂破碎。

　　『罗刹·帝指』

　　最强单点破坏技巧。

　　六十四层空间画纸由中央被洞穿，借助这样的开口，虞井双手用力上下撕扯，完全撕碎珍真最强的禁封手段。

　　右臂纹着青莲印记的虞井重新站在擂台上。

　　“嗡！”

　　响应着主人的号召，白龙回游，长枪在手。

　　“开花！”

　　一枪竖直插入地面，在珍真布置的【画卷世界】中，盛开出一朵朵灿烂的花朵。

　　虞井抬头时，青色的眼瞳让珍真学姐身体一怔，从未有过的威胁感袭遍全身。


第三十七章 暴怒

　　实际在虞井的计划中，第一场比赛是不想拿出这般实力的……但自己却被【亥蝎】这样的老阴比给玩了一手，导致阿萱重伤而意识全无。

　　真正的怒意在体内产生。

　　逐渐绽放的花开区域慢慢吞噬着【画卷世界】。

　　如果某些人能认真观察，将会发现这些花朵之中饱含杀意，实际是虞井的杀戮领域与植物生机的一种结合产生的独特效果，侵占能力极强。

　　一旦领域完全吞没掉画卷，珍真的『幻画身躯』能力将完全丧失。

　　『画式·百千画相』

　　珍真双手展开，由衣袖间延伸飘出大量的画卷，口中的毛笔以难以置信的速度在画卷上绘制出千奇百怪的鬼物，脱离画卷，成为独立个体。

　　墨汁绘出的生命体，全都是珍真自入学以来遇到的各种鬼物，通过画笔复刻出它们的能力。

　　看似强大，实际依旧属于一种‘扰敌’的能力。

　　珍真一直以来在队伍中都担当着‘辅助’角色，对于杀敌没有太多的心得。这些墨汁怪物的能力大多在C~B之间。

　　而且只需要搅散躯体构造即可破坏，墨汁构成的怪物身体防御力极差。

　　『神杀枪·速星决』

　　速杀枪决与摘星神枪的结合体，由雷鲁亲自为虞井纠正。快枪讲究的是干净利落，不要任何多余的动作。

　　无数枪芒闪烁，由画卷构成的鬼怪全被爆头击杀，墨汁散落一地。

　　黑压压的墨色怪物内部，一阵绿芒星光绽放。

　　虞井单手挑枪杀出重围，双脚在空中一点，瞬间近身。

　　与此同时，脚下的花海也已经将擂台全部占领，珍真学姐的无敌效果已经全然解除。

　　『画式·黑墨空境』

　　珍真学姐口中的画笔持在手中用力下滑，一道断截空间的黑色屏障凭空形成，完全将虞井阻隔开来。

　　“想要破开‘黑墨空境’至少得一分钟的时间吧。”

　　争取得到的时间，珍真想要找出破除花海的办法，重新恢复幻躯，确保自己不受到任何攻击。

　　但预想总是跟不上实际的情况。

　　黑色的空境居然被虞井以右臂强行撕开。

　　在「星空秘术」之下，普通的空间能力遭到完全压制，这也是虞井为何能脱困的主要原因。

　　“学姐……稍微休息一下如何？”虞井的声音直入珍真脑海。

　　以右手掌击中珍真学姐的上胸膛，通过对于生机的绝对操控能力，瞬间抽走一大部分珍真体内的鲜活生机。

　　「鬼态」解除。

　　珍真落向满是黑色毒蝎的擂台之下，毫无抵抗能力的珍真将彻底化为毒蝎的饲料。不少观众席上的爱慕者们都一个个坐立不安，恨不得将虞井给千刀万剐。

　　“啪！”

　　没有生机的身体摔入毒蝎群，短时间内便被完全吞没。

　　“比赛结束！获胜者，生命科学院-虞井。”

　　在广播通知结束时，虞井右手强行撕开一条空间裂痕。

　　由植物包裹的珍真学姐落在虞井的怀中，这些植物正是之前抽出生机时，播种在学姐体内的植物种子，既能保护不受毒蝎伤害，又能隐藏珍真余下的细微生机，让所有人以为珍真已经死去。

　　在植物表面爬附的毒蝎立即由植物压扁而吸收掉。

　　“这些毒蝎……果然很不对劲。”

　　吸收时，虞井感受到极为强劲的毒液，覆盖在珍真学姐身上的植物已经被啃掉一大半，如果宣布通知的时间再晚一些，说不定真的会有生命危险。

　　“咕噜咕噜！”

　　之前被虞井牵走的生机，又重新灌入珍真学姐体内。

　　按照约定，虞井让双方全部存活了下来，两位自告奋勇的艺术学院小学妹已经守在场馆口，将昏迷的珍真学姐带向就近的医务室。

　　“青帝，很强！”

　　观众席上不少老师都对这一战予以极高的评价。

　　比赛结束，下一场的两位学生都已经在进场口热身就绪，但虞井却迟迟没有离开擂台。

　　“呼……”虞井慢慢缓和一口气。

　　突然间一股强大的气息爆发，身体陡转！

　　一股疯狂杀意扩散，单独锁定场边的裁判【亥蝎】。

　　罗刹步瞬间逼近至亥蝎面前，贴着黑色甲壳面具，暴怒说着：“草泥马！老家伙！我虞井今后必杀你……你这种失败者，根本不配与帝华大学挂钩。”

　　这样的行为严格违反比赛纪律，虞井的话语也戳中亥蝎的内心要害。

　　虽然【亥蝎】接受过面具男的直接指示，禁止他杀害‘十三人’，只是说不能杀虞井，并没有说不能重伤。

　　“废了你这口无遮拦的小东西。”

　　蝎尾瞬间穿刺而来。

　　“敢动我的女人！去死！”

　　要知道这只【亥蝎】可是曾经与龙院长一个级别的人物，虞井居然正面硬抗。

　　右臂回旋后拉，将回转力蓄满。

　　与此同时，体内的「星辰之力」充盈着虚态枪杆。

　　一股特殊的枪魄笼罩在龙牙枪头，原本的白芒枪魄居然隐约带有阵阵雷芒……这可是昨晚通宵时间，虞井在雷鲁严厉指导下勉强悟出一点「天雷枪魄」。

　　「神杀枪·罗刹雷霆」

　　配合罗刹流的贯穿力，虞井施展出破坏力最强的枪术。

　　与蝎尾撞击在一起时，连同设置着多重稳固结界的会展中心都在摇晃。让观众席上不少的老师瞪大眼瞳，一脸匪夷所思的表情。

　　待到尘埃散去时。

　　「龙渊」插在场馆一侧的壁面上，虞井右臂已完全蒸发。

　　亥蝎老头的尾部被贯穿出一道窟窿，黑绿色的血液滴淌而出。

　　“你这小鬼！！下半生躺在床上度过吧……散魂毒液！”

　　亥蝎被小辈所伤，而且还当着这么多人的面，完全丢掉颜面。

　　一下子怒意上头，蝎尾对准虞井的背脊。一旦被刺中，特殊的毒液将腐蚀虞井的背脊灵魂，造成不可逆的终身瘫痪。

　　“廖亥！未免有点太嚣张了吧！”

　　突然间一道黑影闪过，巍峨的躯体挡在虞井面前，黑色龙尾重重落在地面。

　　一直都在暗中观察的龙院长，现以单手抓住蝎尾，以纯正龙族的力量完全压制住这只老蝎子。

　　“龙宗麟！！”


第三十八章 余小小的比赛

　　面具老者见到昔日最憎恨的仇人，气息完全释放，腐朽的皮肤表面生长出大量甲壳。

　　“选手【虞井】因比赛结束后寻衅滋事，挑衅裁判！请到会展中心的主办公室接受应有的惩罚。裁判【亥蝎】请不要有越出你权限以外的行为！”

　　突然到来的广播声让暴怒不已的亥蝎立即停下身体的变化。

　　【面具】的威严居然完全压制住亥蝎体内蓄积了数十年的怨念，目光从龙宗麟身上转移离开。

　　“多谢龙院长。”

　　“不必，很有胆色的学生，有我当年风范！”

　　龙院长一挥袖便离开比赛区域，对于虞井的冲动不仅没有批评，反而一脸笑意。

　　虞井召回「龙渊」，一边退场一边再生出崭新的手臂，没有丝毫的畏惧之意。

　　今日一战最让人热血沸腾的一幕或许不是擂台上两位学生以鬼态进行的终极战斗。而是一名大三学生居然主动挑衅实力堪比院长的裁判员，甚至还将其击伤。

　　观众席角落里隐藏气息的一人嘀咕着：“虞井居然做出这么危险的事情，不太符合他的风格。不过，女人被重伤，要是换成我恐怕也憋不下这口气。这正面骂的真他妈爽！恐怕，连同口水与飞沫都吐对方身上……话说回来，这位老不死的家伙下手实在太狠了，否则虞井也用不着费这么大的力气才赢得比赛。”

　　梁教授虽然心里畅快，但在手心还是捏了一把汗。

　　“虞井看似鲁莽，但心里也做好了盘算。毕竟他是面具选中的‘13’人之一，【亥蝎】绝不会以全力碾杀他……”

　　公然挑衅【亥蝎】这样完全有资格成为院长的人物，众多学生当中虞井虽然不算是首例，但敢在大三年级就与对方正面交手的，虞井还真是第一人。

　　……

　　离开比赛区域的虞井尽可能向着人员较少的方向走去，并没有在第一时间前往主办公室，而是靠在比较冷僻的过道上静养休息。

　　“太鲁莽了，耗损了我太大的体能。昨晚与雷鲁前辈的通宵严格学习，本就让我的体能损耗且积压着伤势……珍真学姐的能力有点超过我的估计，若不是提前在地面埋入植物与长枪，恐怕无法突破禁封。”

　　“若非我以『无相混沌』护住身体，最后与亥蝎的对招，我恐怕会四分五裂……但这一枪必须挥出，否则难解心头之恨。”

　　虞井解除鬼态时，一阵难以言喻的恶心眩晕感让其差点昏迷过去。

　　虞井问着体内的方荷，“阿萱的情况怎么样？”

　　“萱萱姐体内的毒素基本排除，但这些毒素异常猛烈，想要完全恢复还需要静养几天。”

　　“好！”

　　沈宜萱目前还处于昏迷状态。

　　虞井的牙齿摩擦得嘎吱作响，用力一拳敲打在墙面上，“日后必将杀掉这只老不死的蝎子……实力还差得远，我必须变得更强。”

　　“哎哟喂！这么生气呀，虽然亥蝎稍微做得有点过头，但并没有违反我定下的规矩哦。”

　　本是隐僻无人的通道里，紫色西装的面具正徒步走来。

　　“不是让我去办公室接受惩罚的吗？怎么您亲自来了。”虞井在言谈上以敬语称呼，毕竟面前这位可是帝华大学的校长。

　　“我可是平易近人的新校长，既然虞井同学现在身体疲倦行动不便，我就主动过来找你了。”

　　面具直接贴在虞井的身旁坐下，以虞井的外星植体进行感知，得不到任何数据。感觉上，面具男与普通人基本没什么差别。

　　“准备好接受惩罚了吗？”

　　“嗯……”虞井微微点头。

　　“啪！”

　　一炮彩带礼花拉响，除了几根彩带落在虞井的头上外，没有任何负面影响。

　　“恭喜你获得预选赛的胜利！好好加油，一定要夺得足够好的名次哦。综合预选赛上的表现来看，虞井你可算不上最惊艳的。稍微泄露给你一个秘密吧……”

　　突然，面具贴近虞井的耳朵。

　　笑脸面具的裂口间，一根细小怪异的触须探入虞井的耳膜，低声道：

　　“我与总管理者目前站在一条战线上，【怪物学院】相当于总管理者这么多年以来的心血，里面存在着普通学生无法触及的天才生命体……如果虞井你想要平衡今后的帝华大学，恐怕还得再拿出一点本事哦。”

　　“谢谢提醒。”

　　面具男将双手背在脑后，吹响口哨慢步离开。

　　“我有个问题。”虞井突然发言。

　　“快问吧，我还有几场比赛想要看呢。”

　　“我目前所见的帝华大学，天才众多！第一席的凌天不用多说，还有仅仅大三年级便坐上第四席的昊龙，医术方面潜力无穷的毕东山，还有你口中所谓天赋远超于其他大学生的怪物学院生命体。为何不将他们列入‘十三人’？是因为没有混沌传承吗？据我所知，冯睿似乎也没有吧？”

　　面具男缓缓回答着：“潜力与天才实际上存在有一定的区别，或许你现在看不出什么太大的差别……但随着时间的推移，你会慢慢明白的。还有……冯睿他体内可是存在「混沌」的一小部分属性哦。你以为我耗费大不列颠半数物资进行的活体实验真的这么简单吗？”

　　“常规的天才与你们存在差别，我要用的人，从很早以前就强调过，是这个星球上的十三位‘特殊天才’。只有‘特殊’才有可能创造奇迹……时间不早，我要去看比赛了。提醒你一下，你未婚妻的比赛相当精彩哦，快去给她加油吧。”

　　虞井陷入十秒沉思，想要的答案已经的得到。

　　随即前往第一号比赛场馆。

　　推开观众席的门时，坐在这里的观众们都在因为激烈精彩的战斗而加油助威。

　　比赛场地上插着密密麻麻的刀刃，正是裁判员【霸刀】施展的刀阵，稍不注意，可能会被刀阵所伤。同时，置身于刀阵中的两人，在刀法意境上能得到提高。

　　此时此刻，全身缠绕着黑影的余小小正单脚立在刀尖上。

　　所谓的‘暗爵士’学生已完全展现出怪兽本体。


第三十九章 预选赛结束

　　“小小……居然还有这样的能力，黑影与小小的暗杀能力十分相配。”

　　这场战斗持续足足半小时之久，发生在刀阵里的战斗总算完全结束。

　　所谓的‘暗爵士’实际是一种以阴影球体为主题的生命体，可借助阴影构造出各种姿态。

　　在当前的刀阵中，可借助刀阵的阴影构造出全身刀刃的形态……只是这样的阴影却受到余小小的完全掌控。

　　“小小体内的鬼物不简单啊，什么来头！？”

　　身披斗篷的余小小，眼瞳为冰冷的银匕状。

　　此时此刻，暗爵士本体的阴影团体居然被余小小抓在手中，确切的说，是被缠绕在余小小身体周围的黑影死死拽住，完全意义上的压制。

　　在得到裁判员的许可后，「诅咒短刃」直接划过团体核心。

　　“呀！我不能死啊……”

　　伴随着暗爵士撕心裂肺的惨叫声，纯洁的阴影能量吸入余小小的影子中。

　　观众席看着暗爵士战败并被余小小彻底吸收而发出阵阵唏嘘声。特别是来自于【怪物学院】的学生，本以为这场比赛会轻松结束，谁知会是这样的结果。

　　看着自己的同学被杀，这些怪物学生们面露恨意。

　　原本不允许杀戮的帝华大学，在这样的比赛中，互相吸收居然都变得合法。余小小斩杀怪物学院的学生，也让八大学院的学生们内心喜悦。

　　外物排斥，即便接受校长的替换，很多学生也无法接受与怪物们生活在一起。

　　比赛结束，余小小站立在刀阵中心一动不动，全神贯注于吸收‘暗爵士’。

　　慢慢在余小小后背凝聚出一只贪婪的黑影虚像，甚至想要将全场观战者的影子给吃掉。

　　“我需要休息……”

　　余小小处于特殊的吸收与冥想状态，为不干扰接下来比赛的进行，由傅爷拿出一种透明的白色容器，将余小小装在其中，完全没有打搅到余小小的冥想。

　　悬在虞井心头的石块总算放下，毕竟‘暗爵士’一开始显露的气息很强。

　　“看来余家主已经将毕生可教的东西，都交给余小小。【杀神血脉】的学习能力相当迅速……只是小小太过纯真，否则进步将更加迅速。”

　　半小时的观战，虞井也借此恢复调理，只要不是激烈的战斗，基本行动绝不会受到影响。

　　“还有点时间，去看看别的比赛吧。”

　　昊龙与余风两人的比赛完全用不着看，完全碾压性获胜。而且让人震惊的是，在要求分出生死的比赛规则中，昊龙居然保住对手的性命。

　　最终虞井选择观看了两场比赛。

　　其一是兔维斯这位插班生的比赛，之前测试中的兔维斯得到极高的测评分，本次遇到一位来自于外国语学院的学生……让人头皮发麻的一幕发生在擂台上。

　　兔维斯完全免疫对手施展的各种圣光能力，让一些观众看不懂到底是怎么回事。

　　兔维斯的疯癫以及免疫圣光躯体，被这位外国语学院的学生视作为不祥之物，在比赛中以比较尖锐性的话语讽刺着兔维斯，于是不堪入目的一幕发生了。

　　大庭广众之下，兔维斯将此人大卸八块，挖出体内的内脏扔在一旁。

　　不顾其他人的看法，兔维斯将此人缝合成一只玩偶，抗在肩膀上而带出比赛场。

　　这样的举动惹怒外国语学院，但最终由裁判以及两院系的领导人出面，镇压住学生们的暴乱。

　　外国语学院的无心院长，本就不喜欢圣光学生，私下草草处理了事。

　　第二场比赛，虞井来到第十号场馆内。这里的最后一场比赛由水冰淼对上同为化学院的大四学生。这场比赛的性质类似于虞井对阵珍真学姐。

　　只是，整场比赛完全一边倒。

　　水冰淼压制住对手的同时，还同时防备住裁判的偷袭手段。

　　冰翼绽放，水冰淼以一种独有的灵动身法在战斗区域中自由滑翔，完全掌控比赛的局势。

　　最终以一招‘永恒冰柱’彻底冻结住「鬼态」下的学长。

　　“「传说」鬼物单方面的压制吗？不仅是如此，水冰淼这家伙从来都没有停下过修炼。天赋并不可怕，一位永不知停步而拥有绝世天赋的人，才是最可怕的。相当耀眼啊，水冰淼……期待在决赛中与你再次相遇。”

　　十号场馆的裁判相当温和，只要任意一方丧失行动能力则宣布胜者。

　　比赛场中的水冰淼在解除冻结学长身体的冰柱时，目光看向观众席的离场出口。

　　正好注意到一位卫衣帽罩着脑袋的青年。

　　……

　　预选赛圆满结束。

　　固定的五十人淘汰不说，还多出十位意外死亡或身负重伤，无法参与到下一阶段的十杰争夺赛。

　　总计四十人进入到下一轮，其中生命科学院里，居然有三位来自于大三年级的学生晋级。

　　夜深。

　　虞井收到来自于傅爷的信息，说余小小目前正在医学院内修养，今日的长时间高强度战斗，需要配合治疗来恢复。

　　阿萱也处于昏迷状态，因为「血魔体质」的缘故，待到明天必然能全部恢复。

　　独自一人，虞井留在地下区域，打算完善了解一番刚刚建成的世界枢纽。发现以魔都作为中心的地下区域已完全达到【面具】想要的效果。

　　地下区域在夜晚期间，通过仿真装置让上空布满繁星，偶尔还会起雾与落雨。

　　不巧，预选赛结束的夜晚！地下区域正下着暴雨。

　　豆粒大的雨水敲打在虞井所坐的店铺窗边。

　　“世界中心……面具这家伙的真正目的，我还看不太透。必然在我目前所触及的层面之上。”

　　吃完一大碗牛肉面的虞井露出一副相当满足的表情。

　　“四十强比赛设定在三天后，中途的时间我正好可以看看《神杀枪》下卷的开篇，说不定能灵光一闪而在枪法上有巨大的进步。”

　　虞井支付一枚黑币，刚刚举起雨伞走出店铺时，发现一位撑着画伞的熟人正站在街道对面的路灯下。

　　虞井赶忙跑过去，即便雨滴连绵，但虞井能清晰洞察到流淌在对方脸颊上的泪水。

　　“珍真学姐，身体怎么样？我在刚才尽量精准控制力度，没有对你造成重大的创伤吧。”

　　在虞井靠近时，花伞突然铺开包裹两人，哭红眼眶的珍真以柔软的双唇吻向虞井……


第四十章 醒梦

　　魔都靠近边缘地带的一间小酒馆内。

　　由于突如其来的暴雨，不少在街上闲逛的人们都来到酒馆里避雨，顺便小酌两杯。

　　“铃铃！”

　　门口的铃铛摇响。

　　一对青年男女进入酒馆，身材婀娜的女性立即惹来不怀好意的眼神。

　　兜帽将面部笼罩，加上酒馆里比较暗淡的灯光，根本看不清容貌。

　　“老板，还有包间吗？”

　　青年直接将十枚黑币压在柜台上，对于这种小酒馆，十枚黑币算是不错了。

　　只是老板用眼神示意着大厅里密密麻麻的人群，继续低头干活。青年很清楚老板的意思，两人转身离开。

　　酒馆内置楼梯口，一位端着酒杯的男人突然大声喊道：“两位，我这里还有位置，有兴趣来坐坐吗？这么美的女人就这么走了，实在是让人不爽。”

　　青年男女没有回应，径直离开。

　　“妈的，我的话你们听不懂是吗？把他们两人给我堵住！”

　　顿时间，酒吧里一半的人员全部站出来，直接封锁住大门！团团围住两人。

　　“帝华大学的普通学生里也有人渣吗？”被围困的青年嘀咕一句。

　　“你说什么？不知好歹的东西，我可是明正豪！明日企业的董事长，地下枢纽的特聘外来人员。我的手下里便有不少能人异士，你们跑来郊区的小酒吧消费，想必也不是什么厉害角色吧。”

　　“给你两个选择，第一……”

　　噌！

　　这位豪哥的话语中断，脑袋一懵。

　　反应过来时，酒吧里的小弟全部躺在地面昏迷不醒，青年的一根手指悬在其脖颈位置。

　　“大哥……要不要抽一根烟？”

　　“滚，给你一分钟的时间腾出包间，如果让我听见任何噪音！你的另一只耳朵就没了。”

　　“什么？另一只……啊！”

　　青年手指一划，豪哥整块耳朵掉在地上，还没来得及捡起来时，直接被虞井一脚剁碎。

　　“60，59……”虞井已经开始倒数。

　　豪哥捂住耳朵立即让包间里的人离开，为青年情侣腾出空间。

　　宽敞而香气弥散的包间里，对坐的两位青年正是虞井与珍真学姐。

　　毕竟刚刚结束比赛，不少观众与选手都活动在魔都中心。为不惹人注意，两人才打车来到边缘的小酒馆。

　　几杯小酒下肚，珍真立即倒在虞井怀中吐露真言。

　　预选赛上的失败导致珍真丢失掉大量的机会，陆眠已彻底与其断绝联系。暗恋失败的感觉，让从未尝过情果的珍真伤心无比。

　　不知为什么，包间里的香味越来越重，借着酒劲，瘫软如泥的珍真慢慢将虞井压倒在地。

　　包间里闪烁的暗淡灯光调动着荷尔蒙，一条酥软的舌头钻入虞井的口中。珍真学姐以娴熟的动作慢慢解除两人的衣衫。

　　肌肤触碰的瞬间！荷尔蒙爆发，一种融雪的感觉扩散全身。

　　酒馆故意为情人们设定，这种豪华大包间还带有大床与浴室……这一番交融不知持续多长的时间，直到珍真学姐全身通红从虞井身体滑下为止。

　　意识有些模糊的虞井起身走向浴室，清洗身上的汗液。

　　哗啦哗啦！

　　水滴落在虞井面部时，脑袋里一阵迷茫。

　　“您的牛肉面！”

　　服务员将一份香喷喷的牛肉面端上桌，街边的餐饮店内，虞井并没有察觉到什么不对的地方，饥饿感促使着自身快速吃光碗里的美味面条。

　　起身将一枚黑币用力扣在前台。

　　潜意识里总感觉这一幕似乎见过，但虞井并未当回事。

　　走出餐饮店时，街道对面的路灯下端，站着一位撑着画伞而哭泣的女人。

　　“学姐……”

　　两人相遇不久，乘坐出租车前往城区边缘。由于珍真学姐的状态不稳定，打算前往郊区找个安静的地方谈心。

　　“不去酒馆吗？”

　　“下雨天人很多吧，我们去没人的地方。”

　　虞井指示出租车继续向前开动。

　　暴雨中，两人坐在水湖公园的湖边。

　　画伞完全遮住雨水。

　　珍真靠在虞井的肩上倾诉问题，在谈及输掉比赛对自己的影响时，珍真个人情绪波动很大，突然冲出画伞而跃入面前的湖泊当中。

　　虞井自然立即追上去，纵身跳入湖泊。

　　清澈的湖泊底部，两人互相缠绕在一起，一种无形的精神影响牵动着虞井的欲望。直接在湖泊深处与学姐进行深层次的碰撞，借助植物为两人补足氧气。

　　待到一切结束，珍真游动着婀娜的身体，如同人鱼般窜出水面。

　　虞井也跟着游动而上，刚浮出水面便听见雨水滴落的声音……

　　哗啦哗啦！雨水撞击在玻璃窗上。

　　“先生，你的牛肉面！”

　　香喷喷的牛肉面摆放在虞井的面前，稍稍一愣神，搅动筷子而开始大口吃着面前的牛肉面。待到喝光最后的牛肉汤，虞井准备取出一枚黑币用作支付时，眉头稍稍一皱……这一次的异常感相当强烈。

　　直觉灵敏的虞井没有起身支付，而是留在座位上认真思考着什么。

　　一股头昏脑涨的感觉袭来，虞井用力揉搓鼻梁骨，再度睁开眼时，视线一阵模糊而大脑变得如同浆糊般粘稠，需要一段时间来调整。

　　随着视线的清晰，在对面坐着一位熟悉的青年，正吮吸着清淡的海鲜面，动作举止都感觉十分缓慢，涣散的眼神以及松垮垮的眼皮，感觉随时都可能睡去。

　　“陆眠学长。”

　　“快点吃面吧，这家的味道还不错。你已经完全清醒过来，吃下去的面会填饱肚子的哦。”

　　“嗯。”

　　吃面间，两人没有其它的对话。

　　咕噜咕噜！

　　两人同时端上面碗，将美味的原味面汤吞饮下肚，陆眠露出一副相当满意的表情。

　　“学长的能力真是恐怖。”

　　虞井如梦初醒，脑袋里只记得一些琐碎的片段，全部都与珍真学姐有关，但具体发生了什么事情，记得并不太清楚。

　　靠在座椅上的陆眠哈欠连天，“两个轮回就能察觉到问题，不愧是面具看重的人。本以为你至少会被困住十个轮回……结果让你以一枚黑币作为重要的梦境‘钥匙’，凭借着与众不同的直觉感官找到‘出口’，厉害的。”


第四十一章 上门

　　陆眠轻轻拍手鼓掌，表扬着虞井。

　　虞井有些尴尬地摇头，“被困住这么长的时间，若是在生死之战中，我早已死了不下百次。陆眠学长就别笑话我了……今日找我有什么事情吗？”

　　“你猜猜看。”

　　“因为我断了你们艺术学院的后路吗？”虞井问着。

　　陆眠摇了摇头，“不完全对哦。”

　　同时，陆眠露出一脸失望的表情：“在我下面两届艺术学院的学生里，能看得过眼只有珍真一人。但她不能像娜娜姐一样强势，本性的软弱让她成长缓慢。我只在台上观看了一分钟的比赛便知道她不可能坐上‘十杰’的位置，更别说今年的竞争异常激烈……这样一来，待到我毕业之时，艺术学院的地位将会一落千丈。”

　　虞井有些不解地问着：“学长到底有什么事情？”

　　“别急嘛……由于没有十杰席位的支撑，我只能留校来支撑学院。但学生区域里的地位与权力问题，我得想办法找个强大的依仗。”

　　“啪！”

　　陆眠突然伸出双指在面前打响。

　　刹那间，虞井对于之前梦境的记忆变得清晰，与珍真学姐水乳交融的场景历历在目。

　　“怎么样？珍真无论在姿色、气质以及战斗辅助能力上，都很不错吧。以画卷能力配合你的强势进攻，应该是一个很不错的组合。我想要你们两人联姻，借助你在学生中的威望来稍稍帮助一下我们艺术学院如何？我可不想天怡姐姐因为学院间权益侵占的问题，劳累伤神……”

　　陆眠这样的说法与做法，已经越过虞井的底线。

　　“我敬你为学长，才愿意静下来听你的言论。珍真学姐的人生道路，说实话……用不着你‘这种人’来规划。每个人都有抉择自己命运的机会。”虞井在言语上毫不客气。

　　“抉择命运……真是会说笑，只有强者才有资格说出这种话。真是不怎么愉快的谈话呢，听闻你与昊龙毕业于同一所高中，没想到也是一样的倔脾气。”

　　陆眠舒展身体，掏出两枚黑币，顺带为虞井的牛肉面一同付款。

　　走至店铺门口时，陆眠微微一挥手。

　　布置在整条街的‘醒梦之术’解除，实际上根本没有什么暴雨，只是附近所有人都在主观上，认为在下雨而已。

　　即便解除醒梦，这些人也只是觉得雨停了而已。

　　“幻梦还是现实，又有多少人能分清呢？对吧，小学弟。”

　　陆眠踏出面馆时，整体直接消失不见。

　　绝不是什么空间或是隐身手段。只是单纯作用于虞井的主观意识，将自身的存在暂时抹除而已。

　　“……好可怕的能力，而且精神力方面刚好是我的软肋。帝华大学的十佳大学生虽按照实力来排，但真正拥有天赋与潜力的人物，绝非一场比赛就能决定。这位【醒梦-陆眠】绝不比任何人差……十杰统一叛离申屠校长，并非完全受到威逼利诱。至少我敢肯定，陆眠绝对是自愿的，当今的校园环境更让陆眠感兴趣。”

　　“可怕的男人。”

　　……

　　地下区域建立的帝华大学分区医院内。

　　珍真学姐由于主修精神力，在肉体上只相当于普通的「御鬼期」学生。由于生机被一段时间完全剥离，珍真的肉体还处于虚弱状态，经过调养，身体状态刚刚稳定下来。

　　“学姐。”虞井来到病床前，尽力将梦境中发生的事情抛置一旁。

　　“谢谢你啦……”

　　“本来就说好了让两人都活下来，没什么好谢谢的。”

　　“不是……谢谢你能完全赢过我。我本来就不想坐上什么十杰的位置，这样一来我就没有什么负担，一身轻松，想干嘛就能干嘛。”

　　坐在病床上的珍真学姐一脸轻松愉悦，丝毫没有梦境中因为比赛失利而情绪波动的情况出现。

　　突然，珍真伸手握住虞井的手掌，在手掌间画着什么。

　　“学姐将全部的运气都给你啦，你可要加油坐上十杰的席位哦……等你比赛的时候，学姐会来现场给你加油的。时间不早了，你还不回去陪陪你的未婚妻吗？”

　　“嗯……好的。”

　　梦境太过真实，让虞井面对珍真学姐时受到一定的影响。

　　“你怎么了？”珍真看出虞井的一些不对劲。

　　“没事，那学姐慢慢休息。我先回去了，有什么直接联系我就好。”

　　虞井抛开脑海中混杂的欲望与念想，挥手离开病房……小小与阿萱都不在的情况下，虞井独自回到校区的寝室内。

　　拥有鬼品层次评价的《神杀枪·下卷》放在书桌，只是虞井的内心稍显浮躁，加上昨夜未眠与今日比赛的体能消耗，倦意来袭。

　　“没想到梦境居然会对人产生如此大的影响，扰乱着我的思绪，睡觉吧。”

　　自然的睡眠反而没有让虞井产生任何的梦境，身体在睡眠中得到恢复。第二日清晨没能及时起床，而是一阵急促的敲门声将虞井给惊醒。

　　“谁？”

　　随意套上衣物的虞井推开门时，站在门口的正是一脸兴奋的兔维斯。

　　“终于找到你了！帝华大学真是相当有趣呢，【怪物学院】里有好多有趣而愿意成为我朋友的学生。不过想来想去，我还是不能抛弃虞井你呢……后续的比赛还要等待两天的时间，这些天，要不我们互相练练手好吗？感觉在这里有很多强敌存在。”

　　兔维斯参与十杰考核，完全不是为了得到席位，只是为了好玩而已。

　　“可以！”

　　兔维斯的提议很不错，经过一夜无梦睡眠的虞井已将昨日之事彻底淡忘，正想要找一位实力足够的人来切磋，摸索《神杀枪》下卷里高深莫测的枪技。

　　“那我能进来住在这里吗？”兔维斯迫切地问着。

　　“不行……我们就在白天一同切磋练习吧，晚上还是各回各的寝室。”虞井绝不能将这只疯兔子留在身边，否则会给自己带来不少的麻烦，而且小小也在。

　　“那我们什么时候出发呢？去什么地方呢？”

　　“稍微在门外等我十分钟。”

　　虞井一转手将门给关上，自己还需要洗漱整顿一段时间。兔维斯相当无聊地在走廊上跳来跳去。

　　谁知，第八层最后一间寝室开门，一股寒气溢出……


第四十二章 深山

　　“什么声音？”

　　正在洗脸的虞井面色一变，即便寝室的隔音效果很好，但依旧能隐隐听见来自于走廊外部的炸裂爆破声。

　　挂上毛巾，虞井快速套上外套，走出寝室。

　　第八层的走廊完全由冰霜所覆盖，头顶甚至还悬吊着一根根大小不一的冰锥。此时此刻的水冰淼一身白西服，双手揣在衣兜内，正视着被冻结在冰棺里的兔维斯。

　　“呀呀……冷死了！”

　　冰棺自行破碎，兔维斯抖掉身上的冰渣，只是感觉有些体寒并未受伤。

　　“虞井别误会呀，是我主动让这位用冰的小哥来陪我玩的……谢谢小哥，帝华大学还真是人才辈出，早知道我几年前就来这里学习了。”

　　水冰淼一脸无事，收去所有的冰霜而走向楼梯口。

　　在路过虞井身旁时，两人的眼神发生短暂的交织。

　　正在水冰淼快要靠近电梯时，兔维斯突然灵机一动而说道：“用冰的小哥，你也是参与十杰考核里的学生吧？要不要与我们一同去切磋练习啊？”

　　接下来的四十人比赛压力会比较大。

　　如果能在赛前与其他晋级的选手切磋热身，何尝不是一件好事情。

　　而且虞井与兔维斯都是公开的‘十三人’之一，水冰淼能提前了解一下两人目前的实力深浅，也能增加自己坐上第一席的机率。

　　而且，水冰淼的大多数时间总是独自练习，偶尔找人练练手，反而能事半功倍。

　　只是傲娇的水冰淼不能这么简单地回应两人。

　　“三个人怎么练？你们如果能再叫上‘活佛’，我可以勉强陪你们玩玩……毕竟我们大三年级要在决赛中与大四的对抗，的确需要充分的准备。”

　　‘叮咚！’

　　不到十秒钟，短信声音传来。

　　虞井将语音短信公放出来，正是活佛的声音，已经得到活佛的肯定。

　　“时间与地点呢？”

　　“一小时后，校门集合……我们前往帝华大学校外深山区域。”虞井说着。

　　“校外深山？目前阴气释放，深山区域里可有不少的鬼怪作乱，你确定吗？”水冰淼问着。

　　“我们四人的切磋本就属于隐匿行动，校外深山基本属于无人区，既不会走漏消息，又能让深山里的鬼物增添切磋的多样性。【面具】的为人我很清楚，到时候的比赛肯定会有更多的花样……你觉得呢？”

　　“好，一小时后见。”

　　水冰淼独自离开，看似平静的面部表情，实际已热血沸腾。

　　……

　　帝华大学周边深山区域内。

　　一位全身缠绕着浓厚阴气的人物正在树林间前行，每走一步，地面都会被腐蚀出一片漆黑的脚掌凹痕。

　　无论什么级别的鬼魅魍魉，统统让开一条道路。

　　此人正是外国语学院的院长-无心。同时，在其身后跟着一名身材肥胖的大四年级学生，在外国语学院内很是有名，人称为【夜腹鬼-王梁】，也是一名夜族但却无比贪吃，因此才会长得这般肥胖，本次也顺利突围预选赛。

　　“再深一点……”无心院长的声音让王梁都有一阵凉飕飕的感觉。

　　“能得到院长的亲自接见绝非易事，而且还是这么重要的时间点，我必须抓住机会，争取为我院夺得一个十杰的席位。”

　　“到了。”

　　无心院长停下脚步时，作为夜族的胖子王梁，居然在阴暗环境下感觉有点不适应。

　　优良的夜视能力，能看清四周的环境。

　　“风水……”王梁略懂风水，发现此处乃天然的大阴之地，内凹的山腹居然类似于一口天然棺材，四周立着的四棵规则的古槐树作为棺材柱，汇聚着极强的阴气。

　　“王梁，我需要一位心腹坐上十杰的位子，但目前外国语学院里的情况不容乐观。你能效忠于我吗？”

　　“我本是外国语学院的一员，力当为院长赴汤蹈火。”

　　“好……看你的造化了！化僵的过程，对于普通人来说很简单，但对于实力越强的人来说，难度将呈倍数增长！只要你能忍住，十杰之中必有你的一席之地。”

　　“什么！？化僵！”

　　王梁自然知道什么是‘僵’，虽然内心不愿意……但在王梁的脑袋中却闪过许多过去不堪回首的画面，一咬牙点头肯定。

　　“活下来，为我效力吧。”

　　忽然间，无心体表的阴气全部收纳集中，身体瞬间转移至王梁身后。

　　两颗环绕阴气的牙齿强制咬入动脉血管，借助风水，引纯洁阴气灌入王梁的躯体。

　　大四年级的王梁已完成「鬼态」变化，肉体基本稳定，成功踏足到「入魂期」。想要在此基础上完成‘化僵’，难度自然非比寻常，而且不是一分一秒的事情。

　　……

　　帝华大学校门口。

　　四位青年汇聚，其中的三人可是本届学生中最为耀眼的三人，不知不觉一年过去，三人都有着完全不同的变化。

　　“哇，还有一位瞎子！！”

　　兔维斯毫不避讳，居然当着活佛面称其为瞎子，甚至还拿手掌在对方永远闭合的双眼前晃来晃去。

　　活佛只是微微一笑，根本没有在乎兔维斯的无礼之举，更多的注意力看向校门外的深山区域，低声道：“今日山林里的阴气，相比于前段时间要浓烈不少啊，的确是一个锻炼的好机会。”

　　活佛在预选赛上，可以说是‘轻松’击败对手，有这样的机会自然不会放过。

　　四人沿着一处较为平坦的山林小径慢步上山，不免会有一些不知死活的低级鬼怪，因为长年未能进食而找上四人。

　　“这些鬼怪都因为阴气太过浓郁而意识淡薄，无差别攻击异类目标。”活佛单手捏爆一只光头鬼物的脑袋，淡淡说着。

　　“我来吧，以免动静太大而引来学校一方的关注。”

　　虞井的做法很简单，经过一整夜的休整，沈宜萱已然醒来。

　　黑发由虞井身体毛孔间长出，汇聚于半空中而构建出让人恐慌的女鬼，「灾难级」的鬼物现身，这让山林里其它的同类感觉到危险而让开道路。

　　同时，百米范围的黑发恐惧领域铺开！胆敢靠近的鬼物都将被黑发入侵。


第四十三章 阴炼

　　越是靠近山巅，阴气越重。

　　甚至在几处山洞内，盘踞着与沈宜萱同等级别的鬼物。

　　但这种级别的鬼物灵智完全开启，嗅到四人的与众不同，自然不会鲁莽送命。

　　“就在这里吧，我刚才侦查了周围千米范围的情况，应该没人。”

　　四人抵达山顶一处较为平缓而开阔的地段，曾经还是大一年级时，虞井时常来这里练枪。

　　“怎么切磋呀？”兔维斯露出一副相当期待的表情。

　　虞井提议：“首先进行1V1热身，然后我们试着抽签组队进行2V2的战斗吧。”

　　“就按虞井说的来吧。”

　　四人以抽长短树枝的方式进行分配，没想到第一场便有虞井抽中水冰淼，兔维斯抽中活佛。

　　能在第一场与昔日战败过自己的虞井对战，看似高冷的水冰淼虽然面部平静，但内心已燃起腾腾火焰。

　　……

　　四人的热身战一触即发。

　　较为剧烈的战斗波动扰乱着山间的阴气，特别是活佛所施展的金光佛法，让部分阴气断流。

　　山间阴气的动荡一定程度影响到深山另一侧正在发生‘化僵’的王梁，所幸有四棵古槐树作为根基，确保主要阴气输送的稳定性。

　　目前已经进行到平稳阶段，不需无心院长的看守。

　　无心院长长长呼出一口气，厚重的阴气由口中吐出，立即环绕全身。

　　浓厚的阴气将气息完全遮蔽，无声无息甚至没有生命感应。双腿微微屈膝，直接一步跳跃落在目标区域两百米外树干上。

　　“居然是这几个小家伙……有点意思。文学院，化学院以及生命科学院都在。这样的关键时期捡到宝贝，特别是龙院长这老头子。如果叶枫完全是我外国语学院的人，我也费不着花费如此多的心血布置这一切。距离‘化僵’完成还有一个多小时，到时候让我的产物来陪你们玩一玩吧。”

　　无心院长将注意力完全停留在懂得金刚佛法的活佛身上。

　　“这小和尚若是不加以处置，今后可能会威胁到我……没想到居然以肉身压制住【面具】大人选中的十三人之一，有点意思呢。”

　　半小时的观战让无心对于这群大三的小子有了全新的认识。

　　“时间差不多了。”

　　无心院长回归聚阴宝地，胖子王梁已经开始全面脱皮，进入到后期最关键的阶段。

　　借机下来将是阴种形成并结出内阴丹的重要过程，但无心却突然出手了，锋利的黑色手爪直接将王梁的腹部剖开。

　　“院长……你要……干什么？”

　　王梁虽然全身疼痛无比，但意识尚存，完全不明白院长的行为。

　　“你体内的鬼物仅仅是「优质」而已，就算你能挺过‘强制化僵’也难以在最终的比赛中拔得头筹！一千两百米外的山巅位置，四位比你小一届的学生们正在进行激烈的交手。他们所展现出来的能力与技巧，比你强得多。”

　　“我将复刻我的鬼物，强占你的核心！这四棵槐树除开引流以外，能避免你在蜕变过程中爆体身亡。”

　　“院长……我不要什么十杰了，能不能放过我？”

　　王梁说出这句话时，无心面色大变，“意志力薄弱吗？本来想留你的主意识，现在看来全部抹除，让我来操控你的身躯也算不错。”

　　“院长！我！”

　　根本不容王梁继续说下去，无心以一种阴内功的手段强制抹除王梁体内鬼物的意识。

　　要知道为了培养这只鬼物，王梁消耗大量财力与经历，好不容易凭借上次期末测试中的偶然契机，才使得自身鬼物达到「灾难级」。

　　刹那间，王梁个人的意识也被抹掉，双眼内的恨意荡然无存。

　　“孕育吧，我的后代。”

　　叽里咕噜！无心院长的嘴口完全裂开，一只全身裹着恶心粘液的幼体慢慢爬出，体表还环绕着与无心类似的阴气。

　　随着幼体完全离体，无心院长的身体也明显虚弱一半。

　　随后，这只幼体通过王梁破开的肚脐钻入体内，张嘴吞下意识抹除的鬼珠，作为饲料来独立成长。

　　『鬼阴咒法·封棺』

　　一道全由阴气结晶构成的棺材将王梁的尸体包裹。

　　棺材对应的天空中形成一道巨大漩涡，配合着四棵槐树而将山林间的阴气全部吸纳过来，统统注入到棺材中，内部阴气的密度逐一压缩成液体。

　　实际上，就算无心院长没有抹除王梁的意识，在这一阶段，王梁也将会因为阴气充体而神魂破碎。

　　“完美！第一席的位置，必将由我外国语学院得到。”

　　无心院长略显虚弱，扶着其中一棵老槐树慢慢坐下。

　　……

　　相隔一千多米的虞井等人完全将精力投放在战斗中，并未发现深山里有什么不对劲的地方。

　　第一场热身赛基本结束。

　　坐在树枝上的虞井一脸尴尬，正在通过植体排除体内侵蚀的寒意。

　　“水冰淼的天赋高得可怕，就算我在一年间多出这么多的机遇，依旧拉不开我们之间的差距……目前还不知道水冰淼的融鬼能达到什么程度，若是他能与「传说」潜力度的鬼物达到完美的「鬼态」融合，不知会是什么样一番场景。”

　　靠在一棵树下的水冰淼已经连续朝着嘴里灌入三瓶矿泉水，同时检讨刚才与虞井的战斗中，不应该出现的失误问题。

　　相比于较为平静的虞井两人，活佛与兔维斯那边便闹腾多了，确切的说应该是兔维斯太过喧闹。

　　两人的热身完全演化成肉身格斗。

　　然而，兔维斯相当犀利的‘臂鞭’能力，抽打在活佛的身躯上居然作用微小，顶多留下一点细小的擦伤痕迹。

　　两人在后期拼比力量时，活佛以万斤石棍完全压制住兔维斯，甚至将其大剑击飞脱手。

　　只是，无论活佛占据着多么巨大的优势，却怎么样也没办法完全压制住兔维斯，就算有两次击中兔维斯的要害，但后者却能立即站立起来，做出一副毫发无伤的表情。

　　“热身结束，接下来抽签进行2V2的对抗吧。”


第四十四章 被困

　　绚丽的极冰在山巅绽放，绿植如同潮水般蠕动。

　　第一次的2V2对战中，虞井抽到与活佛一组，对战兔维斯与水冰淼。

　　由于虞井暗中与活佛的沟通并布置战术，两人的配合可以说是天衣无缝。而另一方的水冰淼太过高冷，不屑与兔维斯协同作战。

　　导致战局在开始不足五分钟便完全向一边倒。

　　虞井与活佛的一套组合攻击，直接让水冰淼凝聚出来的玄冰盾完全炸开。

　　“先赢下一局。”虞井面露微笑。

　　倒退的水冰淼扇动冰翼，稳住身形，一口血痰吐在一旁，若不是考虑到即将到来的下阶段比赛，水冰淼必将火力全开。

　　切磋毕竟是切磋，一旦输上三招便停掉比赛，稍作休息。

　　虞井停下休息时，发现四周环境弥散的阴气已经散去一大半，而且天空中的巨大漩涡额外显眼，“有没有发现原本浓郁的阴气正在被快速抽向山端的另一侧？”

　　活佛以天眼看出一些端倪，“看来是有人正在借助山林间的阴气修炼，可能是某位老师，也有可能是我们在接下来比赛中即将遇见的强敌。”

　　“要去看看吗？”虞井相当好奇到底是什么人居然能如此平稳地驭动这么多阴气。

　　“别人干什么，管我们什么事，再打一场吧。”水冰淼因为刚才略输一筹，内心极其不爽。

　　为满足水冰淼这名傲娇，切磋继续。

　　这次虞井与兔维斯一组来对战活佛与水冰淼，双方的碰撞相当剧烈，都没有露出空隙。

　　突然，山间的异象让四人全部停下来。

　　有部分徘徊在山间的鬼怪，因为阴气的流失而朝向山背汇聚阴气的地方快速迁徙。其中不乏好几只厉害的鬼物。

　　虞井等人切磋的地带已经回归原始绿林的模样，阴气已经被彻底抽空。

　　“稍作休息，我们去那边瞧瞧。”

　　经过火热的战斗，四人中受到攻击最多的便是兔维斯，但体能消耗最少的同样也是兔维斯。

　　活佛在刚才的战斗中好几次开启天眼，无论如何也看不透兔子怪人的身体构造。

　　四人稍作整顿，立即向着山背而去。

　　“怎么回事！？”

　　站在山崖间的虞井快速洞察到阴气汇聚的地点正位于五百米以下的山腹平台处，四棵巨大而规则的古槐树与中央的黑晶色棺材额外显眼。

　　最让四人不安的是，靠近过去的上百只鬼物已经全被杀掉，一缕由棺材内探出的阴色线条将鬼物的残肢断臂拖入其中。

　　“啪叽啪叽！”

　　即便众人相距五百米远，都能听见骨头咀碎的响亮声音。

　　活佛睁开眉心的天眼，视野能清晰洞察到，以四棵槐树为根基，向中心棺材输送阴气，某只成长中的怪物正在逐步成型。

　　活佛眉头紧皱而低语着：“有谁在培育什么东西吗？不安的感觉，我们还是离开为好。这样的大手笔绝非学生所为。”

　　虞井右臂内的植物也不断传来危险感应，“嗯，我们走！此地不宜久留。”

　　正在虞井准备转身离开时，队伍里的疯子兔维斯突然纵身跳下。

　　在澳大利亚，兔维斯从未见过这样运用阴气的手段，而且正在棺材中孕育的强大生物，激起兔维斯的兴趣。

　　“活佛，水冰淼你们先走！”

　　十杰考核正在进行当中，赛前绝不能有意外发生。

　　即便是众人今日约定的切磋，也是约法三章，‘禁止融鬼’、‘点到为止’、‘禁止使用任何杀伤性强的技巧与道具’。

　　“这只兔子本性虽邪恶，但其真正的本心却比一般人还要纯净，既然今日有缘在一起训练，自然都要齐心协力……这里的阴气你们不太好对付，我的金刚佛法刚好能克制。”

　　水冰淼一脸无所谓，“切……什么了不起的东西！大不了拿出点实力将棺材里的东西斩杀不就好了吗？”

　　三人由山崖跳下，安稳落在山腰的平台腹地上，强烈的阴气窜入三人体内。

　　正在三人慢慢尝试以肉体适应阴气时，完全无事的兔维斯已经以特殊的肉体向着棺材靠近过去。

　　几条由棺材盖间溢出的阴色线条试图缠绕兔维斯，但最终以失败告终。

　　“终于来了点像样的食物。”

　　突然间，棺材盖弹飞！

　　内部站起一只全身环绕阴气的肥胖学生，其所达到的级别完全超越虞井对‘僵尸’的理解，一把抓住兔维斯的脖颈而轻松提在空中。

　　其破烂的腹腔位置居然长有一张大嘴，打算就这么将兔维斯给生吃下去。

　　『六道金刚』

　　活佛口中念着某种梵文，其手中的万斤石棍闪耀金光，周边的阴气回路完全遭截断。

　　随后，活佛以全力将石棍投掷出去，笔直命中肥胖怪物的头颅。

　　呀！

　　只是，携带巨大力量与属性克制的石棍，居然没能破掉怪物的脑袋。仅有金光的灼烧让怪物发出惨叫声，回荡在山谷间。

　　兔维斯借此挣脱束缚，一脚踏在怪物的坚硬身体，退离到虞井等人的身旁。

　　“哇，这是什么鬼怪，我在澳大利亚完全没有见过呢。”兔维斯丝毫没有危机感，上蹿下跳兴奋不已。

　　“这东西很强，大家小心。”活佛正面属性克制的一击居然没能造成什么伤害，立即出言警告众人。

　　“糟糕！快退！”

　　虞井提前感知到什么，正准备后撤时，一道黑阴色的结界将山腹笼罩。

　　“各位大三年级的学生们，没想到会这么巧在这里碰上。”

　　结界之外正站着外国语学院的无心院长，黑雾环体加上自身的封印，根本看不清其容貌，只能瞧见嘴里的阴齿与双手的利爪。

　　“无心院长，我们只是碰巧到此，没有要打断您造物的意思。”

　　“……哈哈，既然这么巧！你们四人陪我的造物玩一玩吧，半小时即可放你们离开。”

　　阴色的嘴唇露出一种让四人不适的笑容，八大院长中，论及神秘性当属这位无心院长，绝不能得罪对方。

　　“好，半小时！”虞井立即点头答应下来。


第四十五章 扰乱

　　帝华大学内部，占地最小的文学院里。

　　皇甫云海与凌天师徒两人，正在一处安宁而充满鸟语花香的庭院进行围棋上的博弈。对于修行者而言，耐心与大局观必不可少的，而围棋正能够磨练这两方面。

　　“师父的棋艺真是变幻莫测，本以为跳出你的局，可依旧身在局中。哎哟，又输了。”

　　天还未亮时，两人便坐在这里对弈。不知不觉三小时过去，最终凌天败下阵来。

　　“凌天，本次十杰的预选赛已圆满结束，根据你的观察，认为最终的局势会如何？”

　　“师父您就别为难我了，这哪说得准呀……当年你们不是认定我会夺得王级称号吗？结果，综合评判上还是毕东山更胜一筹。本次参与十杰考核的学生中，未知因素可比我当时的考核还要多。目前，我能完全确信，可占据十杰之席的只有两人，昊龙与怪物学院里的一人，其他学生倒是说不准。”

　　皇甫云海问着：“最近在世界范围内大放光彩的虞井，你认为如何？”

　　凌天微微笑着说道：“前几天碰巧与这位学生吃过饭……怎么说呢，潜力不用多说。只是，他现在才刚刚步入大三年级而已。如果灵魂上有所不足，很难坐稳十杰的位置。更别说如今的竞争这么大，大三就想要上位，有点太难了。”

　　“到时候再看具体结果吧……嗯？！”

　　突然间，皇甫云海突然将视野投向校区南部，敏锐的眼神似乎能洞察到校外的情况。

　　“凌天，跟我来一趟。”

　　“好的。”

　　两人脚踏飞剑，快速赶往校外。

　　文学院的设立本就在一定程度上限制着外国语学院。

　　【方天河】掌控帝华大学的网络安全，【无心】则控制着同样重要的聚阴大阵。

　　这其中一旦发生任何问题，可能导致全校陷入危险。

　　方天河原本的定位是绝对安全的存在——精神污浊度‘0’的正义教师。

　　但无心却完全不同，【无心】是世界历史上独一无二的特殊存在。起初，帝华大学在引入无心时，中央议会便呈现出两极分化的局面。

　　无心太难控制且本性偏向邪恶，但由于帝华大学存在的意义与特性，无心又是不可缺失的存在。

　　最终由学校建立‘监督会’，定期查看无心与外国语学院的整体情况。

　　‘监督会’的主要成员便来自于文学院。

　　甚至，文学院的主要建筑都与外国语学院的地下区域相互连通，一旦察觉到阴气指数的异常波动，情况将立即上报给学校高层。

　　也因为这一重监督关系，八大院长之间，皇甫云海与无心的关系并不太好。

　　踏出校门的第一步，皇甫云海便洞察出关键问题。

　　“引动校外区域所有的阴气，无心又在搞小动作！赶紧跟我来。”

　　皇甫云海与凌天两人刚刚抵达山背时，四棵古槐树之间只站着无心院长一人。

　　阴晶棺材以及炼制出来的阴物已经消失，虞井四人也完全不见踪影。

　　“无心，目前正是校园十杰选定的重要时期，学校有过相关的规定，在这段时期里面禁止任何教师与学生接触，或做出导致比赛不公平的间接行为……按理来说，我们作为院长的，应该二十四小时待在学院内，监督各位老师与学生的情况。”

　　无心露出一丝阴笑，“校外阴气太过浓郁，我来帮忙调理一下也不行吗？”

　　“如今校园正在改革中，很多制度体系还没有完善。如若你想要借此机会，私下搞些小动作的话，我皇甫云海将第一个站出来……凌天，我们走！”

　　两位院长之间的交谈相当短暂。

　　“师父，为什么不动手？”

　　重回校园时，凌天眉头紧锁，因为在刚在两位院长交谈之际，凌天发现些许端倪。

　　至少能推测出自己文学院中至关重要的‘活佛’学弟就在附近，而且无心的所作所为明显是在针对‘十杰考核’。

　　“我们两人所站的位置是一处精良制作的阵法中心，如果我一语点破无心的阴谋，被困在异空间内的学生们可能会有危险……我最后的一句话相信无心也能听懂，绝不会做出杀人行为。有时候，事情并不需要正面解决，特别是在敌人的实力无法揣摩之时。”

　　“又学到了。”凌天笑而不语，“不过，这位无心院长的做法虽然有点不合规矩，但如果真能制作出一位有资本坐上十杰席位的学生，何尝不是一件好事呢？”

　　皇甫云海将目光投向远处，淡淡说道：“如果学校里的局势，都需要我们这些长辈在私下搞些小动作来维系平衡，去对抗突然冒头的第九院系，麻烦可就真的大了……禁闭楼里的东西不简单，但我们帝华大学培养的精英同样不简单，无心的所作所为只是因为他不够了解人类而已。”

　　“嘿嘿，明白。”

　　……

　　皇甫云海的突然到来，效果极佳。

　　无心一挥手而撕开由自己制作的阴空间，虞井等人立即由结界中离开。

　　“谢谢无心院长。”

　　时间刚好抵达半小时，在虞井看来，这位无心院长还算说话算话。

　　“挺不错的年轻人，赶紧回去休息吧。”无心看向基本没有负伤的四人，挥手示意四人赶紧离开。

　　“嗯。”

　　虞井自然看出问题所在，此时若是多一句废话很有可能惹怒无心，立即离开深山区域。

　　“没用的东西！居然连同大三年级的小辈都打不过……我还需要时间与精力去继续培育！”

　　待到四人离开时，无心的獠牙外露，完全揭开结界！

　　结界正中心冻结着一只肢体不全的肥胖僵尸，四肢皆被凌厉的兵刃斩断，同时在伤口位置贴有压制性的佛光符纸，同时由玄冰柱彻底冰封。

　　最让无心在意的不是冰柱，也不是符纸，而是有什么人能将这种硬度的僵尸身躯斩断。

　　……

　　两天的修整时间很快过去。

　　四十位通过十杰预选赛的学生准时在地下区域集合，新一轮的比赛即将开始。


第四十六章 比赛规则

　　《神杀枪·下卷》

　　虞井走在前往集合会馆的路上时，依旧全神贯注沉溺于阅读之中，全靠余小小拉着手引路。

　　“能挥舞鬼品级别的兵器，不代表就能使用鬼品级别的功法。下卷里阐述的枪术已然涉及到‘意境’层面，难怪与上卷的定位甚远……就像凌天，在剑意上的造诣已经达小乘甚至更高。每次看见他时，都能隐隐感觉其身周环绕有无形的剑刃。”

　　前两天的时间里，虞井等人一有时间便会互相切磋。

　　一向以来高冷的水冰淼，居然有几次主动找上门，虽然水冰淼这人不太讨人喜欢，但切磋起来也相当的给力，让虞井也得到一定的提升。

　　虞井、活佛以及水冰淼，是这一届学生中最耀眼的三人，也算是本次参与十杰考核的大三年级代表。

　　三人齐力合作，在很多老师看来都是好事。

　　“虞井，我们到了。”

　　第二场淘汰赛同样在中央会馆举行。

　　四十人相比于之前的百人少了许多，刚进场的虞井能一眼看清所有人的容貌。

　　九大院系之中，晋级到这一阶段的学生，怪物学院足足占据有十二人。而医学院仅有两人，门谦以及一位大四年级的学长。

　　因为医学院的特殊性，就算没有人坐上十杰的位置，照样能从学校方面得到优厚的资源。

　　最夸张的当属生命科学院，总计四人晋级，其中的三人居然都是大三的学生。

　　【青帝】虞井不用说，有观看本次十杰考核的人都将虞井当作曾经的昊龙，能以小一年级的身份大杀特杀而坐上十杰席位。

　　但【恶魔】叶枫与【死兽】白枭居然也晋级到现阶段，这就有点夸张了。

　　其中，白枭给人的印象已完全不同。

　　候场时，白枭直愣愣地站在原地，几乎不会多说一句话。原本的恶劣形象荡然无存……不过在前一场的比赛中被白枭击败的学生在赛后不治死亡。

　　看上去四十人可能比较多，但十杰共有十个席位，算下来便是四分之一的半决赛。

　　“今天的比赛必然会异常激烈，就看面具会设置什么样的比赛模式了。”虞井最担心的还是没有自愈能力余小小，如果抽到残暴的学生就麻烦了。

　　“果然，这个人也在！”

　　虞井、水冰淼以及活佛同时瞥见体态肥胖的外国语学院学生，眼眸中环绕着浓烈的阴气。

　　时间到，【面具】以同样的紫西装登场。

　　“四十名帝华大学里的精英学生，今日我们将进入到十杰考核的半决赛。本次的考核预计将淘汰一半的人数。不过今日的淘汰赛并非昨日那么简单，为了让全世界知道我们帝华大学的实力水平，今日的半决赛将进行全球同步直播。”

　　“又是全球直播吗？”

　　不出虞井所料，开启手机时已经收到直播以及投票提醒，参与十杰考核有奖竞猜，有可能获得精美礼品。

　　面具继续说着：“既然是同步直播，绝不允许在淘汰赛过程中发生致敌死亡的事件。大家都是精英学生，如果死掉一位，对我们帝华大学都是莫大的损失。”

　　这项规则一出，虞井面露微笑，心中的担忧减少一大半。

　　“接下来，让我们来说说本次淘汰赛的详细情况……相信很多学生在近几年都听过‘异度电影院’这个名词吧。在场的精英学生间，还有不少人亲身体会过电影世界。”

　　“本次的淘汰赛将在二十处‘小型电影’中进行，对战的两名学生将被随机投入不同的电影世界。”

　　伴随面具说完这番话时，会馆大厅四周，同一时间降下二十条幕帘，上面对应着风格诡异的二十部电影。

　　“优势！”

　　怪物学院里的学生，全都来自于禁闭楼，从未经历过电影院的磨练。

　　最近两年的时间内，全球各地都有异度电影院的浮现，参与其中而获得奖励的人可不止虞井这批人，其它学院的不少学生也都经历过这种诡异的电影院。

　　以电影院作为淘汰赛的场景，其中不止需要考虑到对手的能力，还需要同时考虑天时、地利、人和三项条件。

　　其中当属‘人和’最为重要，因为在恐怖电影中可存在有相当麻烦的NPC，一旦处理不好将惹上大量麻烦。

　　虞井思索着：“就看面具给出的小型电影世界的难度如何了……这些电影我全都看过，地理环境对我来说影响并不大，只要别抽到麻烦的人就好。”

　　接下来由【面具】对淘汰赛进行详细介绍。

　　『异度电影院-小剧场』淘汰赛规则如下：

　　1、随机抽取对战的两组人员并投放至随机的电影场景中，初始位置完全随机。

　　2、小剧场属于非开放性世界，对战双方只允许在电影相关区域内活动，擅自离开电影区域且超过十秒的学生，将直接判定失败并受到严重惩罚。

　　3、淘汰赛不做物品使用的限制，但在时间限制为24小时，如果时限抵达而没能分出胜负，伤势最重的一方将判定失败。如果24小时内对战的双方从未有过接触，则双人共同淘汰。

　　4、禁止致人死亡，一旦对手丧失行动能力需立即停手，否则将受到严重惩罚。

　　“规则就是这样！很简单吧？希望大家务必遵守规矩，不要做出任何出格的事情。我的惩罚可是相当严厉的……接下来请大家前来抽取你们在半决赛中的对手吧。”

　　【面具】的手中捧着一道巨大的抽奖箱，抽到相同数字的学生将互成对手。

　　“希望运气能好一点。”

　　在虞井心中，最不希望抽中的对战人员便是现任十杰中的昊龙与余风，其中对上昊龙的胜率低得可怕。

　　轮到虞井时，轻松抓出印有数字为‘15’的小球。

　　正当虞井准备看向余小小抓出的号码是多少时，手中小球突然扩大而将虞井身体包裹，拖入异空间。

　　“连对手都不给看吗？”

　　黑暗中，虞井的身体不断下沉，直接略过电影院的入场环节，直接抵达一处单人电影放映包间中。


第四十七章 煞魔

　　黑暗而密闭的包间内，仅有沙发、玻璃桌以及面前35寸的电影屏。

　　『各位同学，当你们准备好时，请利用玻璃桌上的遥控器开始电影小剧场的随机选择。一旦电影选中将不可更改，电影世界也将随之降临，祝你们好运。』

　　广播通知声结束。

　　不过在虞井面前，玻璃桌上除开遥控器，还放着一张白色信封。

　　时间不等人，提前进入电影世界必然有好处。迅速拆开信封，白纸上的内容让虞井眉头一皱。

　　『虞井呀，在上一次的‘丛林冒险’活动中，我没收的一件东西还未还给你呢！小剧场也是我精心为你而设计的，无论对手是谁，都请你全力以赴。（提醒你一下，千万不要在电影世界中尝试使用你的社交能力，否则你可能会输哦。）』

　　虞井自然知道‘没收的东西’是指的什么，如果这次比赛由【面具】暗箱操作，对虞井来说，将会是弊大于利。

　　“试试看吧。”

　　虞井按动遥控器时，面前电视机立即展示出二十部在固定区域内发生的电影。

　　《招魂》、《层层恐惧》、《无名女尸》、《林中小屋》、《怪谈新耳袋：幽灵公寓》、《1408》……等等。

　　虞井按下遥控器中央的‘随机选择’按钮，四处弹动的光标最终落在虞井最为熟悉，也大致猜到的恐怖片上。

　　《咒怨》

　　但在荧幕上映出的咒怨封面略有不同。

　　苍白的画面上，一位坐在寝室里的白衣女人正在用钢针在桌面上猛力刻印着什么，随即有着大量黑发贴着荧幕而落下，组成扭扭曲曲的电影标题——《咒怨：疯狂篇》

　　电影屏幕在显示完这一切时，变黑而关屏。

　　“嘎吱！”

　　伴随着门轴的磨损声，密封的隔间开启一道门。

　　走出铁门时，刺眼的阳光需要虞井慢慢适应。

　　待到瞳孔适应后，虞井发现自己正站在列车站台前。乘坐当前的列车可前往岛国的其它区域。

　　只是在铁路轨道延伸的一百米远处，清晰可见淡黄色的屏障连通天地。

　　这种淡黄色屏障将整个小镇都给笼罩，亦即是面具口中提及的电影限定区域，一旦越过黄色屏障超过十秒，即判定失败。

　　“电影区域比我想象的更大，本以为区域会限定在‘诅咒之屋’坐落的街道……这样也好，我目前正身处于电影世界的边缘地带，遇到对手的概率极低。在遭遇敌人之前，如果能从附近的街坊邻居口中了解到与‘诅咒之屋’相关信息，胜算也能更大一些。”

　　实际上，最让虞井不安的并不是对手，而是【面具】故意设置这部小剧场的意义。

　　对于其他学生而言，小剧场只是晋级与淘汰的舞台。但对虞井而言，在这里需要解决很多的问题……曾经伽椰子与虞井的关系，足以算得上‘亲密’。

　　但这种‘亲密’只是维系在虞井曾经实力不足，需要‘利用’已经达到「灾难级」的伽椰子。

　　如今，虞井主要的鬼物之一，沈宜萱，已经达到同等的「灾难级」。虞井自身也完全达到这一平台。

　　因而伽椰子的利用率变得很低，虞井也没有冒着风险去找【面具】索要伽椰子。

　　“因果循环，任何事情都有开始与结束……真是困难的考核呢。”

　　虞井揉搓着太阳穴，坐在列车站的长椅上，慢慢构思着接下来的行动与布局。

　　……

　　“场景的限定为这一处城镇内？所谓的小剧场也小不到哪去啊……本以为很快就能见血。真是麻烦，最讨厌这种躲猫猫的游戏了。”

　　落叶满地的公园内。

　　站着一名与虞井类似，身穿带帽卫衣的青年，手中拿着一根小型骷髅头棒棒糖，一条黑绿色的舌头正在棒棒糖上来回舔舐着。

　　刚在公园里玩耍的几位孩童已经被此人杀掉。

　　「黑棺收容者」

　　曾经被关押于黑棺第十层，禁闭楼近期收容物之一。通过潜力与实力鉴定，直接被分配于【怪物学院】大四年级。

　　项目编号：IC-1179（又名：煞魔）

　　项目危险级别：黑狮

　　特殊收容措施：

　　IC-1179被收容在3m×3m×3m立方体密闭钨合金容器内，容器四周仅设置有分子筛小孔，每天的06:00，12:00以及18:00三个时段将通过分子筛小孔向内注入‘特殊煞气’，确保IC-1179的生命体征。

　　每周三的夜晚，在至少一名白面管理员与两名红衣管理员的陪同下，利用YCR装置束缚住IC-1179的身体，在稳定值不低于60%的情况下前往禁闭岛的东部田野。在田野上准备至少三名人类，年龄大小不超过五十岁，让IC-1179完成三小时的户外运动。

　　描述：

　　IC-1179外表看上去是一名人类男性，外表年龄介于25~30岁之间，真实年龄未知。

　　正常形态下，身高175厘米，体重70公斤，典型的亚洲人外貌。外表体征与人类无异，其内在的脏器构造与人类完全不同，特别是呼吸与消化系统。

　　IC-1179体内的呼吸与消化器官合二为一，称之为‘煞囊’。能通过生吃刚死去不到五分钟的人类来获得身体活动的主要能量‘煞气’，或前往阴煞之地，直接通过呼吸来获得‘煞气’。

　　由于IC-1179生性残暴，对人类充满敌意，无法正常沟通，多以第一种方式获得赖以生活的煞气。

　　经过严格的检测，IC-1179属于类人型生命体范畴，体内的‘煞囊’器官可能与旧世界的某种喜欢吸收煞气的邪物存在关联。通过煞气强化肉身，实力达到「灾难级」。

　　价值（高度机密）：

　　IC-1179被发现于华夏国九区达沅市的工厂，同时还发现工厂角落里存在高能反应的「煞石」，这是一种经过煞气孕育的结石，对于未来科技领域具有极高价值，而且是打造轻甲的上好材料。

　　经过研究发现，IC-1179只要保持正常进食，每天可产出至少2盎司的「煞石」。以生食人类的方式摄取煞气，会一定程度提高产量。

　　附录1：

　　时间2038年7月29日。IC-1179收容失效，造成两位红衣管理员死亡。


第四十八章 怪异

　　【煞魔-单延】

　　感觉时间差不多的单延看向手表，摇晃的秋千自动停下。

　　“小孩子的话，只需要这么长的时间便能让他们的恐惧与怨恨达到标准，煞气品质将是最高的……由于前段时间的集训，今天的状态还不是最好的。没想到电影世界里居然有这么多可供我食用的人类。看来幸运女神站在我这边啊，不知道哪位倒霉的家伙会在这里遇上我呢。”

　　单延走向公园里的树林，三名小学生被死死捆绑在树干上，麻绳已经勒入他们的皮肤。

　　但三位小学生却眼神黯淡，看不到任何的不安或是恐惧。

　　“嗯？怎么回事？”

　　通过杀人手段获得煞气，看似简单，实际在内部也有着许多的讲究。

　　情感越是激烈的人类，被杀掉时，体内所产生的煞气将越多。因此，单延一般在杀人之前，都会陪人类玩玩躲猫猫，折磨之类的小把戏。等他们情绪波动达到足够的高度，再下手杀掉。

　　只是面前的三名小孩，被捆在这里这么长的时间，却没有任何的情绪波动。

　　“算了，我反正也不用补充太多的煞气。”

　　单延一挥手，三名小学生的脑袋纷纷掉落在地。

　　但无论单延如何牵引，并没有任何的煞气被吸收，反而有着一根根诡异的黑发由断裂脖颈的伤口间疯狂溢出。

　　『湮灭』

　　单手捏合，一道无形的煞气笼罩小学生的尸体，连同脖颈间长出的头发一同化为齑粉。

　　“真是奇怪的电影世界，看来是我想的太过简单了啊……谁！？”

　　单延能通过气流来感知周围的情况。

　　在刚才，感觉到有人正在树林外注视自己。单延快速脑袋偏转，眼瞳里闪过一丝凶光！

　　一股无形的煞气直接将树林外的沙坑轰开一个大洞，黄沙飞舞，只是在沙坑周围什么人也没有。

　　“看来得稍微小心一点了，可别被电影世界里的鬼怪缠住，被对手坐收渔翁之利。”

　　转眼间，公园里已空无一人。

　　……

　　初次来到电影世界里的虞井，直接使用非常手段得到一笔足够花费的现金，学习梁教授的穿着方式，整洁的黑色礼服搭配高帽、墨镜与手杖，完全隐藏自己的身份。

　　“老板，麻烦给我所有与当地信息相关的报纸。”

　　“好嘞。”

　　坐在车站大厅阅读报纸的虞井，快速搜寻报纸中的重要信息。

　　阅读完成时，发现每一份报纸里至少两处新闻与‘诅咒之屋’相关，大多都在讲述着不同的死亡事件，或者发生在周围的怪异事件。

　　只是即便如此大篇幅的报到，这处小镇里的人们却正常的生活着，没有表现出任何的恐慌。

　　甚至在某些报纸中，还配有胆大的记者从‘诅咒之屋’里拍摄到的白衣伽椰子照片，即便是这种黑白模糊的照片，看上去也相当瘆人。

　　“嗯！？”

　　由于虞井较长时间注视着报纸，眼瞳聚焦在有些模糊的白衣伽椰子照片。

　　一种寒意遍及全身，隐约感觉有着一根根黑发从报纸间溢出，甚至报纸上的女人开始微微扭动起来，一种怪异的扭动，甚至能听见‘咯吱咯吱’的扭动声音。

　　“喂！”

　　突然，一阵拍肩打断虞井的注意力，晃了晃神的虞井发现面前的报纸一切正常。

　　“这里还有两份早些天的相关报纸，请问还需要吗？”来者正是刚才的卖报大叔。

　　“不用了……只是想要请问一下，我是外地的游客！对这种与‘灵异’相关的事件很感兴趣，请问这个地方怎么去？”

　　虞井指着报纸上的‘诅咒之屋’问向卖报大叔，后者没有太多的面部变化，也没有任何警示性的话语，直接向虞井说明路线，甚至说明有公交车能直接抵达就近的街道口。

　　“好的，多谢！”

　　虞井仅保留几张比较有用的报纸，快速起身离开车站。

　　站在列车站外等待公交车的虞井，因为一股寒意而看向身后。

　　原本在车站台里随意走动的普通人，此刻居然全部站在列车站外部，包括刚才的卖报大叔在内，瞪大眼睛向虞井挥手道别。

　　若是普通人，恐怕会被这番场景吓得不轻，虞井则立即陷入深思。

　　“果然，【面具】的警告中明确提示我不要在电影中尝试交涉……不能与这里的人进行交涉。而且，《咒怨·疯狂篇》这部小剧场情节相当紧凑，这刚一开始都出现这般诡异的场景。时间拖得越长，麻烦将会越来越多。另外一位来到这里的学生，应该也注意到小剧场的异常。”

　　突然间，沈宜萱传音来：“主人，这里的每个人都有‘头发’。”

　　“你的意思是？”

　　“他们体内全都含有不同量的黑发，需不需要我出手？这种普通生物在我面前毫无抵抗之力，黑发也将全部由我所掌控，甚至我有把握控制整座小镇。”

　　“阿萱，不用着急。面具设计这一切，必然也考虑到你的存在。待在我的体内不要乱动，我还需要去考量几个关键问题……打草惊蛇可不是什么好事。我们现在直接去‘诅咒之屋’周边打探一下情况。”

　　“好。”

　　完全蜕变而进阶的沈宜萱对于黑发掌控的能力还是相当自信。

　　不一会儿，虞井等待的公交车缓缓驶来。

　　空荡荡的公交车上，除开司机便没有其他人，投币的虞井选择直接坐在最前排的位置。

　　“真是诡异的小剧场呢。”

　　公交车驶过之处，所有的路人，无论是提着蔬菜走在街上的大妈或是正在宾馆‘办事’的年轻情侣都会停下当前的行为，瞪大眼瞳而看向大巴车上的虞井。

　　只是简单地看着而已，并没有其它任何危险的行为。

　　“主人，前面有点问题。”

　　随着沈宜萱的提醒，公交车即将驶入长达1000米的悠长隧道。

　　凭借虞井的能力完全有能力跳车而避免危险，但经过一阵思考，虞井选择沉默而随着公交车进入隧道之中。

　　随着日光消失，一瞬间的光暗转换。

　　隧道里淡黄色灯光的照耀下，公交车的最后一排坐着一名长发遮面的白衣女人。


第四十九章 遭遇

　　相对于乘坐公交车，避开大部分行人的虞井而言。

　　【煞魔】单延的处境同样不太乐观。

　　“怎么回事！？我明明已经收敛气息了。”

　　由公园离开的单延，仿造人类的方式，正常走在街道。

　　谁知，无论单延如何遮蔽样貌或是隐匿气息，小剧场中的人们都会停下手中的所有事情而看过来，这种不眨眼睛的凝视让单延相当不舒服。

　　极度仇视人类的单延想要动手杀掉这些人，但顾虑到引发骚动而引起小剧场中鬼物的注意，导致自身陷入被动的后果。

　　最终，单延压制住体内的怨念之气，凭借对气流的感知，前往人流量较少的区域。

　　由于单延从未看过什么恐怖片，对于《咒怨》毫不知情。

　　只是尽可能避开这些怪异的眼神，向着人少的地方行走。

　　不知不觉抵达一处气氛较为诡异的街道十字路口，四周街道尽都是别墅群落，不知不觉天色也渐渐变得阴暗。

　　“嗯？！”

　　单延总感觉有些不对劲，快速奔跑而试图离开这片区域。无论如何前行，都将重回这一处十字路口。

　　“气流的走向没有问题……这是什么地方？可恶，盯上我了吗？就是因为我一开始杀人而被盯上了吗？来吧，我先杀掉这只制造出来的鬼怪再去击败对手，只是会多花费一点力气而已！赢得比赛再去杀人补充即可。”

　　单延下定决心，既然这里的鬼怪盯上自己，也没有逃跑的必要。

　　“目前小剧场不过刚刚开始，我因为杀人而被盯上，因而提前来到关键区域。我的对手应该活动在边缘区域。如果我能提前清理掉不安因素，也能增加我的胜率。”

　　单延立即闭合双眼，完全通过对煞气的感知而前行。

　　待到双眼重新睁开时，单延已经站在一栋满是爬山虎附着的日式别墅宅院前，门口的名牌号划满着爪痕，看不清名字。

　　“说不定【面具】校长还会在这里设置特殊的道具，我若能提前解决鬼物，得到关键道具，这场比赛便能稳稳拿下。”

　　【煞魔】单延杀人无数，心中根本没有对‘恐惧’的定义。瞧见在别墅二楼窗边站立的白衣女人时，强冲进入别墅。

　　在大门关闭的瞬间，别墅四周的窗户皆尽由黑发蔓延而笼罩。

　　……

　　灯光暗淡的隧道内。

　　公交车行驶的速度与步行速度一样缓慢。

　　坐在前排的虞井已经第一时间洞察到最后一排的白衣女人，这种恐怖片里经常使用的镜头对于虞井自然不会有效果。

　　灯光的闪烁，坐在最后面的女人位置不断前移，一分钟过去，女人已经坐在虞井身后的座位上。

　　“哇！”

　　黑发撩开，由内部探出一道开裂的嘴口，打算直接吞掉虞井的脑袋。

　　“阿萱。”

　　根本用不着虞井亲自出手，一柄鲜血屠刀当空落下，剁碎女人的身体。体内生机全都被屠刀抽走，女人的碎肉尸体立即变为几根无光泽的黑发，随地散落。

　　“只是普通的鬼怪而已……数量这么多吗？”

　　隧道四周壁面上，如同潮水般爬出大量类似的白衣女人，黑发遮挡的面部长有一张血盆大口，四肢爬行的速度能与普通小车媲美。

　　“要全部杀掉吗？”沈宜萱问着。

　　“不……杀不完的。问题不在于这些女鬼的身上，而是隧道本来就有问题。”

　　虞井一掌将公交车司机肉身粉碎，自己坐上驾驶位，通过娴熟的油门轰踩与挂挡，速度在几秒时间内冲上百码，碾压拥挤在通道内的女鬼，部分爬上车窗的鬼怪由沈宜萱负责解决。

　　“真刺激。”

　　感受到轮胎碾压肉体的那种骨肉破碎感，虞井居然沉浸在其中。

　　冲出隧道的瞬间，所有隧道内的女鬼全部停止行动，不再追击。

　　“本以为会得到一些伽椰子的线索，可惜什么都没有。”

　　“这些生物也是由黑发控制的。主人，能不能……没什么。”沈宜萱欲言又止。

　　“可以。”虞井听出沈宜萱的意思，“其实，本来就打算给你的。”

　　“主人，你这样很过分哟！”

　　沈宜萱一下爬行至驾驶位，将细柔的身体钻入虞井怀中，蹭来蹭去。丝毫不顾及道路旁投来异常目光的行人们。

　　“到了，阿萱！回我体内去。”经过二十分钟的车程，虞井来到目的地。

　　站在公交车站前，身侧一排排的日式别墅让虞井略有不安，顺着回忆中的路线，虞井很快来到‘诅咒之屋’的大门前。

　　“有人提前来了！正在别墅内部吗？”

　　整栋诅咒之屋笼罩着一层阴霾，隐约能听见骨骼扭曲的声音，而且建筑的四周不断向外逸出浓烈煞气。

　　“直接进去吧，不然让对方掌握主动权就麻烦了。”

　　虞井基本没有耽搁，直接赶过来。目前距离电影开始不过一小时而已，没想到对手居然还要提前一步抵达关键地点。

　　啪！

　　在前门无法正常开启，虞井直接一掌将门粉碎。

　　别墅内部溢满着浓稠的黑发，连同一点空隙都不存在。而且，内部黑发的躁动，随着虞井的到来而稍微有所减缓。

　　“阿萱，能压制吗？”

　　“做不到……控制黑发的主体意念极强，不过我能确认主体的位置，在阁楼夹层里。”

　　“好，你先与我融合，战斗即将开启。”

　　伴随着沈宜萱的融合，虞井对于黑发的感知立即得到提高，果然在阁楼里有着强烈感应，而且还混着另一股同样强大的煞气。

　　虞井以双手悬于腹部，如同修真者调动丹田之气，虞井所调动的是体内一部分「无相混沌」，虽然量度很少，但足以在虞井的身体表面覆上一层薄膜，能完全隔绝挤满在别墅里的黑发。

　　通过衣橱上的通道而抵达阁楼。

　　“这是！？”

　　阁楼的黑发并没有主屋里浓密，在阁楼中央，疯狂而扭曲的伽椰子正以双手扭住一名青年的脑袋，不断将黑发向青年体内注入。

　　“你……终于来了吗？”伽椰子的眼瞳里尽是疯狂。

　　“哈哈，这场比赛我赢了！”

　　与此同时，看上去被完全控制的煞魔单延眼神一变！


第五十章 煞融

　　帝华大学，北区禁闭楼。

　　随着校园的变革，总管理者已将办公地点由古堡转移至黑棺的最顶层，通过全新校园网络系统，让总管理者的视野范围不在限于北区，能时时刻刻监督全校的情况。

　　【怪物学院】的建立与总管理者密切相关。

　　所有学生的检测、筛选以及控制，都经过总管理者的严格审查。让副手尤痴作为院长，也是总管理者的意思。

　　本次的十杰考核将间接决定后续学院的发展，总管理员自然十分看重。

　　在总管理者手中的笔记本上，【煞魔-单延】是被列在争取十杰席位的第一梯队当中。

　　一颗暗淡颜色的不规则晶石抓在总管理者手中，看似由单延产出的「煞石」，但这颗晶石璀璨而没有杂质，被总管理员称之为「煞晶」，神品级别材料。

　　这样的晶体可需要至少上千颗普通煞石来提炼，中途有任何失误都将导致炼制失败。

　　禁闭楼当中的，实力最强的白面小队，统一有着一件以「煞晶」为原料，制作的特殊玉佩，能隔绝大部分外界影响，同时用作验证身份的关键道具。

　　此外，虞井也是总管理者想要观察的对象之一。

　　因此，对于四十强的半决赛，总管理者已放下手中的杂物事，注意力完全集中在《咒怨·疯狂篇》的电影小剧场当中。

　　“煞魔，应该与旧世界末期邪神的灭亡脱不开干系……煞，本既是一种携带负面感情的无形之气。理应在旧世界灭亡时一同消逝。因缘巧合，煞气居然成为新代人类身体中的必然组成部分。七大罪全都发源于这种原始的煞，也是因为这样，当代世界才会充满仇怨，永不安宁。”

　　“单延的诞生是世界运转下的一个必然的结果，幸好被帝华大学提前发现，一旦他落在麻烦的人手中，后果不堪设想。最严重可能会招致邪神的回归……让我看看你们两人的碰撞吧。”

　　……

　　为何不允许在【煞魔-单延】的房间里设置任何的出口，是因为单延能穿越尺寸大于0.1um的孔洞，从而脱离收容。

　　在长期的收容过程中观察发现，单延平时的人类外表模样只是为了更容易接近人类，故意伪装成的模样。

　　其真实本体，实际就是一种‘气态煞’。

　　之所以当年能导致两位红衣管理员死亡，正是因为通过气态躯体穿越进食的孔道，通过‘煞融’能力，与最快赶来的红衣管理员发生融合，借助红衣管理员的身体杀掉另一位管理员。

　　最终由一位精神力强大的白面管理员抽出‘气态煞’，彻底密封。

　　所谓「煞融」的能力，是通过煞气与灵魂发生浅表性的融合，只要煞魔的实力大于或等于融合对象，将实现‘完全接管’。

　　进入诅咒之屋的煞魔单延，在见到同为A级巅峰的【伽椰子】时，考虑到全小剧场里的人物都受到这名女鬼的控制，立即做出决定。

　　「煞融」。

　　自身化为煞气与伽椰子的灵魂发生浅表融合。

　　即便伽椰子显得疯狂，依旧被单延给完全压制住。

　　只是让单延没有想到的是，自己即将完成融合之时，自己的对手也恰巧赶来……【青帝】虞井，就连这位刚刚从禁闭楼里放出来的单延都很清楚这个名号。

　　“「煞融」结束，我体内的煞气也将完全流失。不过，既然本场的对手是【青帝】，完全不亏！”

　　单延身体完全化为无形之气，钻入伽椰子躯体……陡然间，整栋别墅内的黑发全部向着伽椰子的体内吸收。

　　“呀！！！”

　　伽椰子捂着脑袋，剧烈的惨叫声响彻整个小镇，但凡听见叫声的人们都停下手中的事情，向着诅咒之屋汇聚而来。

　　“不好！”

　　虞井有一种很不好的感觉，立即回旋右臂。如果现在不将伽椰子击杀，接下来的战斗可就麻烦了。

　　『无相罗刹掌』

　　青莲之中流出一滴纯粹的混沌原液，沿着体内血管输送至右手掌，一层淡薄的「无相混沌」在右手掌上显像。

　　肉身极限扭曲，一掌命中痛苦伽椰子的脑门。

　　叫声戛然而止，伽椰子的肉身连同阁楼木板一同扭转粉碎。

　　因为无相混沌的作用，伽椰子体内的肉渣与黑发都一同湮灭殆尽。

　　“不对！！这是怎么回事？这些气息正在钻入核心。”

　　肉体破碎时，伽椰子的「诅咒核心」抛飞在空中，由一股无形煞气魂环绕并予以保护，完全抵消掉掌法的攻击。

　　“一旦让此人接管伽椰子的核心，事情就麻烦了。阿萱、方荷你们有什么办法逆转这一过程吗？”

　　沈宜萱回答：“让我以「恐源之女」的形态钻入核心，有可能抵消这一过程……但这种煞气生命体我还是第一次见到，把握不大。”

　　“主人，来不及了。”方荷的声音紧跟传来。

　　小镇里生活的数千人已集中在街道周围，仰着脑袋，对准天空中漂浮的「诅咒核心」。

　　人们的嘴里钻出一根根黑发缠绕核心，数量之多，虞井根本来不及全部制止。

　　短时间内，一只全新的怪物在黑发之间孕育而出。

　　“人类的头发，果真是一件很美丽的物品呢。以后杀人时，可以多以女性目标下手，将她们美丽的头发收集起来也算是不错。”

　　一道黑影落在街道上，四肢较长，身高达到一米九，男性。

　　虽然在身体上长有明确的性别器官，但身为男性的肌肉并不太多，反而皮肤细腻，身体修长，面容也偏于女性化。一张光泽细化的瓜子脸以及一头柔顺黑发。

　　两条白皙的手臂上刻印着强烈的诅咒文字。

　　而且，隐约能从此人的七孔之中看见蠕动的黑发。

　　“【青帝-虞井】，你好……还没有进行过自我介绍。我是来自于【怪物学院】大四年级的学生【煞魔-单延】，很高兴能在四十强半决赛里与你相遇。”

　　“煞魔？已经完全将伽椰子化为自身的力量了吗……抽到一个中下签啊。”


第五十一章 改变

　　能进入到四十强的都非简单角色。

　　在虞井遇到强敌的同时，大部分学生也都各自遭遇厉害的对手，陷入鏖战。

　　但在二十场小剧场当中，也存在几个实力碾压的情况。

　　会场大厅正中心，刚刚进行一小时的小剧场，其中的三场比赛几乎在同一时间结束。

　　第一位走出异空间的豁然是满脸戾气的昊龙，紧跟着，背着长弓的余风活动着有些酸痛的手肘，一脸冷漠地走出。

　　最后，来自于【怪物学院】，身穿普通道袍的男学生几乎与余风同时完成比赛，回到大厅。

　　“没想到你们也怎么厉害啊……光是找人就花掉我不少的时间。”

　　此人一脸散漫的模样，有些无力的眼神看向昊龙与余风，拂袖而离开会场中心。

　　盯着此人远去的身影，余风似乎联想起什么事情，“昊龙，这人表征出来的全都是人类的体征，会不会是凌老大曾经提过的一名学生？”

　　“什么人？”昊龙早已忘记这些琐事。

　　“与凌老大同一届的文学院学生，在大一期末完成核心镶嵌而进阶到「御鬼期」时，突然在此人身上发生巨大变故。通过校服检测到此人精神污浊度疯狂增长，由学校高层出动，彻底封入禁闭楼。”

　　昊龙倒是不在意，“刚刚达到「御鬼期」就被关起来的家伙，有什么值得注意的吗？”

　　“只是凌老大以前经常提及这件事情，稍微小心点吧。”余风作为顶级杀手的直觉告诉自己，刚才的学生绝不好对付。

　　昊龙完全没有将对方当回事，从上一次十杰考核结束开始，昊龙的目标便只有一个——‘第一席’。

　　“胆小与谨慎，无法成王！随便什么人，只要胆敢挡在我昊龙的面前，只有死路一条！”

　　“哎哟，小龙龙这么嚣张哦……快过来，虞井似乎遇到麻烦了。”

　　突然间，一股优雅的声音让昊龙嚣张的气焰瞬间散去，外放的戾气也渐渐收回体内，整个人一下就怂了。

　　转头一看，观战隔间里的詹灵正在招手。

　　虞井遇不遇到麻烦，与昊龙没关系，只是詹灵的要求不能拒绝。

　　看着昊龙低头走过去的模样，让余风相当吃惊……不过在余风看向詹灵所在的隔间时，瞧见一位让自身灵魂震颤的特殊男人。

　　“乾叔……”

　　余风一咬牙果断作出决定而离开。

　　余乾自然注意到余风，但目光从未有过偏转，一直都注视着比赛画面中的虞井。相对于这些无关紧要的余家人，余乾只关心自己的徒弟。

　　昊龙刚一进入隔间，詹灵便搂上其结实的肩膀。

　　“小龙龙，你觉得结果会如何呢？”

　　观战房间内，不仅仅放映着战斗视频画面，还能调取对战双方的详细信息。而单延的信息篇幅巨大，其中还包含着伽椰子的一部分。

　　“还有这样的气态生命体？我还是第一次见……论及虞井之前的表现，胜率大概是十成吧。能从我们高中毕业的人，可不是一点特殊就能比拟的。”

　　“小龙龙果然厉害哦。”詹灵面露微笑，显然是意见相同。

　　即便如此，站在一旁的余乾依旧在认真审视比赛。

　　目的不在于看虞井能不能赢下比赛，而是有几处可疑的地方，余乾想要看清楚。

　　“……这小子的动作果然不对劲。”余乾眉头一皱。

　　“怎么乾哥哥？”詹灵并非肉体修炼者，无法洞察到肉体上的微观变化。

　　“上一场预选赛我就有些怀疑，虞井身体各方面的动作在微观上发生变化，很多不必要微观动作都被完全剔除。动作变得干净利落，速度更快，杀伤力更强……短短几天的时间，怎么做到的？”

　　“不是他自己领悟到的吗？乾哥哥也没有教吗？”

　　“将纯粹的自来水提纯至99%的蒸馏水，并不是很难。但想要将99.9%的矿泉水提纯到100%的纯度，这0.1%的跨度需要花的功夫可是前者的千万倍。虽然虞井还没有完全剔除不必要的微观动作，但整体的改观很大。”

　　“凭他现阶段的实力，还意识不到这一层面，我最近也没有提点他，因为我觉得这种‘至纯’的肉体提炼还没有到应该学习的时候。”

　　詹灵似乎听明白了，“也就是说，有人在教他哦，谁这么大的胆子，居然敢和我的乾哥哥抢徒弟。”詹灵鼓胀着嘴巴，故意装可爱。

　　“我倒是不在意，教导肉体微调本就很麻烦，我可没耐心，有人帮我教他也是好事。而且，能在短时间内让虞井明显发生转变，此人不简单……有可能是马戏团上的替他出头的老家伙。”

　　“【狂神-雷鲁】吗……对了，忘记告诉你哦！虞井他目前学习的《神杀枪》就是来自于这个老家伙哦。这么说来还真有可能是这老家伙在教导虞井，乾哥哥你是怎么想的？”

　　“我在刚见到虞井时，便发现他学习的枪法虽看似浅显但却混着很多有趣的东西，枪中蕴藏的狂躁霸气与我「罗刹流派」宣扬的杀戮相辅相成，我当时便提醒他继续学习枪法……既然枪法源于这种强者，让虞井继续跟着对方学习，有益而无害。”

　　“虞井可是你的弟子哦。”詹灵提醒着。

　　“正因为是我的弟子，绝不能让他仅仅局限于我所教导的东西……认真看比赛吧。”

　　余乾说话的气魄让昊龙由心底产生出敬佩之意。

　　……

　　电影小剧场。

　　别墅街道里扬起大量尘土。

　　【煞魔-单延】被诡异莫测的一掌集中，身体回旋而倒飞出去，嘴角流出透明的体液。

　　“怎么可能？怎么可能会这么强？我可是煞魔单延……你用了什么禁药吗？”

　　单延的双手十指长出黑发扎入地面，强行止住后退的身体，通过对气流的感应来捕捉虞井的踪迹。

　　“正面！煞出。”

　　一根长枪穿透尘埃，单延以粘稠的煞气将长枪控在手掌间，只是在枪末端，并没有任何人持枪。

　　青光闪烁。

　　虞井跨越空间，瞬间贴身单延！


第五十二章 胜负

　　“又是肉身技巧吗？我已经适应了。”

　　在之前的战斗中，单延已完全见识到虞井肉身格斗的厉害之处。

　　在虞井贴身的瞬间，单延立即放出大量煞气，配合着浓密的黑发，在面前构建出一层防御隔膜，按理来说绝对能挡住虞井的肉身攻击。

　　再以黑发缠绕并诅咒虞井，单延便能化被动为主动。

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　只是虞井却变换攻击方式。

　　纹有青莲的右臂突然绽放出让人不适的黄色光芒，整体纹身都在隐隐蠕动，右臂变得亦虚亦实，直接穿透单延设置的防线。

　　五根长有触须的手指陷入单延的脑袋。

　　右臂回拉。

　　“呀！！”

　　伴随着一阵尖叫声。

　　虞井手中抽出的并非大脑，而是与伽椰子发生浅表融合的一团‘气态煞’。

　　「煞融」过程强制中断，单延也耗费掉几乎所有的煞气，无力反击。

　　落在地面的肉体慢慢化为皮肤白皙女性，化为原本伽椰子的模样，眼瞳中虽满是疯狂与仇恨，但肉身已达极限，难以做出任何危险性的行为。

　　虞井看向伽椰子的眼瞳，脑袋里闪过曾经发生过的记忆片段……不过，虞井依旧眼神冷漠。

　　只是简单的利益关系而已。

　　现如今，虞井一人便能达到这样的层次，伽椰子仅有的用处便是成为沈宜萱的原料。

　　“阿萱，交给你了！”

　　“好的主人。”

　　沈宜萱立即化为「恐源之女」钻入伽椰子的体内。

　　听着一阵阵黑发勒紧与骨肉交错的声音，虽然体内的副人格甚是喜欢，但虞井还是转过头，没有目睹这一切，慢慢等待这一残杀过程的结束。

　　『四十强半决赛第十五号对战双方胜负已分，获胜者：生命科学院·虞井。』

　　伴随着广播通知，小剧场结束。

　　虞井穿过黑色出口，顺利回到会展中心。

　　一小时四十分，虞井算是第五位完成半决赛的学生，成绩已相当不错。而且最重要的是，在虞井的右臂中还盘绕着一团黑发。

　　伽椰子可是「灾难级」的存在，在很多方面与沈宜萱类似，特别是黑发能力。

　　需要一段时间慢慢吸收而不被打搅。

　　“比想象中的简单，本以为这只煞魔自身也很强大，与伽椰子融合会发挥出难以想象的能力……结果只是一种浅表性的融合，并未能发挥出真正的能力。而且煞魔将着重点放在‘黑发能力’上，而非真正具备杀伤力的‘诅咒’能力，仅仅在双手附有部分的诅咒，已由方荷完全净化。”

　　“赶紧去看看余小小的比赛吧。”

　　虞井正准备前往普通的直播房间去观看余小小的比赛时，谁知立即被一股紫色的线条牵向一处包间中。

　　“师父、灵姐姐……昊龙学长也在啊！”

　　昊龙一脸无奈，一看就知道是被詹灵强拉而来的。

　　“战斗很精彩，做的不错。”余乾并未提及其它什么事情，只是给出一句简单的鼓励性话语。

　　至于目前的直播画面，已切换至余小小所在的场景。

　　电影小剧场——《感染》，是一部发生在病院里的电影，相比于《咒怨》里的小镇，医院面积可就小了好多倍而且在医院内还夹杂着各种细菌、鬼怪以及幻术领域。

　　“小小的对手是……明川学长。”

　　邓明川，生命科学院大四年级唯一进入到四十强半决赛的学生，也是大四年级排行第一的学生。虽然不及虞井等人这样耀眼，但却是一位脚踏实地，努力实干且行事低调的学生。

　　多重动物嫁手术，在邓明川身上嵌入的基因不下五道。

　　五官感知、身体反应以及战斗方式在基因作用下达到现阶段的极致。

　　维持其肉体核心的一种基因名叫‘真涡虫’，之所以能让邓明川进行如此多手术而不发生‘排斥’现象的，都是因为真涡虫的超强适应性……当然，这些手段在【霸虫-童谷】眼中并不是特别厉害。

　　此外，邓明川的鬼物也相当奇怪，类似于一种全身软体的白色鬼物，能让邓明川穿过微米级以上的框架。目前，小剧场医院里的水泥墙可轻松穿透。

　　两人已经有过数次的交手。

　　余小小借助影子能力配合新买来的披风，在医院阴暗的环境中完全隐匿，伺机而动。

　　邓明川正在四处搜寻着余小小的踪迹，数千万只复眼外加夜视能力，配合手中的绒毛感应，任何动态都逃不过邓明川的捕捉。

　　这场比赛渐渐演化成，感知力与隐匿能力的对抗。

　　因医院空间有限，余小小被找到是迟早的事情。

　　余乾看着画面中余小小的表现，气不打一处来，“好好的「杀神血脉」居然这样浪费掉，余家这种东躲西藏的暗杀术只能制约血脉的潜力，不去正面搏杀，只知道东躲西藏有什么意思。好好一棵苗子就被这样糟蹋了。”

　　“师父，小小她本就不喜欢战斗。”

　　“你说得没错……这位少女太过单纯，脑袋明显不灵光，也没有任何野心与志向。哎，真是可惜。还有最多不过十分钟，两人便会相遇，看看结果如何吧。”

　　“小小说不定会带来惊喜的。”

　　在确信会被找到的情况下，余小小选择主动出击。

　　历时八小时三十分，小剧场《感染》结束。

　　余小小在本次比赛中的表现可以说是相当优秀，其中在融鬼状态下爆发出来的攻击性让余乾稍微有些感兴趣。

　　只是余小小与鬼物的融合还不完善，还未达到80%，距离「鬼态」差之千里。

　　开启「鬼态」的邓明川近乎化身成兽王，熊一样的糙皮、虎一般的力量以及猎豹般的速度，同时还具备着无限再生的真涡虫能力。

　　近战能力的碾压，最终导致余小小落败。

　　“输掉也好……下一场可就是十杰席位确定的总决赛，以小小目前的能力，还不足以坐上这样的位置。”

　　虞井立即前往大厅将昏迷过去余小小抱在手中，交至等在场边的傅爷手中。

　　“小小只是耗尽体力晕过去而已……接下来的决赛可要加油。”

　　傅爷以银针控住余小小的关键穴位，只需要等一小会儿，余小小便能清醒过来。


第五十三章 杀神堂

　　“请晋级的二十名学生于明日中午在魔都大酒店，在最顶层集合。在开始最终十杰选拔之前，我想请大家互相见个面。现任的十杰也都将出席……对于最终决赛如何安排，我想要征求一下大家的意见。”

　　历时二十四小时的半决赛告一段落，二十名精英学生将参与接下来的总决赛。

　　其中占据重头的两大学院，分别是【怪物学院】与【生命科学院】，两院分别有五人、四人晋级。

　　紧随其后的便是【机械学院】，共有三人晋级，包括冯睿。

　　【化学院】、【体育学院】、【文学院】均有两人晋级。

　　【外国语学院】与【艺术学院】一人晋级。

　　门谦在半决赛中战败，导致【医学院】无一人晋级。

　　最令人惊叹的是，二十人中，有六人居然来自于大三年级。而且这三人在比赛中战绩显赫，表现精彩，完全有夺得十杰的资本。

　　……

　　魔都大酒店集会的前一天晚上。

　　虞井应邀，带着余小小前往帝都市内的全新建立的黑暗总部——独属于余乾的【杀神堂】。

　　由于世界动乱，詹灵利用她出色的交际能力与政府协商。

　　詹灵保证黑暗势力在余乾的管理下，绝不会无故做出导致社会动乱的事情，而且还会帮助剔除一些不安定因素。

　　黑暗的统一，对于政府来说也方便监督。于是在当前特殊情况下，经过政府内部协商，让黑暗势力完全‘合理化’。

　　【杀神堂】坐落在帝都市北区的中心，替代原本的区政府。

　　杀神堂里，有着严格的层级分化。

　　从最低等的清洁后勤人员，到管理层人员全部来自于全世界各地的黑暗组织。

　　由詹灵进行严格选拔，同时完善管理体制。

　　在杀神堂的内部还设置有‘培养室’，仅吸收年龄不超过七岁的小孩，为未来的杀神堂培养出顶级人才。

　　原本的区政府已完全推平，完全重造。

　　“恭迎杀神大人！恭迎紫妖女帝！”

　　余乾与詹灵走进大殿之时，正在练武的百人统一以雄厚的声音喊到，同时在中央区域以黑铁矿雕刻着余乾施展罗刹掌的雕像。

　　【杀神堂】虽以余乾为核心，但整个完善的运营体系与詹灵分不开干系。

　　余乾虽然强大，但在监狱之中囚禁太久，对于‘管理与发展’并无心得。【杀神堂】的一切都得归结到詹灵身上，这位看似轻浮但却才华横溢的女强者。

　　“余小小对吧，跟我来！虞井你留在这里……”

　　余乾似乎故意将两人拆开。

　　“小小，不会有事的。跟着去吧，谈话完了我们就回学校。”

　　“好。”

　　余小小低着脑袋跟着余乾前往一处密室中单独谈话，有关于余小小的事情，虞井已在师父面前多次强调，相信师父不会有什么出格的行为。

　　“灵姐姐厉害的，居然能在这么短的时间做到这种地步。”

　　詹灵捂着嘴微微笑着，“哈哈，我只是后勤而已哦。没有绝对的实力，做再多也是无用……虞井呀，正好现在乾哥哥不在，我有些事情想要给你说，跟我来。”

　　在詹灵的带领下，虞井沿着一条悠长的通道行走。

　　“虽然你的师父不说你什么，但灵姐姐可要问问……你与雷鲁老头到底是什么关系？”

　　“灵姐姐看出来了吗？普通关系而已，曾经雷鲁前辈留下一本枪典在帝华大学，只要有人能习得枪典的上卷便能去找雷鲁前辈免费索求下卷。但由于学习条件苛刻，多年以来也没有人去练习……谁知让我一不小心碰上，就这么不小心完全掌握上卷的内容。”

　　“哦哦，原来如此，算我多心了……过来吧，给你看一件东西。”

　　詹灵推开一间办公室门，内部类似于档案库，一份黑皮档案由詹灵交至虞井的手中。

　　“灵姐姐，这是？”

　　“帝华大学现任十杰的详细资料，包括他们体内的鬼物，各种能力以及习惯，对你接下来的十杰考核应该有很大的帮助。”

　　“这！”

　　十杰的详细资料，价值难以估计。

　　“拿去吧，你也是【杀神堂】的人，更是余乾唯一的徒弟，也是我唯一的弟弟呢。去夺得十杰席位，让我们也跟着沾沾光。”

　　“一定。”

　　“不过，稍微提醒你一下。如果你们的比赛方式要求与现任十杰一较高低，你最需要注意两个人——第三席【醒梦-陆眠】以及第六席【神医-毕东山】。这两个人千万不要尝试去对抗，你必输无疑。”

　　“第一席呢？”

　　“第一席，的确是天之骄子，实力也是最顶尖。但以你的实力至少能与第一席正面对上几手，如果对上我口中的两人，你可能连出手的机会都没有。”

　　“好。”

　　突然间，詹灵递过黑皮袋时，顺势搂上虞井的身体，舌环舔在面部。

　　“还需要提醒你一点，其他参与考核的学生中，除开小龙龙比较厉害以外。你还需要特别注意一个家伙，给姐姐我的感觉相当奇怪。”

　　“什么人？”

　　“一位身穿长袖道袍而显得无精打采的男生，来自于【怪物学院】，多多注意哦。”

　　虞井点头，借此机会问出一个问题：“好，我会注意的……灵姐姐，我也想问你一件事情，黑暗势力应该与【面具】有过不少次接触。我一直很想知道【面具】这么做的最终目的是什么？如果是单纯的反社会，他应该还能做得更加过分吧？”

　　虞井的问题，让詹灵停下舌头，“的确，对于你来说这个问题很难猜到答案。”

　　詹灵认真说着：“其实，换一种思维想想。有点类似于我与乾哥哥正在做的事情——‘统一’，世界以帝华大学作为中心而正在被统一，不是吗？”

　　“当然，【面具】可不是什么好人，统一对他有好处。当然，这么做也非完全自私自利，之所以想要统一，也是在最大程度酝酿与集中我们这颗星球的潜在力量……第二次「宇宙冲击」恐怕快要来了。”


第五十四章 十杰争霸战

　　夜晚。

　　手持黑皮袋的虞井与余小小重返帝华大学。

　　心中，虞井对于詹灵所言的‘宇宙冲击’一事久久不能平息。为何是第二次，因为曾经的第一次已经造成旧世界的破灭。

　　的确，虞井现在的实力还无法触及这个层面，也不知道什么叫作‘宇宙冲击’。

　　“虞井，我先睡了。”

　　余小小今晚也有些异常，或许是因为比赛失利，也或许是因为与余乾的谈话，没有缠着虞井一同睡觉。

　　“小小……刚才我在想一些事情，你还好吧？明早带你去吃好东西。”

　　“嘻嘻，好呢。”

　　余小小微微一笑，与虞井挥手告别，关上寝室门。

　　虞井转身返回寝室，抽出詹灵给予的文件，全部固定在寝室墙上，十杰的详细信息一览无余。

　　第三席陆眠的能力虞井已经见识过，的确如詹灵所言，单独对上陆眠的话，可能连还手的资格都没有。

　　至于毕东山，介绍的信息量巨大，此人不止天赋惊人而且有过独一无二的奇遇。

　　“神医-毕东山！难怪他能修复师父的双腿，原来有这一手能力。”

　　毕东山的能力清单上，光是「灵魂修补」这一条能力便显得高大上。

　　“不知道最终的考核会如何进行，现如今的一切都算顺利，而且还在比赛中有着意外的收获……【面具】还是很照顾我的，阿萱在本次考核中‘黑发能力’得到进一步提升。无论最终比赛以什么样的方式进行，我必将坐上十杰席位。”

　　今日一战体能消耗不怎么多，虞井调上凌晨04:00的闹钟，准备花费几小时，认真研读《神杀枪·下卷》。

　　枪法的练习是一个漫长的过程，虞井想要实际练习留在比赛之后。

　　现在需要做的是理解书卷中的高深知识，对现在已掌握的枪法进行修正。

　　刚翻开书本便被上面气势如虹的文字与意境带入其中。

　　同时，闲得无事的副人格，也在体内构想出来的意识空间里，尝试练习着高深枪法。

　　……

　　第二日中午，魔都大酒店。

　　二十名晋级者齐聚于此，由于在半途中撞见昊龙，两人坐在一起。

　　在现场的人员中，虞井也立即锁定詹灵口中【怪物学院】的参赛强者，一名身穿普通长袖道袍的青年，双眼无神。

　　十杰成员也全部到齐。

　　第五席【圣女-慕一白】在入场时，以‘友善’的笑容看向虞井，若最终的考核由十杰来完成，相信‘慕一白’绝对会盯上虞井。

　　宴会席的主人位置，【面具】上座。

　　“各位优秀的年轻人啊，帝华大学正是因为你们的努力，才会绽放出吸引全世界的耀眼光辉……让我们举杯共饮，为帝华大学的未来而奋斗吧。”

　　面具一口饮下大杯白酒，言论举止都有着校长的气度。

　　“不用客气，请你们尽情食用餐桌上的菜品，补充你们昨日在小剧场中消耗的体能，听我慢慢讲述十杰争夺赛的草案设计。”

　　『十杰争夺战（拟定）』

　　基本规则：

　　在帝华大学校园内部，同时设有十道「挑战擂台」。

　　其中八道擂台由现任即将毕业的八位学生担任擂主，而余下的两道无人看守的擂台隐藏在学校较深而充满危险的区域。

　　二十位具备挑战资格的学生将统一由南校门出发，各自选择前往不同的擂台进行挑战。找到两处空擂台的学生可直接成为擂主。

　　一旦发起‘擂台挑战’，由挑战者与擂主进行1V1的战斗，其余学生不得有任何干预，否则将遭到驱逐。

　　除开‘擂台挑战’外，其余情况参赛选手可自由活动。也就是说，大家从南大门开始，便允许随意自由对战，阻碍其他人的行动！切记不要沉迷战斗而耗费时间与精力，最终没有能力去夺得‘擂主’之位。

　　擂台挑战规则：

　　争夺战总时长同样为24个小时，每位同学期间可不断向擂主发起挑战，一旦挑战失败便没有资格继续挑战这一处擂台，但可以前去其它擂台进行挑战。

　　‘擂台挑战’将由特殊裁判进行监管，一旦裁判宣布一方落败，比赛终止。任何形式的违规者当即剔除资格。

　　争夺战时间结束，正在进行的挑战允许继续进行下去，直至分出胜负为止。

　　最终的十位擂主将成为帝华大学的新任十杰。

　　注意：禁止发生任何死亡事件，医学院的老师将全程就位，一旦丧失行动能力将快速对你们进行救治。

　　……

　　【面具】宣读完拟定出来的草案规则，不少学生立即听出规则中一些没有讲明的地方。

　　“校长，如果守擂的原十杰在争夺赛结束依旧没有被攻擂成功，这怎么算？”

　　面具立即进行解释：“你就这么没有信心吗？十杰再强也有他们的极限，如果你们以车轮战的方式都无法击败他们，帝华大学要你们又有什么用呢？放心，在坐的二十人都各怀野心，对于原十杰都有一定的想法，肯定会在比赛中发生激烈的碰撞。”

　　“长江后浪推前浪，相信你们自己的实力。”

　　“请问，是否我们击败第几席，便能继承他的地位？”

　　“不是哦，这场比赛只在于筛选出十个人而已，具体的排序将由我以及九大院长，根据你们在比赛中的表现给出客观评分，你们的综合表现将决定你们的最终排序……当然，如果你能在争夺赛中击败第一席凌天大师兄，会得到极高的评分。”

　　“请问校长，大图书馆里有可能设置有隐藏的无人擂台吗？”

　　“这个问题问得好，哈哈！为避免你们打搅到馆长的休息，我提前告诉你们也好……大图书馆在本次争夺赛中依旧属于禁足区域哦，大家千万别去。”

　　……

　　面具对于大家问出的问题都进行耐心回答，直到本次宴会结束。

　　“本次齐聚大家，还想要征求一下大家的意见。有什么同学想要为争夺赛添加一些有趣项目的都可以提出来，合适的我们将直接采用哦！”


第五十五章 规则定下

　　不得不说，【面具】提出的十杰校园争霸赛相当有趣。

　　基本规则与框架已然成型，将十处擂台设计在帝华大学的各个区域，而且在‘擂台挑战’外，二十名参赛者可任意交手，阻碍对方的行动亦或者直接将竞争对手淘汰出局。

　　在面具征求宴会上学生们的意见时，昊龙举手示意。

　　“我认为需要增添一定的强制措施，争对那些想要隐匿在暗处而试图坐收渔翁之利的小人……我建议要求二十位参赛者，除开成为擂主的选手外。每三小时，至少进行一次擂台挑战，否则将剔除十杰争夺的资格。”

　　面具校长立即点头，“恩恩！不错的提议呢！的确有些人会一直躲在暗中，等到比赛快要结束时，再去找那些拼了命坐上擂主位置的勤奋学生下手，这就有点投机取巧了……行，在规矩中新增添昊龙所提出的强制要求，其它人还有什么想法吗？”

　　“校长，请问需要增添比赛的多样性吗？”一位来自于艺术学院的大四年级学生问着。

　　“说说你的想法？”

　　“我们二十人在偌大的帝华大学里活动，除掉一开始在校门口比较集中外，其余时间段都相对分散。十处擂台平均分配下来，顶多两人进行挑战……也就是说，我们二十位挑战者互相之间发生的冲突会很少。”

　　“我认为可以像校长你曾经在马戏团中举办的比赛一样，让我们各自挑选一位【盟友】，当然，这里的盟友绝不能比我们强。就让我们在帝华大学的学生群里挑选一位作为【盟友】，共同完成比赛如何？”

　　这位大四学生的提议有点意思。

　　此人名叫徐阳汕，身是男儿却如同女子般涂抹胭脂水粉，还身穿一身缎带长衣。

　　这样的提议让面具校长陷入沉思，昊龙的提议只需要添加即可，但徐阳汕的提议需要细细斟酌，一旦纳用便需要临时添加大量的规则，十杰争夺战的根本都将发生根本上的改变。

　　最终，面具校长点头，说道：“可以采纳‘盟友制’，毕竟各种出行任务都是以小队为基础，而非完全考察个人能力。这样能更加直观反映你们的综合实力……在刚才的挑战赛基础上，添加以下规则。”

　　十杰挑战赛（补充）

　　二十名参赛学生可在帝华大学的普通学生里任意挑选一人作为【盟友】，在今晚十二点前通过校园卡认证，在校园官网里填写认证信息。

　　没有及时填写盟友信息的参赛者，视作为放弃【盟友】，独自参战。

　　【盟友】可在‘十杰挑战赛’期间协助参赛者，但禁止参与‘擂台挑战’，擂台赛保持1V1的规则，【盟友】只可在台下观战。

　　……

　　实际。

　　在场的其他学生也都看得出徐阳汕的提出这个意见的目的所在。

　　此人来自于艺术学院，肉身明显偏弱，在争夺挑战资格上偏于弱势，若能有一名炼体者与其互补，必将事半功倍。

　　但面具校长既然已接受提议，大家目前就需要去思考，找什么样的盟友来与自己搭配最为合适。

　　“门谦，给叶枫吧。”

　　虞井给出一个眼神示意，叶枫立即点头致谢。在愈合方面，虞井的自愈能力足够……而叶枫这种战士，必须要门谦来保证多次战斗后的身体恢复。

　　接下来的讨论都是争对一些不太清楚的小问题，例如裁判的身份与判罚标准，以及使用物品的限制要求等等。

　　除开昊龙与徐阳汕的提议外，没有任何新的提议加入。

　　“既然如此，我们的‘十杰争夺战’规矩便这样定下来……根据我的观察，今日中午的高档餐宴让大家的精力都恢复得七七八八。明天中午十二点整，我将完全封闭帝华大学，转移所有师生至地下区域，将整个校园留给你们来进行‘十杰争霸战’！”

　　明天中午！

　　虞井本以为还能多休息两三天，借此机会认真巩固一下枪法，谁知明天就将直接开始比赛。

　　对于面具校长给出的时间，在坐的二十人与十杰无一反对。

　　“今天的宴会到此结束，大家可选择在酒店里过夜，各种费用全免。也可以提前返回校园，为明天的决战认真准备……【盟友】的选择可要谨慎哦！”

　　虞井离开席位时，发现兔维斯与两名怪物学院的人聊得很嗨。

　　借此机会提前离开，以免被这只疯兔子给缠上。没有强行要求团队作战的情况下，虞井还是喜欢一个人，不用考虑队友的情况、不用顾虑别人的想法、想做什么就做什么。

　　“帝华大学目前最强的二十人都集中在这里……实力强的【盟友】也有，不过宁衍治这家伙肯定不愿暴露身份。这样一来，倒不如找一位辅助能力强大的【盟友】。”

　　虞井心中已有一位相当合适的人选。

　　“虞井，明天加油吧！门谦就给我了啊……多谢了。”

　　叶枫在离开时还不忘感谢一句，门谦这位移动血袋价值非一般的高，目前学生团体里，除开毕东山，当属门谦的医术最高。

　　“叶枫，明天有具体的目标吗？”

　　“有……童谷学长，我会争取替代他的位置。”

　　“童谷吗？可能会很难对付哦。”毕竟詹灵不下一次说过童谷的特殊性。

　　“十杰之中没有一个席位是容易的。虞井，我先离开了……门谦可是烫手山芋，说不定还有人想要去找他。”

　　“我们几人的关系还用去找吧，发个信息让门谦过来不就好了吗？好啦，你快去忙吧。”

　　虞井开个玩笑与叶枫在酒店大门口道别。

　　自己也立即前往地下区域设立的临时病院，谁知正巧在大厅内撞上独自一人办理出院手续的珍真学姐。

　　“学弟，这么急干什么？我在直播上看见你的比赛了，真是强得可怕。”

　　“学姐，想请你吃个饭……有没有时间？”

　　“刚出院就有人请吃大餐，好呀！千万要准备够黑币哦，学姐我可是大胃王而且只吃贵的东西。”


第五十六章 邀请

　　其实，虞井这才刚刚在面具校长的邀请下吃过丰盛的午餐。

　　陪着刚出院的学姐来到一家顶级中餐馆，珍真已在几天休养里完全脱去伤痛。拿着菜单，只要与‘麻辣’相关的菜品全部下单。

　　“是不是，接下来的十杰争夺战需要我的帮忙？”

　　“不愧是学姐，什么都瞒不过你……不过学姐放心，本次决赛禁止杀戮，不会有生命危险的。”

　　“就算有生命危险也没关系，反正我这条命不是你救回来的吗？”

　　珍真这么一说，倒是弄得虞井有些不好意思，“其实……”

　　“不用解释，快点与我讲解一下十杰争夺战的具体情况吧。学姐也必须好好准备，以最好的状态来协助你呢。”

　　一番讲解过后，珍真学姐若有所思地点头，同时问着：“你是打算怎么做？直接去挑战现任十杰，还是去寻找隐藏起来的两道无主擂台？”

　　虞井给出目前的想法：“先用一个小时试试能否找到无主擂台，如果找不到，再去挑战十杰……至于挑战的目标，暂定第五席。对于名次靠后的十杰，挑战人员必定很多，太前面的话，我又干不过。”

　　“当然，真正的比赛中还会有其它突发情况。到时候，再视情况而定吧。”

　　“第五席，慕一白学姐？为什么这么选？”珍真还没有看出慕一白的不同寻常。

　　“珍真学姐，事情是这样的。”虞井将‘假慕一白’的情况以传音的方式告之。

　　这可是秘密，珍真莞尔一笑，以灵巧的手指完美剥开小龙虾的壳，故作淫荡的表情，将虾肉递送至虞井的嘴前。

　　“快吃呢，反正女朋友不在……体内的小女鬼应该不会介意吧？”

　　两人的亲密举动惹得饭店里一些人目光的注意，当然，也是因为珍真学姐的气场太强。

　　龙虾刚刚喂送完成，一团黑发在虞井皮下蠕动，已经完成「黑发进阶」的沈宜萱表现出强烈的不满。

　　“没想到你与小女鬼关系还是怎么好呀，搞得学姐都不敢追你了……”

　　正事交谈结束，珍真开始拿虞井开玩笑，完全没有表现出任何的情绪低沉。预选赛的落败，对珍真自身毫无影响，反而减少了大量的压力。

　　梦境里脆弱的珍真，只不过是陆眠利用虞井内心构建出来的假象而已。

　　“小龙虾好吃吗？”珍真问着。

　　“当然好吃……”

　　“对了，有几个问题！回答一个问题，我就喂你一只小龙虾如何？”

　　“学姐随便问。”

　　“干嘛非要找我呢？你的小女友不是很厉害的吗？只是在半决赛中惜败于【十兽-邓明川】，你们两人配合应该很好吧？还有上次在学校里活动的医学院小子，只要不死，他必然能保你全程满状态。”

　　“这个嘛！门谦这位移动血袋已经让出去了，而且我对自愈能力还是比较信心的。至于余小小，她……”

　　“不想让自己的小女友落入危险之中吗？”珍真学姐立即问着。

　　“不是……小小她与我的配合并不会很好。她所具备的暗杀能力，对于这场十杰争霸站基本没有太大的作用。我需要一位能‘全面辅助’的【盟友】，既能提供给我能力加成，又能限制敌人的行动，想来想去，学姐你是最好的人选。”

　　“嘻嘻，快张嘴！”

　　珍真直接用手指将小龙虾送至虞井口中。

　　“真是会说话……放心，学姐会全面辅助你的！因为学弟你的帮助，学姐肩上的负担已经卸下。”

　　“学姐还有什么问题吗？”

　　“嗯……呐个……”

　　珍真微微咬住下嘴唇，桌下的黑丝双腿来回摩擦，慢吞吞地说着：

　　“如果你这次能夺得前三席，能不能让学姐做你的小跟班呀？”

　　自古美人爱英雄，很简单的道理。

　　总的算来，虞井已在寂静死校与之前的预选赛中救下珍真两次性命。

　　在珍真这种无论身材、样貌、气质或是天赋与能力都十分优秀的女人，只愿依附于更加优秀的强者。

　　【醒梦-陆眠】在珍真眼中即是暗恋对象、也是前辈、也是偶像。

　　预选赛的失败，让珍真意识到两人绝不可能有结果，陆眠的心早已飞向天边……但在身旁还有一位更有潜力的同龄人，虽然自己已经来晚一步。

　　“这个嘛……”虞井自然听得出珍真学姐的意思。

　　“哎哟！”

　　突然一根根黑发构建出沈宜萱的手臂，在虞井的耳朵上用力一拧。

　　“哈哈，虞井你还真的有福气。没关系，等我帮你夺得十杰之位，再来回答这个问题吧……学姐的眼光可是很高的哦，要是丢掉这次机会，今后可就再也没有。”

　　“嗯。”虞井有些尴尬地点头。

　　餐后，珍真学姐的信息已经提交到校园官网，短时间内申请通过，成为虞井的【盟友】，相关的比赛规则也能直接调出。

　　“明天见吧，学姐也得回去准备一番。你就赶紧回去哄哄你的小女友，要是她明天看见你带着我比赛，肯定会不开心的。”

　　“学姐再见。”

　　不得不说，今日与学姐的见面，全程虞井都显得比较约束与尴尬。脑海中的梦境本以为完全散去，但在看见珍真学姐的瞬间，梦境中缠绵的场景立即变得清晰。

　　“真是……回去还得与小小认真解释一下这件事情。”

　　……

　　珍真担当盟友的事情，让余小小稍稍有些不太开心。不过，虞井以陪睡为条件，余小小一点不开心的意思都没了。

　　小小虽然不说话，但内心却很明白虞井为何不找自己帮忙。

　　睡觉在半夜时，余小小突然认真说着一句：“乾叔叔愿意教我更多技巧，我会好好努力的。”

　　一夜的休息时间很快过去，清晨六点，全校广播则全面响起，要求所有师生离开学校区域，违规者将直接开除。

　　充满阴气的帝华大学在短时间内变得空荡荡。

　　清晨八点整，校园食堂中。

　　一行大三的学生响应号召齐聚于此，为最终决战进行最后的准备。


第五十七章 备战

　　食堂第二层的普通包间内。

　　顺应虞井的邀请。

　　大三年级里的水冰淼、活佛以及叶枫齐聚于此。

　　由于面具在规则中并未严格规定参赛者的行为，既然能一开始，能对其他人发动攻击，也自然能结盟而互相协作。

　　大三年级中还有白枭与冯睿，两人的可变因素太多，虞井没有叫来。

　　叶枫的盟友自然是门谦不用多说。

　　对于【盟友】这一重身份，门谦虽然在比赛中得不到利益，但似乎受到什么刺激，眼神里充满战意与信心，准备全力协助叶枫。

　　至于活佛找来的盟友，也是一位熟人。

　　文学院里同为大三年级的洛尘，同为修真学员，天剑宗的内门弟子。

　　洛尘天赋一直很高，虽然起步太晚，但在短短几年时间里修为突飞猛进。

　　只可惜在预选赛中首场便遭遇到【怪物学院】里最麻烦的一人，五分钟内，直接落败！所幸，当时的裁判性情温和，洛尘保住性命。

　　活佛之所以找上洛尘，并非完全看中其实力，只是完全值得信任而已。

　　另外，大家都以为水冰淼这位高冷的家伙找不到盟友，而选择独自出战。结果在水冰淼身旁跟着一名化学院的女性，姿色不错且有一种独特的湿润气场，手背位置更是印着有一道‘浪花’印记。

　　此人是化学院大四年级中排名第二的强者，名叫：袁昀芝，在半决赛中惜败。

　　在【钱·艾菲丝婼】院长的要求下来协助水冰淼。

　　袁昀芝的水属性配合水冰淼的冰属性，能有着相当不错的发挥。而且，袁昀芝的水属性能力还包含‘疗伤’特性。

　　“昀芝，没想到你也在呀！”

　　“阿真！！你居然帮生命科学院的学生，不害怕天怡院长找你谈话吗？”

　　谁知这位袁昀芝与珍真居然是好姐妹，两人同住在帝华大学四人高级寝里的室友，平日里也一同执行过不少任务，珍真作为辅助而袁昀芝作为自由人，关系极好。

　　珍真一脸无事地说着：“有什么怕的，我们学院就徐阳汕这一个基佬参赛，他肯定找他的男朋友帮忙去了。”

　　“徐阳汕，哈哈，不知道他会不会在比赛中用‘双修之术’来疗伤呢……说不定我们运气好，还能在比赛现场正面撞见，肯定比直播来得过瘾。”

　　“对呀，对呀！”

　　饭桌上，两位好姐妹一下聊起来，腐女的本性完全暴露。

　　“各位，需要合作吗？特别是在比赛刚开场的时候。”虞井慢慢展开今早集合的主要话题。

　　“可以。”

　　连同水冰淼在内，全部表示赞成。毕竟怪物学院的人数居多，肯定会在比赛开始时搞一些小动作。

　　“不过，我的合作只限于比赛刚开始的混乱期。如果你们成为擂主，我是会来挑战你们的……如果我成为擂主，也请你们随意挑战。”水冰淼傲娇的一面立即凸显出来。

　　“行，只要度过一开始的混乱期就好，毕竟24小时内爆发的战斗不止一次，能节约的体能必须节约。”

　　虞井继续说着：“接下来，大家能说说各自的目标吗？尽可能减少冲突与节约时间。”

　　“第七席。”叶枫低声道。

　　“第二席。”水冰淼的目标正是化学院里号称最强魔法师的‘凌尤娜’，世界魔法协会里公认的魔法天才。

　　活佛说道：“我会先去寻找无人的擂台，如果真的很难找到，我会去挑战第三席。”

　　“嗯！？”

　　虞井一愣，活佛居然选择自己最不想对上的一位人物。

　　“我的想法与活佛类似……不过我如果找不到隐藏的擂台，会选择第五席去挑战。话说，我见识过陆眠的能力，真的很麻烦。活佛你确定要进行这么高难度的挑战吗？”

　　活佛立即露出友善的笑容，“哈哈！是啊……大方丈也让我深思。【醒梦-陆眠】千年难得一遇的奇才，论及在‘脑域’里的潜能，华夏国的天家都为之动容，多次想要拉拢此人。天怡院长要论及潜力，恐怕都不如他。”

　　“不过，我的目的与大家可能不同。十杰的位置可有可无，我们文学院的主要根基不在帝华大学，而我只是想要借此机会让自身变得更强……能有机会与陆眠学长交手，自然不可放过。”

　　“嗯。”

　　既所有人的目标都不冲突，也不用协调什么。

　　“本次参与的二十名学生，大家有没有想要说的？接下来的时间请随意讨论，共享一下现有的资源也好。”

　　“那个……我能说一说吗？”洛尘有些不好意思地举手。

　　“说吧。”

　　“我在预选赛遇见的家伙，也是本次二十强之一，就是那位不太惹人注意，身穿长袖道袍的男生。来自于怪物学院……这个人，强的离谱！我自以为能在大三年级中排入前十，但与此人完全不是一个层次。”

　　没想到洛尘说出的信息，正巧是虞井最感兴趣的一件事情。

　　“你在预选赛上对上这个人？他的能力呢？”

　　“能力还不是特别清楚。不瞒大家，我目前能达到87%与体内的【将军剑】融合，剑意与修为都能得到提升，自认实力不俗，但……五分钟我就输了，而且输得很奇怪。”

　　“怎么个奇怪法？”虞井问着。

　　“他的动作看上去并不怎么迅速，但我的剑却碰不到他，无论如何提高速度都碰不到。连同我体内的将军都很疑惑，到现在也想不出个所以然……最终我将其归结为层次上的差异。而且，我在五分钟的比赛中只被他击中一掌，而且我明明以剑气防住，但却直接被拍晕过去。”

　　“就知道这么多……可能是我太弱了吧。”洛尘低着头，有些不好意思。

　　活佛立即补充，“洛尘实力不俗，与在场的各位都能过上至少十招以上，消息属实，大家多多注意吧。”

　　虞井郑重其事地说着：

　　“很宝贵的信息，这个人本就很危险。不瞒大家，据我所知，本次争夺战之中有两位完全有把握坐上十杰席位的人物。其一邪灭昊龙，其二便是此人。”


第五十八章 开战

　　“欢迎观看『全新帝华大学第一届十杰争霸战』，二十位脱颖而出的天才学生与他们从其他学生间挑选而来的【盟友】，将在空寂无人的学校里展开激烈角逐，二十位学生的投票通道已开启，请为你们喜爱的学生投上一票吧，你们的票数将一定程度影响他们的最终成绩。”

　　十杰争夺战开启的前一小时，全球直播已进入预热阶段。

　　校园南门，所有参赛学生与盟友全都到齐，总计三十九人……唯独昊龙一人没有挑选盟友，孤身赴战。

　　“虞井，谁是你的盟友？”昊龙传音过来。

　　“这位，珍真学姐。”

　　今天赶赴战场的珍真学姐穿着一双特殊的运动鞋，属于中品道具，能提高移动速度并抵消一部分重力，减少跑步时的体能消耗，方便在比赛中跟上虞井的速度。

　　平日里的黑丝脱去，利用校服形成一套紧身的浅色运动装，高挑而凹凸有致的身材完全凸显出来。

　　“昊龙学长，你好！”珍真立即大方打招呼。

　　“你小子的女人缘还真好……认真比赛吧。”

　　虞井很清楚昊龙在赛前传音给自己是什么意思，立即回应，“昊龙学长，要不我们在一开始进行合作吧？仅限于刚开始的混战。”

　　虞井将自己的想法全部告之，昊龙未作回应。

　　此外，其余参赛者中。

　　需要注意的【怪物学院】身穿道袍的学生，在其身旁跟着一名相当奇怪的‘畸形人’，巨大的腹腔闪烁着光芒，行动看上去很不方便。

　　至于兔维斯，在其身旁跟着一名将全身上下涂抹上五彩染料的少女，五颜六色的长腿袜也别有一番风味，一副癫狂的模样与兔维斯很配。

　　另一名参赛十杰选手，余风。

　　在身旁携带着一名来自于医学院大四年级的学生，已能进行鬼态变化的医学院学生，虽然论及真正意义上的医术不及门谦，但在某些方面绝对比门谦要强。

　　一小时的热身预备时间即将结束。

　　“呼……”虞井深呼吸一口气，与水冰淼快速对视一眼。

　　“各位校门口集合的学生们相信你们已经做好准备，首先由我公布由现任十佳大学生中，即将毕业的八位所镇守的擂台位置：

　　由第十席【魔肌-夏无敌】镇守的「力量擂台」位于校园东区的体育馆；

　　由第九系【光电-雷伦】镇守的「电场擂台」位于机械学院内的发电厂区；

　　由第七席【霸虫-童谷】镇守的「虫群擂台」位于生命科学院外的隐秘树林；

　　由第六席【神医-毕东山】镇守的「手术擂台」位于医学院外科手术教学大楼；

　　由第五席【圣女-慕一白】镇守的「圣光擂台」位于外国语学院大教堂；

　　由第三席【醒梦-陆眠】镇守的「梦境擂台」位于艺术学院的精神修炼场；

　　由第二席【秘法-凌尤娜】镇守的「魔法擂台」位于化学院表层魔法试炼道场；

　　由第一席【剑子-凌天】镇守的「万剑擂台」位于文学院习武场。”

　　“还有两处无人看守的未知擂台隐藏于校园里充满危险的深处，现在由我宣布！新帝华大学第一届十杰争霸战总决赛正式开始！”

　　开始的一瞬间！

　　在昊龙的身体周围，有着一道超强重力场扩散开来。但这一股重力场对于虞井、水冰淼、叶枫以及活佛几人并没有影响。

　　昊龙动身的一瞬间。

　　如同曾经的环校跑比赛，水冰淼首先将一瓶取至冰川底部的溶液拿出，配合自身的冰霜能力！立即释放限制性的场域技能。

　　『极寒冰川』

　　与此同时，虞井的右手掌支撑在地面。

　　『树界降临』

　　比赛刚一开始，三人协作施展出三重限制性的手段。即便大多数人都有所准备，但依旧被这样的强力手段给压制住。

　　合作仅限于开始，占据优势的众人当即分散开来。

　　虞井拉着珍真学姐的手掌，两人的空间能力互相配合，第一时间跨越超长空间脱离混战区，彻底远离南大门。

　　但在刚才三重限制手段施加时，虞井注意的【怪物学院】最麻烦的一位学生，已经在不知何时挣脱束缚而离开。

　　“这个人果然有大问题啊……希望别在比赛前期遇见。”

　　虞井的首要计划是寻找无主擂台。

　　而比赛中所提及的‘危险而又隐秘的地方’，虞井第一个想到的便是北区禁闭岛，但虞井没有选择去那里，因为本身源于【禁闭楼】的怪物学院学生有很大的可能也会前往北部岛屿去寻找擂台。

　　那么第二处隐蔽危险的区域，虞井目前有几个猜想。

　　除开北区，剩下的东部环形山、南部学生宿舍与食堂、西部的教学区以及中央行政楼区域。

　　其中靠近大门的南部可能性极低，而西部教学区，可直接排除擂台已存在较多的院系领域，有一定可能藏于公共教学楼中，但可能性依旧偏小。

　　至于中央行政楼区域面积并不大，而且不符合隐蔽与危险两个基本因素，可能性偏小。

　　第二处隐藏擂台可能在的地方，便是帝华大学第二神秘的东区环形山。

　　仅有毕东山的擂台位于环形山表面的医学院建筑之内，但在环形山的深处，极有可能隐藏有所谓的擂台……只不过，这样一来！如果没能找到擂台而前往第五席所在的地方，自然会比其他有想法挑战的学生慢一步。

　　不过虞井心意已决，能避免与现任十杰的战斗，便能为虞井节约大量体能。

　　空间跨越结束，虞井带着珍真快速奔向环形山区域，虞井还故意在一路上留下植物种子，只要有人路过便会有感应传达。

　　经过十分钟的快速迁移，总算抵达巍峨的环形山底端。

　　同时虞井设置的种子并无感应。

　　“没人选择与毕东山战斗，也有没人将赌注压在环形山……剩下一小时的时间，对环形山展开全面搜索吧。”

　　虞井没有沿着正常山路而上，而是快速绕道树林密集的环形山后侧，在差不多抵达半山腰的位置时，将体内的方荷释放出来。

　　好久没有出场的方荷已经显得与曾经不同，30万黑币价格拍卖得到的，来自于‘须弥之境’的「虚空水仙」已经由方荷彻底吸收。


第五十九章 冲突爆发

　　比赛开始前四小时。

　　清晨八点整，即将完成最后一项任务而毕业离校的八位十杰成员，齐聚于行政楼会议室。

　　【面具】正在为八人规划擂台，同时对八人的职责进行说明。

　　“必须全程二十四小时留在擂台区域吗？万一没人挑战，岂不是会很无聊？”第二席凌尤娜问着，对于实力自信的凌尤娜认为很少会有人来挑战自己，这样干等24小时，凌尤娜都开始准备下一些电影与单机游戏到微端。

　　“娜娜姐，这不是很好吗？没人挑战我的话，又能一天全部睡过去了。”陆眠依旧是一副散漫懒洋洋的表情。

　　“放心，由于三小时不挑战则失败的规则，基本都会有学生找上你们的。”面具简单解释。

　　同时，面具认真说道：“本次是新学校的首届十杰考核，选出来的十位优秀学生将决定学校接下来至关重要一年的走势与变化，希望你们能认真对待，千万不可马虎……任何试图蒙混过关的人将无法顺利毕业哦。”

　　“知道了。”在场八人全都认真回复。

　　“如果没有什么问题就散场吧，各自前往擂台就位。”

　　突然，慕一白问出一个问题：“我们如果守擂失败就必须离开这场比赛吗？既然其他学生都不限战败次数，我们也应该能在守擂失败后，继续在比赛中活动吧？”

　　面具立即低下脑袋认真思索，“慕一白提出的问题很好，让我想想吧。”

　　很快，面具校长在内心已经有了答案。

　　“我允许你们在守擂失败后，继续活动于比赛中，甚至去参与其它擂台挑战……但你们的每一场战斗绝不允许刻意放水，一经发现将严肃处理。”

　　“好。”

　　‘慕一白’眼神里闪过一丝绿色的妖光。

　　……

　　正在医学院教室里的毕东山，显得比较无聊。

　　站在玻璃窗边，以特殊的肉眼能清晰看见山下的情况。

　　“似乎只有虞井一人选择过来了吗？而且，虞井的目标似乎不在我身上……这样一来也能够在前面一段时间稍作休息。估计夏无敌这家伙会累得够呛吧，找他挑战的人肯定络绎不绝。”

　　毕东山依旧是一副体弱多病而戴着口罩的模样，靠着床边的板凳坐下，养精蓄锐。

　　谁知刚刚靠在窗边的毕东山眉头一皱，“你的手段越来越高超了啊，余风……居然都没有让我发现你的踪迹。”

　　“如果没有虞井他们帮我吸引东山学长的注意力，我也难以避过学长的肉眼。”

　　当前手术练习教室的门口，余风已经到场。

　　要知道，虞井是通过超远距离的空间转移再加上全速奔跑，刚刚抵达环形山没多长时间。

　　余风在被三重手段限制的情况下，短时间挣脱，在移动速度上远快于虞井，第一位赶来医学院挑战毕东山。

　　“东山学长，你一人被分配在东区，想来挑战你的人很少。为避免不必要的体力消耗，首先来这里与你切磋……另外，也是因为我一位朋友的请求。”

　　余风本次邀请的大四医学院学生，在年级中排行第二，但因为毕东山散发的光辉太过耀眼，裘雁院长一心只在毕东山身上，医学院的各种资源也被大量占据，让其对于医学院、对于老院长、对于裘雁都有所不满。

　　“原来如此，来吧。”

　　毕东山缓缓起身，逐一解开身体里封闭的穴位。

　　……

　　清雅的文学院习武场中。

　　凌天双手背在身后，缓慢绕场走动。

　　如今即将离开校园，不由得回想起曾经入校那段时间，在习武场内练习基本功的辛苦日子，曾经在凌天身边还有一帮天真烂漫的好友，可如今凌天登上高峰，独自品味王者孤独之酒。

　　“凌天，差不多有三年没见了吧？到场还是这么熟悉，昔日与你一同挥洒汗水的场景历历在目。”

　　“虽然你样貌与体态都在发生改变，但给人的感觉却没有太大的变化……易坤同学。”

　　比赛刚一开始，找来文学院的人正是大部分人所警惕的【怪物学院】学生，身穿长袖道袍的奇怪学生，曾经与凌天一届的文学院天才。

　　“易坤，在决斗前能说说三年前期末测试中，发生在你身上的事情吗？以你的天赋与才华，如果没有发生那些事情，恐怕我们能带领文学院走向真正的巅峰吧？”

　　“哈哈……哈哈哈！”

　　原本看似正常的易坤，突然捂着肚子大笑起来。

　　“什么天赋与才华，如果没有三年前的机遇，我只有可能一生一世被你踩在脚下而无法抬头。三年时间里，我在禁闭楼的生活虽算不上丰富多彩，但却在心理上没有任何的不舒服……由面具大人的引领，我总算有机会重获新生，与你这位绝世天才一较高低。”

　　对于易坤表现出来的异常，凌天面无表情。

　　噌！

　　七星剑出窍，剑尖指向易坤，“若是我赢过你，能告诉我曾经发生的事情吗？”

　　“好啊，赌博什么的最有意思了！如果我赢过凌天你……我需要你在全世界面前，大声而有礼貌地向我承认，文学院这一届，我才是最强的。”

　　“可以，剑成！”

　　凌天右脚前踏，一阵剑意释放，在擂台四周悬浮着密密麻麻的长剑，每一柄都可由凌天使用。

　　“……切！卧槽！有人抢先了吗？”

　　凌天与这位易坤之间的冲突即将爆发时，一位性情暴躁的学生踏入习武场。

　　昊龙抵达。

　　……

　　有目标的学生都已经向事先说明的擂台进发。

　　环形山后背的树林中，方荷如同仙子一般由虞井手心长出的莲花诞生，印在方荷眉心的莲花印记相当明显，眼瞳中的星辰光辉也更加耀人。

　　『植物驾驭』

　　单纯意义上对于整片环形山的植物进行掌控，对于方荷来说，只是时间问题而已。

　　仅仅过去五分钟，方荷睁开璀璨的双眼。

　　“主人有发现，在一处极度隐秘的位置，目前无法确定擂台是不是在内部，但在该区域存在有危险生物。”


第六十章 成为擂主

　　“哇，好纯洁好美丽的绿仙子。”

　　由莲花里诞生的方荷，不由得唤起珍真学姐的少女心。

　　「虚空水仙」给方荷带来的提升不光光是达到B级「完全体」而已。

　　最为主要的「星辰空间」与「植物」双重能力都有着巨大提升，当然，这也让虞井对于空间的感悟得到极大提升。

　　刚才为远离校门而使用的远距离空间跨越，只要不连续使用，已不会再给虞井带来多大的负担。

　　方荷感应传回的区域位于环形山底部，荆棘丛生且生长着大量致幻型的植物。

　　由虞井披荆斩棘，珍真学姐绘制画境来抵挡致幻物质的影响。

　　很快，一处通向环形山体内部的隐秘山洞展现在两人面前。

　　“危险而隐秘，两者均符合。应该是这里不会错的，在内部飘散着异常惊人的邪气……稍微小心一点，希望能顺利找到无人的擂台。”

　　虞井刚一步踏足山洞，挂在壁面的幽蓝壁灯自行点亮，八行字印在洞穴壁面。

　　『死者之地，生人勿进』——太平墓

　　“死者？难道说这里是……难怪在平日里禁止学生在环形山内乱转，这里是埋葬帝华大学死者的坟窟吗？”

　　虞井的猜测不错，众人在山洞口没走多久便遇见一处小型墓室，内部存放着大量骨灰坛，全都是属于对学校有一定贡献的普通工作者以及普通学生，均是因为学校的因素而死亡，不过擂台并不存在于此。

　　越是向内深入，山洞通道的宽度越是狭窄。

　　“好多陷阱……”

　　一路上虞井与珍真两人采取不同的手段进行感知，小心翼翼跨过设置在这里的层层陷阱。

　　“这里是！”

　　最深处有一道印有封印的铁门，按理来说，就算教授级别的人物在没有钥匙的情况下也无法破开这道铁门。

　　但在目前封印已被提前破坏。

　　虞井在开门前，首先将耳朵贴在铁门上，随后以缓慢的速度推动铁门。

　　“咔、咔、咔……”

　　齿轮转动声传入虞井耳膜，凭借对于数字的敏感，虞井读出其中的规律，在没有触发陷阱的情况下完全开启铁门。

　　铁门之后设置着一盏幽蓝火盆，若是鲁莽推开铁门将被灼烧灵魂的火焰覆盖全身，一旦灵魂烧伤基本就可以出局了。

　　“这里是陨落的教授的墓室吗？面具这个疯子居然将这里设置为擂台。”

　　覆盖着一层死气的擂台展现在眼前，面积足足有五百平米，四周壁面内放置着曾经为帝华大学鞠躬尽瘁的副教授级别以上的陨落强者骨灰。

　　每一份骨灰坛下都刻印着各位教授的生平事迹以及为学校做出的贡献。

　　“虽然沿途上设置有层层陷阱，但只需稍加注意就能完全避免……相比于挑战十杰来成为擂主相差巨大。我估计一旦登上擂台，我这里的秘密就将公之于众。”

　　虞井一点也不急着登上擂台，以免突发通知让自己成为众矢之的。

　　反正，如此隐匿的区域，短时间内绝没有人会找到这里。

　　“学姐，与我一同从洞穴内开始，沿途布置陷阱，尽可能拖住想要前来的人。”

　　“好。”

　　两人总计花费两个小时，设置层层幻术与陷阱手段，让这处山洞更加难以发现。

　　考虑到三小时的强制时限，虞井在比赛开始的两小时四十分时，登上这一处布满死气的擂台。

　　立即通知声传来：

　　『生命科学院-虞井已找到「死亡擂台」，擂台位于帝华大学东区-环形山的校园墓室之中，请其他并未在进行擂台挑战的同学，踊跃前往全新的擂台进行挑战。』

　　“我就知道会这样，不知道第一位到来的会是谁呢？”

　　虞井已经开始进行热身运动，就算自己与珍真设置的障碍有多么厉害，总会有人找上门来。

　　虞井的信息刚传出去没多久，第二道全体通知传来：

　　『外国语学院-王梁已找到「监禁擂台」，擂台位于帝华大学北区-禁闭岛的回音洞穴之中，请其他并未在进行擂台挑战的同学，踊跃前往全新的擂台进行挑战。』

　　“王梁……没想到会是这只由无心院长创造的肥僵尸先发现，居然比怪物学院的家伙速度更快，说不定无心院长能在暗中控制。”

　　两处隐秘的擂台已经发现，接下来便进入到全面战斗的时刻。

　　其余八处由十杰镇守的擂台都已经经历过第一次挑战，八位十杰全胜，无一落败。

　　文学院的习武场内。

　　只剩下凌天与昊龙两人，道袍男学生易坤已经落败而离开。

　　“昊龙，能不能稍微等我一下。”

　　“快恢复吧！我可是要堂堂正正地战胜你，夺得第一席的位置。”

　　凌天将七星剑插在面前，盘膝而坐，将一颗宝贵的丹药投入口中，通过丹田的消化让药力遍及全身，短时间内将战斗的损耗恢复。

　　昊龙刚在台下观看比赛，原本会轻易结束的比赛，却持续了足足一个小时。

　　易坤展现的能力，让昊龙都感觉有点毛骨悚然……若是要单独对上易坤，昊龙有把握取胜，但自身也将耗尽体能。

　　……

　　“没想到还是输了……”

　　走在学校里的易坤一脸失望至极的表情，手掌触碰在自己带来的‘畸形盟友’的大肚皮上，吸收其体内的能量，快速恢复战斗中损耗的体能，伤势也快速得到修复。

　　这位‘畸形人’就是易坤带来吸收能量的巨大容器而已。

　　“哎哟，我还真是丢脸丢大了……接下来我必须得成为擂主，多挣一点积分吧，去哪呢？第二席、第三席？”

　　正在这时，虞井找到擂台的通知声传来。

　　“嗯？有趣……【青帝】虞井，还是‘十三人’中的一员！让我去陪他玩玩吧，说不定能给我意外的惊喜呢。”

　　易坤转眼间便携带着自己的畸形盟友向着东区赶去。

　　同时，在同样为校园东区的体育馆里，在这里可挤着四人准备挑战第十席夏无敌，听见虞井的消息时，其中两人快速动身前往就近的环形山。


第六十一章 挑战者到来

　　东部环形山医学院的手术解剖室门口。

　　毕东山如同女人般的细腻双手华丽闪过之后，余风身体所受的伤势全部恢复如初。

　　无论是与余风的战斗还是战后的修复手段，让余风的医学院好友震惊不已，同时低下脑袋，从内心深处完全承认毕东山。

　　“不愧是神医学长，天才中的天才，我余风还差了很远。”

　　“小风啊，真羡慕你们体育学院。你与昊龙肯定能继续得到十杰席位，我医学院便是后继无人了。”

　　“学长若是留校，医学院的前景绝不比现在差多少。”

　　“哈哈，这个嘛……我还得考虑考虑。快去别处挑战吧，争取得到一个靠前的名次，听闻你们余家最近的局势不太好。你可得加把油，争取撑起这个家呀。”

　　“嗯。”

　　余风正要离开时，校园广播传来。

　　“虞井居然找到隐秘的擂台，就在这下面吗？”

　　余风原本准备前去挑战第五席，这一下目标改变，立即向着就近的后山靠近过去。

　　设置在后山的画卷幻术配合大量致幻性植物，能让人不知不觉陷入幻觉之中，永远无法找到山洞的入口，四处乱串只会离开后山而已。

　　“珍真的手段吗？”

　　作为寂静死校的队友，对于艺术学院的珍真，亦即是稀有鬼物的拥有者，余风对其一直都很感兴趣。

　　没想到的是，珍真在预选赛上被虞井彻底击溃，也是让艺术学院丧失掉获得十杰席位的机会。

　　『拟态·瞬身』

　　余风的双手指悬在面前，忽然间身体如同进入到微观世界，瞬间加速，穿越幻术干扰区而抵达山洞内部。

　　“没想到面具校长居然以帝华先辈们的坟地来作为擂台，这是在故意宣扬自己作为一校之长的威严吗？”

　　对于面具这般做法，余风有些看不过去。

　　与余小小不同，余风一直以来都能接受余家的严格教育方式，能跟上所有高强度训练的节奏，同时在礼仪上的学习也十分到位，作为‘暗杀者’能出席全世界各类顶级宴会。

　　礼仪之中，‘尊重前辈’这一条，余风相当在意。

　　“总有一日，我将引领余家成为世界第一家族。本次比赛的前三席，必须由我坐上。”

　　余风刚准备深入山洞时，洞口一阵感应传来。

　　“什么人？”

　　余风习惯性后退一步而隐于暗中，洞穴内走进来的是身穿道袍的易坤。因为树林之中幻术的干扰，余风并未将自己的盟友带进来，而是让其在环形山上等待。

　　这位易坤身边跟着腹部鼓胀的畸形学生，整体带给余风一种少有的危险感。

　　易坤刚向前走动三步，突然偏转脑袋看向余风隐匿的黑暗处。

　　“嗯？感觉错误了吗？”

　　没有发现任何人的易坤，继续领着盟友向内深入。

　　直到易坤走入前端狭窄的洞穴通道，黑暗中的余风才揭开斗篷而慢慢显形，一脸不可思议，“在我没有主动泄露的情况下，居然差点发现我的存在……让此人先去挑战虞井吧，暗中观察一下他的实力到底如何。”

　　余风依旧留守在洞口。

　　紧跟着，一位来自于机械学院大四年级的男学生踏足山洞，基本没有花费多少时间便破除外界的幻术，携带自己的盟友朝向深处而去。

　　“孔锡也来了，没想到一位大三的小子会吸引来这么多有趣的人。”

　　不要小瞧任何一位在帝华大学内，升入大四年级的学生。一旦毕业都能担当世界各种大型事务所的高级干事。

　　本次机械学院总计三人进入到最终的十杰争霸战。

　　这位孔锡便是学院大四年级这一届最强的一人，完全有本事接替即将毕业的第九席【光电-雷伦】的地位。

　　类似于叶枫受到两个学院共同培养，这位孔锡同时还受到体育学院的培养。

　　孔锡从小便是一名炼体者，但因为个性鲁莽而被人卸掉双臂。然而凭借惊人的毅力，在缺失双臂的情况下，依旧在入学选拔中脱颖而出，加入到帝华大学的机械学院。

　　随着孔锡的逐渐强大，其双臂的内在肌肉与筋脉都由亚当金属替代，配合超越同阶学生的肉体，近战能力相当可怕。

　　大四年级机械学院的第一人，曾经在年级上排名第三，仅次于昊龙与余风。

　　余风隐遁在暗中，继续确认没有更多的人再进入山洞时，才悄悄潜行前往最深层的擂台……时间刚好对上，已经有人开始擂台挑战。

　　……

　　作为擂主的虞井没想到短时间便有两位强者找上门来，其中身穿道袍的青年也是虞井最不愿意在初期对上的家伙。

　　“真是坑爹的设定啊……而且这位机械学院的学长，似乎并不简单。”

　　来到最深墓穴的另一人，身高接近两米，双臂以亚当金属为主而制成，肉身散发出一阵阵雄浑的力量，自带一种压力场。

　　珍真学姐在擂台旁提醒到，“虞井小心点，这人名为孔锡，排名在你们生命科学院的邓明川之上。”

　　“好的……不知谁先来挑战我。”

　　刚刚到来的孔锡有些诧异的看向先自己一步到来的道袍男学生，毕竟孔锡从体育场全速赶来，路途中基本没有停顿。

　　孔锡见对方没有敌意便有礼地问着：“同学，我还未能进行一次擂台挑战，如今三小时的时限快要抵达，可否让我先来？”

　　“随意。”易坤微微一笑作出让步。

　　“多谢。”

　　身材魁梧的孔锡踏上擂台时，墓穴内立即溢出一股鬼气。

　　墓室壁面内的一道水晶骨灰坛跌落摔碎，随着鬼气融入内部的骨灰，构造出一位眼瞳泛黑，全身肌肉完全萎缩而坐在轮椅上的老者。

　　“我名为丘槐，原医学院教授，由面具校长赋予临时的生命，担任本擂台的裁判！规矩很简单，直到一方损伤至老夫所认为的‘重伤’即分出胜负！禁止使用任何一次性增幅道具，禁止使用老夫心中所认为的卑鄙手段，正大光明地分出胜负。”

　　“请开始你们的比赛吧。”


第六十二章 小胜

　　黑暗中隐遁的余风，认真观察着墓室擂台上的孔锡与虞井。但相比于台上的两人，静静站在比赛场边的道袍学生更让余风关心。

　　对于这样的情况，余风相当不解。

　　“虞井这家伙算是智勇双全，而且从上一次世界直播的「求生大行动」看来，智谋方面绝对是高等，为何在本次比赛中做出如此愚蠢的选择，比赛刚一开始便引来这么多人来挑战自己，无故耗费体能。”

　　“不对……如果虞井提前就考虑到擂台的信息可能公布出去，随后故意在洞穴内设置看似复杂的幻术。难道他的目的是……对实力这么自信吗？”

　　余风得出的结论只有一个，虞井选择故意而为之。

　　洞穴门口设置幻术的根本目的只在于困住实力不足的人，而实力足够的学生能轻松穿越幻术提前来来到这里，进行擂台挑战。

　　比赛的规则阐述得很清楚。

　　本次挑战赛结束，最终会由面具校长与九大院长对每位擂主的全程表现进行评分。

　　虞井故意筛选强者来挑战的目的，只是为了提高评分。

　　“我倒是要看看你能做到什么程度……击败珍真只需要抵抗住幻术，找准关键点击破即可。想要击败孔锡，必须以实力从正面压制。”

　　看透虞井行为的余风变得认真起来，全神贯注在接下来的比赛当中。

　　……

　　“机械科学院大四年级，班级综合实力排行第一，孔锡。”

　　“生命科学院大三年级，班级综合实力排名第一，虞井。学长，请指教！”

　　没有过多言语上的挑拨，战斗一触即发，完全意义上的肉体碰撞。

　　一拳一掌！

　　虞井施展的奥义狐影手，内旋向心力将孔锡肉体与机械配合的拳击力量全部卸掉。

　　擂台上爆破声不断，两人在短短十秒钟里交手近百次，不分高低！

　　“难以置信，仅仅大三年级的学生居然能在肉身近战上，与我不分高下。你对肉体细微的掌控上实在了得……学弟，接下来我将拿出半数全力，能不能逼我拿出「鬼态」就看你的本事了。”

　　“来吧，钢腕！”

　　随着孔锡的呼唤，一位体格巨大，手臂足足有五米长短的血肉型鬼物在身后显现，两者发生50%的融合。

　　肉体暴涨！身高达三米，特别是两条巨型手臂重重垂在地上，无比强大的力量，一旦被抓住，虞井将难以挣脱。

　　“完美鬼物吗？……阿萱，准备给我全部的速度。”

　　两人的变化截然不同，一位力量暴涨而一位速度暴涨。

　　两种极端的对拼很快得到结果……

　　体格巨大化的孔锡咬住牙口，身体重重倒飞出去。

　　胸口位置的肌肉旋转压缩，若非肉体强化，恐怕会被虞井猛然加速的一掌给击碎心脏。

　　“噗！”

　　「罗刹掌」正面命中，即便孔锡肉体强得可怕，依旧在落地时没能稳住气血，喷出大口鲜血。

　　“真难以想象你居然比我小上一届，若我们同届，我孔锡自认不是你的对手。让你见识一下，目前帝华大学除开夏无敌学长外，肉体最强的存在吧！……「强腕鬼态」”

　　半成融鬼虽能提供给孔锡强大的肉体力量与防御力，但同时也会带来‘巨大迟缓’的弊端，以至于被虞井的超快速度以及天狐步法所克制。

　　完全鬼态，将给主体带来本质上的改变。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　亚当金属配合着肉体，不断增大，达到限度时逆向压缩。

　　连续进行十次增大与压缩，孔锡保持一米九正常体型，同时让肌肉密度达到原本的十倍。

　　最为特殊的变化在于孔锡的手腕与脚踝位置，纷纷多出一圈特殊肌肉，被称之为‘收放圈’，能调节力量的收放，类似于一种‘栓’。

　　“我这样的形态可是专门用于对抗肉身最强的夏无敌学长！可惜因为时间限制，与学长对抗的其他学生还未完成比赛，我只能先来到你这里……擂主的位置让给我吧，我会控制力道，尽可能减少对你的伤害。”

　　脚踝的‘圈’进行一次类似于呼吸般的收放过程，‘嘶嘶嘶！’甚至肉眼可见一股蒸汽由小腿肌肉间释放而出。

　　嗖！

　　单纯的力量带动速度，冲刺过程将穿过的空气完全撕裂，瞬间贴近黑发披肩的虞井。

　　与此同时，配合亚当金属的适配性，手腕上‘圈’进行一次收放，金属手臂能量满溢，最强的一拳，直击虞井的右肩位置。

　　孔锡曾经通过直播节目很清楚虞井右臂的重要性，一旦废掉右臂，比赛就将结束。

　　『青莲结界』

　　关键时刻，虞井手掌心内生出一朵迷你青莲，一道六边形的青色结界刚好挡住孔锡的这一拳。

　　“什么！打不穿……不可能！没有我打不穿的东西。”

　　左右双臂不断交替，亚当金属构建的拳头重重轰击在青莲结界表面，连续重拳依旧难以撼动这一层层青莲结界。

　　“咔！”

　　终于，连续轰击三百拳时！结界表面出现裂痕。

　　最后一拳！

　　“呯呤！”结界完全破裂炸开，然而孔锡的眼中却丢失了主要目标。

　　与此同时，一根手指轻轻落在孔锡的后脑勺。

　　“技不如人甘拜下风，丘槐教授！我认输……”

　　“嗯，这一指下去恐怕凭借老夫的医术也难以救你！胜负已分，生命科学院-虞井守擂成功！失败者孔锡丧失挑战‘死亡擂台’的机会，速速离场！”

　　“嗯！”

　　孔锡很不甘心，因为最后没能控制好情绪而让注意力分散，否则自己绝不会这么轻易而落败。

　　但虞井的能力同样让孔锡震惊，难以理解是什么样的结界就让能挡住数百次自身的全力拳击。

　　“学长真是厉害，居然能打穿这一层防御。”

　　虞井慢慢解除鬼态，刚才施展的青莲结界之中还包含着，号称能无视一切攻击的「无相混沌」，否则绝无法硬抗这么多次重拳冲击。

　　“输了便输了，你很厉害。”

　　正在孔锡走下擂台时，显得无精打采的道袍青年以戏谑的口吻，轻呼一句：“真是废物啊，被学弟这般压制，丢光了你们方天河院长的颜面。”

　　“你说什么！！”


第六十三章 神秘的易坤

　　孔锡在大三年级期末考试的前一个月，通过选修课里遭遇的偶然契机，达成「鬼态」。

　　数个月的磨练，凭借肉体与亚当金属来承载鬼态负担，现如今的孔锡至少能维持「强腕鬼态」长达十分钟之久。

　　当前刚走下台的孔锡，鬼态并未解除。

　　擂台战打得并不满意，因为过失而输给学弟，孔锡心里已因为自己的失误而积淀不少怒火，被这来自于怪物学院的陌生学生一讽刺，惹得孔锡暴怒。

　　“擂台之下行动不受限，本不属于帝华大学的怪物学院，滚出我们的地盘！”暴怒的孔锡正对道袍青年吼出心里话。

　　“呵呵，没用的人，少一位是一位吧……这场十杰争霸战还没有真正有趣的事情。”

　　孔锡手腕上的肌肉圈蓄力收放，四周的空气都凝固而压缩，一拳冲出。

　　“嗡！”

　　拳头停在道袍青年的额头前大约两公分，一股气浪荡开，未能造成伤害。

　　孔锡神情突然凝固，额头的青筋感觉都快要爆开……坚持一秒，紧绷的身体彻底释放。

　　“轰！”身体重重倒在地上，眼神涣散，意识丧失而鬼态自行解除。

　　“孔锡大哥！！”

　　一位机械学院里的盟友立即上前搀扶孔锡，心中虽怒，但对于根本看不清手段就让孔锡倒下的道袍青年，这位实力比不上孔锡的盟友也不敢怎么样。

　　这时，作为裁判的丘槐滑动轮椅而至，干瘪的手掌落在孔锡的背部轻轻一推。

　　堵塞在体内的气血重新打通，孔锡的生机渐渐稳定下来。

　　“带他离开吧。”丘槐淡淡说着。

　　“谢谢丘槐教授。”

　　盟友带着孔锡快步离开墓室，临走时以忌惮的眼神看向道袍青年。

　　丘槐立即反转轮椅，回到裁判位，淡淡说着：“下手还是不要太狠，虽然老夫已是一位死者，本不应该干预这些越过我本职的事情。但这里是东区环形山，是我医学院的领地。是伤者就得救治，对于那些恶意伤人者，嗤之以鼻。”

　　“呵呵。”

　　道袍青年暗笑一声，开始活动着身子骨。

　　“裁判，我能继续挑战吗？”

　　“请给擂主十分钟的休息时间，到时候你自能上台挑战。”

　　“好。”

　　无精打采的易坤靠在墓穴壁面稍作休息。

　　此时此刻，无论是隐遁在暗中的余风或是台面上的虞井都面色阴沉。

　　刚才易坤放到孔锡的动作，两人都只看到部分动作，并看不到招式里蕴含的真正本质……相当缓慢而柔软的一掌由孔锡腹部划过。

　　这样软绵绵的动作居然差点让维持在鬼态的肉身强者死去，实在是骇人听闻。

　　“不是灵魂手段，因为从丘槐教授的推拿手法看来，孔锡受到的应该是实实在在的内伤。”

　　“麻烦啊……比我想象中的更加麻烦。本来说吸引一部分没能挑战的强者来我这里刷一刷评分，谁知居然会引来这家伙。目前时间还长，先尝试摸摸他的底蕴吧，实在不行便让掉这一处擂台。”

　　虞井在擂台上盘腿休息，突然想到什么事情，看向弯腰驼背一脸散漫的道袍学生。

　　“……有没有可能是？只能待会儿再去试一试了。”

　　……

　　十杰争霸赛进行期间。

　　面具校长与九大院长全部齐聚于中央行政楼，以最高级的实时视频装置观看比赛。

　　此时，面具校长、龙院长、皇甫云海以及尤痴四人的目光全都集中在墓穴里的擂台。对于刚才道袍青年施展的手段，皇甫云海的内心已经有答案，龙院长一脸凝重，若是现在能与学生取得联系，龙院长肯定要让虞井放弃擂台，避免与此人正面交手。

　　“云海，如果我的记忆没错，这位学生曾经应该是你们文学院的人吧？”

　　龙院长通过传音的方式与皇甫云海这位老战友交流，毕竟此人的招式太过诡异。

　　“易坤，期初在我眼中仅次于凌天的学生，他们两人的一同到来，让我感觉华夏国都能因他们而崛起，甚至成为世界第一大国……但是中途出了小问题。”

　　“我只是听闻在你们文学院当年有一人突然被检测出来‘精神污浊度’过高而被收入禁闭楼内，应该就是这位学生吧？”

　　“没错，的确是易坤……而且就算我当时想要动院长之权利来保他，也绝对保不下来。”皇甫云海在谈及这件事情时，眼神有些闪烁不定。

　　“当年到底发生了什么事情？”

　　龙院长也变得好奇起来，趁比赛没有开始，想要满足一下好奇心。而且此人的能力必然将坐上十杰中的其中一道席位，龙院长也能稍有准备。

　　“其实易坤并不是属于我管，毕竟凌天可是我从小培养的弟子……易坤归属于武当山，由我院的一名副院长亲自教导。只可惜在期末测试出了岔子，这家伙去了一趟武当的禁地。”

　　“武当山的禁地？难道是……那个秘境？”龙院长疑问。

　　“……有那里作为唯一幸存者而离开的易坤成功达到‘御鬼期’，但精神污浊度的浮动异常，最高居然达到90%以上的骇人数值。老龙，你也知道的，精神污浊度不单单是衡量一个人的精神状态，能达到90%的人我根本没有听说过。”

　　皇甫云海说到这里时，声音也慢慢压低：“我绝对易坤能从‘那里’存活出来，其特殊性并不亚于‘十三人’的其它成员……我估计其中有面具在动手脚，才会让易坤精神变化如此异常，回校以后围绕在他身边的死亡事件层出不穷。”

　　“所以，就算当时我以院长的身份也没办法压住这件事情，消息第一时间传到学校高层，由申屠校长亲自接管，直到将易坤压入黑棺为止。”

　　龙院长眉头紧皱：

　　“压入黑棺，这么几年里实力却一直都在进步……这么说，【面具】便与总管理者私下沟通，故意让黑棺成为他学习的场所。这场变革，已经谋划这么久了吗？”

　　“老龙，变革没有错，世界需要这样的变革。有关于易坤的问题，我会主要看管的，你还是好好思考一下服从面具校长的事情吧。”

　　两位院长的聊天到此为止，而画面中，墓室擂台上的第二场比赛即将开启。


第六十四章 强敌

　　“大名鼎鼎的青帝，本人很荣幸能从黑棺中被选入【怪物学院】的大四年级，我名叫易坤，喜欢大自然。”

　　刚走上台的易坤还是很有礼貌的，向虞井做出一个抱拳姿势。

　　“既然如此，易坤前辈也算是我的学长……有一个问题，能在比赛开始前问问学长吗？”

　　“问吧。”

　　“您也是御鬼者吗？”

　　“算是啊，但与你们稍稍有点不同。”易坤这句话所含的信息量较多。

　　“多谢。”

　　虞井深呼吸一口气，内心已经做好对于本次战斗的准备，暂时没有开启任何鬼物的协助，准备以肉身技巧来试一试对方。

　　正在虞井做出「天狐流派」的架势时，对面的易坤抬手。

　　“学弟啊，我劝你拿出全力！不然你可能什么都见识不到，就会以糟糕的心态，让掉你的擂主之位哦。”

　　“学长放心，我自己会好好把握的……天狐影步。”

　　虞井看似没有与鬼物发生融合，实际已经让体内的方荷全神关注在‘感知’方面，想要通过几次组合进攻来摸清易坤身体的问题。

　　随着脚腕的扭转，擂台上形成十余道虚影。

　　易坤一动不动地站着，对虞井的步法进行评价：“你的步法，是通过肉体回转来实现的吗？不仅需要更变肉体的‘紧固’，还需要一定的天分才能如此流畅地施展，一般人可没法如此精细地去控制肉体，通过回转来产生如此强大的力量。”

　　『杀戮领域』

　　伴随着冰冷刺骨的领域扩散开来。

　　虞井的步法陡然转变！由迷惑性为主的天狐，切换为杀戮性的罗刹……连同头顶的黑发都在变长。

　　怎么可能不拿出全力，此人可是詹灵强调过，可与昊龙比肩的强者，刚才仅仅一掌便将开启鬼态的孔锡给打入半死状态。

　　“罗刹影步！”

　　脚踝上蓄积的回转力瞬间释放，让虞井近乎在顷刻间近身。

　　「青龙圆盾」配在左臂，随时准备用于防御……而在右手掌中，「龙渊」已闪耀出璀璨星光。

　　『摘星神枪·改』

　　通过体内核心的‘星辰之力’串联‘虚态枪杆’，发动武器特效。

　　长枪前刺的过程全部由空间跨越所略去，速度更快而变得不可捉摸。

　　瞬息间，近百道枪芒而至。

　　经过雷鲁修整过的枪术，变得凌厉而迅捷，突如其来的这一杀招，很少有人能正面接住，更不可能躲开。换作之前开启「强腕鬼态」的孔锡学长，也必将猝不及防，导致防御被撕开，重伤倒地。

　　“哦……有点意思吗？不愧是将【人屠】击败的十三人。”

　　原本散漫的易坤稍微变得认真了一点，面对数以百计的枪芒，身体缓慢闪躲，同时配合着袖袍慢慢带动枪头的走势。

　　“打不中……真的打不中！这是太极吗？”

　　杀伤性极强的摘星神枪，配合幽深恐怖的杀戮领域，但虞井却没有一点占据优势的感觉，反而感觉被易坤较为缓慢的动作给带入一种‘控制’之中。

　　有一种感觉，易坤仿若站在太极阴阳的中央，而虞井正在陷入这泥潭之中。

　　“不行，这样下去会输掉的……荡！”

　　强制停止枪术，反手一枪荡出！

　　“想要退吗？很果断的选择呢……”易坤面露微笑，缓慢的手势贴在虞井荡出的长枪上，轻轻一抬。

　　唰！

　　鲜血洒满墓穴顶层！

　　长枪插在壁面一侧，足足贯入墙体一米五的深度。

　　黑发虞井身形暴退，还有一半步就将落下擂台。

　　原本持枪的右臂由虎口开始完全撕开，鲜红色的撕裂口一直由虎口蔓延至肩膀。手臂内部的肌肉与骨骼，甚至包括外星植体的一部分都完全破碎。

　　还有一股尚未消失的气劲回荡在体内，伤及到虞井的身体本源。

　　“噗！”

　　虞井忍不住，一口鲜血喷在擂台上，脑袋一阵眩晕。

　　“怎么可能……他是如何做到的？”

　　虞井瞪大布满血丝的双眼，刚才自己一系列攻击并没有失误，之所以会落得这般结果，只因为对手的手段太过强大。

　　虞井最初的预想中，就算伤不到对手，但也没想到会落得这般重伤的情况。

　　“难道说？”虞井突然回想起之前孔锡战败的场景，“借力？”

　　“刚才被他借去的，不仅仅是最后横扫的力量，还有之前摘星神枪的刺击力量！不可思议……他怎么做到的，对于肉体的极限掌控还是别的什么手段。”

　　单膝蹲地的虞井，喘息声逐步减小，内伤由方荷调节与修复，右臂撕开的伤口由植物细藤缝合，恢复如初。

　　“如果是肉身技巧，我由【白狐仙域】中学来的天狐奥义绝不比他差，再试一试！至少得逼出此人的鬼物……否则这等差距，实在是不甘心。”

　　虞井眼神坚毅，再度变换身法，以刁钻角度近身。

　　“仙法·无相狐影手！”

　　奥义绝学，相比于单纯的狐影手来说，对于肉体要求的更高，同时在手掌上附加着少许的「无相混沌」，右臂内旋的速度完全均匀。

　　只要击中，必将造成致命性的创伤。

　　“哈哈！终于来了吗？【人屠】的《无相混沌心典》果然被你得到！阴司……助我。”

　　易坤露出欣喜的表情，一名如同‘黑白无常’里的「黑」在易坤右手侧现身，迅速化为一团黑雾融入到右臂之中。

　　太极的标准架势来迎接虞井的狐影手。

　　易坤的身法陪着狐影手以相同的速度，快速后退。手掌贴着虞井的前手臂绕行一圈，随即以手指扣住手腕。

　　一拉，一推！

　　不可思议的是，蕴含在掌法中的「回转力」，居然在易坤这样的动作中完全卸掉。

　　“收！”

　　易坤的动作还未结束，融入【阴司】右手，产生一股吸力，居然在吸收着虞井手掌上的「无相混沌」。

　　超快的决断力！虞井第一时间召回「龙渊」，同时斩断自己的右前臂。

　　仅仅一秒钟不到，虞井的右前臂已化为枯骨，植能与微量的「无相混沌」全部被这位易坤给吸走。

　　“好强！”

　　虞井第一次遇到这样的强敌。


第六十五章 落败

　　“我能认输吗？裁判，继续这样比赛下去，我若是反应上慢了半拍，可能会落得这般下场。”

　　长枪指向地面上完全被吸干的前手臂，虞井扭头问着轮椅上的医学院裁判，丘槐。

　　“……嗯！实力差距比较明显，可以认输。”

　　这位丘槐教授虽是一名通过死灵法术的复生者，但生前的意识完美保存，是一名有原则的老教授，对于眼前的情况给出直观评价。

　　虞井与易坤的差距已经相当明显，继续打下去，虞井可能会落得不治身亡的下场。

　　『死亡擂台攻擂成功，新擂主【怪物学院-易坤】，请学生们前来挑战』通知声传遍全校。

　　易坤露出一副不怎么开心的表情，“怎么在这就认输了……你不是还没使用「原生鬼态」吗？曾经可是一举逆转局势，反向压制【人屠】，而且还有各种混沌秘术没有施展，是吧？”

　　“差距显而易见，我自然入微熟练的肉身能力，却不及学长的太极功夫。而且学长在其它方面的能力同样霸道……学长体内的鬼物绝不止一只吧？这样打下去我必输无疑，甚至可能落得一身内伤，没法完成本次的十杰争霸战就将直接出局了。”

　　虞井收回长枪，跳下擂台，拉着珍真的手掌离开墓室。

　　“我这次可是特意过来找你的，没想到比赛还没尽兴就结束了……以后有机会一定要多多切磋啊”站在擂台上的易坤突然说着。

　　“好的，毕竟同为十三人，以后见面的机会肯定会有的。”

　　虞井的这句话说出时，台上本是散漫无神的易坤，露出一脸阴邪的笑容。

　　“难怪【面具】会看上你，你的这颗脑袋还真是厉害……下次再见面时，如果你的实力还是这样，可就得小心了啊。我对于《无相混沌心典》可怀有无尽的贪念，只是因为目前所受的限制，没办法暴露出内心的贪欲而已。”

　　“学长再见了。”

　　虞井深呼一口气，与同珍真学姐快速离开洞穴。

　　……

　　东区环形山的正面山路上。

　　虞井正坐在一处大石头上稍作休息，连续两场战斗，加上第二场所受的伤势，虞井可没办法简单恢复如初。

　　珍真以画卷铺满周围五百米的空间，以免有人偷袭。

　　“这个人……太强了吧！难怪灵姐姐特别强调而评价此人，同阶人员里面，我从未见过这样的家伙。不只是太极功夫这么简单，里面肯定还混着有别的东西，某种高位的混沌传承。”

　　靠在身旁的珍真学姐嘀咕着：“幸好我没参加这场决赛，否则肯定会丢脸了。”

　　“学姐的能力同样霸道的，只是偏向于‘辅助’而非正面战斗……辅助方面，学姐的能力足以排入学校前十的。”

　　“嘻嘻，真会说话……”突然间，珍真学姐眼神变化，“有人闯入画卷。”

　　迷幻的白色画卷世界中，背着长弓而身披斗篷的余风现身。

　　“余风学长，什么事情？”

　　见到到来的人是余风，虞井也没有太过紧张，两人都是余家人，而且目前余家与余乾的关系如此紧张，余风如果借着虞井体虚而偷袭，可就显得不明智了。

　　而且论关系，余风还是虞井的‘大舅子’！

　　“刚才的战斗很精彩……我想知道你一句实话，如果你拿出全力对上这位‘易坤’能有几成胜算。”

　　“余风学长难不成一直都隐藏在暗中？真是厉害，我一点感觉都没有……至于学长的问题吗？易坤的能力还没能完全摸透，胜率的话，大概有两……不，考虑全面的话应该只有一成保命的信心与半成胜算。”

　　“好。”

　　得到有效信息的余风立即转身离开，根本不受画卷世界的限制。对于昔日的队友珍真，余风甚至没有正面看上一眼。

　　“余风前辈的实力也还不完全知道……哎，想要进入前三还真是困难啊。易坤的突然到来有点出乎我的意料，目前我的评分应该减掉不少，接下来的比赛绝不能有更多的失误了。话说，十杰前辈们还真是厉害，居然还没有人败下来。”

　　靠在一旁的珍真问着：

　　“接下来我们去哪？要不要去禁闭岛挑战外国语学院的胖子王梁啊，他的实力不怎么强的，至少比不上孔锡，没想到会这么快找到隐匿的擂台。”

　　“不……学姐你有所不知，这个人目前的状态有点问题，不可与他对战。接下来我们去外国语学院内部，挑战第五席。在此之前，我还有三小时的休息时间，可以去其它擂台稍微逛一逛，查看一下目前的整体局势。”

　　“王梁有问题？好吧，我们现在走吗？”

　　“再休息十分钟，体内血气还有点没能平静下来。”

　　听见还要休息十分钟，坐在大石块上的珍真学姐直接脱下运动鞋，将两条长长的玉腿搭在虞井身上。

　　这般景象立即惹得观看直播的宅男们把控不住，观看虞井直播的人数也猛然飙升一大截。

　　“走！毕东山的擂台不用看，先去就近的第十席的擂台瞧瞧。”

　　【魔肌-夏无敌】

　　这位炼体狂人被不少人低估，校园十杰当中的肉体与耐力最强者，由比赛开始到现在已经接收三位学生的挑战，其中包括生命科学院的【十兽-邓明川】、机械学院里的【计算狂人-蒋启建】以及【怪物学院】里一名全身软绵绵的奇怪学生。

　　三场全胜且没有受伤，外露的肌肉也具备着优秀的自愈能力。

　　虞井与珍真学姐赶到时，第四位挑战者登场，同样来自于怪物学院。

　　此人的登场让夏无敌面色变得不太好看……此人正是最初的测试中，力量测试达到100分而由夏无敌测试时，让夏无敌开启「鬼态」来对付的学生。

　　个头很矮，目测刚刚一米五，脱去外衣时却是一身横练得来的不规则紧密肌肉。

　　与那些习武或是健身者的规则肌肉不同，此人的肌肉毫无规律，甚至存在大量凹凸不匀的缺口，肌肉错乱但却异常紧密。

　　其矮小的个头很有可能是不正常的超负荷训练而造成的。

　　“怪物学院-伍堇！”


第六十六章 第七席

　　“怪物学院的这群家伙，真的准备占据十杰大量席位吗？此人不只是一身横练强体，而且体内能量的走势相当奇怪，根据我的感应，此人至少有三颗心脏在不断供给肉体能量……肉体还存在有非人类的身体构造，虽然没有易坤那样变态，但完全有实力挤入前十。”

　　半小时战斗结束……终于，十杰里的第一道王座崩塌，夏无敌战败。

　　擂台上的夏无敌单膝跪地，全身上下满是骇人伤口，外露肌肉的愈合性与防御统统达到极限，体能近乎全部耗散。

　　肌肉由于超负荷运转而不断溢出白色蒸汽，由「鬼态」慢慢转为正常模样。

　　『「力量擂台」攻擂成功，第十席【魔肌-夏无敌】落败，新擂主【怪物学院-伍堇】……攻破十杰擂台，获得一小时休息时间。挑战者们若是想要挑战力量擂台的新擂主，需要在场边排队等待。』

　　矮小的伍堇嘴角渗着血液，肉体表面长出的奇怪部位慢慢收回体内。

　　“不愧是夏无敌学长，经受三位挑战者的轮番攻击，还能与我拼到这种程度……你若是全盛状态，这场比赛我还真拿不下来。”

　　怪物学院的‘伍堇’所受的伤势还算一般，得到一小时的休息时间后，直接以单指倒立，静养休息。

　　“「力量擂台」暂时封闭一小时。”

　　戴着面具的裁判立即释放结界将擂台全部封锁。

　　虞井自然没有留下挑战的意思，转身离开体育馆朝向校园西区靠近过去……本次十杰争霸战的大部分的擂台都集中在西部教学区。

　　“怪物学院的人都这么强吗？”跟在虞井身旁的珍真已经完全被震慑住。

　　“谁知道呢，易坤第一，这位伍堇便是第二。兔维斯便不用多说可，希望别再来一个类似的强者……走，跟我去生命科学院内，看看童谷学长那边的情况。”

　　赛前，叶枫想要挑战的目标便是童谷，不知当前战况如何。

　　生命科学院前的树林间，布满着爬虫，全都属于童谷的眼线。

　　擂台上的比赛刚刚完成，前来挑战童谷的仅有两人，叶枫是其一，另外一位是来自于化学院的大四女生，前来挑战还带着一定的目的性。

　　叶枫似乎刚刚战败不久，正在场边由门谦对其进行临时手术治疗，同时以银针刺激穴位来增强叶枫的再生能力。

　　“童谷学长，能和我结婚吗？”

　　第二场比赛仅仅五分钟便结束。

　　这位化学院的女生居然拿出一束刚刚采摘的绚丽玫瑰花，跪在擂台上向童谷求婚。

　　原本紧张的挑战气氛完全破坏，童谷本人对于男女关系不太擅长，在对方拿出玫瑰花时，较为慌张的眼神显得有些不知所措。

　　这位女学生名叫「钱小玉」，是化学院院长艾菲丝婼的干女儿，兼备风与土两种属性，而且还是一位炼金能手，时常在魔都为艾菲丝婼办事。

　　“小玉同学，我们似乎并不太熟吧……话说我们以前在哪里见过吗？”童谷尝试避开这一话题。

　　不得不说，童谷的确是一位阳光美男，由于能力的原因，上半身没有穿衣服，人鱼线与八块规则的腹肌清晰可见，配上俊美容貌与强大实力，足以让少女爱慕。

　　但这位钱小玉可不是一般人，姿色容貌都是上等，而且在手下已拥有一家大型企业，更是【钱·艾菲丝婼】的干女儿。

　　“那个……可能童谷前辈已经不记得，曾经我刚进学校没多久，第一次接取选修课任务，在四区执行诅咒任务时。那时的童谷前辈还没有如今耀眼，但你却奋不顾身将我从诅咒中解救出来，当时破窗而出的场景，毕生难忘……我回到学校后一直都在关注前辈，我所做的努力都与前辈密不可分。”

　　这位钱小玉的眼神充满着对童谷的迷恋。

　　“四区……大二的时候吗？我记得当时的确救过。”

　　童谷似乎完全没有将三年前的事情放在心上，甚至还有些记忆模糊。

　　“没关系，只要童谷前辈答应与我在一起，我愿意为你付出一切。”

　　“这个……这个……”

　　童谷最近过年回家时，已经被家族里的长辈问起感情上的事情，但童谷在学校里有许多事，一直没有考虑过。

　　突然间，童谷的目光看向树林间走来的学生，立即大声喊道：“虞井，你是来挑战的吗？”

　　“学长，你如果没有女朋友，倒是可以答应与这位学姐在赛后吃顿饭什么的，结婚这个事情可是慢慢谈。有些东西一旦错过，今后可就没这么好的机会了。”

　　虞井一直在暗中观察，既然被发现就干脆帮忙撮合两人，虞井也看得出童谷还没有女朋友的。

　　“……好吧！小玉同学，等比赛结束我们再找个地方详谈好不好？现在还在比赛中，如果进行一些无关的事情会让我无法毕业的。”

　　“好！”

　　这位钱小玉立即张开双臂，一下扑上去，高贵的口红印在童谷脸颊。

　　钱小玉走下擂台时，故意选择虞井身边经过，低声道：“谢谢学弟的帮忙了，祝你能坐上十杰的席位。”

　　钱小玉约到男神，而且有机会独处吃饭，似乎比得到十杰席位更加开心。

　　“虞井，要挑战我吗？裁判也是我们生命科学院的老师，蒋副院长。只要认输就能结束比赛，需不需要学长帮你练练手？”

　　童谷也比较感谢虞井帮自己解场，被求婚的童谷完全没有想到这样的推脱手段，只是在想答应或是拒绝……

　　“真的吗？行。”

　　虞井本只是来看看这里的战况，没想到遇到如此戏剧性的一幕，在不会受伤与耗费过多体力的情况下，能与十杰中最特殊的一人交手，这番经验可是无价的。

　　也能为虞井积攒经验而对付第五席。

　　“话说叶枫他表现如何？”

　　“来过了，很不错的小子……如果不是面具校长规定不能放水，我还真想将第七席的位置让给他。叶枫他的进步还真是显著，让我看看你如今的实力。”

　　“作为你刚才为我解围，我同意你与你的盟友一同来挑战我……应该可以吧，蒋副院长？”

　　“只要擂主同意就行。”


第六十七章 分道

　　“你可是我最强的从者！谁允许你倒下的，给我起来！”

　　躺在草丛间的叶枫猛然起身，一只青绿色的螳螂正好落在叶枫的肩头。

　　“叶枫……动作幅度不要太大，我刚刚将你体内所有的破碎内脏缝合完毕。”

　　“我昏迷了多长时间？”叶枫更加在意时间上的问题，必须赶在三小时内前去另一处擂台挑战。

　　“不久，半小时而已……目前，虞井他正在挑战童谷学长。”

　　“虞井？”

　　叶枫立即站立起身，擂台上的战斗似乎刚开始不久，原本表情轻松的童谷，目前变得认真起来，眼神中游走着不少毛虫。

　　虞井表现出来的强度，比他想象中的要强大更多。

　　不同于之前对上身怀‘特殊吸收’能力且完全摸不清底细的易坤。

　　童谷学长完全是怀着好意与虞井一战，而且这一战虞井绝不能输得太惨，不能让评分有所下降。

　　童谷在某些方面与伪装的第五席‘慕一白’是类似的，虞井正好可以借助这一战来摸清楚‘妖’的特性。

　　……

　　这场生命科学院内部的战斗已持续足足一个小时。

　　生命科学院前的树林明显变得繁茂，遍地都是绚丽的鲜花。

　　“比赛结束，胜者童谷，守擂成功。”

　　站在擂台边缘的虞井，喘息速率明显比擂台中央的童谷要快上不少。虞井四肢的伤势居多，但躯体上基本没有什么伤势。

　　鬼态解除，在虞井的身下立即生起一道莲蓬，盘腿坐在上面静养调息。

　　“虞井，难以置信！你的实力居然能达到这种层次，要是我不认真一点还真有可能输掉呢……”

　　童谷身体内爬满着小虫，内外伤势快速修复如初。

　　坐在莲蓬上的虞井小声说着：“童谷学长，你可别说‘认真’，你从比赛开始到结束，一直都没有拿出100%的认真状态，根本没有全心投入战斗。若是你能全神贯注在比赛上，我恐怕早就落败……学长体内的虫王妖，强得可怕。”

　　“要我和小上两辈的学弟交手，怎么拿得出全力。而且，我本来就不太想打架，马上就能毕业啦。我已经规划好周游全世界的毕业旅行，真是想想都激动呢……到时候若是能找到一处世外桃源，我就能每天打打游戏，钓钓鱼，过着悠闲自在地生活了。”

　　童谷的说辞与他人的评价一样，童谷无论是‘实力’还是‘资质’都属于同阶顶级……只是性格方面是一位散漫的普通人，追求一种平静悠闲的生活。

　　“学长，平心而论！你如果拿出真正的实力，能干得过第一席吗？”

　　童谷立即摆手，“这可不能乱说，凌老大我可干不过！凌老大目前达到的层次，可不能用一般人的眼光去看待。为何占地最小的文学院，综合实力却能常居第一。这可都是因为凌老大作为的第一席的缘故……不过，我如果真的能像凌老大一样认真对待每一场战斗，对付第二席应该问题不大。”

　　“等等！我刚才的话，虞井你可别去乱说啊，要是被其他十杰听见可不好！娜娜可是一位相当在意实力的人，别说漏嘴了……十杰每一人可都不好对付，我只是随便说说而已。”

　　虞井的调养差不多结束，笑着回应：“有童谷前辈这句话就行了，接下来我会去挑战第五席，童谷学长能不能分享一点情报呀？”

　　“第五席……”

　　童谷原本傻笑的表情立即消失，“总而言之，小心一点吧。刚才的战斗中，相信你已经明白何为‘妖’。不过第五席这只妖与我可不同，不只是种类上的不同，还有性情上的不同……小心点，蛇！可是危险动物。”

　　“知道了。”童谷在一句话中用了两个‘小心点’，虞井自当注意。

　　童谷厚重的手掌落在虞井肩膀，“虞井……虽然我不喜欢在别人身后说坏话，因为会搞得自己一身臭！但是，如今的十杰已经是各怀鬼胎，你如果能坐上十杰的位置，可千万不能辜负了龙院长的一番心意，不能违背作为一名帝华大学优秀大学生的初衷。”

　　“嗯。”虞井认真点头。

　　“如果生命科学院有什么问题，会惹得我很烦的……希望不要出什么事情，免得到时候需要我回学校来解决。”

　　“童谷学长，保重！下次再见吧。”

　　虞井转身走下擂台，珍真学姐立即挽上虞井的胳膊，慢慢走出树林。

　　……

　　生命科学院的公交站口。

　　虞井稍作停留，等待树林间的两位熟人走出。

　　“叶枫，接下来准备去哪？”

　　“两个打算，准备去挑战刚刚战胜第十席的伍堇，或者前去机械学院，对抗第九席雷伦学长。”

　　“嗯！希望能取得好成绩，告诉你一点重要信息吧，伍堇的肉体强度不下于夏无敌且肉体构造非人类，至少有三处心脏在提供能量……至于雷伦学长是十杰中最快的一人，必须得看清他的速度并能抗住雷电，才有可能战胜他。”

　　虞井提供的信息价值颇高，让叶枫选择先行挑战第九席雷伦，最后再去体育场与怪物学院的天才对战……在叶枫手中还有一张底牌，需等待最后来使用。

　　不同于虞井，叶枫的目的只在意坐上十杰，无论第几席都没有关系。

　　“告辞！”

　　两人分道离开。

　　虞井立即转身前往大教堂，第五席-慕一白在不少人眼中都属于性情温和的学姐，在不知道其真面目而选择挑战的学生不少，虞井得快点赶过去，以免排队。

　　谁知，在虞井沿着公路前行的过程中，一阵阵缥缈的白雾渐渐笼罩周围的环境。

　　一副不堪入目的场景出现在路边的树林间，艺术学院里不男不女的学生徐阳汕，正在树林间与一位体格健壮的男学生进行着所谓的‘双修’。

　　作为腐女的珍真学姐一下被这样的场景给吸引。

　　“哟……这不是珍真吗？还有最近登上各大头条的【青帝】……快来，与学长玩玩吧。”


第六十八章 双修

　　这位徐阳汕是艺术学院内出了名的同性恋，甚至在全校都很有名。

　　能一路淘汰强者而来到最终决赛，自然实力不俗……在艺术学院这届大四学生中，论实力与排名，这位徐阳汕要压过珍真一头，排在学院第一。

　　只是陆眠在潜力上更看好珍真，而且陆眠不想与这样恶心的家伙打交道。

　　十杰争霸战的【盟友】制度正是徐阳汕提议的，目的就是为了能带上他的双修‘伴侣’，在每场战斗过后能将状态立即恢复到巅峰。

　　而徐阳汕的伴侣是一位来自于体育学院的强壮男生，实际上，此人也完全有机会进入到最终决赛的。

　　只因为运气不好，在半途对上肉体异常的怪物学生-伍堇，完败。

　　两人所修功法来自于徐阳汕在偶然机遇中得到的《连精中和秘文》，功法以徐阳汕为主，只需要挑选符合要求的另一人来练功即可，不分男女。

　　一旦修炼开启，双方之间的能力都将提供给对方，且自身修为不会退步。

　　徐阳汕与炼体者双修，以让自身没有怎么修炼过的肉体达到对方的层次，同时还能在‘交合’中滋养精神力，让精神幻术能力提升。

　　“来嘛！小学弟！参与我们的盛大派对吧。”

　　然而，无论徐阳汕如何引诱，虞井的神魂根本不为所动。拉着珍真学姐的手掌转身离开……谁知刚行走两步，道路上的雾气加重。

　　“学长在叫你呢！没有听见吗……”

　　徐阳汕与双修道侣的交合过程突然中止，相比于自己的伴侣，此时的徐阳汕对于在世界上大出风头，身体硬朗结实，看上去眉清目秀的小男生虞井更加感兴趣。

　　只要能与虞井进行双修，必然能通过功法从虞井体内得到不可思议的邪神力量，奠定自身的十杰席位，让不看好他的天怡院长与陆眠学长大吃一惊。

　　“穿好你的衣服。”

　　虞井实在有些看不过去，徐阳汕皮肤细腻，长相也比较女性化且留着一头黑长发，只是下体的一团东西实在是让虞井不舒服，感觉视觉受到污染。

　　“我就是不穿，人与人之间本应该‘坦诚相对’，不是吗？我可是收集过你的信息，【青帝】虞井，大二期末测试中便能达到100%的鬼态变化，战斗力很强，但是……精神力是你的软肋！即便珍真在这里也帮不了你，双修大阵之中，我当属最强！”

　　“阿东！抓住珍真，别让她施展画卷能力。”

　　在徐阳汕的要求下，体育学院的阿东发挥出强大的肉身能力，如同巨熊一般逼近珍真学姐。

　　这位阿东与徐阳汕不同，属于双性恋，其实更多的是出于对于实力的渴望，才答应与徐阳汕成为双修伴侣，好让实力能在短时间内提升。

　　这一届体育学院大四的压力实在太大，昊龙与余风两人完全将其他所有人的光芒遮蔽，想要崛起必须另辟蹊径。

　　阿东在半决赛上失败，内心的希望破灭，双修带来的副作用扩散全身。

　　当前，目光瞧见修长玉腿的珍真学姐时，处于欲望释放期间的阿东根本压制不住体内的兽性，脑海中已经开始脑补着强占珍真的画面了。

　　“由欲望侵占意识的弱者，还想碰我的人？”

　　虞井一个扭步瞬间挡在珍真学姐面前，『奥义·狐影鞭腿』，狐影手的技巧通过腿来施展。

　　“啪！”

　　携带杀意的一脚直接踢中在阿东的侧脸颊位置，颈椎扭曲的声音传开，阿东侧飞出去的同时，脑袋也一同扭动十多圈，脖颈完全被扭成大麻花。

　　若是自愈能力不足，再耽误了最佳的医疗时间，此人将落得终身残废。

　　“阿东！”

　　看见自己的情人受伤，徐阳汕以一种变幻莫测的身法靠近过来，借助周围幻境的作用扰乱虞井的视野，悄无声息抵达虞井身旁。

　　徐阳汕的身后漂浮出一位身穿古装的美艳女鬼，两者融合，让徐阳汕的面部涂上一层胭脂与妖媚的眼影，身体变得更加女性化，长出尖锐而涂抹着粉红甲油的指甲。

　　『情幻鬼态·天眀虚指』

　　十根指甲陡然插入虞井的脑袋，粉红色的指甲为虚态，不会造成实质性的伤害，但这种指甲能释放一种侵占性极强的物质，改变虞井的主观意念与大脑构造，让其成为完全听命于徐阳汕的奴仆，永远不可反抗。

　　“没关系，阿东的体能基本已经被我得到，我与他之间的双修只能用来恢复体能、休养生息……也是时候更换一位全新的玩物了。”

　　然而，被灌入十指的虞井却没有任何的表情变化。

　　“学长，我不是叫你穿好衣服吗？你这样真的不堪入目，让我感觉恶心。”

　　“你！你的灵魂与大脑怎么不受影响……我直接来调和吧。”

　　见虞井不受影响，徐阳汕采用更加极端的手段，准备亲自调控虞井的大脑。

　　然而手指触碰到虞井脑域表面的海蓝色薄膜时，一股异端精神力猛然窜入徐阳汕的脑海。

　　眼前一黑，重新看清面前的景象时，徐阳汕已站在一处陌生的码头，停靠在码头边上的渔船上有几位正准备出海的渔夫，虽然背对着徐阳汕却隐约感觉不太对劲。

　　“我的精神意识居然被拽入这里……这里很危险，我必须快点离开。”

　　破除幻术世界的方法便是找出‘出口’。

　　徐阳汕刚一转身时，撞在一位在码头巡视的治安官身上。

　　抬头一看，治安官的面部居然长满着不可名状的触须，紧跟着，正在渔船上的渔夫们也将疯狂的面部看过来。

　　“……啊！啊！”

　　帝华大学的树林间，一丝不挂的徐阳汕疯狂大叫，七孔向外溢出类似于海水的液体以及一些恶性的粘稠物。

　　之前被虞井一脚踢飞的体育学院阿东，居然体内鬼物的协助与肉体强度，修复扭曲的颈椎。趁着虞井等人不注意而将伴侣带离此地。

　　“学弟，谢谢啦……”

　　珍真虽然是腐女一枚，但现场观摩这番场景加上空气中的魅惑气息也让珍真有些不好意思，满脸红润。


第六十九章 蛇妖

　　珍真微微咬着下嘴唇，紧紧挽上虞井坚实的手臂，受到环境的刺激，体内高浓度的荷尔蒙促使着珍真将身体靠在虞井身侧，微微磨蹭。

　　随着徐阳汕的离开，道路四周调动荷尔蒙的白色雾气渐渐散去。

　　“学姐，还好吗？”

　　“咳……还好的。”珍真学姐摇晃脑袋，一脸惊奇地看向虞井：“你居然能正面抵挡徐阳汕的魔功？怎么做到的？这种直接触及灵魂与脑域的精神攻击，按理来说，除非是专修精神力而强于徐阳汕的人，否则，或多或少都会受到影响。”

　　虞井微微一笑，“我在比赛前，专门争对自己的软肋做了一番准备工作。”

　　虞井继续补充说道：“其实真的很危险，虽然这位学长虽然恶心了一点，但手段真是厉害。如果我没有软老师的监督与教导，让我在赛前得到精纯的「深海混沌」，让我在灵魂上有着深海克苏鲁的保护……刚才零距离的精神控制，我将无从抵抗。”

　　“另外，刚才的体育学院学生，身体状态并不好，否则不可能被我轻易一脚就给踢飞出去……我估计，徐阳汕刚刚对战第五席失败，通过‘双修’将对方体内的体能吸收来供给自己恢复身体，不然的话，这一战没有这么简单的。”

　　珍真可不在乎虞井这么多措辞。

　　女人的心思与男人总不同，关注的地方也不同。

　　虞井在刚才突然挡在珍真的面前，那种完全可靠的感觉，正是珍真心里所追求的。

　　与詹灵、凌尤娜等类似的女强人不同，从事‘辅助’出身的珍真学姐，本身就没有一人撑天这样的远大志向。

　　由于家教以及生活经历，珍真一心只求找到能保护自己的男性，从而托付后半生。

　　“刚才对方朝我扑过来的时候，学弟你是真的在担心我吗？”

　　“对啊……这样肮脏的男生，怎么能让他碰到学姐你呢。”

　　“和以前一样，真会说话，我们走吧。”珍真重新挽上手臂并将一个吻留在虞井的脸颊上，两人朝着距离不远的外国语学院大教堂而去。

　　正在珍真陷入对于学弟的一定幻想时，一股危险感窜上心头。

　　“这个教堂怎么回事！！”

　　整座教堂笼罩着一层绿幽幽的颜色，与曾经光明而充满暖意感的神圣大教堂完全不同。

　　不仅在路边青草间游弋着大量毒蛇，甚至在教堂前的巨型喷泉里都盘踞着剧毒的水蛇，在两人路过时，凶猛的水蛇突然从水池中弹出，咬向两人的脖颈。

　　虞井反手精准切断蛇头，嘀咕着：“看来已经先有人将‘慕一白’的本体逼出来了啊。”

　　“本体？什么意思？”珍真还完全不了解慕一白早已由妖怪替换的这件事情。

　　“待会儿你就知道了，现在跟我前往内部场馆吧……正好能见识‘妖化慕一白’的真正实力。”

　　嘎吱！

　　两人推开教堂紧闭的大门时，从门梁掉落大量的毒蛇群，吓得珍真一下扑倒在虞井怀中。并非故意，而是女生天性就害怕这些冷血动物。

　　大教堂内的座椅已经完全清理掉，教堂内即是擂台，但地面却空无一人。

　　“上面吗？”

　　两人抬头看向头顶时，教堂的顶层覆满着黑压压的毒蛇，数以万计的毒蛇盘踞在上面，不久后一位青年从毒蛇群中垂直落下，重重摔在教堂中央，气息虚弱。

　　“邓明川学长！”

　　落下来的青年正是生命科学院大四年级的【十兽-邓明川】，各方面兼顾的邓明川落得一副快要死掉的模样。

　　“这样下去虽不会死，但却会落得终身瘫痪的下场……裁判！还不宣布比赛结束吗？”

　　虞井看向教堂边缘，中年裁判来自于外国语学院，虽身穿神职人员的服装但却一脸瘴气，散漫走上擂台，检查邓明川确实没有活动能力后，才慢慢宣布比赛结束。

　　虽然与学长不熟，但也是一个学院，虞井立即将其拖下擂台，通过植物为其排除体内的剧烈毒素，至少让其保住身体能力，不至于完全废掉。

　　“可以前去东区环形山上寻找毕东山学长的踪迹，医学院救人的宗旨永不改变，东山学长肯定会出手相助的。”

　　“谢谢。”邓明川的盟友道出一声感谢，随即带其离开教堂。

　　站在教堂门口的虞井面色极其不太好看。

　　伴随大量毒蛇由天花板掉落，重新披上人皮的‘假慕一白’以洁白的双脚踩落在教堂中央，闪耀着妖绿光芒的眼眸盯着进门口的虞井。

　　“你……你居然来挑战我！？我还一直认为你不会主动找上门来，准备等到哪位强者将我击败时，去专程找你玩玩呢……这么多学生中，最让我感兴趣地便是你了！青帝-虞井，既然是你，我就不伪装了！这层人皮是真的碍事。”

　　当着虞井与珍真的面，‘慕一白’直接撕掉表面的人皮，伙同内部的神圣核心一并收入特殊的储纳装备之中。

　　“小女阿殇，有幸能与‘十三人’之一的青帝切磋。”

　　碧玉般的蛇尾，典型的美人瓜子脸，这次的阿殇上半身贴着一件黑色紧身战斗衣，能完美适应阿殇的极强柔韧性，且能配合可长可短收缩的身躯。

　　台下的珍真完全吓傻了，“蛇……蛇妖！不对我见过慕一白姐姐，绝不可能是一只蛇妖，你是什么人？”

　　对于珍真的问题，阿殇完全没有听进去。

　　“来吗，虞井？对付之前的家伙没有耗费太多的体能，你可以直接挑战我。”

　　“来。”

　　说实话，虞井很看不惯面前这只蛇妖，笑里藏刀，稍不注意就会将毒液咬入敌人体内。

　　“珍真，你在场边等待……是时候清理不干净的东西了。”

　　接下来将是虞井至关重要的一战，这一战若是再度战败，虞井虽依旧有可能坐上十杰之位，但将没有可能夺得前三名而失去跟随雷鲁学习枪法的机会。

　　虞井上场前直接将卫衣外套脱去，穿着校服所化的贴身T恤走上擂台。

　　虞井的眼神与之前的战斗截然不同。


第七十章 无相混沌心典

　　虞井先前进行所有的比赛，从最开始守擂对战机械学院的孔锡，对抗神秘莫测的易坤以及后来在友好应邀之下，与第七席童谷学长进行切磋，同时算上在路边遇见的艺术学院徐阳汕。

　　四场战斗中，要属认真全力以赴的一场战斗，当属与童谷学长进行的切磋，但认真归认真，虞井并未想要能赢了童谷，只是想要通过童谷来更多了解第五席……所有的精力与准备都留在第五席的身上。

　　其实虞井有着自己的考虑，对于‘评分项’与‘加分项’的考虑。

　　本次十杰争霸战中，比赛结束而最终站在擂台上的十杰，将根据比赛期间的表现来进行十杰排名，毫无疑问，如果有人能直接击败第一席凌天而坐在擂台上坚持到比赛结束，第一席实至名归。

　　雷鲁设定给虞井的目标是前三。

　　因此，虞井在对抗前三席没有把握的情况下，就必须想尽办法，通过对于比赛规矩的运用，来提高自己的评分。

　　最初发现隐匿的擂台，成为擂主无疑属于‘加分项’。

　　按照虞井的打算，通过擂台吸引挑战者，至少获得三胜来继续加分……只是运气不太好，没想到刚一成为擂主，便吸引来神秘莫测的易坤。当然，这也因为易坤的很大一部分注意力都在虞井身上。

　　在权衡利益时，虞井选择主动落败，可能会有一定减分。

　　因此虞井只好将赌注全部压在十杰中，目前最为特殊，立场也完全不同的一位人物身上。

　　伪第五席【蛇妖-阿殇】。

　　这种以特殊手段顶替原第五席位置的学生，同时来自于刚刚建成的怪物学院，作为评分员的八大院长，必然内心存在不满……如果虞井作为原八大学院的代表而击败这位‘假慕一白’，得到的评分必然高人一等。

　　再加上之前发现隐匿擂台的加分项，很有可能挤入前三席，当然，后续还有计划。

　　因此，这一战，虞井只能赢，一旦战败将没有任何的退路可言。

　　“多么坚毅的眼神啊，不愧是‘十三人’之一，居然还能当着全世界的面，在1V1的局势下杀掉【人屠】沈钊……当然你的胜利完全是建立在沈钊这家伙脑袋进水，没有第一时间想要杀你的情况下。”

　　阿殇在言谈期间，其下体的碧绿蛇尾慢慢分离出两条人类的腿足，蛇尾粗细减小一半，通过腰椎连接，普通大小的碧玉蛇尾落在身后。

　　“在帝华大学这样优异的环境下生活一段时间后，最近已经慢慢适应人类的构造……似乎正在慢慢返璞归真而达到真正的‘化人’境界，希望能借助与【青帝】的一战，让我得到更大的提升吧。”

　　“出来吧，我的宝贝。”

　　阿殇取出学分卡内的一对特殊器具，环绕着绿色武器的碧玉指套，长约15cm，套于左右手的中指位置，隐隐可见这种指套表面飘浮着一道灵蛇虚影，品质与虞井的「龙渊」相类似，介于人品与鬼品之间，杀伤力十足。

　　“我这对「灵蛇指套」可是与我体内的妖丹相辅相成，属于我的本命灵器，从未在帝华大学的战斗中拿出过……作为第一位撕下我伪装人皮的对手，我将拿出真正的实力与你战斗。”

　　谈吐之间，阿殇吐着蛇信子，似乎已将虞井视作自己的猎物。

　　然而，走进教堂的虞井并未在第一时间进行任何进攻，而是盘腿坐在过道之间，双手悬于腹部位置，类似于修真者调动体内的真元。

　　只不过虞井调动的并非真元，而是运转刚刚习得不久的《无相混沌心典》。

　　……

　　一个月前。

　　帝华大学刚刚由面具接管不久。

　　刚刚经历两天特殊学校教育的虞井稍显疲倦，在寝室里洗过热水澡后，已经适应全新校园的虞井不再思考其它事情，一台完全断网的笔记本由虞井放在桌上，一份由冯睿提供的微型U盘插入电脑中。

　　“滋啦滋啦！”

　　突然间，寝室里的灯光突然开始闪烁不定，按理来说宿舍楼早已改用自配型电源，绝不可能出现这种电压不稳定的闪光情况。

　　虞井脑袋内传出一阵嗡鸣声，待到意识清醒时，房间里以弥漫上一层浓稠雾气。

　　“好可怕的心典，光是插到电脑里，居然导致空间隔离！这……”

　　虞井已经完全感知不到寝室外的情况，没有任何的慌张，端坐在电脑面前查看信息。

　　在鼠标点击U盘文档时，电脑屏幕立即演变为一种‘模拟读书’APP，通过鼠标拖动来翻阅古朴的书籍，封面印着几个足以让人陷入疯狂的旧世界文字——《无相混沌心典》。

　　『一书传一人，欲阅读此书，需以灵魂捆绑』

　　与此同时在电脑屏幕上出现一处类似于手掌的轮廓，示意虞井将手掌放在上面，完成灵魂捆绑。

　　虞井提前便知道这件事情，没有做太多的考虑，正准备伸出手掌时。

　　“等等！不要急……创造这本书的家伙相当狡诈。”

　　突然间，虞井校园卡里的《黄色文书》自动脱出。

　　伴随着书本翻开，大量的黄色雾气散出，在寝室壁面上长出大量的黄色扭曲触须，抵消掉半数以上的白色雾气。

　　哈斯塔的声音传来，“翻阅到书本的37页，以你的鲜血作为凭借，吟诵上面的咒文！让我短暂上你的身，帮你略过灵魂绑定，以免你在修炼《无相混沌心典》时，被这个家伙引入无尽深渊。”

　　“你说别人狡诈，你自己不也是骗子吗？”虞井也不忌讳什么，直接怼上哈斯塔。

　　“我只是看不起愚昧的人类而已，看到他们崇拜我的模样就感觉恶心……我与这个家伙可不同，他是以诈骗为基础，直接化身人类，在你们星球上建立巨大的诈骗组织。我以分魂秘术来帮你捆绑灵魂，这样你就不会受到任何的限制。”

　　“好吧，勉强相信你一次。”

　　《无相混沌心典》，虞井已经从沈钊身上见识到这种能力的变态程度，在必须习得如此霸道功法的情况下，虞井选择相信虽然有点坑，但在某些时候还是比较可靠的哈斯塔。


第七十一章 挑战十杰（上）

　　虞井按照哈斯塔的要求，通过自己的鲜血为介质，吟诵咒文。

　　伴随着黄色秘术的光芒绽放，虞井重新睁眼时，眼瞳内流溢着暗黄色的光泽。

　　此时的虞井由哈斯塔的一道无用的灵魂附身，以手掌触碰面前电脑，进行灵魂捆绑。

　　待到虞井重新恢复意识时，房间恢复正常，而在脑海中已经多出一本书。

　　哈斯塔已帮助虞井解析《无相混沌心典》的书本内容，虞井已经能在体内运转书本里记载的核心心法，一点点将体内混杂的各种混沌能量转化成「无相混沌」。

　　只是转换的量与主体可承受的限度、修炼时间以及主体混沌的总量相关。

　　【生命科学院：虞井——身体素质详细列表（资料已更新）】

　　当前阶位：「御鬼后期」

　　精神污浊度：20%

　　以「御鬼期」基准，身体信息评分如下：

　　身体机能评级：A-（在融合情况下，最高可达S）

　　神经反应评级：A-（在特殊情况下，最高可达S）

　　意识强度评级：S+

　　恐惧抵抗评级：S

　　【学生能力】：

　　「外星植体」（已公开）：具有吸收、强化、防御、再生以及植物驾驭等相关的能力。同时能容纳各种混沌能量，具体详情已被列为帝华大学高等机密（保密），评级：S+

　　「天狐肉身」：经过特殊训练与对于肉体根本的改造，对肉体的控制达到入微层次，可通过肉体旋转而在肉质间蓄积‘回转力’，通过释放回转力来增强攻击性与身法灵敏性，评级：S-

　　「神杀枪」：目前已习得上卷全部内容，基础牢固，但未能达到更高层次，评级：B+

　　「无相混沌心法」（新）：通过运转心法，可将旧世界里任何类型的混沌能量转变为一种无属性的‘无相混沌’。类似于修真者的真元，储存于丹田位置，需要使用时调动至全身而抵御任何形式的防御，或集中至身体某一部位或是兵器，亦可增强攻击力，评级：S+

　　【鬼态】

　　名称：「原生鬼态」

　　简介：与特殊的青莲女鬼相融合，通过「混沌植体」对全身进行本质上的重塑。所有能力将附加强力的植物属性，同时提升各类‘混沌秘术’的效果。

　　基本情况：偏向于被动能力，已列入【帝华大学‘珍稀鬼态’的库存之中】，历史鬼态评级中排名NO.5，顶尖鬼态变化。

　　【特殊】

　　主体通过「外星植体」这一S评级能力，实现驾驭‘第二鬼物’。

　　【排名】

　　综合实力排名2039届生命科学院学生年级第一。

　　……

　　“好了！来吧……”

　　盘腿坐在教堂过道上的虞井睁开双眼时，《无相混沌心典》已全面运转，白色的无相之气笼罩在虞井的身体表面。

　　“哇，这是什么能力？！”

　　阿殇以自身的‘青蛇妖眼’，居然看不透这一层白雾。

　　虞井没有要与对手打持久战的意思，心法运转，随后以灵魂触及体内青莲鬼珠，美丽的青莲纹身烙印在右手臂，眼瞳绽放出青绿色的光芒。

　　“这就是妖怪的核心？”

　　鬼态之下，虞井能清晰瞧见阿殇腹中，一团闪耀着绿色妖光的圆球。

　　罗刹步启动！

　　踏着绚丽的鲜血，瞬间贴身在阿殇面前，运转体内的「无相混沌」，将大多白色雾气汇聚于右手之上，锁定阿殇腹部。

　　『罗刹流·掠心』

　　学习余乾师父的手段，双手如鹰爪，抓入阿殇的腹部。

　　“成……”

　　虞井正以为自己突然发起的进攻即将宣告成功时，蛇女阿殇一脸笑容，在破开的腹部位置，居然长出大量如同毒蛇般的触须，硬是将虞井的躯体拽入其中。

　　转眼间。

　　虞井轻盈的身体，稳稳落在一处满是骸骨的巨大洞窟底部，黑暗中，一双巨大的眼眸正在暗中注视着虞井。

　　“这里是腹腔里的小空间？出得去吗？”

　　虞井立即将植物由脚下释放出去，当触及到边缘满是酸液的壁面时，植物无法继续延伸，根本找不到出口所在。

　　“洞穴巨大而藏着一只大家伙，看来，必须得将眼前的家伙彻底解决掉。”

　　“轰！”

　　五米多大的蛇头由黑暗中降下，只是将虞井的虚影咬碎，整体显形，巨型青蛇的躯体居然有近百米的长短，这处洞穴正是它的巢穴。

　　人蛇大战一触即发。

　　……

　　化学院，充满着元素能量的擂台中。

　　一般而言，最初就选择挑战排名靠前的十杰不是什么明智的选择，获胜率较低且耗费大量的体能。

　　不过，来到化学院挑战的依旧有两人。

　　其一是在赛前便有明确目的与打算的水冰淼。

　　其二是一名全身皮肤如同钻石般耀眼的光头女学生，来自于怪物学院，曾经收容于黑棺，名为【光耀封魔之女】。

　　这位女学生各项战斗能力并非顶尖，排在参与最终决赛五名学生的末尾。

　　但其身体相当特殊性，其皮肤天生具备‘封魔’特性，而且比一般的封魔材料更加优质。

　　禁闭楼曾通过某种刺激手段收集她的皮肤来制作成‘光耀薄膜’，属于鬼品级的制作材料，只需涉入防具之中即可免疫同阶，甚至抵抗高一阶的魔法。

　　这也因为如此，这位女学生才会第一时间选择挑战【秘法-凌尤娜】。

　　但魔法免疫，并非完全性地无敌，即便能免疫同阶，甚至高一阶的魔法！如果魔法更加高深，同样能撕碎这层屏障。

　　耗时两小时。

　　帝华大学的天空中，一颗小型陨石通过阵法被召唤而来，直接撞击在魔法擂台表面。

　　身披黑羽斗篷、手持三色法杖的凌尤娜配合胸前特殊的微型金字塔项链，隔绝于陨石术的作用之外。

　　擂台中心的巨大坑洞内，全身闪耀金光的女学生被陨石压在中央，口吐银白色的血液，不肯承认失败。但因为完全丧失行动能力，由裁判宣布失败，擂台重铸。

　　“娜姐，你休息半小时吧。”

　　水冰淼在场下等待已久，不在意给凌尤娜半小时恢复法力值。

　　“小水，以你的能力，去挑战雷伦或许会好点。你的冰能限制他的移动，获胜几率会大上不少，但对上我！你单一属性的冰元素，将被我彻底克制。”

　　“娜姐，我将接替你的位置。”水冰淼的眼神里闪耀着必胜决心。


第七十二章 挑战十杰（中）

　　鬼物，从根本灵魂层面来分析。

　　灵魂潜力的不同，将在后天发展中表现出绝对的差异。

　　同阶情况下，无论是鬼物实力、御鬼者实力或是两者融合所带来的提升，都有着本质上的差别。

　　第二席【秘法-凌尤娜】，‘化学院最强魔法师’、‘华夏国首席青年魔法师’、‘最年轻的世界魔法庭院理事’……太多太多的荣誉称号。

　　同时精通水、火以及风三种元素且每一种都处于同阶中的顶尖。

　　上一次十杰战斗中，以法术击败夏无敌、童谷以及慕一白三人。以绝对的综合实力排名成功坐上第二席。因为其天生具备的领导能力，同时还成为校园十杰的代表人，出席各种国际顶级会议，同时也是帝华大学的学生会主席以及帝华大学的学生代表，身份地位足以与教授齐平。

　　然而这样的代表，随着水冰淼的到来慢慢转移。

　　虽然水冰淼在年级排名战上不敌虞井，但其所拥有的【传说】鬼物，将注定命运不凡。渐渐顶替即将毕业的凌尤娜而成为学校代表……实际上凌尤娜还是很欣慰的，毕竟水冰淼是自己化学院内的学弟。

　　但……总有一点不爽，凌尤娜出身于魔法协会，父亲在出生第二个月因为对抗异兽而死亡，从小跟着母亲长大的凌尤娜有着一颗要强的决心。

　　同作为元素使用者的水冰淼具备比自己更高的天赋，这让凌尤娜的好胜之心有点受到打击。

　　水冰淼想要继承自己的位置，必须从正面击败自己，这便是凌尤娜的想法。

　　“小水，让学姐见识一下【传说】的优越性可以吗？……来自于地底的深渊之火啊，响应我的召唤，降临在这片净土之上吧！——『高等秘法-深渊烈焰大阵』。”

　　三色法杖配合凌尤娜的吟唱，引动魔法擂台间的火元素，召唤地底烈焰在擂台上形成，化为一种熔岩擂台，可站的空地少之又少。

　　超高温且具备穿透性的烈焰大阵，完全意义上克制冰元素。

　　由水冰淼身体逸散出来的寒气瞬间由烈焰吞噬，甚至在水冰淼全身有着汗液滴落，看上去很难再使用冰属性的法术。

　　包裹在黑羽斗篷中的凌尤娜完全不受自己魔法的影响，自由穿梭在烈焰之间。

　　“学姐，不愧是顶级魔法师……但是，也具备着魔法师的弊端。如果学姐在肉身的层次上，也有着类似于魔法的修为，之前的那场战斗便能简单解决，根本用不着持续两小时。”

　　“术业有专攻，想要全面又想屹立于顶端，没有人能做到，就连天哥哥也不行。”凌尤娜立即否认水冰淼的说法。

　　“……王，自当与众不同。”

　　水冰淼一甩头，束缚着天蓝色头顶的纶巾飘落而下，同时脱去轻便的白色上衣。

　　精美如同大师工艺品般的躯体露出，随着稳定的呼吸脉动，身体起伏而排除体热。

　　水冰淼的本源宝物取出，独属于【传说鬼物】的宝物——「玄冰石」。

　　一股寒气波纹释放开来，玄冰石构建出一柄纯洁的长剑持在手中。

　　水冰淼享有校长与大图书馆长赋予的特殊权利，能自由参阅图书管里的所有关于‘剑术’与‘元素’方面的书籍。

　　“我与学姐所走的路线不同，纯粹的魔法师的确可以施展毁天灭地的大秘法。然而，一旦被敌人近身，仅仅依靠魔法屏障来保护，就会让自身落出相当被动的境地，就算能再次拉开距离，法力值也所剩无几……我所走的路线为‘战斗法师’，希望通过本次比赛来印证我做出的选择。”

　　凌尤娜微微一惊，但并未对水冰淼的说法做出肯定，“战斗法师……你在挑战权威吗？七百年前便消失的一系列人物，当代魔法协会早已不承认战斗法师的存在。”

　　“来吧，极寒冰域！冰帝。”

　　水冰淼体内的寒冰之气释放开来，短时间冻结擂台上的熔岩烈焰。

　　绚丽的冰翼绽放。

　　半边冰晶制成的冰帝面具遮蔽左脸颊，水冰淼以超快的速度直逼凌尤娜，划行在空中动作相当之华丽。

　　“除开空间类型的法术外，想要近我的身必须付出代价……秘法·烈风罡气！”

　　火属性与风属性的双重运用，一股股高达千摄氏度的烈焰气浪席卷整个擂台，由四面八方袭向水冰淼。

　　“归心剑术！”

　　烈风之间，水冰淼以独特的剑法撕开一道开口，精美的肉体居然不被烈焰所伤，顶多被锐利的罡风切破表皮。

　　“用冰者居然不畏惧火焰的灼烧，精美的肉体能隔绝传热……肉身磨练的效果吗？你真是战斗法师！”

　　秘法失效，水冰淼已经完全近身，玄冰剑切割在魔法护盾表面，隐隐有着快要切碎的趋势。

　　陡然间，在凌尤娜身后浮现出一名身穿大法师长袍的白须老者，挂在凌尤娜胸前的金字塔吊坠开始快速旋转。

　　『大秘法·秩序之手』

　　大秘法，凌驾于普通元素魔法之上，触及到‘规则魔法’。

　　一只如同世界规则般的大型手臂伸出，直接将面前的水冰淼完全抓合在手掌之中，手掌里还混有高温烈焰。

　　“反应很快嘛？居然能以冰翼保护身体……不要再挣扎，能逼我用出大秘法，你也算真的很厉害。等你大四年级再来继承我的位置，不要以为凭借一只【传说】鬼物就能压过我。”

　　秩序之手间，冰翼正在慢慢融化，一旦完全融化，胜负就将分出。

　　“这就是学姐的鬼物吗？大法师之魂……居然能强行提升到施展‘规则魔法’的层面。”水冰淼细微的声音从内部传出。

　　“不要硬撑了，快点认输！一旦规则魔法作用在你的身体上，我可没办法控制轻重，会给你留下不可挽回的后遗症。”

　　“学姐，准备释放防御性的法术吧。”

　　“什么？你……”

　　陡然间，一股极寒冰柱由擂台升起，直通天际，美丽的雪花散落华夏大地。

　　水冰淼头顶飘逸的天蓝色长发结出纯净的冰晶，眉心印出天蓝色的字体——【帝】。

　　『帝皇·零冰鬼态』


第七十三章 挑战十杰（下）

　　帝华大学艺术学院，各类风格迥异的建筑围绕之间，设立着一处占地近万平米的精神修炼场。

　　与其它院系的培养方式不同，艺术学院要求，除开离校执行选修课或者是寒暑假的情况外，只要在校的学生，每天必须花费四小时以上的时间在精神修炼场里进行冥想。

　　此时此刻，由艺术学院里一名主管修炼场的监督者作为裁判，负责【梦境擂台】的战斗评判。

　　从比赛开始到现在，已经过去三小时。

　　仅有一人前来挑战第三席【醒梦-陆眠】，全校所有人都知道陆眠的能力，也都知道下一任艺术学院院长恐怕会在陆眠毕业不久后，直接扣在他的头上。

　　精神修炼领域的绝世天才，帝华大学当前学生圈中有着三个最强。

　　战斗最强，第一席凌天。

　　医术最强，第六席毕东山。

　　最后的精神力最强，第三席陆眠。

　　这位平日里迟到最多，旷课最多的学生，终日一副哈欠连天、睡眼惺忪的学生，一旦进入到比赛当中，所有的对手都将不战而败。

　　【梦境的统御者】

　　不同于电影院里的【噩梦弗莱迪】，陆眠的梦境不单单以噩梦恐惧来致胜，陆眠涉及梦境之中的所有领域，善于抓住人心的弱点，通过各种手段从内部瓦解对手。

　　而且，在前段时间，一件物品由面具私下交给陆眠……曾经由伽椰子在电影院中得到的宝物，「弗莱迪的噩梦手爪」，不过陆眠只是用来研究，并未亲自使用。

　　噩梦，是陆眠很少使用的一种对敌手段。

　　此时此刻，擂台上的战斗已进行足足三小时。

　　双目紧闭盘腿而坐的活佛始终没有任何的表情变化，直到对面所坐的陆眠稍显心浮气躁，睁眼而解除精神上的对抗。

　　“文学院的天才，活佛-释摩！你的存在似乎比那些梵蒂冈的圣子圣女更加特殊，圣子圣女多不胜数，但你这位活佛转世却是独一无二，心清而无欲，滴水不漏，实乃你们这届的真正之强者。”

　　陆眠的赞美之词中同样设置有‘机关’，活佛并未回应。

　　既然精神对抗结束，活佛挺过最初也是最难的一关，接下来即可正面应敌，一分胜负。

　　“水冰淼果真有着帝皇之像。”

　　此时，天空中美丽的雪花落下，活佛虽无法欣赏如此美景，但却能感受到冰雪之中所容纳的帝皇霸气。

　　这场大雪以及化学院里直通天际的冰柱也让陆眠稍微有些分神，嘀咕着：“娜娜姐可能真的会有麻烦了啊……哎。”

　　“当！”

　　万斤石棍立在地面，活佛双手合十，口中念念有词。

　　尔时菩萨住于正定，其心清白，光明无染离随烦恼，柔软调和无有摇动。至初夜分得智、得明，摄持一心，获天眼通——《方广大庄严经》

　　『天眼·开』

　　活佛因禁区顶上之战，慧眼之魂受损，双眼永久性闭合。然而在大雄宝殿里闭眼冥想期间，心门开，洞破天机。

　　规则降下而予以活佛一只能看透世界的眼睛。

　　也是因为这双天眼，活佛选择挑战陆眠。洞开一切虚假之物，抹平一切幻术。

　　精神力修炼者与魔法师存在共性，肉身修炼明显不足，只要活佛能完全近身而解除幻术，胜负将很快分出。

　　活佛全身释放着金色佛光，同样也具有破除幻象的效果。

　　近身至陆眠身前时，后者依旧是一脸困意。

　　“天眼……真是奇人啊。让我陪你认真玩玩吧。”

　　活佛早已取消听觉，陆眠的任何声音、任何行为以及任何的间接触碰都将会导致他人陷入梦境幻术，活佛唯一需要做的便是，摒弃一切全力对敌。

　　一棍碾下。

　　『梦术·真实世界』

　　棍棒敲碎地面，尘埃落定之时。

　　活佛竟然站在一座残破不堪的寺庙之间，无论是天眼或是身体散发的金光都无法破除这种幻术，与真实世界一般无二。

　　残破的石庙似乎受到某种邪物的攻击，遍地都是和尚的尸体。

　　“噩梦？如此真实，居然连天眼都无法洞悉吗？”

　　突然间，石庙内年迈的方丈，拄着权杖一边咳血一边走出，血液为黑色，眼瞳同样为黑色。

　　“释摩，快……快杀掉为师，清除体内的邪物。”

　　一团黑漆漆的东西突然从方丈的七孔溢出，完全驾驭这具身躯。同时，一阵妖风刮过，寺庙内所有死去的和尚统统复活，化为邪物随从。

　　这所寺庙正是活佛从小长大的地方，后来因为一场劫难而破灭。

　　“本以为陆眠学长会是一位在梦境中寻求真我的正直之人，居然也用上这等邪法妖术……肉眼虽看不透，但我内心早已通明。”

　　面对曾经的师兄弟，活佛手持石棍，毫无迟疑而一一杀掉。

　　血雾之间，活佛脑袋间响彻一阵阵嗡鸣声，自身已被捆绑在寺庙的大钟之上，寺庙里全都是被活佛屠戮而散落的破碎和尚尸体，鲜血流满这片佛家圣地。

　　面前的方丈泪流满面，手持金属权杖，重重敲打在活佛身上。

　　“老衲平生最大的错误便是不顾他人反对而收养你，养育十余载，却发现在养一只十恶不赦的魔鬼，为师如今只好与你同归于尽！”

　　这些并非昔日往事，而是切切实实发生在活佛身上的事情，魔性随着活佛一同成长，青年之时魔性大放，一座寺庙便消失在华夏国之中。

　　“错归错，我将用一生来偿还……然而，陆眠学长居然利用这件事来捉弄我，不可饶恕。”

　　陡然间，大钟破碎，活佛以蛮力挣脱束缚。

　　本是纯净的天眼上覆盖着一层浑浊之色，后背长出四条暗绿色的手臂，活佛嘴里的牙齿也变得细长而尖锐。

　　“嗡！”

　　远处的万斤石棍随着感应而飞来，直接击碎方丈的身体。

　　石皮破碎，暗色的棍棒上面环绕着昔日由活佛击杀的世间邪魔，也是活佛证道的战利品。

　　『六臂·修罗鬼态』

　　化魔，六道手臂一齐挥棍碾下，世界破碎！


第七十四章 转变

　　行政楼中心会议室内。

　　活佛与水冰淼两人几乎在同一时间施展鬼态，要知道目前两人才大三年级刚满一个月。

　　完全鬼态的施展这让各位院长震惊不已。而且，两人施展出来的鬼态皆属于顶尖级，达到的高度能与对战的十杰正面抗衡。

　　“帝华大学这一届的小辈还真是让人刮目相看啊。”

　　盯着雪花飞散的世界，化学院钱院长深吸一口女士香烟，问道：“校长啊，怎么不让水冰淼作为你麾下的十三人啊，他可是千年难遇的传说鬼物驾驭者，而且旧世的帝皇之像已经在他身上表现出来了啊。”

　　“钱院长的问题稍微有些尖锐，十三人的挑选并非完全与潜力相关。不过，我既然作为帝华大学的校长，无论是十三人，还是这位水冰淼都将一视同仁……当然在待遇上，如果这位水冰淼同学能坐上十杰，待遇相比于十三人，绝对不会差多少。毕竟，帝华大学比我预想中的还要有趣。”

　　“听见校长这样说，我就完全放心了。”

　　在钱院长看来，水冰淼坐上十杰已然是铁板上钉钉的事情。

　　盯着水冰淼美如画的鬼态以及活佛化魔的真正姿态，面具校长忍不住开始摆手鼓掌：

　　“真是太棒了！我的计划与预言没有错，这一届是最完美的一届。全新的十杰将成为全新帝华大学的支柱，成为实质性的世界中心将指日可待。”

　　……

　　漆黑而满是骸骨的洞穴之中。

　　一朵朵鲜艳的花朵由骷髅头骨中长出，巨型青蛇已满是创伤，大部分鳞片已经由虞井以掌法配合手中的长枪击碎。

　　最后一枪旋转雷霆，直接贯穿巨蛇头颅，彻底灭杀。

　　洞穴崩塌，虞井当即施展的黄衣秘术，以触手撕开一条出口，重新返回教堂之中。

　　“你……居然有这样的实力？”

　　阿殇的腹部破开一个大洞，绿色的血液向外渗透，血液泼洒在地面时形成一条条恶心的小蛇，挣扎而快速死亡。

　　“学姐，你该不会只有这样的实力吧？拿出你的全力……我可需要加分啊。”

　　虞井挑拨性的话语让阿殇哈哈大笑，腹部的伤口久久未能愈合，身体正在慢慢衰亡，“哈哈，用我来实现你登上十杰的计划吗？你还真有意思，不愧是十三人啊。”

　　“算了。”

　　虞井眼神一横，准备快速结束本场比赛。

　　一步跨越空间而来到正在衰亡的阿殇身后，口中默念着旧世界的语言，右手心渐渐伸出一道蠕动不已的触须。

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　动作凌厉而不可抗拒，手掌灌入阿殇的后脑勺，以触须抽出大脑。

　　不单单是剥离大脑这么简单，触手触及头颅内部时，还会将意识完全搅散……真正意义上的邪术杀招。

　　由于本场比赛限制，不能取人性命，虞井无法继续去剥离这只蛇妖的妖丹，目光转向台下的裁判，想要裁判宣布比赛结束。

　　“嗯！？怎么回事？”

　　突然间，剥去大脑的女人体内，突然传出一阵浓烈的生机感应。

　　虞井第一时间以旋转的长枪快速贯穿而下。

　　谁知阿殇身后的尾巴立即缠上，以几道蛇鳞破碎的代价，止住长枪贯穿。

　　与此同时，天花板上大量蕴含灵魂毒液的毒蛇成群落下，植物传来的危险感让虞井选择暂时放弃「龙渊」长枪，快速退开。

　　阿殇的身体立即干瘪下去。

　　所有的生机集中在喉咙管位置，嘴口以夸张的程度张开，一道类人型的滑腻身躯由口腔爬出。

　　“啊……真是舒服呢？肚子里的蛔虫被你给清理掉了，谢谢你啊。我还没有正式介绍过自己，能在继续战斗前，进行一次自我介绍吗？”

　　“嗯。”

　　虞井暂时解除「原生鬼态」，盘腿调养，在洞窟里大战巨蛇已消耗掉不少的能量。

　　“我的真名叫秦殇，我不完全是一只妖哦，我本身也是人类呢。其实呢，我来自于生命科学院，不过已经是八年前的事情了。当时的我可是十分憧憬帝华大学的生活，全心全意为院系争光，对于每一位身边的同学与老师都以诚相待……可是，我这样的好学生却落得一个悲惨的下场！”

　　“学姐以前是生命科学院的人？”虞井眉头紧锁，面前的蛇女再怎么看也是妖物所化。

　　“哈哈，很多人都不会相信我是人类，更不会相信我这样阴邪的蛇妖会是帝华大学的学生呢……哎，真是说来话长。没想到面具校长会让我来临时顶替十杰的位置，作为你们这些学生的嫁衣，帮助你们进一步提升而顶替我们的位子。还真是不爽，一看到你们，我就会想起曾经那群抛弃我的同伴。”

　　在阿殇言谈期间，其面部长出一块块细小的青色鳞片，头发慢慢漂浮在空中。

　　每一百根头发缠绕在一起，化为一只瘆人的‘白唇竹叶青’。同时在阿殇的腋下也长出一条细长的青蛇，环绕在手臂间，能配合手臂一同发动攻击。

　　最重要的一个细节，似乎有一条蛇在阿殇的皮肤下快速游走，而这条蛇正携带着至关重要的妖丹，以至于定向攻击时不容易命中核心。

　　『百蛇鬼态』

　　“怎么样，虽然学姐已经是半妖，但体内的鬼珠还是能正常运转……虽然没有你们的鬼态变化，但对付学弟你应该足够了吧？”

　　完成这一变化时，阿殇直接将缠绕在尾部的「龙渊」吞入腹中，剥夺虞井杀伤力极强的兵器。

　　“鬼态，看来学姐体内有很多故事啊。”虞井还在调息，坐在地上一动不动。

　　“是啊……等我将你吃到肚子里，你就知道过去发生在我身上的事情了，你会知道人性有多么的丑恶！”

　　阿殇看似人类的双腿构造，却依靠如同蛇般的脚趾快速滑动。

　　嘶嘶嘶！青影闪过，贴身至虞井身旁，配合着绿玉指套以及手臂上缠绕的毒蛇，一齐咬向虞井的脑袋。

　　“滋啦滋啦！”

　　指尖与青蛇咬口触及在「无相混沌」表面，毒液飞溅，灵魂毒液隐隐快要撕碎虞井目前还施展不完全的「无相混沌」薄层。

　　但坐在地面的虞井却面不改色。

　　“人性本来就丑恶无比，你要看看嘛？”

　　坐在地上的虞井面容陡变，舌头挂于嘴边，眼神中闪烁着疯狂的神色。

　　“让你见识见识我的新能力吧？我真正的战斗姿态，完美嫁接……”


第七十五章 姿态

　　二十天前。

　　生命科学院大楼内。

　　梁教授将数十万黑币拍卖得来的「虚空水仙」交给虞井，并要求虞井在准备好后，需要在自己的监督下，在植物实验室里进行吸收与炼化。

　　梁教授则通过顶尖的植物设备来观察虞井身体与外星植体的变化。

　　缓慢的吸收完成，终于将‘食量’巨大的方荷提升到B级「完全体」。

　　“这只女鬼的潜力大得惊人，难怪学校系统没有对其的潜力度给出确切定论。光是「稀有」似乎又太狭隘了，毕竟她体内还具备混沌青莲，精通大量混沌秘术。让她安心休养吧……虞井过来，给你看一看我这一年多时间外星植体的研究成果。”

　　“好。”

　　正好吸收掉水仙的方荷需要休息，虞井在这段时间内最好不要有什么大动作，看看梁教授的研究也能增强自己对外星植体的了解。

　　梁教授的私人计算机里，有关于【外星植体】的文件夹里，保存着三十多TB的文件。

　　许多模拟分析文件容量巨大，涉及很多深奥的东西，梁教授没有一一展示，梁教授主要想要与虞井探讨的是有关于‘植物嫁接’的问题。

　　帝华大学中，虞井并非第一位拥有双鬼物的学生，某些天生体质特殊之人，也能同时驾驭两只鬼物。

　　例如曾经文学院里的天才学生，易坤。

　　只是，虞井通过‘植物嫁接’来接壤第二鬼物的方式，相当特别。

　　虞井与外星植体，属于双体共生，按理来说两者是分开的，但两者核心却密切相连。

　　有关于‘植物嫁接’的文章，梁教授从普通植物上进行分析，一直延伸到特殊的植物来推导虞井身体的情况。

　　相关的模拟数据与研究资料足足写下二十多万字的论文，并且在最近的Nature的生命科技子期刊上发表了一篇名叫《植物嫁接技术的微观研究与对人体应用的基础理论》

　　“虞井，你有没有考虑过，通过植物嫁接，单独与这只战斗能力强的女鬼进行‘鬼态融合’。毕竟你们已经能进行最基础的融合不是吗？有没有想过再进一步？毕竟你已经尝试过鬼态融合的感觉，第二次开启鬼态会简单不少。”

　　“是的，能进行50%的基础融合……但「鬼态」不是必须建立在身体核心之上吗？”

　　梁教授立即摆手否认，“不要被传统的观念束缚，而且这只黑发女鬼的鬼珠本就接壤在外星植体的核心间，每一次的剥离都会对你、对植体造成一定伤害。距离十杰考核还剩下二十天，夜晚由软老师教导你旧世界的知识，我不耽误。但平时的专业课结束后，要求你直接来植物实验室，我会指导你进行深层次的植物嫁接，争取在比赛前成功实现‘第二鬼态’。毕竟你体内两只鬼物的形态与类型完全不同，一旦成功，能让你应对各种类型的战斗。”

　　“好。”梁教授的说法很有意思，虞井本也打算在阿萱身上继续开发能力。

　　梁教授转头问着：“对了……虞井你是双重人格对吧？另一位应该是高中的产物吧？”

　　对于这一点虞井没什么好隐瞒的，点头承认。

　　梁教授认真问着：“通过我观察你在每次战斗中的表现，副人格虽然会在某些决策上影响到你，但总体，还是以你为主导。邪恶的副人格应该完全受到你的控制吧？”

　　“没错。”

　　“虞井，我有一个要求……与黑发女鬼的「鬼态融合」练习过程，我要求全程由副人格来实现。你已经是经历过鬼态的人，原因不用我多解释吧？”

　　想要融合达到100%的鬼态，不仅仅需要鬼物全面配合，两人的灵魂必须完全重叠。

　　之所以虞井能达到纯洁无比的「原生鬼态」，是因为虞井不仅在‘植物’与‘混沌’方面贴合方荷，而且主人格的性情上与一尘不染的方荷也相当贴近，两人才能在灵魂交融上达到完全重叠。

　　这也是为什么虞井在与沈钊的战斗前，完全将副人格封闭起来的根本原因，因为邪恶的性情会遭到方荷本性的排斥。

　　但，方荷与沈宜萱完全不同，阿萱在骨子里混着邪恶与杀戮……与阿萱融合，最适合的当属邪恶至深的副人格。

　　……

　　虞井右臂之中，外星植体完全将黑发鬼珠包裹。

　　植物提示声传来——“100%完全嫁接，暂时屏蔽核心鬼珠的大部分效果，由嫁接鬼珠为主导，接管全身。”

　　『血魔·黑发鬼态』

　　眼看毒牙即将破开无相混沌薄层。

　　陡然间，虞井全身的皮囊之下溢满黑发，一股暴躁的恐惧气息与鲜血释放开来。以不可思议的扭曲姿势，右手凝聚出一柄血气极重的屠刀。

　　单刀上提。

　　“唰！”

　　身旁的阿殇身体被一刀由下向上完全剖开。

　　剖开身体的瞬间，缠绕着植物的左手快速抓出，取出刚刚由阿殇吞咽到体内的「龙渊」长枪。

　　姿态。

　　黑发齐腰，飘散于空中。

　　赤膊的虞井连同基本身体都发生改变，肉体肌肉线条由体内游走的黑发强制更变。

　　肌肉线条变得优美而不是特别凸显，美感度提升，完美无缺的人鱼线。

　　身体与双腿在原有基础上增长，由原来一米七的身高直接窜至一米八五，细长的身体配合一头齐腰黑发，更能凸显出虞井散发出来的邪祟之气。

　　右臂内的血管完全由黑发替代，指甲缝里也有着粘稠的黑发长出，配合五指一同提着曾属于沈钊的鬼品兵器——「血葬」。

　　左臂蓄积着植物，能让虞井抓住虚态枪杆，紧握「龙渊」。

　　“啊哈哈！哈哈哈！这才是我真正的姿态……我想要的姿态！老大向往的东西与我不同！”

　　趁着疯狂的虞井大笑之时，蛇女直接以蜕皮的方式，舍弃受伤的躯体，快速滑动离开，来到虞井身后十多米远的位置……虽然对虞井有过详细的了解，但阿殇却被黑发虞井这般姿态给镇住。

　　“你真的见识过人性的丑恶吗……”

　　黑发虞井直接将脑袋转动180°，“我不仅见过，还亲身体会过呢！”


第七十六章 攻擂

　　“你是什么人？”

　　连同阿殇这只曾经经受过巨大创伤而化为半妖的蛇女，依旧没法理解虞井为何会有如此巨大的变化。

　　身材与体型更变，长出一头齐腰的黑发，甚至连同最基本的性格都发生改变，疯狂的眼瞳里满是负面情绪，随着呼吸而从毛孔中溢出大量的邪气。

　　“怎么？学姐不认识我了吗？”

　　虞井裂嘴一笑，右脚踏出，周围空气被瞬间撕裂。

　　武学天才，副人格是一名不折不扣的武学天才，在「天狐流派」与「罗刹流派」的学习与运用上，恐怕只有余乾能与之比拟。

　　如今完全黑发姿态下的虞井，对于肉体的掌控融会贯通，入微通明。

　　完全融合天狐奥义与余乾创造的罗刹流，通过双脚来施展一种全新的步法，这种步法具备罗刹的爆发速度，同时兼备天狐流派的迷惑性。

　　『残步』

　　配合虞井自身的超高灵敏性，速度近乎达到第九席【光电-雷伦】的层次，变幻莫测，难以琢磨。

　　“好快……怎么可能这么快？”

　　顿时间，足足三十多道残像在阿殇周围形成，即便通过蛇类的眼瞳以及对于震感的感知，也没办法跟上虞井的速度。

　　『千蛇眼』

　　阿殇头发所化的千只青蛇，眼眸中闪烁光芒，共同传输信息给阿殇的大脑，总算跟上虞井变幻莫测的速度。

　　“抓到你了……百蛇手！”

　　以嗅觉锁定虞井的气息，右手伸出！

　　陡然间从阿殇的衣袖间溢出数百条青蛇，化为数百道青光缠绕向移动中的虞井。

　　“看清了吗？又有什么用呢，这些无用的小毒蛇。”

　　枪法与刀法同时施展，数百条席卷过去的青蛇直接被搅成肉渣。

　　迎着百蛇手，抵达阿殇面前，回转的长枪与凌厉的屠刀一同降下。

　　“噌！”

　　阿殇能被面具看上而顶替第五席的位置，自然有其独特之处。在看清虞井的速度后，也通过头顶千条青蛇洞悉虞井的动作。

　　当前以右臂上的青蟒蛇缠绕着扫来的长枪，左手所佩戴的碧玉指套，完全架住鲜血屠刀。

　　“哈哈，局势由我把控！”

　　『千蛇吞』

　　陡然间，阿殇头顶的千条青蛇猛然变大，露出带有灵魂毒液的尖牙，咬向虞井。

　　正在施展千蛇之术的过程中，一阵虚弱感弥漫阿殇的全身，不由得意识晃动。

　　“糟糕！！”短时间的意识松动，导致阿殇的防线奔溃。

　　唰！头顶近半的蛇发，由虞井挥刀全数斩断。阿殇的细长身体也被扫来的长枪切成两段。

　　“蛇分身之术！”

　　被截断的两节身体，下体化为分身暂时挡住疯狂的虞井。

　　上半主体立即退步逃离，通过超强的再生力长出蛇尾下体……但阿殇身体中的阵阵虚弱感依旧存在，就算伤势全部修复，生机似乎也在慢慢流逝。

　　“刀……刀的问题。”

　　“到现在才发现吗？”

　　黑发虞井以屠刀完全碾碎阿殇的分身，踏着数百根青蛇尸体正面走来，舌头舔舐着溅射在嘴边的青蛇血液。

　　“看来你没有认真观看直播啊……”虞井一边将屠刀在手掌中旋转而展示刀技，一边笑着说道：“这柄屠刀可是沈钊大爱的宝贝，「血葬」，一旦刀刃伤到，你的肉体就将与屠刀建立连接。就算你修复伤势也没用，屠刀吸取生机的作用将会持续到你死亡为止。”

　　当然「血葬」的能力看似霸道，但对于实力较强的人物，效果很小。例如，一刀砍中龙院长，或许三十年过去，生机依旧没能完全抽离。

　　“看来我必须得速战速决了……吞噬敌人吧，万蛇之潮！”

　　阿殇匍匐着身体，让腹部完全贴于地面，无论是活动在教堂外或是内部的青蛇全部聚集而来。

　　同时，阿殇嘴口同样吐出长千上万条毒蛇，完全侵占大教堂，蛇潮席卷中心的黑发虞井，数量之大，根本没有逃脱的余地。

　　“你在挣扎什么……”

　　蛇潮之中，一缕白光闪现。

　　高速旋转的长枪直接贯入阿殇嘴巴，整体固定在教堂的耶稣雕像上。

　　『罗刹·回天』

　　通过肉体间产生的「回转力」来引动四周的空气，让无形之风成为自身的武器。

　　黑发鬼态下，虞井的细长身体更加适合施展这项能力，伴随着身体的旋转，周围五米形成一道高速回转的屏障。

　　“唰唰唰！”

　　靠近的毒蛇躯体全都被回转的气流所搅碎。

　　腐蚀性的毒液在教堂内四处散落，但落在虞井身上时，还没能将皮肤腐蚀，便已彻底愈合。

　　鲜血的恢复力远远强于这些微弱的腐蚀性。

　　一踏步出！

　　虞井瞬间站在耶稣雕像上，滴淌着鲜血的屠刀贴在的阿殇头顶，这一刀只要斩下，将灭掉阿殇大量生机。

　　“比赛结束，胜者！生命科学院-虞井，擂台挑战成功。”

　　裁判宣布结束时，飘散在空中的黑发与挂在嘴边的舌头一同收回，虞井一改疯狂模样而回归原来的正常状态。

　　“胜者为王，败者为寇，恭喜你！”

　　阿殇以毒蛇填补腹部由长枪贯穿的伤口，重新穿上‘慕一白’的人皮而离开教堂。

　　“学姐，你没有杀掉慕一白吧？”

　　虞井的问题让教堂门口的阿殇停下脚步，踟蹰一会儿后，回答：“你认为我能杀掉第五席吗？别开玩笑了……”

　　阿殇离开，虞井心中的一些疑惑得到解除。

　　“黑发鬼态，比我想象中的战斗力更加强大。配上副人格这样的格斗天才，的确很厉害啊……噗！”

　　虞井忍不住喷出一大口鲜血，本次对战连续施展两种不同的鬼态，导致身体承受已达极限。

　　同时广播通知声传来，『攻擂成功，圣光擂台的新擂主是【生命科学院-虞井】，请学生们于一小时后前来挑战』

　　与此同时，又有一个通知声传来。

　　『攻擂成功，魔法擂台的新擂主是【化学院-水冰淼】，请学生们于一小时后前来挑战』

　　“水冰淼！这家伙居然击败了第二席！”

　　虞井看向教堂外时，漫天冰雪已渐渐停止。


第七十七章 战局

　　“虞井这家伙……居然与我同一时间击败十杰！”

　　魔法擂台已化为独属于水冰淼的冰霜王座，手中的玄冰剑释放着千年寒气，以凌厉的剑法撕破凌尤娜的防线，最终获胜。

　　只是水冰淼并不满足，因为当自己击败第二席时，虞井居然先自己几秒钟击败第五席。

　　护盾击破而落下擂台的凌尤娜本体并未受到太多的伤势。

　　由水冰淼释放的极寒之气无法进入凌尤娜的身体，其一是因为对火属性的完美掌控，其二则是因为凌尤娜具有黑羽斗篷以及挂在胸前的金字塔吊坠，都具备着极佳的抗魔特性。

　　“帝皇之像，小水你还真是……呼，学姐最终还是输在狭隘的思维上，如果在一开始我便拿出所有魔力，或许不会输掉比赛吧。不过，能在大三年级便有这样的能力，我的位置你当之无愧。”

　　凌尤娜输得心服口服，一直以来，内心中‘仅次于凌天’的想法彻底破碎。

　　这场战斗结束也意味着凌尤娜完全脱去学生身份，即将离帝华大学而去。

　　这一战也让凌尤娜的内心发生细微的变化，至少要给自身五年的时间前往最高魔法庭院闭关修炼。

　　“学弟，认真守擂哟，可不要将魔法擂台让给别人了，我先走了呀。”

　　凌尤娜在离开时，挥动着手中的三色法杖，释放出一团毫无威胁性的水系魔法，席卷水冰淼的全身，恢复他在刚才战斗中受到的创伤。

　　这样一来，水冰淼请来的同伴都不用出手，三种元素的操控上，化学院无人能比拟凌尤娜。

　　水冰淼不为所动，目光坚毅而坐在王座上，凌尤娜不由得嘀咕一句：

　　“还真是傲娇呢……比你先一步击败妖怪的虞井可不比你差啊，一定要好好加油，让我们化学院名列学校第一。”

　　凌尤娜转身离开，虽然按照比赛规则，就算凌尤娜战败也能自由在接下来的比赛中活动，但凌尤娜并没有要去挑战其他学生的意思。

　　心愿已达成，接下来便前往化学院内属于自身的元素研究室内，带上一些必要的东西，准备离校。

　　十杰争霸战已经进行足足六个小时，距离结束还剩下很长的一段时间。

　　目前，前任八位十杰间，已有三位战败，加上两处隐秘擂台的发现，意味着有一半的擂台已经由进行十杰争霸战的学生们得到。

　　而且，基本所有的前任十杰都已经经受过挑战，这样持续下去，由学生们调整状态而不断对十杰们发起车轮战，随着时间的延续，所有的擂台都将被占据。

　　……

　　随着蛇女阿殇的离开，大教堂内重新覆上圣光，虞井在暖意的光芒照射下，身体恢复速率加快。

　　战斗最后，由虞井展现出来的【血魔·黑发鬼态】实在是太过霸道，连同台下观战的珍真都被完全震慑。

　　虽然不太喜欢虞井这般邪恶的模样，却被这种压倒性的实力给征服。

　　“麻烦呀……”坐在教堂长椅上的虞井长叹一声。

　　“怎么了？”珍真问着。

　　“易坤将我击败而成为隐藏擂台的擂主，最后如果进行综合评分，单单凭借他击败我这一点，肯定排名在我前面。另外，水冰淼这小子几乎与我同一时间击败第二席，加上他施展出来的鬼态，导致全国降下如此绚丽的冰花，水冰淼这家伙的评价可能也会高过我……还不说昊龙、余风这些老十杰在接下来的表现，单靠现在取得的战绩很难挤入前三。”

　　“非要挤入前三吗？现在的成绩，进前五应该没问题吧？”

　　珍真感觉虞井的要求有点太高了，想要在大三年级便挤入前三，会不会有点太勉强自己了。

　　“必须……我得想想办法。”

　　靠在长椅上的虞井闭目思考，最终得出一项答案。

　　“珍真学姐，需要你帮个忙。”

　　虞井借用珍真学姐的画纸与笔墨很快写出一封信。

　　“学姐，务必将这件东西送到对方的手中。我能不能挤入前三就看这项计划能否成功了。”

　　看着信封上的内容，珍真微微以门牙咬合着下嘴唇，试探性地问着：

　　“你真确定要这样做吗？要是你失败了可怎么办？……留在这处擂台上，也会有人来挑战你，只要能战胜对手，不也能加分吗？”

　　虞井以坚定的眼神看向珍真，“我在擂台上，与其它人在擂台上的情况相同，都会有人来挑战，如果不采取特殊手段，很难让评分高过去……麻烦学姐了，路上小心。徐阳汕这家伙应该不能继续比赛，沿途小心其它心怀不轨之人就好。”

　　“好，我会送过去的。”

　　珍真稍作调整，准备动身，在离开前问出最后一个问题。

　　“能告诉我为什么非要挑选‘他’吗？十杰之中，不是还有别人吗？”

　　“因为这个人我不太喜欢。”

　　“好。”

　　……

　　比赛如火如荼地进行。

　　九大院长、面具校长都在对每一次战斗进行精准的记录。

　　在十二小时过去时，再度有两处擂台易主。

　　机械学院内，【光电-雷伦】战败，输给的人并非叶枫，而是机械学院内的小学弟，冯睿。

　　挑战雷伦的人数不少，冯睿排在第四位。

　　两人的战斗足足持续五小时之久，冯睿的机械右眼刚好能跟上雷伦的速度，而且因为【原子肉体】的作用，冯睿的抗电属性极高，随着比赛时间的延长慢慢占据优势，以微小优势将雷伦击败。

　　后者也是心服口服，赛前也有方天河院长叮嘱过，雷伦毫无遗憾离开赛场。

　　第二处易主的擂台则是最令人惊讶的，通知声传开时，全校所有人都露出震惊的表情，不少人也因此而停下手中战斗。

　　鏖战足足十一小时。

　　文学院内，第一席【剑子-凌天】战败，跌落神坛。

　　听见这一消息时，原本在化学院内收拾行李的凌尤娜直接哭了出来，医学院内无人挑战的【神医-毕东山】用于练手的数根银针全部掉落在地，以惊讶的目光看向文学院。

　　“昊龙，这家伙真的拼赢了吗？好可惜，没能见识到这一场比赛。”


第七十八章 神医

　　文学院内。

　　表情轻松的凌天正在习武场的休息区内打坐调息，通过丹药来恢复长时间比赛中的体力消耗。

　　与此同时，医学院的两位教授赶到。

　　正在擂台上对昏迷过去的昊龙进行仔细的检查，昊龙的伤势异常严重。除开剑伤外，其身体中好几处致命创伤，都是因为昊龙在比赛中太过拼命，甚至将性命置于比赛之外。

　　不顾后果，三番五次施展超越身体承受极限的能力，导致肉体根基受损。

　　“两位教授，昊龙的情况如何？”凌天较为担忧地问着。

　　“灵魂浮动不定，肉体根基动摇，我们只能暂时保住他的生命安全，但在恢复后，很有可能留下后遗症……可能需要请正在观战的老院长出手。”

　　治疗这件事，拖延一秒钟，恢复的可能性便会大大减少，凌天果断作出决定，“老院长肯定没法出手，暂时封锁这处擂台如何？昊龙交给我吧。”

　　“我们会与校长协商擂台的事情。”

　　凌天虽然输掉比赛，但身体基本无大碍，以御剑的方式搭载着昏迷不醒的昊龙立即前往东部环形山，十秒之内，抵达毕东山所在的医学院教室。

　　“东山，交给你了。”

　　毕东山经过一次把脉便将昊龙的整体情况摸索清楚，一脸笑意：“我就说昊龙这家伙固然有实力，但怎么可能击败凌老大……原来是将性命都给拼出去了。”

　　凌天面带微笑地回应着：“昊龙这家伙自从上一届十杰评选结束，便一直都在努力，从未浪费时间。虽然性格有点烦人，但不得不说是一位好学生。刚才的比赛中，稍微一点不注意而被他压制，就如同下围棋一样，时间一长便没办法全神贯注，导致经常输给师父……扯远了，昊龙的情况如何，你有办法吗？”

　　“办法是有，但可能会花费不少时间，看在凌老大亲自带他来的份上，我就帮这个忙吧。先逼出他体内的剑气，再进行全面治疗。”

　　短短几分钟，昊龙全身重要穴位便被插满蕴含特殊气息的银针，以温和的方式逼出体内的致命剑气。

　　在等待期间，毕东山一个瞬步快速的来到凌天身旁，双指划过凌天的脉搏。

　　这一把脉可让毕东山面色大变，“老大你体内的伤势是怎么回事？赶紧坐下来！”

　　毕东山直接以手术刀切开凌天的上衣，以双眼观察背部的血液走势，立即确认问题所在。

　　“某种隐藏的能量栓……必须排除。”

　　单手指触碰在凌天左侧肩胛骨下三寸的位置，通过按压确认情况后，以覆盖有白色灵气的银针进行放血，缓缓排除内部的‘重力团’。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　紧跟着，由伤口中流出的血液却是纯黑色。

　　“除昊龙的能力之外，还有一团阴秽的东西蓄积在内部，因为能力不排斥，碰巧与昊龙的重力团相结合。若我没有及时发现，对老大你这一生都会有影响。以你们修真者的自我调理根本没法清除如此顽固的东西……你在与昊龙战斗前，还与什么人切磋过吗？”

　　“一位老友。”

　　“你自己看看！如此阴秽的东西，正是出自你老友之手。”

　　毕东山以小皿接住黑血，递送至凌天手中。

　　凌天自然一眼看出端倪，一脸笑意而摆了摆手，“哎，没事！既然，毕东山你发现了这一处问题也就无碍了啊……你都说了是碰巧让两种能力结合才造成的，以后不会有这么巧的事情了。”

　　“这样的人混迹在帝华大学之中，搞不好会有大问题，凌老大留校吗？”

　　凌天耸了耸肩，“不知道啊！你也知道，就算我真的留校，出现在学校内的次数也会很少。由于修真层面的联系，我今后基本以【翰凌宗】为中心而活动。没关系……不是有下面这一批年轻人吗？昊龙、余风，另外还有一群大三的家伙，虞井和水冰淼，居然在那么早的时间便击败十杰。”

　　“虞井你也真敢说，这个人说不定会变得比你的这位好友更加麻烦……随便吧，反正我医学院也不管这些事情……咳咳！”

　　毕东山稍微一激动，不由得咳嗽起来。

　　“你还是这么容易激动，东山。放心吧，无论世界如何变化，你与我还不知道帝华大学的根基有多么深吗？至少刚刚建成的怪物大学还没能实现他们的野心，目前为止，也不过两人占据十杰之位，后一位的排名也不会很高。”

　　“凌老大说得是，剑气差不多排除结束，我准备全身手术的必须器材了。”

　　毕东山回到昏迷的昊龙身边，开始布置手术现场。

　　“东山，你们医学院的裘老院长可是将毕生心血都灌注在你的身上，你肯定会留校吧？”

　　毕东山戴上白手套而点头，“当然，一旦绑定，必然没法分离。裘老是我的伯乐，是我的老师，自然不能忘恩负义。新时代，我也会插上一脚。”

　　“蛮好的，这样一来记得将童谷这小子也捆绑起来，这家伙一旦认真起来，连我都觉得麻烦。我们帝华大学可不能将这样的人才拿出去放养啊。你与童谷的关系，应该能做到吧？”

　　“尽力而为。”

　　“新世界，新时代！待我继承师父的【剑神】之名，也会来插上一脚吧，哈哈！”凌天站在玻璃窗边，一览帝华大学的全貌。

　　手术开启。

　　凌天直接施以剑阵将手术室完全封锁，此过程容不得任何人打搅。

　　不少观战者都将视角停留在手术上，毕东山的医术已经不能用‘顶尖’来描述，如果非要使用一个词语，那就是‘神迹’。

　　“呼……”

　　长达一小时的详细医疗过程结束，结合中西两种手段，甚至中途有一个‘复魂’的过程让毕东山祭出鬼物来协助完成。

　　“比战斗还累，容不得片刻分神……咳咳！依照昊龙的体质，应该在半小时内就能清醒过来。”

　　“那个……那个！有打搅到两位吗？我能挑战吗？”

　　正在凌天将剑阵解除的一瞬间，一位学生抵达医疗室门口。


第七十九章 完全推倒

　　需要提醒的是，活佛对战陆眠的擂台比赛，最终活佛战败。并非被幻术击败，而是被陆眠施展出来的「鬼态」给击溃。

　　到目前为止，十杰争霸战的总时间已过去十六小时。

　　最后三处由十杰守护的擂台终于被攻破。

　　首先落败的是，艺术学院，陆眠。

　　击败第三席陆眠的人，是本是十杰之中的余风……只不过余风赢得并不太痛快，因为陆眠并未能在比赛中拿出真正全力。

　　在陆眠上一次的比赛中，已受到比较严重的伤势，以至于在对阵余风时，没能发挥出真正的鬼态全力。

　　陆眠输掉比赛时依旧是一副困倦的模样，挥手与擂台上的余风道别，“小风啊，好好加油哦。”

　　“一定，陆眠学长。”

　　待到陆眠走出艺术学院时，原本满是困意的面部突然变得狰狞，“可恶的文学院小子……居然将我逼到这种地步。本不想让出十杰之位，想要看看面具校长如何安排，结果还是在车轮战下输掉了吗？看来我自己还真的差得远啊。”

　　由于受到本源创伤，陆眠就算催眠本身，也没法抑制伤势的影响。

　　然而，正当陆眠不太爽而准备找一处地方进行疗伤时，路边走出低着头的珍真学姐，两人没有过多的语言交流，珍真直接将虞井书写的文件递过去。

　　陆眠眼神一横，扔下一句话，转身离开。

　　“有趣，我会去的。”

　　……

　　接下来败下阵的便是医学院里的神医-毕东山。

　　毕东山的能力从大多方面来看，当属完全无敌，以至于大多数学生在计划中，将挑战毕东山的想法完全抹除。

　　这也是为何当年能力压梵蒂冈众多学生，获得唯一王级称号的原因。

　　灵魂层面的伤害能力，对于大多数人都是致命的，但数十亿的人类间总存在有异类。

　　无论毕东山进行怎么样的灵魂切割、灵魂溶解甚至更加致命的灵魂伤害性手段，但这些对于兔维斯居然没有任何用处。

　　这让毕东山自身也相当不解，连同刚刚苏醒过来的昊龙与观战的凌天也是摸不清头脑。

　　‘灵魂’对于所有人类来说都是作为薄弱的一点，这也是为什么梵蒂冈拥有训练灵魂强度以及灵魂攻击手段的能力，以至于他们的学生常年能在世界舞台夺魁的主要原因。

　　毕东山也是第一次看见这种灵魂受伤，没有一点反应的家伙。

　　毕东山的所有能力都不管用，在这种完全被克制的情况下，只好认输。

　　而且，毕东山表面看去总是一副弯腰驼背，戴着口罩而咳嗽的模样，肉身战斗不太擅长。面对兔维斯比较异常的肉体能力，也显得有些吃力。

　　最终由于这种完全性的‘属性压制’，兔维斯很简单就获得胜利，成为手术擂台的擂主。

　　第三场，也是最后一位站在擂台上的十杰，生命科学院外树林间的童谷。

　　在接下来一段时间，挑战童谷的人可不少，算得上是本次十杰争霸战中，作为擂主接受挑战最多的十杰。

　　包括机械学院的大四学生孔锡，生命科学院的邓明川以及怪物学院的一位全身缠绕绷带的怪人也来过一次。

　　然而，无论是什么样的对手，统统由童谷击败，配合童谷优秀的治愈能力，基本能在每场比赛前，保持自身处于最佳状态。

　　紧跟着，两位有趣的人物相继抵达。

　　其一，则是基本在本次十杰比赛中没有怎么表现的白枭。其二，是一位由虞井击败的对手，伪第五席，阿殇。

　　阿殇来到的目的很简单，本身与生命科学院存有渊源，另外，童谷是一位御妖者，而且体内的妖物很不简单。

　　然而，阿殇与白枭两人依旧战败。

　　不过，两人却给童谷带来之前从未有过的实质性伤害。

　　其中，白枭展示出来的‘疯狂死者’姿态也是让童谷震惊不已，拿出真正的本事将白枭击落擂台。

　　若白枭能达到鬼态，胜负还真说不定。

　　车轮战的效果已相当显著，只要不给童谷借助丛林与四周的虫群恢复，很有机会将其击败。

　　但大多数人已经用过挑战童谷的机会。

　　此时此刻，由树林之外走来一位大三年级的学生，身体状态同样不好，天眼旁边的皮肤上还残留着难以祛除的血渍。

　　活佛挑战童谷，两人在赛前先进行半小时的调息修养，以正常状态对战。历时三小时，活佛以微弱的优势将童谷击落擂台，险胜。

　　到此，十杰看守的所有擂台全部易主，只不过比赛尚未结束，擂台挑战仍在继续着。

　　……

　　面具将手中的评分文档分配给九大院长。

　　“各位本届十杰争霸战基本已成型，十场擂台上的学生都完全拥有担当十杰的资本。最后的几个小时，只有可能发生小幅度的变动，大家差不多可以开始通过手中的文件，对每一位学生在本次比赛中的表现进行详细评分了。”

　　天怡院长拿到评分表后发言：“校长……虞井这位学生公然挑衅第三席，如果最终战败而由陆眠担任擂主，十杰要怎么评判？希望校长不要偏袒你的‘十三人’，以公平的方式进行评判。”

　　天怡院长看到画面中，虞井写给陆眠的挑战书，虽然对虞井印象不错，但这样公然挑衅陆眠便触及到天怡的逆鳞了。

　　面具校长立即回答：“天怡院长的问题很好，我不会偏袒任何人的。如果虞井战败，十杰将继续由陆眠来担当，且不影响他的毕业。他既能担任十杰，还能正常留校成为讲师。”

　　“好。”

　　面具校长突然发出笑声：“嘿嘿……不过我看中的家伙，绝不是什么鲁莽之人。如果虞井击败陆眠，希望各位对他的评分能稍微高一点啊。”

　　从面具校长的言论，还是一定程度上偏向于虞井的。

　　龙院长对于虞井书写的挑战书不做口头评价，心想到，“虞井之所以这样做，必然不是因为其他人，而是因为与陆眠曾经有过瓜葛……目前我生命科学院就只有你一人是擂主，希望不要出什么岔子。”


第八十章 最后的赌注

　　十杰争霸战已进行至尾声阶段。

　　所有擂台已经由参与争霸的二十位学生占据。

　　其中有一项数据相当可怕，如今的十名擂主中，除开三位来自于怪物学院的学生不算。在这里面居然有虞井、活佛、水冰淼以及冯睿四名大三年级的学生。

　　而且，白枭与叶枫的表现也相当优秀，比赛尚未结束，两人还有机会。

　　最后的一小时。

　　无论是擂主还是挑战者都经历多场比赛，已经有些疲倦，但比赛还在如火如荼的进行，每一位走到这一步的学生，都不愿放弃这样的机会。

　　体育馆的力量擂台。

　　提着黑刀的叶枫正面走上擂台，挑战怪物学院的伍堇。

　　曾经在最初的十杰考核测试中，叶枫刚刚在力量测试上得到九十五分，这位伍堇立即现身而一拳打出一百分的成绩，可以说是在正面挑衅叶枫。

　　两人的战斗比较让人期待。

　　此外，北区禁闭岛的擂台上，从比赛开始到目前一直占据擂主的外国语学院【夜腹鬼-王梁】在还剩下半小时结束比赛时，迎来最后一位挑战者，生命科学院的白枭。

　　这位胖子王梁的状态异常，已经击败不少强敌。

　　在白枭上台时，释放出大量阴气，僵尸獠牙也同样显露。

　　有关于王梁在本次挑战赛中的表现以及异常状态，自然有观战的不少院长提出异议，甚至正面质问无心院长，但面具校长并未给出任何答复并制止大家的争论。

　　此外，在比赛快要结束时，一场相当精彩的比赛发生于外国语学院内部。

　　圣光大教堂的大门被人缓缓推开。

　　本是陪伴在虞井身旁的珍真学姐内心一怔，本能性低头并以恭敬的语气说道：“陆眠学长！”

　　经过六个多小时的调息，加上中途寻找神医毕东山的帮忙，陆眠之前赛事中，所受的伤害全部恢复。

　　并接下虞井写给自己的挑战书。

　　陆眠一点也不着急，恢复身体后直接睡觉，待到比赛还剩下最后五分钟就要结束时来到大教堂。

　　陆眠一副困意绵绵的模样，躺在大教堂最边缘的长椅上，一边睡觉一边与虞井交谈。

　　“哎哟，明明我的职责已经结束，马上就能毕业然后回家睡上一个大觉，你这位小学弟还真不让人省心啊……若是我击败你，你辛辛苦苦从伪第五席手中夺来的擂台可就要让人了，而且时间所剩无几，你的十杰梦想也将破灭。”

　　“给你一次机会，你只需要现在承认自己不行……我就当没有收到过挑战书，回家睡觉去了。”

　　虞井笑着回应：“精神力一直都是我的短板，能与陆眠学长这位学校精神力第一人切磋，这其中能获得的经验可是无价之宝。如果不敌学长，也是我自身的问题……还请学长赐教啊。”

　　“好吧。”

　　陆眠一副懒洋洋的模样起身，接受挑战。

　　“对了，学长！我有一事相求。”

　　“快说快说。”二十四小时基本没有进行过充足的睡觉，已经让陆眠有些疲倦。

　　“之前与童谷学长切磋时，我与珍真学姐是一起上的，可惜战败！对付学长，能不能也让我与珍真学姐联手，稍微弥补一下我在精神力上的短板……不然，我怕我自己一秒钟都坚持不住，输掉这场比赛而成为大家的笑柄。”

　　虞井每一句话中都以‘学长’这种敬语来称呼陆眠。

　　但虞井这句话明显是一个陷阱，但由于前面以‘童谷’的事情加以铺垫，而且，虞井本身的精神力修炼的确不佳，陆眠不太好拒绝。

　　“……哎，真是麻烦！来吧，免得说我作为学长而欺负你。既然如此，就让珍真辅助你。”

　　陆眠依旧一脸困倦的模样，实际内心却有些不爽，很清楚虞井在动用言语上的功夫，全世界同步直播，若自己拒绝将有碍于今后的职教生涯。

　　一丝阴谋得逞的眼神闪过，虞井嘀咕着，“学姐，接下来麻烦你以全力辅助我。”

　　“啊……”

　　一向以来能娴熟应战的珍真，在听见自己也要上场比赛时显得有些不知所措。

　　就如同一位刚出道不久的歌手，突然听闻要进行一场比赛，对手是自己一直以来崇拜，且怀有一定爱慕之情的明星，自然紧张。

　　这时，虞井的一只手搭在珍真的肩膀上。

　　通过一种特别的秘术，直接将话语传入珍真重要的大脑意识区。

　　“学姐，拿出你的全力，你会发现你所敬佩的人并非不可触及……认真协助我，可以做到吗？”

　　虞井的话语让珍真冷静下来。

　　珍真说道：“陆眠学长的能力根本不是我可以触及的。我所精通的幻术与空间结合的特殊画卷能力，其中涉及的幻术远不及陆眠学长的‘梦境幻术’，顶多只能保证我们在画卷世界中的安全。”

　　“我在之前见识过陆眠的能力，放心吧！既然写下挑战书，我自然有应对办法……现在唯一没有把握对付的，只有陆眠的「鬼态」能力，希望变数不要超过我的预期。”

　　“好。”

　　珍真学姐站在虞井的身旁，手中的画笔已经拿出，一旦比赛开始将火力全开。

　　“擂台挑战赛，由【第三席-陆眠】挑战擂主【虞井】与其盟友【珍真】……比赛开始。”

　　由大教堂内的裁判整理现场，宣布开始。

　　「原生鬼态」

　　虞井没有半秒间隔，直接祭出已在全世界公开的鬼态。

　　“哦？打算速战速决吗？你不过领悟鬼态一个月，能维持的时间不太长吧。”

　　陆眠一点也不在乎，对于虞井的「原生鬼态」算是比较了解。

　　所有攻击招式融入植物属性，以至于攻击变得诡异莫测而且侵占性极强……但如果碰不到自己，自然没什么威胁。

　　“需要我也进入鬼态吗？”珍真问着。

　　“嗯，学姐，使用你的白画能力保护自己……接下来发生的事情，不要太过惊讶。”

　　“保护自己？好的。”珍真立即进入到「白画鬼态」，以最优质的画纸包裹自身，虽然不明白意思，只需照做即可。

　　虞井没有表现出任何攻击趋势，由学分卡里取出一本古朴书籍。

　　“哈斯塔，准备来帮忙了。”


第八十一章 食梦者

　　「原生鬼态」：与特殊的青莲女鬼相融合，通过「混沌植体」对全身进行本质上的重塑。所有能力将附加强力的‘植物属性’，同时提升各类‘混沌秘术’的效果。

　　虞井第一时间开启「原生鬼态」，目的只在于增强‘混沌能力’。

　　陆眠对于虞井的鬼态变化不以为然，以一种欣慰的表情看向对战的两位学弟学妹。

　　“其实我真的很欣慰，上次在面馆见面，我打算撮合你与珍真结合，当时你直接否决我的提议。现在看来，你们两人关系似乎不错啊……我也算达到目的，到时候还请你多多关照我们艺术学院。”

　　上一次在没有任何告之的情况下，直接将虞井拖入梦境幻术之中，伪造虚拟的珍真学姐，并利用充满荷尔蒙刺激气体的环境来增进两人感情。

　　随随便便玩弄虞井的感情，陆眠当前再次提及这件事情，如同触及到虞井的逆鳞。

　　十杰之中，就算新顶替慕一白的阿殇，在虞井看来也不及陆眠这般恶劣。

　　“学长……本次向你下挑战书，有两个目的，其一是击败你而获得更高的评分。其二，对于学长这种自以为是的个性，我是相当不爽。”

　　古朴的《黄色文书》悬浮在虞井面前。

　　早在上一次「求生大行动」中，虞井与旧神哈斯塔的关系已经暴露，目前拿出《黄色文书》也没什么好奇怪的。

　　虞井口中念动旧世界的语言，面前的书本自行翻动。

　　陆眠单手悬在耳侧，完全挡住这种疯狂语言的入侵。

　　“这家伙打算以旧世邪术与我对抗……”陆眠心中隐隐有些不详的预感。

　　随着虞井的疯狂呢喃，大教堂里的圣光全部被压制下去。

　　墙角阴影处、拱顶的印花中、甚至是耶稣雕像的七孔内，纷纷溢出一种邪恶无比的暗黄色触手。

　　旧世邪物的出现，让作为裁判的外国语学院教授神色一变，双手画圈形成防护罩。

　　“准备开始吧……第三十七页，召唤仪式。”

　　虞井在上一次学习《无相混沌心典》时，便接受过一次黄衣附身，感觉并不是很糟。

　　对付作为精神力第一人的陆眠，虞井单靠保护灵魂的深海混沌还无法取胜，必须借助更多的邪神力量。

　　与在寝室中的简单召唤不同。

　　虞井以尖锐的植物在双手掌上，刻印出书本中的邪恶阵法。

　　伤口中蠕动着细小触须，并溢出一缕缕灰暗的气息。

　　接下来，虞井做出瘆人的动作，祭出「血葬」屠刀，正面切割脖颈，只留下一块薄皮，勉强衔接大脑。

　　“唰啦唰啦！”

　　鲜血涌柱，脖颈断裂的大动脉，喷涌出夹杂着绿植荧光的鲜血，散漫四周。

　　见到这一幕的珍真学姐心头一震，差点尖叫出来。

　　虞井这样做的目的只有一个，以自身大量的鲜血为凭借，施展高阶的混沌秘术，目的在于战胜面前这位自以为是的天才学长，增加评分挤入前三。

　　『黄衣秘术·邪神的化身』

　　“如此自损的邪法，虞井……为了赢我而不择手段吗？”

　　陆眠本是充满困意的眼神一变，双手结印。

　　『梦术·真实世界』

　　陆眠试图引动虞井内心的薄弱点来阻止这一邪法的进行。

　　梦术施展成功，四周的环境立即由虞井内心的高中校园替代。

　　但校园刚刚形成不久，水泥地面、操场草坪以及教学楼便长出各种暗黄触须，扰乱并破坏真实梦境世界，立即崩散瓦解，回归教堂环境。

　　“出来帮我，食梦！”

　　真实梦境瞬间破碎，陆眠已不再镇定。

　　嘴口张开，由内部溢出一团体态肥胖，下体如同‘阿拉丁灯神’般的鬼物，看上去一点也不恐怖，反而有点喜感。

　　胖胖的鬼物全身挂有各种精致的水晶吊坠，身体以淡蓝色为主色调，纹着各种幻梦场景。

　　「稀有鬼物-食梦者」

　　八年前，华夏国有不少新闻媒体统一报到发生在全国的诡异病症，被称之为‘梦衰症’。

　　在各地医院，无论大小都有着一群无法入眠的人们寻求治疗。

　　经过调研发现，这些人最初先是无法做梦，慢慢睡眠效率降低，再演化为无法睡眠，导致身体各项功能完全失调，最终死亡。

　　无论什么神经药物都不起作用，死者通过开颅手术检查，发现大脑里没有任何的异常。

　　最终由帝华大学艺术学院的梦境研究团队对一位无法入眠的人类进行活体研究，发现其灵魂层面存在小部分的缺失，也是导致无法做梦与入眠的主要原因。

　　睡眠是人类不可缺少的一项环节。

　　人类无论如何通过外物补充能量，但每日的睡眠却必不可少，一旦无法睡眠，最终逃不脱死亡的魔掌。

　　原因就出在灵魂上。

　　如同说，吃饭是对肉体的营养补充，‘睡眠做梦’就如同灵魂必须的‘营养’。

　　这些无法睡眠的人类则缺失了‘灵魂进食’的能力。

　　根据各方面的信息收集，最终确认吞噬他人‘做梦能力’的根源，一只奇特而捉摸不定的鬼物。

　　具备这样能力的鬼物，必然属于「稀有」级别。

　　校领导与中央议会确认，将线索提供给当时大一年级的天才精神力学生陆眠。

　　两个月的暑假过去，原本在大一期间活泼开朗的陆眠，回到学校时达到「御鬼期」，但却变得终日一副倦意不断，不喜欢与人交流的模样。

　　甚至会影响任何靠近陆眠的其他人，慢慢导致其变得孤僻，与凌天的孤高不同，陆眠是完全的孤僻。

　　年级排名赛中，陆眠以怪异的梦境能力斩获第二名，仅次于凌天，闻名全国。

　　后一年，以大三的身份参与十杰争霸战，获得第五席的成绩。

　　……

　　这位如同精灵般的胖胖食梦者，以50%的程度与陆眠发生融合。

　　以至于陆眠身体皮肤表面浮现出大量云层图案，身体也变得有些缥缈不定，介于现实与梦境之间。

　　充满触须的邪恶环境无法影响到当前的陆眠。

　　『梦术·云海』

　　陆眠展开双臂之时，教堂内所有的人，包括裁判都瞬间离地，以高速旋转的方式升入高空，立于云层之间。

　　大脑疯狂转动，比过山车还要刺激千万倍。

　　珍真学姐即便尽力稳住心神，猛然呕吐。

　　这里自然不是真正的天空，而是由陆眠掌控的‘虚幻云界’，置身于此处会让精神一直处于压迫状态。

　　即便在云间，依旧有着黄色触须诞生，虞井施展的邪术并未被打断，天空中撕开一道深邃的宇宙通道，暗黄光柱笼罩虞井全身。


第八十二章 邪神的化身

　　无尽宇宙之深空。

　　永无止境的监狱底层。

　　哈斯塔本体正徘徊于监狱之中，或许是因为内心里一点小小的浮躁，黄袍之下溢满着浮动的触手。

　　“虞井啊，你这家伙还真是有意思，嫉恶如仇吗？还是说野心无限……居然不惜自损肉身，让我来附身，还试图通过体内的混沌青莲来维持意识清醒，占据主导地位。想要让我堂堂黄衣之王由你来控制，真是痴心妄想！”

　　由于虞井的召唤，在哈斯塔的腹腔位置已经诞生出一条宇宙通道，连接遥远的宇宙中心。

　　“算了，看在本神正在创作的宇宙级长篇大作，主人公是你的份上，稍微给你一点协助吧。但不要妄想本神会亲自降临而受你的差遣……你所选择的对手可不简单啊，梦境，神都会做梦，而这位食梦魂体的本身阶位便高得可怕，相当特殊的存在。”

　　“对付这样的食梦者，我赋予你‘触手化身’的能力。能否驾驭我的这道化身，并发挥出足够的实力，就看虞井你这小子的本事了！别被我的触手给反噬了。”

　　哈斯塔微微一色变，截断黄衣袖袍之中，一条属于自身主干的触手。

　　“罢了，再给你一件衣服吧，上次拿你的衣服还没还呢。”

　　切断一小条黄衣袖袍与主干触手一同通过腹腔里的宇宙通道，扔向虞井。

　　召唤仪式得到响应，通道关闭。

　　如此巨大的动静，立即引来监狱里不少看管者的注视，害得哈斯塔又得被关‘完全禁闭’，能不能写小说都成问题。

　　“虞井这小子，如果下次有机会降下独立化身，非要好好用鞭子抽你一顿不可。害得本神关禁闭，幸好在传送过去的触手里设置有录像装置，不然小说里的这一段只有凭我想象，代入感会显得很差，降低整部小说的质量。”

　　哈斯塔抱怨结束后便被完全禁闭。

　　……

　　帝华大学外国语学院内。

　　整个擂台已由‘云海梦术’转换至独属于陆眠的精神领域，时时刻刻都对大脑产生着压迫感。

　　连同鬼态之下的珍真受到严重影响，明白到什么叫作‘精神力方面的绝世天才’，虽自己体内同样也是稀有鬼物，但在精神力方面与陆眠的差距，如若天堑。

　　“虞井，你……”

　　珍真从晕眩之中慢慢恢复，抬头看向施展邪术的虞井时，碰巧看见一连串蠕动而不可名状的高位之物降临的过程。

　　【黄色】、【不可名状之触手】，【扭曲之面容】。

　　这样的画面都是一般人不可接受的。

　　顿时间，珍真仿若置身于一处剧院中，台下所有的观众都是一副疯狂之相，而迎接珍真的则是来自于黄衣表演舞台上的疯狂处刑。

　　“学姐，保护好自己，给予我画卷世界的辅助能力。”

　　突然间，虞井的声音传来，由剧院顶部降下一条触手卷走珍真，重新回到云巅。

　　高位邪术-「邪神的化身」已成功施展。

　　哈斯提的化身附体虞井，同时还有一件破损的黄衣加身，两条宽松的袖袍之中浮动着扭曲的触须。

　　不过，虞井露出在外的面容并未有着太大的变化，眼瞳里闪烁青光。

　　意味在「原生鬼态」之下，虞井体内的混沌青莲压制住哈斯塔的‘触手化身’，从而让虞井占据身体的主导权。

　　否则，身躯将由邪神化身侵占，随着时间的推移，虞井的肉身与灵魂都将腐败而化为一种旧世界的邪恶产物，永远没办法回归人形。

　　“我刚才……被疯狂入侵了吗？”珍真有些迷茫。

　　“没事，刚才我在与邪神化身对抗，你没有太多防备而看见对方的容貌，现在已经没事了，能冷静下来协助我的战斗吗？”

　　“嗯。”珍真点头。

　　“这场战斗的利益由我获得，同时还有一定的目的性，我为了让学姐看清，你心目中无法触及的前辈学长，到底是怎样一位低劣的家伙。”

　　“……好。”珍真自然不知道虞井曾经被陆眠拖入幻术的事情，目前只管认真协助虞井。

　　……

　　云端之中。

　　占据地理优势的陆眠，在发现依旧没能阻止虞井施展邪术时，表情稍显狰狞。

　　不过，待到邪恶仪式完成之时，发现虞井的面容不变，陆眠的担忧也减少大半。

　　“还好……不是邪神本尊附体，虞井依旧占据主要控制权。说明邪神只是借助一小部分力量给他而已。”

　　陆眠活动着身体，“再如何找人帮忙你都只有失败。你以为，我陆眠没有考虑过与拥有旧世异能的家伙们对战吗？我可是要成为最强的男人，所有的神明都将在梦境中死去。待我毕业坐上院长之位，加上帝华大学成为世界中心，我将掌控大量资源，助我登上世界之巅。”

　　陆眠观察着黄衣裹身的虞井，准备试探性地进攻。

　　『云梦术·断空』

　　陆眠皮肤上的云朵印记闪耀出浅蓝色的光辉，珍真与虞井所在的云朵，突然由中间截断。

　　一旦思维接受这一现象，就会演变成真正意义上的肉体断裂。

　　哗啦哗啦！肉身由中部断开的虞井两人，躯体全部化为白色画纸，随风飘散。

　　“珍真！”

　　陆眠咬牙，理解融入云层，感应两人的本体位置。

　　珍真依旧位于原处，但虞井的位置却让陆眠心神一震，一滴冷汗沿着后脖颈滑下。

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　这可不是初学者施展的秘术，当前由邪神化身附体的虞井施展吞脑时，云层领域都为之变色，如同有一只巨大的无可名状者笼罩天空，疯狂的触手无可躲闪，即将吸干陆眠的脑髓。

　　『云梦术·千体』

　　顿时间，每一朵白云间都诞生出亦虚亦实的陆眠，本体藏匿在上千分身中的其一。

　　然而吞脑秘术依旧在进行，只要散发有陆眠的气息，无以计数的触手都将追随而至，穿透每一位陆眠的脑袋，吸取榨干大脑。

　　“虞井你这家伙居然试图击败我……你与我之间的差距绝不是一点邪术能弥补的。”

　　见到触手袭来的陆眠本体面容狰狞，双手扣在胸前。

　　【造梦主·真渊鬼态】

　　顶级鬼态变化，【帝华大学‘珍稀鬼态’存库】，排名NO.7。


第八十三章 终极碰撞

　　亦虚亦实的陆眠，在触手袭来之前，身体突然被吸入黑暗深渊之中，彻底消失。

　　吞脑失败。

　　陡然间，云层崩散。

　　站在云间的虞井与珍真感受到莫大重力，连同裁判也一同疯狂向下坠落，原本的帝华大学化为无尽深渊。

　　如同数倍重力作用于躯体，猛然由云端跌落，万米之高，最终坠落的速度相当可怕。

　　重重坠落至深渊底部的破碎大教堂之中，在虞井落地时，脚下踩住一张如同泥浆的画纸，减少了近九成的坠落伤害。

　　另外，坠落过程中，虞井下体已经化为满是触手的状态，大量柔软的触须能缓冲所有的坠落伤害。

　　“这就是陆眠的鬼态吗？深渊、噩梦、痛苦还有无数来源于他人的梦境。”

　　即便身披黄衣，虞井也感觉到由四面八方袭来的层层精神压迫感，深渊之中寄居着大量与噩梦相关的生灵，全都来自于由食梦者吞噬的他人梦境。

　　“陆眠这家伙到底杀了多少人？”

　　虞井虽不知道曾发生在全国的梦境窃取事件，但看着深渊中痛苦挣扎的人类灵魂，很明确地知道这些被窃取梦境的人类，恐怕比正常死亡还要痛苦百倍。

　　突然间，深渊间所有被困的人类梦境灵魂，统统被抽取一部分能量而向着中心汇聚。

　　鬼态状态下的陆眠本体显现。

　　下体犹如灯神一般的气态尾状，上半身躯体纹着种种怪异的黑色纹身，且在双手拿着相当奇特的兵器，其中一件虞井还见过。

　　戴在右臂的是来自于‘杀人狂电影剧场’中的「弗莱迪的噩梦手爪」，与真渊鬼态的配合，噩梦手爪发挥出最大的能力，金属尖爪之间环绕着浓稠的噩梦气息，能轻松切入他人梦境。

　　左手提着一团囊袋，鬼品宝物-「吞梦袋」。

　　囊袋内部与食梦者躯体相连，一旦由手爪切割，敌人的梦境将被标记，无法抵抗而被吸入吞梦袋中，敌人将在短时间内精神衰亡而落败。

　　若是陆眠不肯放出吞掉的梦境，久而久之无法睡眠的敌人也将自行死亡。

　　这便是陆眠的完全体，同阶之中近乎无敌，一伤即败。

　　“万梦之深渊，梦境之终点。吾乃造梦主！未来的创世之人。”

　　在这等完全属于陆眠的领域下，其本身能汲取深渊中源源不断的梦境力量，不死不灭。

　　正是这样的强势能力，让拿出全力的活佛，无论如何也撕不开深渊，发挥全部的修罗魔能依旧无法破开深渊，最终战败于此。

　　然而虞井却对于‘真渊’嗤之以鼻，“真是会说大话的家伙，吸取无辜者的梦境化为自身的力量，你还真是得意啊。无敌？如果你是无敌的存在就不会位于第三席了。凌天无论在什么层面，都强过你……让你这位自以为是的学长，见识见识旧世邪神的力量吧。”

　　『黄衣秘术·黄色脑域』

　　领域性的邪术，曾经在马戏团下的岛屿中，由哈斯塔施展过三次。

　　第一次完全压制超A级的丝绸女鬼，第二次直接侵占孟南天的刀阵领域，第三次为虞井与沈钊制造出独立战斗的空间。

　　同样属于高等邪术。

　　虞井施展时，大脑一阵晃荡。

　　一晃眼，虞井落于满是巨型触须蠕动的巢穴之中，某只巨大的深空邪物快速袭来，打算完全吞噬虞井。

　　“主人……”

　　混沌青莲突然一震，由莲心滑落一滴清澈的液体，弥散全身，清爽感让虞井从秘术的反噬中脱离，回到战斗。

　　以虞井下体触须为中心，暗黄色的蠕动大脑领域，扩散出去。

　　黄色脑域自然不及哈斯塔亲自施展那般强大，领域覆盖的范围仅有十米。

　　但在脑域的范围内，完全不受陆眠创造的真渊所影响。

　　“你！！”

　　见到自己的真渊由黄色脑域覆盖掉一部分，陆眠心神一震。

　　不由得回想起曾经的十杰比赛中，凌天一剑将真渊斩破的场景……但这么一年的时间过去，陆眠在进步，食梦者也在成长，真渊变得更加稳固。

　　然而……依旧被虞井的邪术撕开空隙。

　　“梦境乃世界，我陆眠不会输给任何人的。真渊之域，收！”

　　深渊梦境以陆眠为中心，强制压缩！真实的深渊化为类似于领域的存在，覆盖范围同样为十米，整体感觉甚至要略强于虞井施展的黄色脑域。

　　『真渊梦术·吞梦乾坤大囊』

　　陆眠双手交合，左手中的囊袋散发出阵阵光芒，漂浮于头顶，由开口处，产生出吸纳梦境的特殊吸力。

　　“体验被梦境吞噬的恐惧吧。”

　　虞井稳住身体，双臂的触须浮动不已，“来吧，一决胜负。”

　　身披黄衣的虞井在发动大型攻击前，让珍真躲在自己身后，驭动体内的「无相混沌」，准备以触手化身与陆眠正面碰撞。

　　两人同时前冲，两股超强的领域互相碰撞。

　　“嗡嗡嗡！”

　　帝华大学外国语学院里升起一道通天的光柱，让华夏国正在做梦的人类全部陷入一种无法轻松醒来的疯狂梦境之中。

　　……

　　十杰争霸战早已在虞井与陆眠对决的过程中，二十四小时的比赛时间已经到点。

　　东区环形山的帝华墓室之中，身穿道袍的易坤一副轻松的模样走出洞穴，舒展懒腰，目光很快被通天的光柱给吸引，嘴角露出阴森笑容。

　　“哇……什么人居然让你虞井这么拼命，使用如此高等的邪神之术，一不小心可会当不了人类呀，甚至可能堕落而永不超生啊。哎，话说你怎么不拿出这样的手段与我对抗呢……搞不好你能赢过我而坐上第一席的位置呢。”

　　易坤对于自己的实力相当自信。

　　正在虞井那里还没分出胜负时，一阵狂躁的恶魔气息在就近的东区体育馆内升腾，不过一会，校园通知声传来。

　　『力量擂台攻擂成功，新擂主，生命科学院-叶枫。』

　　“嗯！？伍堇这家伙居然输掉了，哎……尤痴院长给我们的任务可是至少三人坐上十杰席位。希望别挨骂，反正我是尽力了。”


第八十四章 昏迷

　　“比赛结束！接下来的十二小时内，各院长请根据实际情况评分，自己院系的学生无需打分！要求你们对站在擂台上的每一位学生的全程表现进行详细的阐述，每一项评分都需要完善的内容描述，完成评分后，将文件现场展示给所有人审查，任何院长对于评分有异议的地方都可以提出。”

　　“十二小时内一定要完成新任十杰的所有评分情况，明天下午三点整，我们将在世界枢纽国际会展中心，举行新旧世界的替换仪式。第一届全新改革的十杰考核对于未来学校的发展意义重大，请各位院长用心对待。”

　　帝华大学内所有擂台的比赛已圆满结束，面具对于这一次全新改革的十杰考核过程相当满意。

　　接下来的评分，将服从‘公平、公正、公开’三项基本原则，绝不允许任何一位院长弄虚作假。

　　认真观看二十四小时比赛的院长们稍微有些疲倦，但对于评分还是相当重视，不断回放比赛录像，对每位晋级的学生进行合理评分。

　　……

　　帝华大学外国语学院的圣光大教堂早已面目全非。

　　单手捂着胸口的陆眠，眼神比较茫然，慢步离开此处。

　　身穿黄衣的虞井倒在地面，完全昏迷过去，与陆眠硬碰受伤是必然的。

　　同时，本次十杰争霸战中，虞井频繁开启还没有彻底熟悉的「鬼态」，身体负荷过载，再加上最终一战不惜耗损自身而引邪神化身附体，让肉身受损严重。

　　『请所有获得‘擂主’身份的学生留在擂台区域附近，暂时不要离开，医学院小组已经动身，为你们全身状态进行检查并给予免费治疗，同时需要核实你们的身份与精神状态。』

　　珍真学姐控制画卷平坦拖住虞井的身体，同时让虞井的脑袋落在柔软的白皙大腿上。

　　大战刚过，沈宜萱自主离体，并没有因为珍真的动作而生气，毕竟这位女人在大战中协助过自己的主人。

　　沈宜萱以黑发覆盖教堂，以免有任何人在这段时间中偷袭虞井。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　一滴滴泪水，由坚强的珍真学姐面颊滑落。

　　对于这场战斗的理解，虞井有一部分是为自己而战，也让珍真完全看清陆眠的真实面貌——一位不择手段充满野心、自以为是的人物，根本不值得珍真去爱慕。

　　“你做到了……虞井！你居然将他击败了，全过程好像梦境一般！你居然以大三学生的身份在比赛中击败两位十杰。”

　　不仅仅是女性天性存在的依赖感，珍真甚至对躺在自己大腿上的虞井产生一种强者的崇拜感……虞井今后的发展将无可限量，帝华大学之中从未有学生有过如此惊人的战绩。

　　“一定不要有事，快点恢复过来……”

　　珍真目前最为担心的便是虞井施展过度的邪术，会留下不可祛除的后遗症。

　　很快，医学院的救治小队携带医疗器具抵达，不过虞井所受的伤可不是简单的内伤，普通的医疗手段只能医疗血肉创伤而已。

　　“各位医学院的老师，这里能交给我吗？”

　　关键时刻，一位熟人降临。

　　“软副教授？”医学院小队中的一位讲师立即认出到来的特殊人物。

　　“虞井是我的学生，刚才的战斗你们也都全程观看，他受的伤只有我能治疗。”

　　“麻烦软副教授了，我们走。”医学院的人立即转身离开，交由软老师接管。

　　全身软绵绵，头发湿润而挂着海草的软老师看向一眼珍真，“这位女同学，有劳你照顾他了。”

　　“我能跟您一同去吗？我想陪在虞井他身旁，直到醒来为止……麻烦老师了。”

　　珍真低头恳求，而软老师天生对于女学生这种请求难以抵抗。

　　“好吧，在转移过程中，稳住虞井的身体，不要让他二次受伤了。”

　　“转移？”

　　正在珍真奇怪的时候，面前的软老师突然一张嘴将两人吞入漆黑的腹腔之中，摇身一变化为数百米的飞天章鱼，朝向太平洋区域飞行而去。

　　软老师不惜在全世界面前暴露本体，就是因为虞井的情况容不得半分耽搁。

　　“你这学生实在让人不省心，非要去拼更高的十杰席位……全靠你与哈斯塔关系还不错，若是你们属于主仆或是契约关系，照你这么乱来，早已被哈斯塔完全侵占。能与旧世界最擅长欺骗的邪神建立这样的关系，真有你的。”

　　软老师飞过华夏国的区域，立即坠入海面之下，在深海中前行，目的正是大一期间虞井去过的克洛斯特岛屿，曾经克苏鲁信徒的聚集地。

　　……

　　“这里是什么地方……脑袋如同豆腐脑被搅散一样，记忆一片混乱。”

　　虞井扶着潮湿的山洞向前深入，踏着通道走向山洞深处。

　　巨大的山洞中心圆台上并没有见到哈斯塔，但脑海中却充满着怪异的呢喃声，让虞井完全处于迷茫状态，靠着潜意识在巨大山洞中前行。

　　深入、深入……继续向着山洞深处前行。

　　“小子！不要在继续下去了，哈斯塔目前被关禁闭，这下面可没有什么好东西给你的。”

　　一阵清雅的声音让迷茫中的虞井清醒过来，晃动脑袋而明白自己目前的情况，也想起之前与陆眠的对决。

　　“晕过去了吗？这里是梦里的山洞？”

　　虞井抬头时，发现自己所处的位置位于从未来过的山洞底部，曾经哈斯塔所在的中心圆台在头顶三百米上的位置。

　　黑暗洞穴阶梯中，潮湿的壁面上溢满着触须，且有着不少宇宙黑点，稍有不慎就会迷失其中。

　　与虞井对话的正是一道人形黑影，蹲在前端十米远的位置。

　　“你是？”

　　“我……与你有关，但又不太相关。只是对于这处洞穴比较好奇而来看看而已，碰巧发现你正在做危险的事情而让你停下。”

　　清醒后的虞井脑袋转动奇快无比，“你是……《无相混沌》的创造者。”

　　“难怪能与哈斯塔沟通，真是一位思路清晰的小家伙。”


第八十五章 休息

　　《无相混沌心典》的作者是一位哈斯塔都比较忌惮的旧神，面前的黑影已经间接性承认自己的身份。

　　这样一来，事情就变得有点奇怪。

　　与《无相混沌心典》进行绑定的不是虞井，而是哈斯塔制造的无用灵魂，目的就是为了不让虞井与这位旧神接触，为何会出现在虞井的梦境中，这就值得思考了。

　　“你为什么会在这里……难道说？”

　　“反应过来了吗？还是小心一点为好，哈斯塔可不是什么好人，努力练习心典吧。”

　　哗啦哗啦！突然间，洞穴顶部涌入大量海水，很快就将淹没下端的虞井。

　　“下次再见时，希望你能有更大的提升。”

　　“等等……”

　　虞井还想通过此人确认一件事情时，海水降下。

　　一股冰冷至极的深寒感传遍虞井全身，洞穴梦境崩塌。

　　待到虞井睁开眼时，自己已平躺在一处石床上，想要活动时发现四肢酸痛无比，难以挪动。

　　“挺不错的嘛，身体比我想象中的更加硬朗。”

　　虞井的视野中映出软老师与珍真学姐两人。

　　“软……”

　　正当虞井准备开口说话时，一阵难受感传遍全身，猛得侧过身体开始疯狂的呕吐。

　　从虞井口中吐出的全都是夹杂着海水的暗黄色断裂触手，混着类似于下水沟与腐败内脏的臭味。

　　呕吐的时间足足持续半小时，总算停止，期间好几次虞井快要窒息。

　　软老师一只手贴在虞井的肚皮上，“自己明明连同鬼态都没完全熟悉，居然就敢让邪神化身附体，真是胆大……还要来一波，忍着点，不冲洗干净会对你的身体产生影响。”

　　“还要！？”

　　软老师的一根章鱼触手衔接着虞井的肚脐眼，不断向体内注入深海之水，与‘洗胃’相类似，冲洗虞井体内的触手残渣，器脏被冲刷的感觉已经很难受，这种深海水还能一定程度洗刷灵魂，痛苦感一般人根本无法想象。

　　虞井再度呕吐起来，海水中触手的量明显减少。

　　“你应该记得吧，这里是克洛斯特岛屿深处，崇拜者信仰克苏鲁的密室。克苏鲁与哈斯塔属于完全敌对的两位神明，在克苏鲁的地盘，黄衣的能力会受到极大的压制，方能通过海水将附在你体内的触须完全冲洗干净。”

　　又是半小时过去，本已虚弱的虞井感觉自己快要死掉。

　　“……软老师，不会还要冲吧？”虞井不断喘息，面色苍白。

　　“你家洗衣服只冲两次就能干净吗？给你三分钟的休息时间，准备好。”

　　“别……直接来，长痛不如短痛！”

　　虞井知道软老师是为了自己好，咬牙忍住四次身体冲刷，总算由口中吐出的海水中，没有半点黄衣触手的残渣。

　　全过程，珍真站在一旁微微拉着虞井的一根手指头。

　　“哇，感觉身体内脏已经七零八落，比赛顺利结束了吧？软老师？”

　　“顺利，幸好现在由面具校长接管学校，否则你以这样的邪法手段来收尾，必然得不到学校的肯定。你们这群新任十杰将会在明天于世界会展中心集合，进行新老十杰交替仪式，同时你们的排名也都将一齐公布。”

　　听见会议在明天举行，虞井也能好好休息一下，“好！今天回家一定要好好睡上一觉……软老师，客观评价一下我以及其它学生的表现，大概能排到多少？”

　　“目前九大院长正在评判，你让我回答这个问题真的比较困难啊……很多学生的表现都不错。”

　　“有机会进前三吗？”

　　“有。”软老师点头。

　　“那就行，能麻烦软老师带我回学校吗？”

　　“不能！难得来一次太平洋中心，我需要稍微修整一段时间，明天待到你们的会议举行时再过去……目前这座克洛斯特岛屿已经被肃清，你可借助这里的深海混沌来蕴养你的疲倦灵魂。”

　　“也好……”

　　连续施展「鬼态」所带来的灵魂压力很大，而且加上最后的附身，以及之前四次的身体灵魂洗刷，目前虞井最需要休息的便是灵魂。

　　“这处洞窟曾经是崇拜者们的献祭圣地，用我交给你的方法，与深海建立联系，一天的时间足够你灵魂饱满。”

　　软老师刚说完便将半体化为章鱼，快速爬行离开。

　　洞穴里只剩下珍真学姐与自己。

　　“学姐其实你不用跟过来的。”

　　珍真稍微有些腼腆地说道，“就是单纯想守到你醒过来，向你说一声谢谢……谢谢让我看清一些东西，这一下我也能专心毕业而不用去多想什么了。”

　　因为寒冷的原因，珍真学姐在一旁利用一种永远不会烧尽的画纸生火取暖。

　　由于软老师体内潮湿的原因，珍真学姐已经换了一套平日的服装，标准的黑丝大长腿。

　　“这里好冷，要过来取暖吗？”珍真学姐问着，突然又想起什么：“对哦，你动不了。”

　　现在的虞井的确是动弹不得，刚刚洗完身体，难受不已。

　　一卷画纸将虞井承载过去，珍真微微一咬牙，故意让虞井的脑袋枕在自己的大长腿上。

　　若是这一幕也直播出去，非要引起大量的不满。不过比赛已经结束，洞穴里只有学姐与虞井两人而已。

　　虞井也是没有多说什么，黑丝与长腿作为的枕头，有着别样的触感，除开一些性取向有问题的男性外，应该不会有人会拒绝这样的待遇。

　　“学姐，我去感应深海了，有什么事情通过传音来叫醒我。”

　　“好。”

　　不知不觉半天的时间过去，虞井通过深海混沌的滋养，灵魂饱和。

　　睁开眼时已经是第二日的清晨时分，珍真学姐已经倒在酥软的画纸上睡去，虞井依旧枕在其大腿上。

　　“学姐挺舒服吧，虞井？”

　　这时，洞窟口黑发沈宜萱带回来一些海鲜，大螃蟹、各种海鱼以及贝类。

　　“谢谢萱萱。”

　　饥饿感立即席卷虞井全身，一天一夜的全力战斗已经榨干虞井的肉体。

　　“看到学姐，连我都不认识了，谁要给你吃……要吃的话，必须先吃我。”


第八十六章 急事

　　来自于海鲜烧烤的香味让珍真慢慢由睡梦中醒来。

　　“好香……”

　　珍真学姐作为盟友，跟随虞井进行了近二十四小时的战斗。同样没有吃任何的东西，这刚一醒来，肚子便饿得呱呱叫。

　　揉搓着双眼慢慢起身的珍真学姐瞧见，坐在一旁的虞井，怀中贴着姿色不比自己差，且多出许多妖媚风韵的沈宜萱。

　　只不过，当前的沈宜萱似乎因为什么事情而羞红着脸。

　　沈宜萱偏转目光而看向醒来的珍真时，故意伸出细长的舌头，沿嘴唇舔舐一整圈，相当妖媚。

　　“这位学姐，我家的虞井交给你啦……我已经满足了，啊~”

　　沈宜萱微微的娇喘声让珍真学姐变得红润，似乎感觉在自己熟睡期间，虞井与这位女鬼干了什么见不得人的事情。

　　转眼间，沈宜萱化为黑发融入虞井体内。

　　“学姐吃螃蟹腿吗？”

　　虞井一脸平静，将红熟的帝王蟹腿递至学姐的手中。

　　“好……好。”珍真拿着香喷喷的螃蟹腿，大口啃食起来。

　　“学姐，比赛前说的话还算数吗？”虞井试探性地问着。

　　“什么……什么话？”珍真学姐微微脸红。

　　“你不是说，若我能挤入前三席便做我的小跟班吗？”

　　因为这次十杰争夺战的原因，珍真学姐对于虞井的感觉完全改变，完全不同于在《寂静死校》里看待小学弟一般来看待虞井。

　　“等今天下午确认名次再说吧，前三可没有这么简单呢。而且，就算你得到前三，我只是‘小跟班’而已……话说，我可不会成为你的后宫之一。你家的余小小，知不知道你和黑发女鬼有一腿啊？”

　　“知道。”虞井点头。

　　“她不吃醋，她不说你的吗？”

　　“不呀。”

　　“你真幸福……”珍真学姐慢慢挪动着身体，肩膀轻轻贴在正在烤海鲜的虞井身上。

　　正在这时，一股气息同时由两人感知，不是属于软老师的气息正在靠近洞窟。

　　“有人，画封！”

　　“学姐不要紧张，是我的一位朋友……宁衍治，怎么找到这里来了？”

　　来到克洛斯特岛屿深层的正是宁衍治本人，从大一到大三间，宁衍治从未参与过任何惹人注意的大型活动。

　　“没想到珍真学姐也在呀，真是让人羡慕嫉妒。”

　　“你是寂静死校里，虞井的队友。”珍真对于这位不太起眼的家伙还有点印象。

　　宁衍治点点头，“学姐好。小井子这家伙太幸福了，女人缘好得可怕。没想到连学姐这样形象气质俱佳的艺术系美人都已经被收服，简直就是都市言情小说的男主角。”

　　“哪有收服！”珍真学姐脸蛋一红，立即与虞井拉开一定距离。

　　“还没回答我的问题呢，怎么跑来这里找我？”虞井错开话题。

　　“有急事。”

　　宁衍治一点也不拘束，直接坐在两人对面，拿着刚烤熟的海鲜吃了起来。

　　“待到今日的十杰交替大会结束，晚上由我请客，咱们在地下枢纽的大酒店里聚聚餐……政府方面已传来消息，【初代电影院】似乎在中东与欧洲交接的区域浮现，消息可信度较高。”

　　“初代电影院？什么东西？”珍真学姐相当好奇。

　　“学姐听一听就好，这涉及到政府方面的高等机密，若不是学姐你成了小井子的后宫，我是不会这样说出来的。”

　　“谁……谁又是什么后宫了。”

　　虞井相当在意这件事，“言归正传吧，话说初代电影院受不受面具的控制？如果受到控制，我们再怎么小心也无济于事吧？”

　　“不完全受到控制，政府对于电影院投入的精力、物力以及人力相当巨大，目前已经获知‘电影院’虽然由面具激发创造，但面具并不能完全掌控。每布置一次电影院都需要耗费面具大量精力……初代电影院便是最不受控制的一处区域。”

　　虞井点头，“我这边也得到信息，申屠校长应该也被囚禁在初代电影中，为何面具要这样做，用自己不能完全控制的电影院来囚禁校长？”

　　“正是因为面具无法完全掌控，说明电影院本身层面极高，才能将申屠校长这样的强者给困住……我们差不多可以准备了。”

　　“冯睿那边也都说好了吗？”

　　宁衍治做出一个‘OK’的手势，同时露出一脸欣慰的表情，“嘿嘿，我的眼光还蛮不错吧。小队成员里便有三位新十杰，叶枫这家伙在比赛最后关头力压对手，夺得十杰席位。”

　　“哦？！”

　　虞井心里一喜，这样的话，龙院长的期望也达到，生命科学院内有两人占据十杰席位。

　　珍真忍不住开口询问：“什么队伍，我能加入吗？”

　　“人员已满。”宁衍治耸了耸肩，无奈地解释着：“学姐真是抱歉啊，这件事我已近策划很长时间，容不得半点失误，人员过多对于行动没有半点好处。”

　　“哦……”珍真实际只是想要充当‘小跟班’这个角色，协助虞井一同完成任务。

　　“学姐，初代电影院比你想象的危险百倍，可不是曾经的《寂静死校》可以比拟……放心，如果有其它什么选修课任务，我会首先带上你的。”

　　“好。”

　　“虞井，今晚的饭局可不要缺席，我还有很多重要的机密信息要讲。”

　　“没问题……对了宁衍治，有件事问问你。话说政府方面为何一直都没有找我的麻烦啊？我也算是白龙成员吧？最近我可是犯了不少事。”

　　“虞井你这个大忙人怎么能随便被打搅呢，自然因为我罩着你啊。”

　　宁衍治掀开衣袖，在其手腕上的龙纹已然是赤红色。

　　“「赤龙」的权限可远远高于「青龙」，我能以自己为体系来建立一个小型团队，独立出政府的管理。目前，虞井你是我团队里的核心成员，你任何出格行为都由我来负责向政府方面解释，只有最高掌权人觉得有问题，才会亲自见你。”

　　“这还真是麻烦你了。”

　　宁衍治也是无奈，“因为你最近惹的事，我可是写了好几十页的报告书，勉强让那些老家伙信任我们……行了，我还得去通知叶枫与门谦，咱们晚上再见吧。”


第八十七章 新十杰（上）

　　【新旧十杰交接仪式】

　　曾经的帝华大学同样会举行这样的重大仪式，不仅是向全世界宣布十杰上位，最主要在于一种精神上的传递与延续，鼓励全校同学努力奋斗。

　　不过，不同于原来在校园体育场内举行仅有学校内部人员见证。全新的帝华大学，在面具校长的安排下，这种重大仪式将在全世界的见证下进行。

　　消息在今日06:00传达至全世界。

　　很多世界级的大佬推掉手上的琐事，全都提前赶来。外售的会场门票宝贵而稀少，绝不允许黄牛，每位购票者都需要进行身份验证。

　　能亲眼在现场见证这一时刻，说不定有机会与这群有潜力的年轻人结交。

　　地下枢纽的东部小型海域位置，一只巨大的章鱼上岸，由口中吐出沾粘着体液的虞井与珍真学姐。

　　“快去吧。我得去与龙院长汇合，待会儿，我们会在生命科学院的观看区，观看虞井你加冕的光辉时刻。”

　　化为人形的软老师依旧顶着一头海藻，甚至还有几只海螃蟹在长发间爬过，不过对于软老师来说早已习惯，与发饰的感觉差不多。

　　距离开场还有两小时，虞井作为新任十杰需要提前一小时进场准备。

　　“都忘记问软老师具体有哪些人上位十杰，赶紧过去吧……学姐，我争取帮你拿到近一些的观众票。”

　　“好。”

　　两人乘坐出租车来到世界会馆门口时，发现娇小乖巧的余小小正站在门口东张西望。

　　珍真学姐见状，立即松开挽住虞井的手。

　　“你的小女友在等你呢……算啦，学姐去找找看艺术学院的团体，我作为大四的学姐肯定会有位置的。”

　　“没事的，学姐跟我来吧。”

　　“怎么可能没事，是女孩子都会吃醋的。我先走了……”珍真心中稍微有些抵触，立即挥手离开。

　　的确，这一幕若是被余小小看见必然会有些不开心

　　“小小，等了多久了？”

　　“不久……就两个小时。”

　　余小小一副开心的表情快速迎来，小巧的双手捏动虞井的四肢，来回打转。

　　“怎么了？”

　　“没……看看你身体有没有受伤，最近叔叔交给我了一些手上的技巧。”

　　“师父吗？话说，师父来了没？”

　　虞井的问话让余小小一下想起一件相当重要的事情，“对！乾叔叔让我撞见你后，先去会馆里的贵宾席见他。”

　　“走吧。”

　　虞井经过这场大战，暴露出很多余乾不知道的能力，余乾没有在比赛结束时找上门，也是考虑到虞井需要休息。

　　余乾作为华夏国黑暗势力的大佬，世界会展中心设置有内定的嘉宾包间。

　　刚一进门，詹灵立马挽上虞井的脖颈。

　　“灵姐姐，师父。”

　　“你小子表现很不错嘛？比赛中的展现出来的拼劲让姐姐我都看得热血沸腾，不愧是关老师教出来的学生，连同姐姐我也能跟着沾光。”

　　詹灵将冰凉的舌环贴近虞井的耳垂，低语道：

　　“眼光不错，与你搭配的女生具有不错的辅助能力，且能填补你的能力缺陷。容貌与气质都属于上等……我记得有一次我帝都市的画展中心，偶然见过这位女生。当时，她在没有使用能力的情况下夺得‘杰出青年画家’的高级荣誉。”

　　“呵呵。”虞井尴尬一笑来回应。

　　“别这么不好意思呀，强者拥有三妻四妾是很正常的事情……在遇到乾哥哥以前，你灵姐姐我也想要找几个性格不同的男人来满足生理上的需求。”詹灵说话一点也不忌讳。

　　“虞井，过来一下。”余乾发言，立即打破两人的聊天。

　　“师父。”虞井大概能猜出余乾会问什么问题。

　　“你将「天狐流派」的奥义与「罗刹流派」的精华相结合，这种组合性的技巧很不错……不过有很多你没注意到的细节，有空我再来教你。”

　　“好的。”虞井点头。

　　“还有，我不太建议你频繁使用类似于你最终一战的邪神能力。并不是反对你使用这样的能力……的确，这些旧世邪术的威能惊人，能让你异于常人。但却是你硬撑身体施展出来的他人力量。下次如果还想使用，必须拥有足够的资本与实力。”

　　“知道了，师父。”

　　“快去吧，接下来是你享受战果的时刻，去感受世界的目光吧。”

　　“好。”

　　虞井转身离开时，手掌由余小小的发间划过，示意自己很快回来。

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　万众期待的十杰交替仪式总算拉开帷幕。

　　面具校长以及九大院长一同登台，九大院长的地位以及权力，在面具登台后得到提升，在某些方面甚至压过中央委员会，出现在世界聚光灯下的次数也明显增多。

　　九位人物象征着帝华大学的最高战力，华夏国的最高战力甚至是世界的最高战力。

　　“感谢全世界的观众朋友们，将你们的目光汇聚在这里。经过严格的考核与激烈的比赛，全新帝华大学的第一届校园十佳大学生评选活动已顺利完成。我以校长的名义保证，无论是比赛过程或是评分过程，都遵循‘公平公正公开’，全新的十杰名单正在我的手中。”

　　“不过，在我宣布名单以前，首先请上即将毕业的八位前任十杰。他们的付出与表现有目共睹，他们既象征着老帝华大学的学生代表，也同时作为新帝华大学的前辈学长，十杰名誉的交替必须由他们来完成。”

　　八位即将毕业的学生登场，会展中心立即响起厚重的欢迎掌声。

　　“感谢你们对本次十杰挑战赛做出的贡献。”

　　面具校长居然亲自向八人鞠躬致谢。

　　在全世界的目光下校长向学生鞠躬，这还是第一次见到，这让不少非帝华大学的大佬人物对这位新校长的想法有所改变。

　　“接下来我们将根据‘十杰争霸战’中十位晋级学生的表现，从后到前，依次请出全新的校园十杰。”

　　由九大院长详写的评分表格由投影仪展示在空中。

　　面具校长宣读手中的学生信息：

　　“第十席【疯癫·兔维斯】……”


第八十八章 新十杰（中）

　　第十席，其实不少人已经猜到会是兔维斯。

　　虽然在比赛中有着击败毕东山的优异战绩，但之所以能战胜，完全依赖于能力克制，没有任何惊艳的表现。

　　兔维斯在万众瞩目下登场，整个人处于精神亢奋的状态，在台面上一蹦一跳。

　　不过，立即由面具校长传音过去，兔维斯这家伙立即老实并消停下来，笔直站在擂台上，一言不发。

　　老一辈十杰中，神医毕东山目光一直停留在兔维斯的身上。

　　如果有可能的话，毕东山还真想要完全解剖兔维斯的肉体，看看其身体内到底是怎样一番场景。

　　投影出来的评价表格中，对于兔维斯的评价主要集中于肉体的讨论。

　　其中裘雁院长的点评引人入胜，猜测兔维斯的身体或许属于一种‘载体’或者是某种‘传输介质’，连接着宇宙或者自成空间，甚至涉及更深层次的东西，这才导致毕东山切割灵魂的方式失效。

　　接下来，由面具校长宣布第九席。

　　“第九席，来自于生命科学院的大三年级学生，【恶魔-叶枫】。精湛的刀法、压迫性的恶魔力量以及昆虫的再生能力，战斗能力超人一等。尚未悟出鬼态便能位列十杰，今后前途当无可限量。”

　　叶枫第九席，算是比较合理的评价。

　　叶枫在比赛前期，挑战各位十杰纷纷战败，在比赛最后的环节，挑战占据【力量擂台】的怪物学院学生-伍堇，以微弱优势获胜。

　　叶枫的出场引来生命科学院一方热烈的欢呼声，龙院长也露出一脸欣慰的笑容，对于叶枫在比赛中的表现相当满意。

　　众院长对于叶枫的评价中，无心院长的评语有一小段相当亮眼。

　　『恶魔从者中最理智的一人，同时也是最厉害的一位。发挥出【七魔王-督瑞尔】碾压性的力量，却又不失人类本身的细腻，施展出行云流水的刀法。潜力无限，名列十杰，当之无愧。』

　　叶枫以平静的面部表情入场，配在腰间的黑刀相当显眼，同时内嵌宝物「阎杀」也配在腰间，表示叶枫现主要以二刀流为主。

　　接下来，面具校长公布第八席。

　　“第八席，来自于外国语学院的【夜僵-王梁】。本是稀少的夜族人员，却融入顶尖僵尸的血脉，两者完美混合而发挥出令人闻风丧胆的阴属性能力，肉身坚不可摧，獠牙更是无孔不入。”

　　既然王梁在位，便说明白枭最终对其发起的挑战失败……毕竟王梁可是无心院长费劲心思搞出来的生物，为了让外国语学院在学生圈里拥有一定的发言权。

　　王梁登场，体型圆胖，鼓鼓的肚囊可化为第二阴尸之嘴。

　　阴沉的眼神间看不出任何获得十杰身份的兴奋感。

　　院长们的评价表里，对于王梁的表现都以客观事实评论，但在一些话语中能看出许些不满，毕竟这个层面的强者或多或少都看得出王梁的问题所在。

　　“第七席，来自于机械学院的【原子-冯睿】。此人也是我手下新晋的‘十三人’之一，「原子肉体」的完美继承者，以宇宙第一亚当金属替代左脑，同时驾驭着适应性最强的稀有机械鬼物，两者相辅相成各自都能发挥出最强的能力。作战分析能力顶尖，远程支援能力顶尖，原子细胞的无限供能，可保证战斗期间始终保持最佳状态。”

　　面具男对冯睿的描述较多。

　　出场的冯睿外表变化不大，如同终结者般的机械左脑和红眼属于冯睿的标志，正常的人类右脸露出微微笑容，向所有来到现场的观众鞠躬致谢。

　　九大院长中，由于方天河不能评价，给出最佳评价的人是化学院的钱院长。

　　『冯睿对战原第九席【光电-雷伦】，一场看似激烈但又有条不紊的战斗，机械肉眼捕捉并分析着战局情况，大脑进行多重计划分析，一步一步将优势挪于自己一方，看似长时间的艰苦战斗，实际早在对战半小时起便注定最终的胜负。距离鬼态还有一层薄纸，期待你的完全体。』

　　接下来由面具校长公布第六席。

　　“第六席，来自于文学院的【活佛-释摩】。佛光皮囊之下住着一只憾世修罗，不可思议的存在。封魔以求佛，天眼开，红尘破；万邪荡世之日，魔心开，杀天下。若非本次精英学生数量太多，以活佛的实力必将排入前五。”

　　面具给予活佛的评价完全不同，很高的评价。

　　活佛出场时，以双手合十悬在胸前，微笑向在场的人们致谢。

　　不止是面具，连同九大院长对于活佛的评价都高得可怕。若是要评选本次十杰争霸战的十佳战斗。

　　【活佛VS陆眠】的战斗绝对能挤入前五，甚至前三。

　　文学院院长皇甫云海，属于道家的人，但对于这位佛门中犹如活佛转世的学生，依旧十分的关心。活佛能夺得如此成绩，已经很不错。

　　不过在皇甫云海的眼中也闪过一丝惆怅，随着凌天的退位，文学院的霸权时代也将彻底成为历史。

　　“接下来，我将宣布第五席，这位便是来自于体育学院，曾经属于上一任十杰的【瞬杀-余风】。迅、无、杀、离这四个字关于暗杀者必须领会要点，被余风同学完美诠释，精英中的精英，华夏第一杀手大家族的真正接班人。”

　　余风夺得其中一席在所有人看来都是必然的事情，但这位大三便挤入十杰的人，居然只在本次十杰考核中排得第五席，让一些喜欢余风的学弟学妹们大失所望。

　　不过，真正看懂比赛的人，很赞同这样的判定，因为剩下的四人，在决赛里的表现太过惊艳。

　　对于这样的结果，余风本人并没有任何的不满，背着长弓走入现场，斗篷遮挡着一半的面部表情。

　　随着余风的进场，现场陡然变得鸦雀无声，接下来的前四名，在很多大人物心中都有着不同的想法。

　　甚至可以说，帝华大学未来的走势，都与这四人分不开干系。


第八十九章 新十杰（下）

　　面具校长也是故意吊人胃口，稍微等待一段时间才慢慢继续宣布剩下的四位名单。

　　“接下来由我宣布第四席吧……经过我与九位院长的慎重考虑，以及对全场比赛的考察与审视，第四席是来自于生命科学院，哎呀哎呀，念错了！是来自于化学院的【冰帝-水冰淼】。”

　　“帝皇之相，冰满华夏！大三年级初期便达到鬼态，驾驭千年难得一遇的「传说」鬼物，并完成完美的鬼态变化，引动冰帝天象。单以至高的冰晶之力，力克世界第一青年魔法师、帝华大学原第二席尤娜，夺得十杰之位。超高的天才领悟能力，在习得高等冰霜法术与上古帝皇之威的同时，兼顾剑术与身法的练习，重新定义‘战斗法师’。”

　　“我，在此赋予水冰淼【第一战斗法师】的荣誉称号！”

　　以纶巾束着天蓝色头发的水冰淼，踩着优美的步姿登台，但从水冰淼的眼瞳中明显可以看出对于这样的结果极其不满。仅仅第四席，无法满足水冰淼的帝皇傲气。

　　院长之间，皇甫云海给出的评价最为独特。

　　其它院长都在对水冰淼的魔法技巧以及鬼态进行分析，而皇甫云海则是在谈及水冰淼在比赛中施展而出的剑术。

　　『水冰淼所练的剑术应该是900多年前，流心大师遗落的【归心剑】。修道如修心，我们这群剑修，最重要的便是能将自己的内心武装成尖锐而冰冷的剑刃，方能斩破红尘，斩破心魔，斩破命运！水冰淼在剑术的造诣上，可以用‘极佳’来形容，本届学生论才华，水冰淼当属第一。』

　　皇甫云海给出的评价极高，有不少事务所的大佬都开始关注水冰淼的身体情况。

　　接下来便是最为紧张的前三席评选。

　　“第三席，经过我们对比赛不断进行回放，认真考虑每一场战斗，最终确认，第三席是来自于生命科学院的大三学生，也是我相当看好的一位年轻人，‘十三人’成员之一，世界级的年轻人，全世界面具直播关注度最高的主播，【青帝-虞井】。”

　　“第三席……超过了老夫的想象！没想到我生命科学院也有翻身之日，居然有两位大三年级的学生挤入十杰，哈哈！”

　　龙院长虽然作为评委，但最终结果由面具校长来决定，龙院长只知道虞井挤入前五没什么问题，没想到能夺得前三。

　　面具开始念出对于虞井的评价，与之前所有人的评语都不同：

　　“年轻善变、正邪通吃、桃李天下、我最欣赏的一位年轻人！有请【青帝-虞井】登场。”

　　出席这样的颁奖仪式，虞井自然没有像平时那样牛仔裤搭配连帽衫，今日身穿标准西装白衬衣，还让身穿女士礼服的沈宜萱挽着手臂，一同登场。

　　“总算做到这一步！”

　　虞井看向身后的前任十杰，微微向困意绵绵的陆眠点头。

　　昨日的最终一战，虞井将陆眠彻底击败后，因邪术的反噬而深度昏迷。陆眠有各种自保手段，在短时间内恢复行动能力，虽然心中有怒，但并未对昏迷中的虞井出手。

　　“第三席，得来真是不容易。”

　　悬在心头的石头完全落下，虞井不过大三而已。

　　要知道，在帝华大学历史中，大三年级便坐上十杰的学生，每一届最多两人，而上一届的昊龙曾创下大三年级坐上十杰席位的最高纪录，第四席。

　　现如今，这项纪录被破！虞井以大三年级的学生身份，坐上第三席，破纪录，夺得这前无古人的成就。

　　面露笑容的虞井站于万众瞩目的幕台上，微微鞠躬。

　　虞井在本次比赛中的表现惊世骇俗，正面击败两位原十杰，同时也是隐匿擂台的发现者之一，虽然与易坤的战斗落败，但其余的战斗都相当精彩。

　　各位院长的评价多包含赞美的词汇，但也都在最后留有一番警告性的评价——“今后的战斗中，尽可能少的使用对身体有害的旧世邪术，多以自身能力进行战斗。”

　　虞井站在水冰淼的身旁，后者没有太多的不服，而是暗自咬牙，下定决心将在剩下的学习生涯中，完全超越虞井。

　　水冰淼这等的绝世天才，一旦承受住没能登上巅峰的事实，实际获得的好处，远高于孤立巅峰。很简单的道理，没有目标的强者，终有一日会陨落。真正的永世王者都是踩踏在其它有资格称王的天才身上，爬上王位。

　　“接下来，恭喜来自于怪物学院的【太极-易坤】同学斩获第二席，易坤同学的实力有目共睹，在比赛最开始便击败刚才我最看好的青帝，一手太极招数展现出绝对的肉身调控，近战无敌。配合其身上拥有的特殊能力，与曾经的王者【剑子-凌天】在第一场对战中近乎不分上下，以微小的劣势战败。在后续的守擂过程中无人可敌，没有任何人能在太极阵法间坚持十分钟以上。”

　　怪物学院的天才学生，易坤登场。

　　与比赛中的打扮一样，长袖道袍以及一副无精打采的模样，似乎对于‘第二席’的名号并不在乎。

　　只是在易坤走过凌天身前时，露出一抹不太友好的笑容。

　　“最后大家期待已久的第一席，来自于体育学院的实力霸主，一年前便坐在第四席的超级强者【邪灭-昊龙】……独一无二的碾压性能力、超乎常人的肉身爆发力以及无人可挡的凌厉攻势。在本次十杰争霸战中，让帝华大学里最强的妖孽跌落神坛，自己加冕为王！”

　　“有请昊龙登场。”

　　今日的昊龙身披暗红色的长袍，嘴角里洋溢着兴奋的笑容，双拳紧握。

　　昊龙很清楚自己还有很多路要走下去，但对于登上帝华大学之巅，对于自身目标的实现，昊龙内心的高傲与自豪得到完全的满足。

　　“我是最强的！”

　　一股强大的引力场扩散出去，会展中心内实力不足的观众全部单膝跪倒在昊龙的面前。


第九十章 集会聚餐

　　“全新校园十杰！新世界的帝华大学代表已诞生，现由八位即将离校的上任十杰为他们颁发十杰所独有的校园卡，传递十杰精神，新老十杰交接仪式正式开始。”

　　与名次无关，童谷学长负责给虞井以及叶枫两位生命科学院的新晋十杰加冕。

　　“你们两人可要好好加油，别辜负了龙院长的一番心意……我会出国稍微玩一玩，想要完全脱开与帝华大学的关系的确不太可能，到时候应该还会与你们见面的。”

　　“谢谢童谷学长。”

　　童谷一脸无奈，在比赛中向童谷求婚的钱小玉，当前正在会展中心前排，与化学院的钱院长站在一起，举着一块超大的招牌，上面以荧光字体写着‘童谷学长永远是我心目中的第一席，我爱你！’

　　“学长，祝你有好运。这位钱小玉不错的……更别说她是世界第一女商人的干女儿。”

　　“看看缘分如何吧，听说女人总是很麻烦，不知道会不会让我的毕业生活变得麻烦。我这个人最讨厌考虑其他人的感受，会让生活变得很累。”

　　生命科学院的传承结束，轻松而简单。

　　台面上有一处的气氛较为紧张，第一席凌天将印有【第二席·太极-易坤】的特殊学分卡传递给曾经的老同学。

　　“没想到你毕业，我却还留在学校里……帝华大学必然会因我的重现而变得混乱，希望你到时候能现身阻止。”易坤毫不忌讳地单独传音过去。

　　凌天微微一笑，“如果你能扭转世界齿轮，我来又有什么用了？毕业后再见吧。”

　　凌天没有太在乎易坤的话语，转身来到活佛的面前。

　　“佛门的小学弟，文学院在接下来的几年恐怕会被不少学院压过一头。不过你的潜力尚未完全发挥。一些大道理我就不浪费口舌了，记住一点便好……野心家掌控的世界里，普通人一样能屹立于顶端。”

　　“谢谢凌天学长。”

　　活佛双手合十，接过学分卡。

　　……

　　台上的新老十杰交接过程圆满结束。

　　“请新任十杰依次退场，近段时间学校将会举行高等领导会议，到时候将会再度召集你们一同进行会议。到时将根据《新校规》以及现场人员的议论，划分给你们高人一等的学生权利，建立独特的学生内阁机构。接下来将进行原十杰的毕业典礼，请各位十杰进行五分钟的离校演讲，激励学弟学妹们在校园内茁壮成长。”

　　在全场的鼓掌与欢呼声下，新任十杰退场。

　　虞井先行回到师父所在的房间内，一番交谈过后带着余小小离开。

　　余乾对于本次比赛的关注点主要在两个方面，第一个便是让虞井每个周末必须前往【杀神堂】进行肉身技巧的训练，突破而达到更深的层次。

　　第二便是让虞井稍微注意排在虞井前面的第二席【太极-易坤】。

　　虞井在肉身技巧上，完全败給易坤，而且号称无敌的「无相混沌」居然能被此人吸收。

　　“虞井，今晚能陪我吗……”余小小虽然不善于表达，但最近虞井总是与别人一同行动。

　　“今晚我有个饭局，等我吃完饭便回来……放心！到时候回来我们一起睡觉好吗？顺便探讨一下师父交给你的手法。”

　　“好的，一定要早点回来。”

　　剩余的一小时，虞井将小小送回寝室，立即折返地下魔都。

　　夺得第三席的喜悦已在心中消去大半，虞井通过本场比赛清楚了不少自身的不足以及今后主要进步与发展的方向。

　　“副人格为主导，与沈宜萱结合的「鬼态」比我想象的更加强大，不愧是梁教授，某些细节上的把握比我更加精准！必然要在短时间内熟悉两种鬼态变化，让两种形态能更加自然地切换，应对各种不同的战斗……当然，双生鬼态的话，还不是时候。”

　　走在魔都内的虞井不再隐藏身份。

　　前往酒店的路程中，虞井收到不少短信，大多数来自于陌生人，虞井过滤掉大部分信息，而将梁教授的信息翻找出来。

　　生命科学院方面，虞井自然会在近期回去见龙院长，梁教授的短信无非是谈及这件事，虞井与叶枫两人一旦拿到实权，被压在最下面的生命科学院将彻底翻身。

　　“今晚便用来应酬宁衍治吧，这家伙的人情必须还。”

　　中心酒店，档次中等的私人包间，目前时间刚好17:30，没想到虞井居然是最后一位到来的人，宁衍治的号召力还是相当不错的。

　　“小井子，恭喜啊！第三席，帝华大学的十杰新纪录，屌的不行！”

　　宁衍治一下搂住虞井的腰身，一阵基腐气息弥散开来。

　　“话说我们在面具的地盘上讨论会不会有问题？”虞井第一时间提出心中的疑问，同时补充到，“当然，我知道你的想法……刚刚完成十杰选举，便有三位十杰在校外秘密集会，面具发现并关注的可能性会更高。”

　　“没问题，我召集你们在这里谈话，自然做好万全准备。”

　　宁衍治立马变得正常而坐回自己的位置。

　　五人集会，其中三人便是新任十杰，另一位则是医学院里，除开毕业的毕东山外，医术最高的一位。

　　“大家一边吃饭一边闲聊就好。”

　　宁衍治甚至没有设置任何的封印，直接切入本次的主题，如果面具想要监视众人，无论什么样的手段都没法制止。

　　“有关于【初代电影院】浮现的基本信息我都已经向你们单独说明，今日召集大家主要是对你们的职位再度确认，最重要的便是分享目前由华夏政府方面得到的最高机密信息……这些信息是绝对禁止泄露的，因此还需要通过签订合约，让大家一同加入政府，纳入我的麾下。”

　　“放心，只是最初级的成员，不会对你们产生太多的影响。”

　　虞井本就是政府成员，叶枫与门谦也没有异议。

　　只是冯睿面色一变，“最初拉我进来的时候，似乎没有说明要‘强制加入’政府吧？”

　　“的确，是我考虑不周！”宁衍治眯眼笑着，同时抬起戴有白手套的左手，朝向包间大门，“如果冯睿同学不愿加入，只好另寻其人了。”


第九十一章 初代电影院

　　“……政府的协议拿来看看。”

　　事已至此，冯睿本身也对【初代电影院】很感兴趣，利弊权衡，冯睿自然不会现在离开……否则自己可能要始终作为‘十三人’中垫底的存在。

　　华夏国政府，与帝华大学同等高度的机构。

　　冯睿必须确保协议不存在对自己不利的地方，否则，若是任务结束无法脱离政府的掌控，甚至惹到大麻烦，还需要方天河院长出面解决。

　　冯睿可不能犯这种最基本的错误。

　　“没问题。”

　　宁衍治将《临时政府人员合约协议书》递送至除虞井之外的其他人手中。

　　通过对每一条约的细致分析，冯睿最终确认协议书内没有任何直接或是间接的捆绑条约，只要完成这一次与宁衍治的合作，便能自由解除政府身份，与雇佣兵类似。

　　冯睿签字后，宁衍治立即露出笑容，在普通的双肩背包里摸索起来。

　　网络，方便但存在必然的风险。

　　政府的管理与帝华大学截然不同，在里面存在许多老不死的古董人物，都属于掌权的大佬。

　　因此，政府内一切的高等机密从未进入网络，通过古矿碾磨得到的粉尘制成墨水，写在永不褪色的文档里进行保存。

　　“文档仅有一份，无法拷贝，就有我来口头阐述吧！如果有不懂的地方，可以直接向我提问。”

　　宁衍治拿在手中的文档，呈全黑色，需要通过一种特殊的隐形眼镜进行阅读。

　　佩戴隐形眼镜时，会对佩戴者的虹膜进行识别，检验阅读者是否有权限。

　　“安排在叙利亚废墟秘密地下基地的政府侦查人员，偶然发现一组来自于梵蒂冈神学院的秘密小队在交接带的一处峡谷执行任务时，突然由某种空间吞噬。特殊的检测装置以及图像汇报，能确定吞噬这一小队的正是【初代电影院】。”

　　“详细地点在我手中，接下来，我将讲述发生在三个月前的重要事件。消息来自于政府中负责调查电影院的一位「赤龙」中将，率领其培养十余年的精英，偶然陷入【初代电影院】。冒死传回价值无量的情报，我可是费尽功夫才得到这份资料。”

　　……

　　【顶级机密资料：异变的初代电影院】

　　赤龙中将温炳庸携七人精英小队，在土耳其边境执行任务，屠戮掉当地一处鬼化村庄时，于村长家中发现「电影院入场券」，票券的样式与历代电影院皆不相同，后背印刷有各种触须与人形黑影的怪异图案。

　　电影院的探索本即是属于「龙组」的工作。

　　温炳庸中将立即向华夏政府反馈信息，考虑到入场券的时间问题，政府高层立即委派任务，让温炳庸深入【初代电影院】。

　　与众不同的电影院，门口没有小丑发放人头气球。

　　意识到重要性的温炳庸中将让手下一位情报员对接下来发生的事情进行详细的全程记录。

　　电影院以欧洲老式电影院的形式呈现，门口贴有各式各样的老电影海报，无法直接开启电影院的大门，需在进门口的小窗验证入场券。

　　（对于电影院外观与内在介绍缺失）

　　温炳庸等人进入的电影世界，无法与任何一部当代电影进行匹配，时间大约在二十世纪九十年代的欧洲城市。

　　接下来的信息记录大部分缺失，根据部分文字分析，温炳庸等人在电影世界中遭遇来自于旧世界的生命体，电影初期由于缺乏与旧世生物战斗的经验，造成两人死亡与各种受伤的情况。

　　小队在温炳庸的率领下，一直抵达电影剧情的后期，甚至发现电影出口的所在点。

　　但在最终一战上，不知遭遇到什么样的存在，温炳庸中将战死。但通过其强大的单人能力，保护住队伍里的情报员，将全程记录的笔记本带出电影世界。

　　可惜的是，政府一方在出口位置并未发现情报员，只在一处狭缝间的空间储纳戒指中，发现这本价值极高的信息记录本。

　　……

　　“遭遇旧世界的生命体？与邪神有关吗？”虞井立即提出疑问。

　　宁衍治实话实说：“不知道，所有的战斗过程记载遭到98%的破坏，少量残缺信息只能推测出电影中存在着旧世界的生命体……不过，就算没有记载，相信也必然与邪神有相关吧。”

　　虞井点点头，“是，入场券后面的花纹图样已经在间接给出肯定的答案。”

　　“旧世界吗？”

　　冯睿虽然面无表情，但大脑已经进入到机械学院的独有互联网，对宁衍治刚才口述的信息进行搜索，但根本找不出任何相关的信息。

　　“冯睿，别泄露出去哦！”宁衍治的目光相当敏锐。

　　“嗯。”冯睿点头而截断大脑的网络连接。

　　虞井发表自己的意见，“在我看来，这位情报员根本就没有逃出去，这本笔记可能是【初代电影院】里的家伙故意扔出来，剔除关键的信息，想要吸引下一批人类进入其中……当然，也有一定可能是宁衍治你故意不将关键信息告诉我们。”

　　“嗯，虞井同学说的不错……可惜，这份文档只有我能查阅，希望大家能相信我。”

　　对于虞井的猜疑，宁衍治一点也不生气。

　　收好文档，宁衍治双手扣在面前认真说着：“今日告诉大家这个情报的目的，主要希望大家能做好对付旧世界生命体的准备，但绝不能让面具校长知道我们在策划这件事。”

　　“什么时候动身？”

　　“考虑到耗时问题，我们在寒假期间前往目的地。”

　　“寒假……还有比较长的一段时间啊。”

　　虞井本以为会在近期，不过这样也好，能有很长的时间磨练自身实力，让目前掌握的技艺更上一层楼，身体状态更加稳定。

　　“面具校长接管学校，全新选修课中可能隐藏有不少奇奇怪怪的任务，大家可以去尝试一下……一旦有最新的情报，我会第一时间召集大家的。”

　　聚餐结束，各自返回寝室。

　　虞井与宁衍治是邻居，两人在回寝前稍有停顿，虞井有一些私人问题想要知道……


第九十二章 龙院长召见

　　站在寝室门前的虞井，低声问着，“既然【初代电影院】的任务需要在寒假开始，为何要这么早聚集我们、如果是我，绝不会将这般重要的信息提前告诉冯睿，他可是不完全稳定的因素。你在打什么算盘，宁衍治？”

　　“虞井，你的心思太深，其实有时候能不能别想太多？我只是简单将情报提前告诉给我们五人小队，让大家提前做好准备，并没有考虑别的事情，更没有打什么小算盘，哈哈。”

　　虞井问着另外一个问题，“但愿如此……另外，还有一件事情，与生命科学院合作的事情考虑得如何？”

　　“你与叶枫不就是生命科学院的人吗？你们龙院长的根本目的无非就是营救申屠校长，这件事情不用与我协商，只要不将政府方面的信息泄露出去就行，其它的事情由你定夺……初代电影院的行动，我是队长，而虞井你则是副队长。”

　　“早点休息吧，拜拜。”

　　虞井挥手，转身回到寝室。

　　“别和你的未婚妻闹出太大的动静，你刚刚得到第三席，估计会有很多事缠上身，准备迎接各种应酬吧，拜拜。”

　　两人寝的大厅已幻化成高级练武场，余小小正与一位智能AI战斗机器人练习全新的暗杀手段。

　　“虞井哥！”

　　“这么刻苦吗？吃了晚饭没？”

　　“没吃呢……待会儿准备去泡一碗方便面，不太想一个人去食堂里吃东西。”

　　“给你带了好东西回来。”

　　虞井以隔热保险膜带着今日晚宴上的美味菜肴回来，让余小小开心不已，“嘿嘿，我的方便面有配料啦。”

　　“对了，小小！什么时候学校开始统一选择选修课？你知道吗？”

　　“好像是下个星期三吧。”

　　“到时候咱们看看有没有有趣的高难度任务，我们一同执行。大三年级的选修课应该不一样了，而且我们两人还具有铜牌称号，说不定能找到一些价值很高的任务。”

　　“好。”余小小立即点头而停下练习。

　　待到余小小吃饱肚子，夜晚时间便完全交给小两口。

　　为迎合余小小的习惯，虞井暂时将寝室里的大床收入校园卡之中，完全改造成地铺结构。

　　末夏的空气里还含着一丝燥热，密闭的浴室内，两人相拥在一起，任凭冰凉的清水冲刷在身上。

　　身体的触感，与沈宜萱完全不同。

　　余小小的身体可能是因为从小进行暗杀训练的原因，骨骼较小，身体的发育也比不上正常人，无论哪里都要小上一号，更适合暗杀。

　　沐浴结束，虞井将余小小横抱在手中，几乎一点重量都没有。

　　“对不起呀，小小……最近和你相处的时间太少，各种事情缠绕在我身边。”躺在地铺上的两人目光贴近在一起，虞井的手指撩动着余小小的短发。

　　“知道你很忙，没事……只要能待在你身边就好。”

　　余小小对于虞井身体散发而出的「无阎杀意」天生有着好感，简单的依赖感一直不变。

　　“小小你得赶紧努力，早点能实现完全鬼态。”

　　“嗯啦，我目前的身体状态，还承受不了体影兽解放、等我跟着乾叔叔学习一段时间，身体应该能越来越强的……乾叔叔真的很厉害呢，交给我的东西好有趣，与家里的暗杀术完全不同。”

　　“影兽吗？嗯，师父他的才华，可是得到神明的肯定，万年难遇的天才，只可惜……对了，余家与师父的关系如何了？”

　　虞井最近比较忙，没有太关注余家的问题，不过傅爷与余家主都在学校里见过，说明余家还没有发生太大的问题。

　　“乾叔叔给了父亲一年的准备时间。”

　　“一年……原来如此。就算内心解放，但这份怨恨也没发简单消除。放心，我会赶在之前与你结婚的。”

　　“结婚……哦。”

　　余小小不太懂男女之事，也不太明白结婚对自己与虞井的关系会有什么改变。即便两人一丝不挂抱在一起，也只是稍微有点脸红而已。

　　……

　　一夜过去。

　　余小小睡得额外深沉，双手紧紧搂着虞井坚实的腰腹。

　　“我得赶去生命科学院了，本来在昨天需要见龙院长的。”

　　虞井在没有惊醒余小小的情况下，悄悄离开寝室。

　　本准备乘坐校车前往学院，结果在走出寝室时，裤兜里印有校园十杰印章的全新学分卡发出奇怪响声。

　　“相比于原来的学分卡多了不少全新的功能呢。”

　　虞井还没有细细钻研，发现其中的一项‘专车’选项立即以手指点击，不过一分钟的时间，一辆悬浮小车便抵达虞井面前，采用最先进的无人驾驶技术。

　　这便是虞井作为十杰的一小项特权。

　　小车挑选最近的道路，短短几分钟便抵达生命科学院。

　　谁知梁教授已经提前在大门口焦急等待。

　　“虞井，赶紧的！你这小子连同龙院长的邀请都敢推迟，胆子够大……不过昨天叶枫似乎也有事情，推到今天与龙院长见面。正好你们两位小辈好好与龙院长谈一谈，态度恭敬一点，龙院长可不会因为你们成为十杰而客气说话的。”

　　“好。”

　　虞井看得出，黑白通吃的梁教授依旧对于龙院长十分敬畏，当然这也与龙院长的实力存在必然关系。

　　虞井来到院长办公室时，叶枫已经来了有一段时间，两人正在畅聊，龙院长一脸和善开心的笑容，难以掩盖心中喜悦。

　　“虞井，你可算来了……你人脉宽广，昨日必然是被你的师父叫走了吧？最近这位余乾可闹出不少大动静，不过也是因为此人的教导，你的肉身才会变得如此不可思议，从而让你能在十杰争霸战中有着这般精彩的表现。”

　　“龙院长夸奖了，昨日与师父小聚一餐，耽误了你的邀请，实在不好意思。”

　　“没事，赶紧坐下吧！小梁，罗小软老师还没到吗？”

　　“我去催催，你们先聊一会吧。”

　　梁教授一副相当着急的模样立即前往门外联系罗小软老师，而虞井大致也知道龙院长今日着急自己两人要谈及的事情。


第九十三章 禁闭楼谈话

　　正在虞井与叶枫接受龙院长召见时。

　　北区怪物学院的全新教学楼内，晋级十杰的两位怪物学院学生-易坤与兔维斯，正在院长尤痴的带领下，乘船前往岛屿上的禁闭楼。

　　“哇，这是什么地方？”兔维斯一来便被巍峨的黑棺建筑所震惊。

　　“这是我的家，不要大惊小怪，否则会让大人很烦恼的。”易坤单手落在兔维斯的肩膀上，后者立即老实了不少。

　　尤痴全程无话，通过层层身份验证带着两人来到黑棺的最顶层。

　　“两人已经带来。”尤痴微微向坐在办公桌内的男人鞠躬。

　　“嗯，尤痴回学院内去，学院刚刚建立，应该还要很多事够你忙的吧？待到谈话结束，他们两人我会安排人送出岛屿的。”

　　“好的。”

　　尤痴一个鞠躬后转身离开，同时以一种严厉的眼神警告兔维斯，万万不可冒犯总管理者，地位堪比校长的男人。

　　“坐吧，我与易坤已见过几次，就不用再介绍什么。至于你，是面具安排来我们怪物学院的插班生，相关的信息我已经看过，很有趣的身体构造……不过，你还差得太远。”

　　总管理者突然抬头，与兔维斯正面对视时。

　　兔维斯的眼瞳里透露出一种从小到大从未有过的恐惧感，一种弱小者面对绝对强大的掠食者时，本能显露而出的恐惧感。

　　“哇……真是厉害呢，你是什么人？”

　　兔维斯的疯癫不改，即便畏惧，但也露出对于强者的好奇。

　　“我是怪物学院的创始人，帝华大学校园北区的总管理者。用我上一句话的最后四个字来称呼我就好。”

　　“好的，总管理者。”兔维斯虽然疯癫，但对于这种绝对强者还是显得毕恭毕敬。

　　“本次的十杰比赛稍微让我有点失望呢，先不说没能坐上十杰之位的伍堇，我寄予厚望的易坤你，居然被体育学院的昊龙压过一头，丢掉第一席的王者席位。”

　　易坤挠了挠脑袋，“策略失败，没想到，就算我有着这般奇遇，且在黑棺中收获如此多一般人得不到的东西，依旧无法击败这位绝世剑神，凌天他比我想象中的还要厉害太多……不好意思啊，总管理者大人。”

　　“事已至此，再来责罚你们也没用。最让我失望的便是伍堇这家伙，居然输给一位大三的学生，若是有三位十杰在我手中，怪物学院将提前成型，短时间内成为帝华大学的第一院系，到时候，我配合你们的权利，便能将禁闭岛完全开放。”

　　“现在，这些事情只能慢慢实行。今日召集你们过来，是因为三个月后需要执行一项隐秘任务，在文件内有着详细的信息。若是你们泄露出去半个字，就算我不杀你……面具校长也会好好对待你们的。这项任务的队长便是你，易坤。”

　　总管理者从设置有数层封印的保险柜里，取出一份隐秘性极高的文件，亲手递给易坤。

　　兔维斯即便相当好奇，也无法看清上面的文字。

　　待到易坤看完上面的信息时，原本散漫的表情渐渐变得凝重，“总管理大人……这样困难的任务就我们两人去执行吗？而且兔维斯的状态，恐怕需要你或者尤痴院长花点心思来训练一段时间。”

　　“倒是看情况让你们添加成员，实力不足的家伙加入进去只能拖后腿。至于兔维斯，我会暂时将其收容在黑棺第73层一段时间，相信能让他得到蜕变。”

　　“73层？大人你是想？”易坤在黑棺生活了整整三年，对于这里已经十分熟悉。

　　“没错，这样的疯子可不适合这种隐秘性的任务，必须要好好改造一番……而且，对兔维斯的改造，这不仅是我的想法，面具校长也有此意。”

　　“什么？什么73层，改造什么？”

　　兔维斯还是一脸天真好奇的模样，完全不知道自己即将面对什么。

　　“放心，是一处会让你变得更加厉害的地方。”

　　总管理者拍手，两位白面管理员瞬间站在办公室门口，以一种特殊的锁链完全禁锢兔维斯的身体，强制带向73层。

　　白面小组已经得到总管理者的指令，一切都会按照计划进行。

　　寂静的黑棺73层，关押着一位危险指数为‘龙’的恐怖存在。

　　最顶层的办公室里只剩下总管理者与易坤两人，接下来的谈话进行加密，即便是面具校长也无法进行监督。

　　“虞井这个人如何？”总管理者直面询问。

　　易坤评价，“挺厉害，花样不少，宝贝也不少！当然，都还没有完全成大器。没想到大人会对一位帝华大学的学生这般感兴趣，若非比赛前大人给我如此详细的信息，也不会激起我的好奇心，从而去找这位小学弟的麻烦。”

　　“《无相混沌心典》，有办法窃取过来吗？”

　　“可以，目前虞井还没有练到更深的层次……而且这般困难的功法，就算放在旧世界，也没有多少人能完全练成，大多都是触及表面而已。那位【人屠】沈钊，若是能掌握更深的用法，世界上应该已经没有虞井了。”

　　易坤一个响指，在自己的食指尖端，一团灰色混沌悬浮在指尖。

　　“三个月后将会是你的机会，争取将本属于你的东西拿回来吧。”

　　“哦？虞井他也会去？”易坤不由得露出邪恶微笑。

　　“目前学校的局势你应该能看清吧，生命科学院的黑龙与体育学院的光头只是在表面妥协而已……这条黑龙相当固执，绝对会让人去追查申屠，依照他的本事定能查到一些端倪。”

　　“哈哈，真是多谢院长能给我这样的好机会。”

　　“剩下的时间你可以挑选最多两名队员，有好的人选直接向我汇报。”

　　“好的……话说面具校长知道这件事情吗？”

　　“你认为呢？”

　　易坤环顾完全密封的办公室，立即点头，“有意思呢，不愧是总管理大人，我会完全保密！”

　　“嗯，在这件事之前尽量不要与虞井有太多的接触，行了！你可以离开了。忘记你今天来过禁闭楼，回去好好上课吧。”


第九十四章 选修之夜

　　生命科学院大楼。

　　龙院长的一些基本要求已经向两人说明，一旦虞井与叶枫获得十杰的实权，龙院长将利用两人为学院争夺大量的资源，争取在一年内让生命科学院的底蕴，在九大院系中挤入前三。

　　接下来，软老师到位。

　　龙院长将要展开的话题便是与【初代电影院】有关的事情，虞井将能说出口的事情全部告之。

　　“队伍的配置相当不错，只是这位来自于政府的‘宁衍治’，你有把握吗？”

　　虞井回答，“有，此人从大一进校开始帮助我很多……叶枫也很受他的关照，他有他的目的，我们自然会全心去寻找申屠校长的踪迹。”

　　一旁的叶枫也点头认同。

　　龙院长捋了捋胡须，笑颜说道：“既然已有如此健全的队伍，我也不用瞎操心什么，原本打算让童谷跟着你们一起去的，现在也不必让我拉下脸，去麻烦童谷了。大三上学年，你们可能会比较累一点。已经完成「鬼态」变化的虞井，会由梁教授与软老师来引导你突破这一大阶段的隔膜，让你触及灵魂层面。”

　　御鬼期的下一阶段「入魂期」。

　　“入魂，是大四学生必须完成的一项任务，字面上的意思，需要意识进入灵魂，两者合二为一。让灵魂变得如同肉身一般可以自主控制……当然，这个过程相当漫长，大四毕业时并不会硬项考核学生掌控灵魂的能力。就好比婴儿想要完全自由地控制肉体，必然需要长时间来适应。而刚刚达到入魂的人类想要自主控制灵魂，更是困难无比。”

　　“不过，一旦你能基本控制灵魂，达到「入魂初期」，你的「鬼态」持续时间会明显增强，灵魂的负担也会极具减少……我希望的便是你能在寒假前达到这样的境界，提高你的持续作战能力。”

　　“多谢龙院长。”

　　的确，龙院长不愧是老前辈，一言便道出虞井目前最想要提高的地方——鬼态持续时间。

　　“至于叶枫，距离「鬼态」还有几步需要走。我们这边会与无心院长取得联系，共同开发你的能力，争取让你快一点能施展出100%的「鬼态」并且在寒假前能娴熟驾驭这种形态。”

　　“好。”

　　若是叶枫已经能开启鬼态，本次十杰战的名次必然还会提升。

　　“那个……龙院长。让叶枫跟着无心院长真的好吗？”虞井稍稍提出质疑。

　　“你也看出来了吗？那只老僵尸的确有点问题，但在叶枫的培养问题上不用担心。新晋的第八席，的确是老僵尸搞的鬼，但这也是他的能力，没有正面违反校规的任何一项规定。而且帝华大学之中，论年龄，只有这只老僵尸能与我相比拟。叶枫体内的恶魔部分，他比我更加了解。而且，由我时时刻刻监督，他绝不会乱来的。”

　　“好。”虞井点头，既然龙院长这样说，也不必担心什么。

　　重要而长耗时的谈话结束。

　　接下来的一周时间内，学校举行了全体教师大会，同时也为新晋的十杰设立席位。在会议上主要是通过《新校规》以及全校教师的讨论，来赋予全新十杰的权利。

　　学校本以学生为主，面具接管帝华大学更是将这一基本道理扩大，十杰得到的权利是独特而无人可以干预的，甚至能动摇学校的根基。

　　幸好的是，没有出现任何学院的十杰人数偏多，天平稳定。

　　另外，【内阁学生会】体系完善，学生会主在于稳固十杰地位，让十杰掌握确确实实的权利。

　　在接下来的半学年内，全校九大院系都会有着较大的变动，十杰争霸战的影响如同石块入水，一层层涟漪已经在久违动荡的湖面上，荡漾开来。

　　虞井除开每天需要学习外，还有很多学生会的事情要做，而且还要在夜晚由两位导师指导，一天至少十四小时都在忙碌。

　　此外，虞井还得想办法前往校外，与雷鲁前辈见面，在前往电影院前必须做好健全的准备。

　　虞井得想象办法，暂时让平日里排满的课程停顿一下，多出一点校外活动的时间。

　　总算待到下个星期三，全新帝华大学的选修课之夜来临，虞井算是找到离校的机会。

　　“世界变革，由面具引导的帝华大学，选修课可能会发生巨大的变化。”

　　选修课开选的时间也改到夜晚十二点，正在虞井与余小小做好准备时，寝室门口传来一阵敲门声。

　　“真是稀客啊。”

　　到来的人居然是水冰淼，要知道曾经的水冰淼绝不会主动找上任何同辈的学生。

　　“虞井，需要一起执行高难度的选修课任务吗？对于本次的十杰排名，我可一点也不服。”水冰淼直接说出自己的目的，似乎想要和虞井一同在选修课中比一比高低。

　　“一起？面具校长重新制定的选修课，难度必然比曾经要高出不少，绝对会对任何学生都造成威胁。我可没办法驾驭水冰淼你啊……你若是不听指挥，严重的个人主义会让我们陷入险境。”

　　水冰淼自然听得出虞井的意思。

　　“我会选择性采用你的意见……如果不行的话，罢了。”水冰淼一刷手，转身离去。

　　“可以，只要能大致听我的指挥，压制住你的个人主义的就行。”

　　能拉水冰淼入伙，何尝不是一件好事，无论是队伍的强度，还是对水冰淼实力的掌控，对于虞井来说都很有必要。

　　既然水冰淼已经妥协，虞井自然得抓住机会。

　　时间抵达十二点，校园网的首页立即浮现出白色的笑脸面具，一连串暗红色的字体占据屏幕——面具选修任务（高难度与高回报）。

　　首先需要以鼠标点击年级分类，随后选择队伍规模并录入相关学生的信息。

　　“水冰淼，你这边还有人要参与进来吗？没有的话，我就选择3-4人小队了。”

　　“没人。”

　　所有信息录入完毕，暗红色的选修课详细分类方框弹出，不再以校内与校外的任务来分类，所有的任务都通过难度来分门别类。

　　从易到难分别为：白面具——灰面具——黑面具——紫面具。

　　“直接看紫面具的选修任务吧。”水冰淼显得有些迫不及待。


第九十五章 面具任务

　　随着点击，共有七道紫色面具挂在屏幕中央。

　　同时屏幕下方滑动着一串红字提示：

　　『超高难度选修任务，奖励丰厚，量力而行。由于这些任务与帝华大学的机密间接挂钩，来之不易。每一队伍最多选择两张面具，查询其对应的任务内容。一旦查阅任务详情，必须选择一项任务去执行。』

　　每一道紫色面具的眉心印有一个词，分别是【尖叫】、【异象】、【威严】、【怪诞】、【分裂】、【魔鬼】、【古藏】。

　　“只能查询两项吗？我选择【怪诞】面具，水冰淼你再选一个吧？”

　　“第一个，【尖叫】吧。”

　　随着鼠标选定两个面具，其它五道紫色面具慢慢消失。

　　屏幕上再度浮现出红色提示字样——“任务信息禁止泄露，一旦发现，校规处置。”

　　首先由虞井点选【怪诞】面具，面具翻转，由内层显示出相关的任务描述。

　　紫色小型团队任务：【制造恐惧有限公司】

　　基本难度：★★★★☆（紫色高级变态）。

　　难解系数：★★★（普通烧脑）

　　变异指数：★★★（几率较大）

　　简要描述：一旦接受任务，你们小队成员将进入一家名为【制造恐惧有限公司】，签订基础合约，成为普通职员。

　　你们需要在规定的时间内混至公司高层，掌握根本信息，尽可能窃取机密或摧毁公司。

　　完成条件与奖励（任选其一）：

　　1、小队里其中一位成员达到【总经理】级别，窃取公司重要文件并带回帝华大学。小队所有成员将获得鬼品主要材料×1，五万黑币。

　　2、完全摧毁公司。小队全体成员将获得鬼品主要材料×1、鬼品次要材料×2，八万黑币。

　　此任务由美联邦委托，具有称号腰牌的同学还能获得增加积分，一千点。

　　任务时限：二十天。

　　任务失败：1、泄露身份任务即刻失败。2、未能完成公司的要求，任务失败。3、在任务中全员死亡，任务失败。4、规定时间内未达成完成条件。

　　注释：一旦接取任务，在此选修任务时间结束前，将获得离校活动的自由权利，无需进行任何教学活动。同时，会有学校工作人员在最短时间内给予你们工作号牌，并于两天内前往【制造恐惧有限公司】报到。

　　“制造恐惧有限公司？这个任务有点意思啊，不愧是面具安排的任务，能获得鬼品级别的材料，对于我们大三的学生而言，相当有用。”

　　虞井目前身上的道具共有三件，「龙渊」、「青龙圆盾」以及「血葬」，全都属于兵器类。

　　其中「龙渊」虽应为锻造因素以及与虞井能力的匹配程度，能发挥出鬼品级别的威能，但本质还是人品。

　　至于龙院长的「青龙圆盾」，虽是鬼品，但却是残缺品，最主要的龙魂受损。

　　唯一的鬼品兵器便是由沈钊手中得来的「血葬」，但在属性上，必须由虞井与阿萱完全鬼态融合，配合副人格的负面特性以及从沈钊手中学来的屠杀刀法，才能发挥出这柄鲜血屠刀的威能。

　　“还不错，水冰淼你觉得呢？”

　　“不错的奖励，鬼品主要材料可以说是有价无市，我最近也想打造一柄特殊的剑刃，「玄冰石」幻化的剑刃，更适合御剑杀敌而非拿在手中使用……不过再看看我选择的紫色面具选修任务吧。”

　　鼠标点击第二块紫色面具时，一连串的文字浮现。

　　紫色小型团队任务：【尖啸山谷】

　　基本难度：★★★★★（紫色顶级变态）。

　　难解系数：★★（一般烧脑）

　　变异指数：★★★★★（一定发生）

　　简要描述：

　　在新西兰突然出现一块原本不存在的奇怪山谷，同时，山谷内部生活着一群怪异的人类，每晚都会从山谷内传出奇怪的尖啸声。要求小队成员前往山谷，调查尖啸根源。

　　完成条件与奖励（任选其一）：

　　1、秘密潜入山谷深处、找到尖啸根源，想办法抹除根源，让山谷不再传出尖啸声。小队所有成员将获得鬼品主要材料×1，鬼品次要材料×1，六万黑币。

　　2、肃清山谷内的变异人类，捣毁尖啸根源，完全破坏山谷。小队全体成员将获得鬼品主要材料×2，十万黑币。

　　此任务由联合国委托，具有称号腰牌的同学还能获得增加积分，一千三百点。

　　时限：十二天。

　　失败条件：1、小队人员完全堕入尖啸的幻境世界。2、在任务中全员死亡，任务失败。3、时限抵达而未能完成任务，判定失败。

　　注释：一旦接取任务，在此选修任务时间结束前，将获得离校活动的自由权利。

　　同时会有学校工作人员在最短时间内为你们订购前往新西兰的机票，抵达任务地点后，需立即通过校园卡拍照来确定你们已经抵达山谷，中途耽搁时间不可超过两天。

　　……

　　“水冰淼，你想选哪一项？”

　　“都可以，奖励差别不大。不过后一项的难度明显偏高一点，我更倾向于难度大的任务。”水冰淼连同任务选择期间也不忘展示自己的高傲。

　　“依我看……所谓的尖啸山谷，可能会不间断发出影响灵魂的幻术冲击，对于还是「御鬼后期」的我们来说，这种灵魂尖啸相当危险。毕竟我们还没有达到「入魂期」。保守起见，我认为恐惧公司的任务难度作为我们执行全新帝华大学的第一个任务，比较合适。我们既可以选择在公司里正常发展，也可以根据难度来选择摧毁公司。”

　　水冰淼摆了摆手，示意无所谓，“你是队长，既然你寻求谨慎，那就按你说的办吧。”

　　“而且二十天的自由外出时间，如果我们能提前完成任务，也能在紧张的帝华大学教学期间好好休整一下。”

　　虞井更多看重的是外出时间，选修任务自然能磨练自身，但虞井还想抽空与雷鲁见面，请教其教导难度颇高的《神杀枪·下卷》。

　　“那我确定了。”


第九十六章 任务开始

　　在虞井点选第一块紫色面具时，出现相关提示。

　　『目前小队人数为三人，此任务最大可允许四人执行。可在明日06:00之前，额外邀请一位队友，完成小队建立。』

　　虞井首先点选确定接取任务，以免有人抢走。

　　“还能再找一人吗？”

　　虞井脑海中第一位想到的便是珍真学姐，这种公司性质的任务，珍真学姐的气质以及辅助能力会用得上。

　　只不过学姐是大四年级，不知会不会对任务有影响。

　　“要不要叫上活佛？或者你们学院的叶枫也不错。”

　　水冰淼给出意见，这一届学生中，能得到水冰淼承认的就只有虞井、活佛以及后来展现出强大实力的叶枫。

　　“我问问。”

　　虞井电话打过去，发现活佛已经选定选修课，与洛尘执行双人配合任务。

　　叶枫也同样有约，而且叶枫这家伙艳福可不浅，曾经在「求生大行动」里与叶枫合作的军国大学，年级排行第二的恶魔女人，莱丽·贝鲁赛巴布居然得到面具的许可，作为交换生来到帝华大学的外国语学院。

　　莱丽·贝鲁赛巴布对于叶枫的爱慕难以割舍，自从分开起便彻夜难眠，现在总算找到机会来到帝华大学，整日缠绕在叶枫身旁。

　　叶枫的队伍由四人组成，门谦这位好基友自然不用说。

　　另外还有两位实力不俗的女人，莱丽是其一。

　　其二则是叶枫的未婚妻，华夏国第一兵工家族的大小姐，机械学院的远程狙击手，苏蝶。

　　“叶枫，小心处理关系啊……”

　　虞井忍不住在电话里叮嘱叶枫一句，苏蝶与莱丽的关系可谓是水火不容，搞不好会出大问题。

　　“好，虞井你们任务小心。”

　　在预选的同伴都无法参与的情况下，虞井先尝试询问余小小的意见。

　　“小小，我能让珍真学姐加入我们的队伍吗？”

　　“嗯……没事的。”小小稍微有些不开心，不过想到能跟在虞井身边，没有说出什么反对意见。

　　“珍真，是那位使用绘画能力的艺术学院女生？”

　　水冰淼因为不服最终的排名，后续认真观看十杰争霸战的回放视频，特别仔细地观察排在自己前面的三人。

　　虞井的表现的确很强，而且协助虞井的女生，展现出一种水冰淼从未见过的画卷能力

　　“是的，目前艺术学院最强的大四学生，辅助能力，在学生圈里无与伦比。”在虞井看来，珍真学姐绝对要比徐阳汕这位基佬要强。

　　“好吧。”

　　虞井的电话刚刚拨打过去，立马接通，甜甜的女性声音传来，“学弟呀，就知道你会打电话给我……学姐我可是拒绝了很多人的邀请，故意等着你呢。”

　　“麻烦学姐了。”虞井立即将‘任务邀请’传至珍真的校园卡。

　　经过一段等待，珍真的声音传回：“你的小女友也在吗？会不会不太好啊？她不会生气吧？”

　　“小小没有反对，我们只是一起执行选修任务而已，又不是做什么见不得人的事情。”

　　“好吧，我先试试自己能不能加入进来吧，毕竟我要比你们大一届。”珍真学姐尝试接受任务邀请时，立即有着提示信息。

　　『大四年级学生加入选修任务，将导致任务难度部分提高，其中的‘异变指数’将提高一颗星，是否确定加入此成员。』

　　“难一点更好。”水冰淼发表意见。

　　既然如此，虞井点选确定按键，选修课队伍建立完毕。

　　“我先回寝室了。”完成选修课选择的一刻，水冰淼立即转身离去。

　　“小小我们也准备睡觉吧，时间不早了。”

　　“我不睡啦，明天就会出发吧？我准备好好练习一下……我现在还达不到鬼态呢，可能会拖你们的后腿。”

　　四人队伍里，只有余小小无法进行鬼态变化。

　　虞井盯着余小小坚毅的眼神，点头肯定，“行，你要是困了就去休息吧。明早你也能在路途中休息一段时间，晚安。”

　　“晚安，老公。”

　　“……额，你哪里学来的词语。”虞井以前从未听过余小小用过这种词语。

　　“我在书上看见的，说两人结婚后，就需要换一种称呼。”

　　“行……”

　　虽然感觉有点怪怪的，但虞井的内心还是暖暖的。

　　刚一返回寝室，黑发垂地的沈宜萱便侧身躺在床铺上，调侃着虞井：“哎哟，主人你这是去执行任务，还是带着后宫们去度假呀？”

　　“睡觉。”

　　虞井也懒得与沈宜萱拌嘴，直接将其压倒在床铺上。

　　“干嘛？又想吃掉人家吗？”沈宜萱故意露出白嫩的香肩，异于常人的红色长舌头舔动在自己的肩膀上，故意舔舐虞井。

　　“明天就得开始高难度的任务，今晚还是早点休息吧。”虞井一下侧倒在床边，闭眼睡觉。

　　“哎呀……就一次嘛。”

　　沈宜萱纤细的手臂与黑发慢慢由后背缠上虞井的身体，牵动着最敏感的部位。

　　“找死！”

　　顿时间，大量的植物蔓延开来，束缚住沈宜萱的全身。

　　“真是粗暴呢，主人还知道玩这些新花样，真是越来越坏了……嘻嘻！”被束缚的沈宜萱脸颊通红，显得更加兴奋。

　　……

　　第二日清晨，刚到六点。

　　虞井的寝室门敲响。

　　虞井穿上衣物走出寝室时，发现余小小已经提前开门，昨晚一夜余小小都在寝室大厅练习。

　　“虞井，我们的工作牌到了。”

　　相对的，同一楼层的水冰淼门口也挂着一张黑色工作吊牌。

　　正面印着几个小字【制造恐惧有限公司】普通员工，工作牌的后排还印着公司的宣言：

　　『为寻找刺激的人们创造恐惧，为丢失恐惧的人们找回幸福』

　　“三位，请你们在短时间内在校门口乘坐前往【制造恐惧有限公司】的班车，已为你们安排好全部的行程。”

　　一位戴面具的工作人员正站在走廊电梯口。

　　在工作人员的带领下于校门口与珍真学姐汇合，一辆黑色巴士散发着让人不太舒服的气息，这辆车正来自于恐惧公司，负责接送员工的专车。


第九十七章 初到公司

　　【制造恐惧有限公司】

　　这家公司在一个多月前，也就是世界变革之初建在华夏国第二行政区里的特殊公司。

　　公司运营的主旨类似于游乐场里的鬼屋，让一些寻求刺激的人享受到私人定制的超恐惧体验。

　　当然，想要定制独一无二的恐惧体验，其中的花费可不低。

　　“相比于帝都市，其它特殊行政区虽已渐渐由异能者与军队强制控制，但造成的损失可不小啊，至少在十年内都无法恢复原样。”

　　虞井等人乘坐黑色磁悬浮巴士，一路驶来，除开二区的省会城市外，其它周边的小城镇几乎全部由军队内外接管。

　　普通民众的生活完全被打乱，小城镇的经济体制完全崩溃，在政府的帮助下，普通人勉强过着艰苦的生活。

　　然而一些从面具竞猜比赛中得到异能的人类，在经过初期的非法抢劫后，立即隐藏起来，有了足够资金的他们便前往省会城市，过着低调而充实的生活。

　　“迎接第二次宇宙冲击……面具这家伙早已为全世界计划好发展的趋势，赋予一部分普通人超凡异能，能躲避政府追杀的异能者，自然也具备战斗的天赋，这样一来连同一大部分平民也得到武装，以应对所谓的宇宙冲击。”

　　坐在黑色大巴车上的虞井深思，随着大巴车驶入第二区的省会城市——牧山市。

　　紧挨着帝都的城市，发展自然也不会差，而所谓【制造恐惧有限公司】建设于牧山市靠近市中心的三角洲地带，短短一个月的时间，其公司效益已排入第二区的十强，完全封闭周边道路，必须提前预约的顾客才有资格登门上访。

　　“这公司有点意思，任务时限只有二十天，想要坐上这种公司的总经理位置，可是相当不容易啊。”

　　公司建筑以黑色为主色调而设计，建筑前面有两条电梯通道，分别为工作人员通道与顾客通道。

　　在抵达公司之前，虞井四人在黑色巴士上经过学校工作人员的一系列整容手术，变得与工作牌上一模一样，指纹与虹膜也都替换。

　　虞井四人在门口验证工作牌，通过电梯抵达公司建筑的中心活动区。

　　建筑一楼大厅的中央喷泉灌满着鲜血，中心雕刻着捧着人头的恶鬼，由人头连接鲜血循环系统，不断由七孔溢出鲜血。

　　大厅四周竖立着各种恐怖蜡像——东瀛风的女鬼、华夏风的尸鬼以及欧美风格的各种怪兽与魔鬼，十分逼真。

　　而且公司24小时都循环播放着恐惧音乐，让工作人员时时刻刻接受熏陶。

　　“还真是有趣的公司。”

　　虞井等人第一次上班需要前往人事部，了解公司的运营模式以及自身的工作。

　　“你们就是新来的工作人员吗？我们公司采用‘个人业绩考核’的工作模式，每个人便是一个独立的单位。招揽顾客、提供服务、得到佣金与顾客评价，全部都需要你们个人来完成，也可以自行建立工作小组。每一星期，公司将对每位成员进行一次业绩考核。不达标的工作人员将接受‘洗脑’并禁止踏足公司所在的区域，业绩排行在前的工作人员将有机会得到晋升。”

　　“这里是详细的工作要求，你们拿去研读吧！任何泄露公司秘密的员工都将遭至毁灭。”

　　四张黑底白字的纸张递送至四人手中。

　　“看完之后便快速投入工作吧，我们公司可不养闲人。”

　　很简单的工作方式，这种没有制约的工作模式正是虞井最想要的，恐惧还不简单吗？沈宜萱可是一位近乎作弊的存在。

　　水冰淼一脸不屑，“让我们去恐吓普通人吗？真没意思。”

　　“水冰淼，过来一下。”

　　虞井心里已经有着想法，两位男生齐聚在楼道尽头的男厕所内，确认厕所没有监控且无人。

　　虞井阐述着心中预想的计划。

　　“通关任务有两种方式，一种是老实工作，上位总经理。第二种便是彻底摧毁这里……既然水冰淼你不喜欢第一种循序渐进的平淡方式。第一种由我来做，而你来负责摧毁公司如何？不过在没有摸清公司的底蕴前，尽量不要动手，你应该有你自己的想法吧？”

　　“行，兵分两路也能确保万无一失。”水冰淼放下架子，配合虞井的计划。

　　水冰淼从一开始就没有想着好好工作，而是想着如何摧毁这座大公司。

　　之前站在公司一楼大厅时，虞井等四人都感觉到大量的鬼物徘徊在这家公司，且不止一道气息，极具危险性……可能存在有超A级的鬼物。

　　水冰淼有自己的想法，也绝不会鲁莽行动。

　　“我们内外沟通，有任何重要信息随时联系。”

　　“OK。”

　　虞井正准备离开男厕所时，一位身穿西服体格超越人类的巨汉进入厕所，目光停留在两人身上，发现两人身上的工作牌后并未有接下来的动作。

　　巨汉的脑袋头皮内插着好几根金属管，配上这个体格很像是‘科学怪人’。

　　虞井径直离开卫生间，水冰淼则在洗手台前整理着自己的发型。

　　这位巨汉解决完生理问题，来到洗手台前，通过镜面的对比，此人的体格至少是水冰淼的三倍以上。

　　粗大的手指拧动水龙头。

　　哗啦哗啦！

　　涌出的清水刚刚落在这位巨汉的双手时，一股寒意袭来，清水凝结成坚固的冰晶，彻底冻结此人的双手。

　　“你！……”

　　此人正要叫出声时，嘴口也被一层薄雾凝结的冰霜覆盖。

　　“零度冰棺！”

　　水冰淼动作行云流水，一个滑步来到此人身后，巨大冰棺瞬间笼罩此人的身体。

　　与此同时，先前由厕所口离开的虞井只是在查看走廊外还有没有其他人靠近。

　　当前在冰棺铸成的瞬间，虞井腾空而落在巨汉的肩膀，口中念叨着一种古老秘术。

　　『深海秘术·奴化』

　　克苏鲁最擅长的一种手段便是奴役人类，即便被流放宇宙，依旧在全世界隐匿着上万的信徒，信奉着曾经住在深海里的神明。

　　这一最基本的深海秘术，正是软老师教给虞井的。

　　如同章鱼般的触手贯穿此人后脑勺，一股海水流入其中，奋力挣扎的身体渐渐平息下来。


第九十八章 第一位客户

　　“我晕……哇！”

　　第一次施展「深海秘术」，而且只是一种最浅显的秘术。

　　居然带给虞井身体巨大的反噬效果，整个人趴在卫生间内不断呕吐，海水夹着章鱼触手呕出虞井的身体。

　　“不同于与【尤格·索托斯】还有【哈斯塔】的联系，【深海克苏鲁】我只不过是杀掉一位深海贵族而得来的少许能力。施展技能性的秘术，太过勉强。”

　　虞井走出卫生间时，这巨汉已经被彻底奴役而跪在虞井面前。

　　“你叫什么名字？”

　　“阿尔弗雷德。”

　　“外国人吗？你是大不列颠的人？”

　　“不是，我只是一位科学怪人，来自于美国。由艾尔·橘·阿尔弗雷德博士创造。博士已死，我恢复自由之身，漫无目的游荡的过程中，我被【制造恐惧有限公司】的老板看重，让我跟着他一同去华夏国开公司。”

　　“美国人开的公司，难怪该任务涉及到来自于美联邦的委托……”

　　接下来，由虞井的完全控制，让此人道出关于公司的一切信息。

　　让虞井与水冰淼大致了解到这里的工作人员基本工作方式，以及如何为他人定制恐惧的一些简单技巧。

　　此人不过是一位组长级别的工作人员，可提供的情报并不多。

　　“水冰淼，此人交给你了。以他作为突破口，慢慢摸清楚公司内部的情况。”虞井将奴役权完全交给水冰淼。

　　“好。”

　　两人不在厕所里久留，立即分头行动。

　　……

　　“水冰淼呢？”

　　见到回来的只有虞井一人，珍真学姐开始四处寻找水冰淼的踪迹。

　　对于水冰淼这位，在私下被称之为‘校长继承人’的学弟，一脸高冷傲娇的模样让珍真学姐感觉蛮有趣。

　　同时对于水冰淼的「传说鬼物」相当好奇。

　　“他待在公司内部，尝试从内部攻克选修任务。我们三人组成工作小组，在第一个星期内争取高额完成目标，得到公司提拔。”

　　“有头绪吗？怎么去找客户……工作说明上写着，对于新人工作者，公司可以免费提供一项普通人的定制恐怖任务。”

　　“不用，我这里有资源。”

　　虞井拿出一份名单，来自于刚才厕所里的科学怪人。

　　全都是他曾经接待过且暂时没有回应的客户，这些人既然来公司咨询，自然有想要体验恐惧的想法。

　　不过，从科学怪人手中得到的宝贵客户名单让人深思。

　　在名单中还有着详细分类。

　　第一类是‘普通人类’，属于比较容易受到惊吓的人，得到的佣金一般。

　　第二类属于‘偏执狂’，极度追求恐惧的人类，喜欢在诡异的环境中寻找刺激，想要吓到他们比较麻烦，同时会获得不错的佣金并提升业绩。

　　名单里唯一的第三类。被科学怪人标注为‘异端者’。恐吓难度很高，然而一旦成功，将获得大量的佣金，且能提高公司的名誉，从而让业绩大大提升。

　　“以异端者为目标，正好能衡量一下本次任务的难度。”

　　虞井显得比较小心，这可是大三年级最高难度的任务，而且因为珍真学姐的加入，任务的异变指数增高，说明有可能会在任务过程中遭遇到某种无法掌控的异变情况。

　　如果是单单吓吓人，这未免太简单了。

　　“无论是委托人，还是公司双方可能都会制造麻烦，先打电话去确认一下吧。”

　　拨通名单上这位‘异端者’的电话，几乎在瞬间被人接听。

　　“你好，请问你是刘先生吗？我是【制造恐惧有限公司】的工作人员！最近看到你有咨询过我们公司的定制恐惧服务。我保证能为你提供绝对的恐惧体验，请问你近期有考虑吗？”

　　“……咔咔咔……”

　　电话另一头，先是传来一阵奇怪的骨头扭动声，紧跟着听见一阵较为低沉的声音：“换人了吗？上次的大块头呢？”

　　“我是业务部分的高级经理，考虑到先生你情况的特殊，我们愿意提升私人服务的质量。”

　　“有意思，如果你能通过现在的话筒让我产生一定的恐惧感。我便带上高额的佣金前往你们公司，试一试你们口中的私人恐惧订制。”

　　“没问题。”

　　陡然间，沈宜萱现身。

　　一根根灵态黑发直接通过电话线，抵达对方那头。

　　黑发溢出听筒同时传出一阵阵幽怨的女人哭声，配合沈宜萱的天生恐惧特质，一般人恐怕会被吓到。

　　“哈哈！不错，早点让你这位高级经理联系我，我也会提前做出决定的……上次的大块头真是没意思，约个时间吧？”

　　电话另一头的人完全没有被阿萱的手段给吓到，只是发出狂笑声而显示出自身的兴趣。

　　“今晚如何？20:00我会在公司门口接待你。”

　　“好的。”

　　虞井的口语技巧配合沈宜萱的协助，轻松搞定这位高级客户。

　　接下来虞井需要前往工作部申请‘恐惧房间’，立即为这位客户制造出能引出他内心恐惧的特殊房间并设置剧情流程。

　　只要在过程中，让委托人的惊吓度超过极限，就算是工作完成。

　　工作部内，大量的工作人员坐在打字机面前不断敲打着数字，面部挂着深深的黑眼圈。

　　在虞井递出自己接到的委托人信息时，面前的一位工作人员以奇怪地眼神看过来。

　　“刚来的新人居然钓上这么大的客户，有意思。由于你没有为公司做出贡献，如果惊吓失败，你对公司的贡献率会成为负数，遭受惩罚……你也可以选择将这位客户让出来，我们会联系高级恐惧大师来负责，你会得到其中10%的引荐费用。”

　　“不用，我自己接手，请给我固定区域吧……时间不早，我需要进行环境的布置。”

　　“没问题。”

　　工作人员快速敲打老式打字机，一份印有公司标志的文件递送至虞井的手中，可凭此使用公司里的一处宽阔的恐吓房间。

　　在虞井离开不久，这位工作人员立即与另一位高级恐惧大师取得联系。

　　为确保不出现损害公司名誉的情况，如果虞井的恐惧手法低劣，无法让委托人产生恐惧，将由其他人来弥补。

　　“呵呵……”刚离开的虞井微微一笑，自然知道这里的人在做什么打算。

　　“阿萱，这里是你的主场。如果我猜得没错，这家公司的董事长会是一位运用‘恐惧’的大师，目前的你已抵达A级，看能否借此达到A级巅峰，甚至触碰到突破的隔膜。”

　　虞井选择这项任务的另外一重考虑便是为了阿萱的成长，恐惧本是属于阿萱的原生属性。


第九十九章 恐惧屋

　　“请问你们需要使用哪一间‘恐惧屋’？由于你们接待的客户级别较高，该楼层的所有房间都可供你们自由选择……推荐你根据自身擅长的能力以及客户的心里弱点进行选择，相信能钓到这么大的客户，你私下应该做了不少的工作吧？”

　　面前这位‘恐惧屋’管理人员，负责提供拉到客户的恐惧人员，充分发展他们能力的惊吓场所，虽然感觉虞井三人相当面生，但给出的委托人信息却相当有价值，此人也显得相当热情。

　　“嗯，能给我稍稍介绍一下吗？这是我第一次工作。”

　　“第一次工作就能接到这样的顾客吗？真是厉害呢……难怪我说你有点面生。跟我来吧，稍微向你介绍几种典型的恐惧屋，其它的房间你自己根据说明书去了解吧。”

　　“基本的‘恐惧屋’有三种——【校园宿舍楼】、【荒山墓地】以及【废弃医院】。比如说，【校园宿舍楼】是恐惧人员使用最多的恐惧屋，进来看看吧。”

　　管理人员通过手中独一无二的钥匙，开启走廊一侧白色金属材质的校门，虞井三人跟着走入其中。

　　转眼间，眼前的场景变为一处挂有‘名山高中宿舍’木牌的宿舍大门前。

　　“空间技术？这家公司还真有点底蕴啊。”

　　老旧的宿舍楼内不断溢出阴冷的气息，甚至能瞥见某些徘徊在寝室窗边的一些黑影。

　　“你们可以通过工作牌开启‘恐惧屋’的控制面板，最简单的是进行温度，湿度以及灯光的调控。然后你们还能定时制造一些奇怪的显现，例如每过十分钟，会有一个皮球从楼道间跳动滚下，或者是某间寝室门会突然开启。”

　　虞井通过员工牌调开面板，内部功能繁多。

　　其中所有高级功能都设置有收费选项。

　　例如，想要楼梯间溢出鲜血，需要花费一万元的技术费用，待到恐吓活动结束时，花费的技术费用将利用获得的恐惧佣金来支付，难怪在合约里没有佣金分成的选项。

　　“免费网游，内置商城……”虞井不由想起国内一些坑爹的免费网游。

　　由这位管理人员的带领，虞井也参观了其它两处‘基本恐惧屋’，虽然功能繁多，但无法创造任何生灵，顶多是制造一些虚假的灵异现象而已。

　　恐惧，对于一个人而言，更多的来自于新奇。

　　一旦频繁使用这些虚假现象，委托人会从一开始的害怕，渐渐适应这种没有攻击性的灵异现象，无法引动其内心深处的真正恐惧。

　　众人参观完毕而回到外围走廊。

　　工作人员继续说到：“高级的‘恐惧屋’涉及到各种场景，甚至能模拟出黑夜间开动的巴士，可变化的迷宫，甚至是深海环境。同时在高级的恐惧屋内也会有更多的恐吓功能。”

　　“鉴于你们是第一次工作且客户比较重要，你们可以向我口述一下客户的大概信息，我能为你们推荐合适的‘恐惧屋’，方便你们工作顺利完成。”

　　虞井没想到面前的管理人员会这么热情，“说实话，这位客户是我在十分钟前联系的，对他的私人信息我是一点也不熟悉。”

　　“哦？原来如此，这样我也无能为力了。”此人并未有任何的诧异表情。

　　“多谢了，高级的恐惧屋我也不太会用。就用最基本的【学校宿舍楼】吧，我还没接触社会，对于这种学校建筑会比较熟悉一点。”

　　“嗯，钥匙交给你！使用时间为委托人进入后的十二小时，祝你好运。”

　　管理人员将钥匙递给虞井，微微鞠躬后转身离开。

　　“来吧，我们布置场景吧。”

　　虞井三人再度来到【学校宿舍楼】区域，依照沈宜萱的经验来调整温度，湿度以及一些基本的环境布置，珍真也在一旁与画姬出谋划策。

　　唯有余小小对于这种恐吓他人没有任何经验，只懂得如何杀人。

　　“虞井……我会不会显得很没用啊？”余小小问着。

　　“没事，到时候自然有需要你的地方。这次的任务不会只是吓人这么简单的，过程中必然会出现我们意料不到的特殊情况……而且公司已经开始干预我们的行动了。”

　　“好，要我杀什么人，告诉我就好。”

　　……

　　负责‘恐惧屋’管理的人员正要离开时，在电梯门口撞见一位戴着哭泣面具的男人。

　　“哭泣大师，您来了？”

　　这位哭泣大师属于公司高管，职位相当于处长。

　　一手制造恐惧的本领相当了得，且能让不少委托人在恐惧体验的最后，由内心恐惧引发更深层次的恐慌，以哭泣的形式表现出来，因此被称之为哭泣大师。

　　“刚才的新人你见到了吗？公司方面让我负责扫尾的工作，他们选择的是哪一处恐惧屋？”

　　“最基本的【校园宿舍楼】。”

　　“上头的担心果然是正确的，委托人已经五十多岁，早已淡忘在学校里的经历。学校宿舍根本不会让委托人产生身临其境的感受，想要触及真正的恐惧根本就是痴人说梦……将备用钥匙给我吧，我来直接干预他们的任务，以免损害到我们公司的利益。”

　　“直接干预？按照规定，需要让原恐惧工作人员执行工作一段时间，完全确定委托人不会受到惊吓的情况，才会让大师您去出手干预吧？”

　　这位管理人员刚才虞井进行过一系列交谈，根据其个人感受以及经验，虽虞井是个新手，但绝对不简单。单单一个电话就能约到这种高级客户，自然有其本事。

　　“小小管理人员，连我的吩咐都不听了。”

　　戴面具的哭泣大师拿出公司高层给予的‘干预委托书’

　　“……既然哭泣大师执意如此，这是备用钥匙。”

　　“放心，什么样的局面我都能把控，你只管看好戏就行。这些年轻人能约到高级客户，就让他们去客户交流部门工作吧，恐惧的工作并不适合他们。”

　　这位大师看过虞井等人的资料，打心底看不起这群年轻人。


第一百章 插足

　　约定见面时间20:00。

　　虞井单独在公司门口等待，这位在名单上被标注为‘异端者’的委托人出现在公司大门外，通过电梯徐徐抵达。

　　“这还是人类吗？”

　　委托人穿着一套紧身连头的黑色燕尾服，面部由黑色布料所遮挡，遮住眼睛与鼻子。仅有一双比较夸张的嘴巴露出在外，甚至还在嘴唇上涂抹着鲜红色的口红。

　　“请问是刘邴，刘先生吗？”

　　“是的，你就是负责接待我的高级经理吗？果然不同呢。”刘先生露出笑容时，满嘴都是液体粘液的尖牙。

　　“进来谈话吧。”

　　虞井领着此人来到一楼的私人谈话间，给对方泡制茶水时，故意将自己体内属于阿萱的一滴血魔血液，滴落在茶水之中。

　　“乌龙茶。”

　　“好鲜美的气息，真是有趣的公司。”

　　刘先生忍不住一口饮用下肚，一滴稀释的血魔血液足以让普通人暴体身亡，但面前的刘先生却一脸兴奋。

　　“这里是我们的服务合约，需要刘先生详细阅读，签字画押。一旦在恐惧屋中发生任何意外，我们公司一概不会负责。另外，我们还需要您确认一下项目金额，以及您聘请我的佣金。”

　　面前的男人根本不看合约，直接签字。

　　随后由口中伸出一根弯曲的舌头，牙齿咬破舌尖，让血液落在签字的位置。

　　“很有趣，希望我能享受到恐惧吧……自从，我由竞猜节目中得到与众非凡的血脉与能力，恐怖片、恐怖游戏还有一些虚假的恐怖鬼屋，便再也无法让我体会到真正的恐惧，无法进行正常的恐怖剧本创作。只要你能让我畏惧，除开这上面的佣金外，我还会私下给你更多的小费。”

　　虞井连忙摇手，“这个不用，只希望刘先生能体验到心中追求的真正恐惧，事后能对我的服务给出高分评价即可。”

　　“只要能让我找到丢失的恐惧，什么都可以。”

　　“既然如此，我们准备出发吧。刘先生请跟我来。”

　　两人一路前行，跟在身后刘先生总是不断发出牙齿的摩擦声，仿佛想要将虞井吃掉。

　　刘先生即便双眼遮蔽，但行动上完全不受限制。

　　通过虞井的感知来看，对方虽然依旧属于人类，但体内却混着其它血脉。具体实力还有待考察，总之，虞井手臂内的植物没有传来危险感应。

　　“请进吧，这里便是我精心准备的恐惧屋——学生宿舍。”

　　跨入恐惧屋大门时，虞井消失不见，只留下这位奇怪的委托人刘先生。

　　“宿舍楼这种常用的恐惧场景吗？我还以为会是什么有趣的场景呢，稍微有点失望……嗯？！这是？怎么可能？”

　　刘先生将脑袋偏向宿舍楼顶层角落的房间，窗边站着一位女人，二十五岁左右，皮肤保养极佳。

　　“萧萧，怎么可能！？”

　　刘先生口中的萧萧其实是在一个月前，因为世界变革而惨死的女性，也正是刘先生的女儿，唯一的亲人。

　　女儿当时正在外地的高校攻读研究生，与刘先生相隔数百公里。

　　从事恐怖惊悚片编剧的刘先生，对于直播中展现出来的全新理念与真实异能很感兴趣，通过竞猜，成功获得独一无二的异能。

　　在联系不上女儿而赶到学校时，发现女儿正在被一位获得异能的学生侵犯。

　　即便愤怒的刘先生将对方完全杀死，自己心爱的女儿因为心灵受创，回家的第二个夜晚便上吊自杀。

　　这件事成为刘先生内心的芥蒂，导致其本性慢慢变得恶劣的根本原因。

　　当前再见到女儿的刘先生无法遏制住情绪而踏足寝室，前往最顶层。

　　……

　　“情绪波动这么大，阿萱，这是你做的吗？”

　　虞井隐匿在某一间寝室，通过恐惧屋的监视功能观察着刘先生的动态，谁知刚一来到宿舍楼前，情绪波动立即变得剧烈。

　　“不是我。”黑发灵态的沈宜萱不断摇头。

　　“珍真学姐？你做的？”

　　珍真一脸萌呆呆地摇头，“不是呢，我还是第一次见他，怎么可能窥探到他内心的弱点……有其他人吗？”

　　虞井点头，“应该是了，我一位新人接到这样的客户，公司上层肯定觉得我搞不定而让人插手。他们通过详细调查刘先生而得到他内心的弱点……但这样做真的好吗？”

　　“要阻止吗？”

　　“不用，这可是我快速上位的好机会。我与这位刘先生有过简单的接触，绝不是这么简单就会被吓到的人。他内心蓄积着巨大的怨念，只是通过外表的着装来掩饰……稍不注意，触及到其内心隐藏的部分，可能会导致严重结果。”

　　虞井没有出手干预，而是坐等好戏。

　　画面切换至宿舍楼的顶层，刘先生无视楼道上的鲜血与黑发，最快速度抵达顶层。

　　“滋啦滋啦……”过道上的白炽灯不断闪烁。

　　尽头的窗边正站着女儿萧萧。

　　隔壁密闭寝室的房间里，哭泣大师正在利用高级系统里的‘幻化’功能配合自己的一些能力，模拟出完全真实的人体模型，由此来引诱这位委托人。

　　“这种低级的学校场景无法触动他的内心，但逝去的亲人必然能动摇你的内心吧？找准时机便能破开其内心防线，让恐惧入体……哼，这一群没用的新人，只知道布置鲜血与黑发，对于这种层次的客户能有用吗？真是废物呢，幸好有我来接手，否则又将败坏公司名誉。”

　　哭泣大师对于自己的计划相当自信，接下来就等客户的下一步行动。

　　“萧萧，真的是你吗？”

　　刘先生走在过道中，嘴里的尖牙不断摩擦，甚至将舌头摩出血液。

　　只是在快靠近走廊尽头时，女人消失不见……一阵阴风吹在脸颊，女人双手轻抚在刘先生的双肩，嘴口贴在耳畔，“爸爸，我好想你呀！”

　　陡然间，女人身体内长出大量的手臂触摸着刘先生的躯体。

　　甚至连同体香都与刘先生记忆中一模一样。

　　“不可能……你明明被我吃掉了。”

　　严重的恋女情结，一个月前，刘先生没有选择将女儿的尸体下葬，而是全部吃掉，让女儿永远与自己待在一起。

　　『紫色面具任务发生中级异变，请小心』


第一百零一章 恐惧入体

　　【制造恐惧有限公司】

　　中心楼层的董事会办公室内，两位核心董事会成员正在观察发生于【校园宿舍楼】恐惧屋内的实时情况，一级红色警报已启动。

　　“大人，不用我们增派人员吗？没想到前来体验恐惧的会是一位高度异变的人类。”

　　“不用，先看看工作人员的本领吧。如果本领不足就让人替换他的位置。”

　　“大人，你是打算让强者上位，想要雇佣这位刘先生吗？”一旁的秘书立即悟出大人的意思。

　　“谁能活下来，谁的价值便越大。”

　　“明白了。”

　　……

　　昏暗的宿舍楼内，刘先生的情绪浮动达到极点。

　　陡然间。

　　由这位刘先生的双手掌心钻出大量污浊扭曲的触手，迅速碾碎身后的虚假女人。

　　“咔咯咔咯！”

　　伴随一阵阵塑料碎块落地，系统的幻化效果消失，所谓的萧萧只不过是一只人形木偶，木偶躯体完全被捣碎。

　　连接木偶的细线，在第一时间收回旁边的寝室内。

　　依旧被异变的刘先生捕捉到细线收动的一瞬间。

　　“居然拿亲爱的女儿来玩弄我……我要毁掉你们的公司。”

　　“咔咔咔！”

　　下巴响动，满是尖牙与唾液的嘴口拉伸而变得巨大，两只手臂间长出大量的触手，飘舞在空中，一股来自于旧世界的气息传播开来。

　　“滚出来，我要吃掉你！”

　　一脚踹开寝室门时，学生寝室里堆满着各种样式的玩偶，统一发出着让人惊悚的笑声。

　　“一点也不可怕！什么狗屁公司！”

　　刘先生双臂上的怪异触手横向扫动，快速碾碎房间里的所有玩偶。

　　似乎嗅到什么气味，刘先生仰头看向天花板。

　　“找到你了，小东西！”

　　刘先生如同野兽般匍匐在地，身体猛然上跳，直接撞破楼顶隔层。单手抓住躲在隔层间里，有些猝不及防的哭泣大师。

　　“千机！”

　　被掐住喉咙，提在空中的哭泣大师相当难受，双手十指牵动，拿出绝招。

　　成百上千只小型傀儡由空间储纳装置释放，由四面八方涌向刘先生。

　　“没用的废物，你去死吧。”

　　刘先生相当愤怒，手指用力，强硬扣入脖颈皮肤。

　　奇怪的是，只有少量鲜血流出。这位哭泣大师居然仿造傀儡，改造自己的身体。

　　“哼！”浑浊的触手通过伤口钻入体内，完全破坏哭泣大师的身体构造，碾碎核心。

　　“啊……！”

　　随着一阵惨叫声，所谓的哭泣大师彻底死亡，操控飞行在半空中的小型傀儡也都纷纷落地。

　　“真不经打……咦？这个人似乎不是接待我的那位年轻经理？”

　　刘先生嘴口含住尸体的头颅，慢慢将整具尸体吞咽下肚。

　　“吃掉这里的所有工作人员，再回去吧。”

　　双臂缠绕着浑浊触须的刘先生回到宿舍楼内，对于女儿的执念已减少大半，怒意尚存，行走在宿舍楼间，寻迹着这里的工作人员。

　　能吃掉一些味道远超普通人的工作人员，这一趟也算收获不错……毕竟在文档上写过，恐惧屋内任何人的死亡都不用担负法律责任。

　　“出来吧，不要躲躲藏藏了。”

　　刘先生嘴口里的舌头探出在外，舌头尖端作为信号传播器，感应四周的生者气息。

　　正在刘先生即将离开最顶层，走下楼梯时。

　　“嘎吱！”身后的一间寝室门开启，同时在门前落下一张画纸。

　　“嗯？”

　　刘先生返回，拾起画纸时，一下被上面的内容给吸引。

　　画纸以水彩画的风格绘制着原本属于刘先生的和谐家庭，其美貌的妻子靠在刘先生旁边，两人之间站着年仅七岁的女儿。

　　在刘先生注意力集中在画纸上时，不经意间，有着一根细长的植物刺入其后脑勺，毫无痛感。

　　刘先生回过神时，植物已经收回。

　　情绪渐渐波动，一脚踏入面前的寝室，准备进行杀戮。

　　顿时间，阴暗的寝室由层层画纸所覆盖，渐渐化为曾经属于刘先生的家。

　　母女两人正坐在餐桌前，小女儿挥手而甜蜜地叫着：“爸爸，快来吃饭。”

　　“老刘，创作很辛苦吧？快来吃饭吧，明天再忙。”脑海中尘封已久的妻子声音传来。

　　妻子温柔的笑容早已在十年前的病床上完全凝固。

　　胃癌晚期，实际上按照当代社会的技术完全可以治疗。但因为妻子身体本就虚弱，加上当时医院的注意力，全部集中在一位开豪车出事故的富家子弟身上。

　　最终导致妻子手术失败而死亡。

　　“好……”不知为什么，刘先生很自然地接受面前的设定。

　　刚刚坐下时，原本的木椅变化为满是锈斑的金属椅，通过镣铐将刘先生完全禁锢在铁椅上。

　　妻子与女儿正在左右两侧，拿着刀叉切割着刘先生的皮肉，慢条斯理地送入嘴口之中，咀嚼吞咽。

　　“父亲你吃我的时候，是不是很享受啊？”

　　女儿面容陡变，身体皮肤一点点滑落在地，七孔里溢出大量黑发，满是针刺的舌头舔舐着刘先生的躯体。

　　紧接着，刘先生感觉自己的腹部传来一阵剧痛。

　　发现妻子正在用手指撕开自己的肚皮，掏出身体中的胃囊组织。

　　“老公，可以将你的胃囊给我吗？我的胃，坏掉了。”

　　妻子的腹部也同样被剖开，里面的胃囊肿大而发黑，胃癌晚期的模样。腐败的脓液从胃囊间流出，恶心无比。

　　恐惧，如同一滴浑浊的污水，落在刘先生心湖上，慢慢扩散开来，污染整片湖泊。

　　只是想要完全污染这片湖泊还需要大量的污水。

　　“真是意志坚定的人呢，这样都还没有沦落，去看看真正的恐惧吧……”

　　转眼间刘先生的女儿与妻子消失，自身落在空寂无人的走廊上。

　　走廊的尽头传来一阵阵女人的哭泣声，灯光闪烁，大量的黑发如同潮水般袭来。

　　无论刘先生使用何种能力，依旧无法阻拦黑发，最终被黑发完全吞没。

　　“恐源入体！”

　　阿萱的能力，完全激发刘先生内心的恐惧。

　　“啊！”刘先生撕心裂肺的惨叫声响彻在过道间，工作成功。

　　不过在刘先生尖叫时，虞井偷偷切掉其手臂上一部分的触须，用作研究……


第一百零二章 意外

　　“刘先生！刘先生！”

　　恐惧过度导致意识散去的刘先生，再度清醒。

　　此时坐在与虞井初次谈话的办公室内。

　　一杯散发着血液香味的乌龙茶摆放在面前，刘先生连忙捧着茶杯饮用下肚，感觉身体舒服了不少。

　　“感觉如何？恐惧的滋味？”

　　“很棒……很有意思？不过最开始那位戴着哭泣面具的家伙，手段拙劣，让我相当失望。但后续的体验相当到位，您果然很有本事啊。”

　　“那位不是我手下的人，实在不好意思。”

　　“没关系，我很满意你们的服务，让我重新找回恐惧的感觉。”

　　得到满足的刘先生立即进行转账并通过手机APP给予本次服务五星好评，且留有大量的体验留言。

　　“下次我需要的话，还会联系您的……希望还能有完全不同的恐惧体验。”

　　正当刘先生想要离开时，虞井的手掌落在其肩膀上。

　　“稍等一下，不知我能否问一个私人问题？不知刘先生一身的异能是怎么样得来的？”

　　“这个吗？也不是什么秘密。一个多月前的全世界直播真人秀节目「求生大行动」，对于最终获胜者的猜测，需要以灵魂作为赌注。我这人从事恐怖电影剧本创作，十分喜欢这个直播节目，里面的青年‘虞井’是一位相当了不起的存在，我被他的表现完全征服，将灵魂全部押注在他的身上……最终获胜而获得竞猜大奖，也就是我现在这身能力。”

　　“谢谢了。”

　　刘先生微微点头正要离开时，突然意识到什么，扭头看向这位年轻的工作人员，“话说你与那位‘虞井’青年还真有不少类似的地方……不过，我怎么可能会遇到这样的大人物呢。”

　　“慢走。”

　　虞井微微一笑，拿着工作书前往公司的相关部门办理工作完成的手续。

　　谁知在办理手续过程中，满是黑眼圈的工作人员，直接将一份晋升信件递送至虞井的手中。

　　『鉴于你在本次工作中的优秀表现，经过董事会决定，让你顶替刚刚死去的‘哭泣大师’的处长位置，你的工作牌信息已经更新，公司方面会保持对你的关注。你的两位伙伴也都提升为中级业务员，请继续努力。』

　　“这么快？这家公司还真是疯狂。能者用之，根本不考虑我的其它问题吗？不过也有可能帝华大学方面将我的身份信息伪装的很好，公司认定我属于安稳型的员工。”

　　“计划很成功，故意让这位高管来触及任务，踩着他的失败而坐上他的位置，比我凭借业绩去晋升要快了不少，接下来的时间里，尽全力接到几位高难度的客户并满分完成工作，很有可能在第一个星期的业绩考核中晋升至副经理。”

　　职位提升，让虞井得到独属于自己的办公室，还有大量的人力资源，公司会主动为虞井提供高级客源。

　　“我什么都没有做……”余小小一脸沉闷坐在一侧。

　　“没事的，不过刚刚开始而已……最大的收获便是这个，没想到面具赋予给世界上普通人这样的旧世邪能。”

　　虞井手中水晶玻璃瓶中正装着扭动不已的浑浊触须，不同于克苏鲁的深海触须，细长而分支，也不同哈斯塔的黄色触手，巨大而单一。

　　这条触手的来源还是谜，虞井打算等到离开公司再来想办法检查触手的用法。

　　“水冰淼，你那边的情况如何？”

　　来到办公室的水冰淼没想到虞井的进展居然会这么快，自己还处于摸索阶段，暂时没有太大的进展。

　　“很快就会有突破了。”

　　“今天暂时到这里吧，咱们回市区里休息，第二天再来上班。”

　　“你们先走吧，我还要留下来加班的。”

　　水冰淼因为虞井的任务进度快过自己，内心极度不满，决定今晚通宵加班，从而追上虞井的进度。

　　“我只是运气比较好而已，目前发现一点旧世界的邪物，水冰淼你独自留在公司里恐怕会遇到麻烦，我们暂时离开比较好，反正这才是上班的第一天。”

　　“旧世，呵呵……我体内的冰，本即是永冻旧世邪物的极冰。算了，你是队长，既然是你的要求，我也遵循吧。”

　　“噗嗤！”见到水冰淼如此傲娇，珍真学姐不由得笑出声来。

　　这让水冰淼立即投去敌意的眼神。

　　“不好意思，想到一些搞笑的事情，没有别的意思呢！咱们走吧……要不要去撸串呀？”

　　在珍真学姐的提议下，四人出发前往市区中心。

　　时间已是11:00，第二行政特区的省会牧山市，由于世界变革的问题，不少周边有能力自保的人都集中在这里生活，导致人口密度明显增高。

　　一家夜宵店门口，由于城管夜晚不上班，外面摆满着临时餐桌。

　　虞井还记得第一次与学姐见面时，珍真便在自己的闺房里私藏啤酒。这夜晚撸串刚一开始，珍真学姐的兴致便完全提起来，连同水冰淼都被完全灌醉，开始胡言乱语。

　　当前的水冰淼拿着一串烤鱿鱼，指着虞井。

　　“老子是最强的，迟早将你击败！然后我也将夺得王级称号，屹立于世界顶端。你这小子总是挡在我的面前，真是烦死了。”

　　喝醉的水冰淼开始各种吐露着心中的不满，惹得虞井都忍不住大笑。

　　夜晚四人也是在就近宾馆里住店，水冰淼与珍真学姐都是单人间，而余小小与虞井自然住在一起。

　　半夜时间，虞井将体内的酒精完全排空。

　　正当虞井准备离开寝室时，看似睡熟的余小小却坐在床边，轻轻问着：“你去哪？”

　　“我去进行一次比较危险的事情，很快就回来的。”

　　“我能跟着去吗？”

　　“……好吧，那就在房间里进行好了。我是害怕打搅你睡觉，才想着出去的。”

　　虞井退回房间，取出从刘先生身体切下的触须。

　　『根端吸收』

　　外星植体长出一条条藤蔓接壤在污浊触须的表面，完全吸收。

　　“嗡！”

　　仅仅吸收一丝混沌能量，一股污浊之气便在虞井的脑海中散布开来。

　　同一时间，虞井校园卡里的《黄色文书》开始疯狂翻阅，但也没能阻止虞井的思维进入另一个维度。


第一百零三章 位面接触

　　虞井感觉意识瞬间被拽出身体，即便《黄色文书》第一时间翻开，由哈斯塔耗费大量精力长出的一条本源触手，也没能将虞井的意识给拽回来。

　　这种感觉与曾经由大神官施展的离魂神术相类似，不过，在意识迁移的过程中，虞井保持着意识清醒状态。

　　“这是要去什么地方！？”

　　意识完全脱离星球，正在被吸引向宇宙深处。

　　随着牵引速度的增加，经过一次虫洞跳跃，穿越宇宙位面，抵达吸引力产生的源头。

　　显现在虞井面前的是一颗比自己家乡大上数百倍的星球。

　　曾经，应该在这颗星球上，存在过多种多样的生命体，但目前却由一层污秽的大气层所覆盖。

　　漂浮在宇宙中的虞井看向这颗巨大星球时，仿佛感觉整颗星球都在凝视着自己。

　　吸引力没有消失，虞井的意识穿越污秽的大气层，见到星球内陆一副难以描述的腐败场景。

　　星球的山川河流，全被一条条巨大的污秽触手所占据。

　　水流散发着腐烂臭味，混着大量的尸体与某种污浊成分。

　　原本属于这颗星球的生命体还有少部分以‘污染姿态’而存在，身体长满着污斑，扭曲而变异。

　　体表长满着污秽触手，与刘先生的状态类似。

　　眺望远处，甚至还能看见一座座未来科技风的城市，如今能源系统瘫痪，城市遭到完全侵占。

　　最震惊的画面，是一艘造价无可估量的星级大舰，总大小约有华夏国领土面积。星际飞船主要能源舱受损，坠落于大海间，还有一半露出海面。

　　“这里到底是！？”

　　虞井落在一处原始丛林间，这里的植被从未在地球上见过，作为自身外星植体的养料相当合适。

　　但目前的虞井只是一道意识体，无法与当前环境互动。

　　突然间，一股威压作用在虞井身上。

　　抬头看向天边时，疯狂的浑浊触须，挤破山河，朝向虞井奔涌而来。

　　同时，虞井隐约瞥见云端里存在着一只浑浊不清的巨大物体，威压正是从这团物体身上袭来。

　　“你真是胆大，现在可不是你踏足这里的时候，快离开吧！”

　　突然间，一位如同星辰构成的巨人似乎通过某种空间手段抵达这颗巨大星球，刚好站在虞井身后，数万米的高度，真正的无法‘望其项背’。

　　手掌一拍，直接将虞井的意识传送回到太阳系区域。

　　同时，由地球里伸出一条暗黄色的触须，直接拴住虞井的身体，强行拽回陆地，回到华夏国二区牧山市。

　　“呼……呼……”

　　睁开眼睛的虞井正在大口喘息，一阵恶心感传来，立即扶着路边的垃圾桶开始呕吐起来。

　　“虞井，怎么了？酒量这么差啊，你看看淼淼学弟，别人可比你厉害啊。”

　　呕吐结束的虞井感觉身体被完全掏空，转过头看向烧烤摊上的珍真学姐，与快要喝醉，已经开始胡言乱语的水冰淼。

　　余小小正蹲在一旁，将小手轻轻贴在虞井的背部。

　　“明明是在旅店里吸收的触手，怎么回到几个小时之前……跨越虫洞，速度突破光速而造成的时间回溯吗？还是说最后的那位星空巨人一挥手，造成的时间倒退？”

　　“尤格·索托斯……没想到，这位神秘的旧神会出手帮我。”

　　虞井回想起刚才发生的事情，如今感觉依旧后怕。

　　自己无非只是触碰到一位普通异变者，身上的一小部分触手，按理来说只有微量的混沌。

　　居然会导致自身意识离体，跨越虫洞，超越位面而抵达如此恐怖的星球。

　　“如果真是时间倒退，我应该还没有进行触手吸收吧？”

　　然而当虞井拿出玻璃瓶时，内部的污浊触手已经消失。

　　“学姐我稍微有点事，等一会儿再回来找你们。”

　　“真是羡慕呢……”

　　有些醉酒的珍真学姐盯着虞井带着余小小离开时，心里还是有那么一点不舒服，很想此刻虞井带着离开的是自己。

　　废弃的公寓内。

　　余小小将半数身体隐遁在黑暗中，而虞井坐在密闭的房间中心，将《黄色文书》摆放在面前，通过血液绘制一种沟通阵法，尝试与哈斯塔取得联系。

　　很快，房间由黄色雾气挤满，一张扭曲的面庞在阵法中心形成。

　　“你小子，什么东西都敢吸收！差一点我小说的主角就死掉了，吓老子一跳！”哈斯塔一开始便情绪激动不已。

　　虞井立即回复：“只是从一位普通人身体切下的触须，没想到会惹出这么大的麻烦。”

　　“没想到？！下次在接触这些不明来历的旧世物体前，先问问我……真是太险了！没想到捉摸不透的尤格居然会出面来救你，不然你死定了。”

　　“哈哈，下次不会了……话说为什么时间回溯，我依旧吸收了这根触须？”虞井问着。

　　“时间，不过是记录物质运动的单位而已。尤格的确有本事逆转时间，但对于更高层面的物体，自然无法逆转……事不宜迟，赶紧运转《无相混沌心典》将你体内的混沌杂物给分解掉。否则时间一到，你又会被牵引向‘它’的领域。”

　　“它？”

　　虞井还是第一次见到哈斯塔情绪如此激动，立即运转心法。

　　隐藏在体内的浑浊触须在无相混沌心典的运转下无所遁形，转变为无属性的「无相混沌」。

　　“转化率居然这么高？”

　　让虞井惊讶的是，本是混沌含量微小触须居然以90~100%的效率转化成「无相混沌」，难以置信。

　　“没想到这位戴面具的家伙连这种层面的存在都能触及，完全超乎我的想象。虞井，你可别再去触碰这条污浊的触手，下次可不一定有人能救你。”

　　“哈斯塔，等等……应该有很多人都接触过这条触手吧，为什么我的意识会被牵引过去？”

　　“为什么？你体内的混沌青莲里可混有尤格·索托斯的精华，还有我身体的很大一部分，以及那喜欢待在深海里的‘大章鱼’的一小部分。我们三者可算是旧世界中顶级的存在，如今却汇聚在你这个小小的人类的身上……换成是谁都会感兴趣好吗？”

　　“‘它’是谁？”

　　“……你不应该知道的存在，这个答案对你百害而无一利。”

　　“哈斯塔，我想冒个险！这种触须转化成无相混沌的效率这么高，我想大规模捕猎，让「无相混沌」在短时间内达到入门。”


第一百零四章 基础学习

　　“你……没听我之前所说的话吗？这种高位存在盯上你，你小子居然还想去碰？”

　　“风险与机遇并存，能不能帮我一把，哈斯塔前辈？你不是旧世界中最强的神明吗？”虞井再度拿出语言上的本事。

　　哈斯塔相当不要脸地接上话，“你说得没错，我的确是最强！我【黄衣之王-哈斯塔】是旧世最强的神，但我现在被困在宇宙最深的监狱中，每一次行动都会很麻烦。”

　　“我能快一点入门《无相混沌心典》，对大家都有好处不是吗？一句话，肯不肯帮忙……还是说，你畏惧这种浑浊触手的主体？”

　　《无相混沌心典》，真正的内容在于对于「无相魔功」，类似于内功，以无相混沌作为能量源，而发展出各种变态招式。

　　在进入正式的学习前，要求学习者体内的无相混沌达到足够的量度。

　　目前，虞井连这个要求的1/10都没能达到。

　　而且，来自于哈斯塔的‘黄衣混沌’转化为‘无相混沌’的效率很低。如果寻求平稳发展，不知什么时候才能达到入门学习的基本要求。

　　富贵险中求，很简单的道理。

　　“畏惧？我哈斯塔从未畏惧过任何人……我倒是愿意帮忙，上次在比赛中送给你的黄衣碎片还在身上吗？”

　　“在！”虞井面露喜色，交涉能力再次发挥出效果。

　　“让你的小女朋友离开吧，今日的监视正好比较松散。我借用这段时间，对你进行一晚上的基础教学吧，以免你什么都不懂……本神的《黄色文书》可是无价之宝，你这小子平日里却只扔在空间储物的最深处，不懂使用，实在是暴殄天物。”

　　“我想留下来……可以吗？”

　　阴影中的余小小哪里都不想去，只想留在虞井身旁，见自己要被赶走，眼圈隐隐有些微红。

　　“不想发疯的话，就留下来吧……嗯？等等！”

　　阵法中的哈斯塔面庞突然由口中吐出一根触须，端头长有一颗大眼睛，在余小小的身体前后审视。

　　“你体内束缚着一只古老的影兽，有意思……之前我居然没有发现，是因为使用大量封魔锁链的原因吗？既然如此，你留在这里也没事。”

　　哈斯塔的触须收回。

　　“接下来，开始上课！翻开书本第二页，跟着我学习「黄衣秘术」的基础，能让你打好根基，配合我的黄衣碎片一同施展，应该能保证你不受‘它’的影响……但是，别想一口吃成大胖子，每次吸收一点点便立即运转心法将其转化掉。”

　　“好。”

　　接下来认真的学习开始，破旧公寓渐渐由一层黄色雾气笼罩。

　　在虞井学习的过程中，余小小必须全程维持与体内的影兽融合，才能不受影响，稍微一松懈可能都会内疯狂入体。

　　余小小作为一位杀手的专注完全体现出来，「杀神血脉」启动，银白锐利的眼瞳让自身全神贯注。

　　不知不觉中，余小小的融鬼率也在逐渐提升。

　　烧烤摊上的珍真学姐已经将完全喝醉的水冰淼送回宾馆里休息。

　　寻迹着奇怪的气息而来到虞井所在废弃公寓。

　　看似完全喝高的学姐，实际很清楚在吃夜宵过程中虞井的怪异变化。

　　“真是让人不省心的小学弟呢……我还以为你和小女友忍不住去开房了，没想到这么努力吗？学姐也来帮帮忙吧。”

　　大量画纸铺开，通过画纸幻术的手段遮蔽整栋废弃建筑散发出来的黄衣邪气，以免惹来二区里徘徊的麻烦人物。

　　这可是人生地不熟的二区，地头蛇还是很麻烦的。

　　……

　　“下课了！超时空宇宙教学还真是费力，我得好好休息一段时间。”

　　清晨七点整，哈斯塔的黄衣秘术基础知识教学结束，《黄色文书》自动闭合，整栋公寓恢复正常。

　　一般的通宵对于虞井来说实际算不上什么，但这一晚上教学内容，太过‘猛烈’。

　　就像是电脑数据互传，以1Mb/s的速度进行普通文件传输一天一夜不会有太大的问题。

　　但如果以100Mb/s传输各类需要处理的应用程序，同时还需要在传输完成后开启并运行这些程序，电脑很有可能会超负荷而系统奔溃。

　　虞井以人脑接受的黄衣传授的高深知识，负荷非一般的大。

　　下课时，虞井鼻孔里正在不断溢出微红色脑浆粘液，双眼覆满血丝，视线模糊，身体机能失调，汗水完全浸湿衣衫。

　　“方荷……帮帮忙！”

　　混沌青莲的莲心之中，一滴深海液体由莲叶滑落，流经虞井全身，让虞井大脑得到稳定

　　“不过是一些最基本的知识，学起来居然这般费力……小小你还好吗？”

　　虞井转过头时，余小小刚刚解除融鬼状态，通宵的全神贯注让余小小也相当疲倦，而且体内的影兽异常兴奋。

　　余小小刚走过来，一下便栽倒在虞井怀中，完全睡熟。

　　“今天暂时不去上班了吧，我也需要休息一下。没想到一个校外选修课居然会有这样的机遇，给水冰淼发一条信息过去吧，让他今天先去公司里顶替一下。”

　　一阵细腻的声音传来：“不用发，我已经让淼淼学弟过去了。”

　　废弃公寓的门口，一条近似完美的大长腿踏出。

　　搭配着长靴与黑丝，身穿米色的风衣，前凸后翘的珍真学姐正靠在门旁，盯着面色惨白的虞井。

　　“难道说，学姐你……”

　　脑袋逐渐清醒的虞井想到自己的所作所为在一夜间居然没有引来麻烦，立即明白是怎么一回事。

　　“又给你添麻烦了，学姐。”

　　“还你一个小小的人情而已？啊……困死了。”珍真学姐虽然以化妆品与眼镜来遮掩，但黑眼圈依旧明显。

　　“我们去睡觉吧。”

　　“我们？”学姐反问一句。

　　“没……没，没别的意思！身体相当疲倦，只是说我们三人好好睡一觉。”

　　“三人？”

　　“额……学姐别拿我开玩笑，我昨晚过得可不好。”

　　“哈哈，走吧！有一家五星级的酒店就在附近，我已经订好房间了。”


第一百零五章 犯错

　　完成一位高级客户的恐惧体验，同时得到五星好评，带来的收益好比房地产公司的销售人员卖掉一栋高价位的楼房。

　　虞井请假一天，立即得到公司上层的批准。

　　牧山市的白羊大酒店内，虞井先是将完全睡熟的余小小安顿在一间安全的单人间，同时施加植物结界，如果有任何人妄图闯入余小小休息的房间，虞井都将第一时间得知。

　　看着虞井悄悄关门离开房间，门外的珍真学姐好奇地问着：

　　“怎么，不和你的女友睡觉吗？”

　　“小小她是杀手世家长大，天性警觉，一点点小动静就会让她醒过来昨日一夜的磨练似乎让她有着一定成长，现在需要一个人好好休息。”

　　虞井嗅了嗅自己身上的汗臭味，“话说我满身臭汗，可需要休息一下。学姐能给我一间单独寝室的门卡吗？我也洗个澡，好好睡上一觉好了。”

　　“单独？我只定了两间房呢……本以为你们小两口会睡在一起的，来我的寝室洗澡吧？学姐可不会偷看你的，哈哈。”

　　“好吧。”

　　珍真学姐住在与余小小相隔三层楼的双人高级套间中。

　　毕竟是五星级的高级套间，内部配有偌大的浴室。

　　脱去衣物的虞井单手支撑在墙面，让热水由头顶冲淋而下。即便相当身心疲倦，但虞井嘴角却始终保持上扬，意外收获的喜悦感迟迟没有消散。

　　“难以想象的收获，这样一来就能在短时间内，达到《无相混沌心典》的真正修炼基准……至于本次的选修任务，争取在短时间内完成吧。我得腾出大量的自由时间去狩猎……慢慢的，有一种强大的感觉了呢。”

　　虞井左手拿着特殊的十杰校园卡，以青色字体书写的第三席【青帝-虞井】清晰可见。

　　野心。

　　自从在十九区郊野碎尸重生，得知异能者与世界的真实面貌时。

　　虞井的野心种子便快速发芽生长，同时在内心还存在着一种学霸天生携带的求知属性，对于未知的渴求。

　　首次在【寂静死校】里接触到旧世界的混沌秘术的虞井，对其无比好奇，渴望完全掌握。

　　与水冰淼这种想要称帝的绝世天才完全不同，虞井渴求的是一种特殊的‘高度’。

　　通晓万物，手握一切。

　　“啪！”

　　因为疲倦，虞井的左手一松，校园卡掉落在地面。

　　虞井慢吞吞弯下身体去拾起校园卡时，因为手指的颤抖，迟迟未能将校园卡拾起。

　　这时，一只白玉如水般的美手慢慢落下，拾起虞井的校园卡。

　　“第三席，真是让人羡慕又嫉妒……”略微有些羞涩的声音回荡在虞井的耳侧。

　　白烟缭绕的浴室中，身体裹着浴巾的珍真学姐不知何时已站在虞井面前，散发着淡淡香气的细嫩双肩，让人忍不住想要咬上一口。

　　深凹而精细的锁骨，已经能彰显出珍真学姐的完美身材，更别说在浴巾包裹下还藏着一对呼之欲出的白嫩之物（感觉要被封了！）

　　虞井虽然第一时间抓来浴巾，在下半身缠绕一圈，但生理反应却相当明显。

　　“学姐……”

　　此番场景让虞井与记忆中虚幻的梦境相互重叠，虚弱的身体，有些止不住内心的欲望。

　　珍真学姐目光稍稍偏转，解释着自己贸然闯入的原因：

　　“我在外面等了好长时间，见你一直不出来，以为你太累而在浴室里睡着了，所以进来看看情况。谁知你在里面自我陶醉，坐上第三席的位置让你这么开心吗？”

　　“没……只是这趟选修任务让我有着意外的收获，有点开心而已。学姐，浴缸里的水已经给你放好了，你快去洗澡吧。”

　　浴缸里装满温度合适的稀释牛奶，还有不少玫瑰花瓣洒在上面，这正是珍真学姐平时保养皮肤的秘诀。

　　“嗯。”

　　珍真学姐来到巨大的浴缸边，解开包裹身体的浴巾，标准S型的身材暴露无遗。

　　虞井立即偏转目光，担心自己没法忍住，随后朝向浴室出口走去。

　　正当虞井准备离开时，“哗啦！”珍真学姐两条修长的玉腿跨入浴缸，身体慢慢浸入其中，大量的白色牛奶由浴缸溢出。

　　“虞井……要不要来一起泡澡……牛奶能滋养皮肤也能缓解疲劳的。”

　　珍真学姐由大一进校以来，独特的艺术生气质便招来大量的追求者，从来都是他人主动献身，绝没有珍真主动献身的情况。

　　说出这番话的珍真也是脸颊微红，不过并未有太多的羞涩，反而将两条大长腿伸出水面，在浴缸边缘来回摩擦。

　　体香、奶香以及浴室内的沐浴香气，搅动着虞井的内心，加上环绕于脑海间的梦境记忆，有一种要做错事的感觉。

　　“噗通！”入水声。

　　这种高级双人间里的浴缸，本就设计为容纳两人的体积。

　　虞井入水时，身体刚好与学姐的背部贴在一起。

　　“……说好的‘小跟班’似乎有些过火了，你不会介意吧？如果介意的话，可以不用勉强。”

　　感受到炙热的体感温度贴在后背，原本冷静的珍真学姐也变得面红耳赤。

　　“没事。”

　　强壮的手臂由身后搂住学姐的小蛮腰，浴室里渐渐弥散开来一种浓稠的荷尔蒙气息。

　　……

　　待到虞井醒来时，身心的疲倦感已经荡然无存。

　　浴室内只剩下虞井一人，原本溢满浴缸的牛奶只剩下不到一半，浴缸的恒温系统让虞井始终处于舒适的温度下。

　　“……还是做错事情了吗？”

　　虞井微微一阵叹息，看着时间。

　　自己是早上七点进的宾馆，现在已经是第二天的凌晨05:15，虞井这一觉足足睡了二十多个小时。

　　浴室里的衣篓内，放置着珍真学姐为虞井折叠的换洗衣物，全都是从外面新买来的名牌休闲装。

　　待到虞井走出浴室时，身穿宽松睡衣的珍真，两条大长腿盘在一起，正在床上认真绘画。见到虞井出来时，立即将画板收起来。

　　“你醒啦？我给你在楼下端了热菜，快趁热吃吧。”

　　“好。”

　　虞井微微一笑，大口吞咽着美味食物。

　　“别着急，慢慢吃吧。你的小女朋友正处于特殊的睡眠状态，还没醒过来。等你吃完了，我们一同过去看看她吧。”


第一百零六章 远古影魔

　　待到虞井快吃完饭菜时，珍真学姐当面脱去宽松睡衣，两条大长腿搭在双人床之间，黑丝慢慢由脚跟提上大腿。

　　“咳咳……”

　　看见这一幕的虞井差点将口中的饭菜呛入气管。

　　“没事吧？”珍真一脸无事地看着虞井，经过昨晚发生的事情，珍真学姐在虞井面前已不再有任何羞涩。

　　“没事没事……”虞井低下头咽下碗里最后一点食物。

　　“我们出发吧。”

　　今日天气比较燥热，珍真学姐以一身轻便的浅色短袖外衫搭配着小短裙，挽着虞井的胳膊离开客房。

　　谁知夜里的酒店过道上，居然聚集着大量神色涣散的房客，正在以脑袋不断撞击墙面。

　　“我……我的影子不见了。谁来帮帮我。”

　　不出珍真学姐所言，余小小的确状态异常。

　　这样的异常慢慢扩大，导致酒店里房客的影子被剥夺，使得这些普通人神色恍惚，似乎缺少了身体中相当重要的一部分，意识处于游离状态。

　　能让哈斯塔都感兴趣的鬼物必然不简单，虞井也一直很好奇余小小体内的鬼物到底是什么东西。

　　电梯系统已经完全瘫痪。

　　由安全楼梯而下的两人，在抵达余小小寝室所在的楼层时，整条通道内完全由黑影遮蔽，日光灯破损。

　　在虞井与珍真踏足这一层时，立即有十余颗大小不一的眼睛由阴影中睁开。

　　“休想打搅我，全都去死吧。”

　　无数黑影构成尖爪手臂，快速抓向两人。

　　“杀戮领域！”

　　以虞井为中心，实体化的领域快速扩散，袭来的黑影手臂粉碎瓦解。

　　走廊间蓄积的黑影意识到虞井不好对付，全部收回至余小小所在的客房。

　　“真是厉害，居然将我布置的植物结界都给破坏了。”

　　虞井一脚踹开房门，一股特殊吸引力立即作用于两人身体。

　　熟睡的余小小身上盘踞着一只黑色影魔，居然妄图吞噬掉虞井两人的影子。

　　“画境！”

　　画纸铺开，珍真第一时间占据地利，截断黑影的牵引。

　　“可恶，别来打搅我。”

　　见到两人都不好对付，影魔立即遁回余小小体内。

　　顿时间沉睡的余小小全身紧绷，十指紧紧扣住床单。

　　“鬼物居然如此肆意妄为？难不成余小小体内的鬼物因为一整夜受到哈斯塔邪法的熏陶，从而变得狂怒不已？这样下去可不太好吧，气血已经开始乱窜……学姐，你帮忙看好房间，我去小小体内瞧一瞧。”

　　珍真学姐相当关切地说着：“你用意识去对方体内会很危险的……很有可能刚才的黑影已经完全侵占余小小的意识，你一个外人很难改变什么……要不让我以「白画鬼态」进入其中，说不定能配合小学妹遏制住体内的鬼物。”

　　“放心，我自有手段。外面的情况麻烦学姐了。”

　　虞井早已看出问题，余小小体内的鬼珠蓄积着强大而又暴躁的阴影能量。

　　经过哈斯塔一个通宵的基础知识教导，虞井已经懂得如何运用一些基础能力，原本脆弱的意识也能变得具备战斗能力。

　　「黄衣秘术·疯狂意识」

　　虞井用出此秘术时，双眼立即丧失神采，由脑门长出一条暗黄色触须而连接着余小小的核心。

　　同时，原本由哈斯塔给予的黄衣碎片也一同投入其中

　　……

　　虞井的意识体由黄衣包裹，下半身由成百上千的触须构成，具备着强大的战斗力。

　　“这里某处山谷深处吗？好暴躁的阴影能量。”

　　虞井站在山谷半坡，整个百米多高的山谷全都被黑影覆盖，最下端正不断升腾着黑色的浓烟。

　　事不宜迟，虞井纵身跃入山谷深处。

　　“好大！”

　　展现在虞井面前的是一只黑影生物，类似于人体的脑袋与四肢。双腿额外粗大，类似于兽类。

　　这头黑影生物的后背还长有两条巨型翅膀，随着翅膀的扇动，束缚在其身上的锁链已经断去大半，即将完全解放。

　　“虞井哥！”

　　余小小的意识体也在这里，身披影篷、手持诅咒短刃，身体各个部位已是伤痕累累，显然已经与这只影兽战斗了很长时间。

　　同时余小小身旁还站着一位全身缠绕着锁链的清秀男人，正是由束缚这只巨大影兽的主要封魔锁链所化。

　　“小小，需要我帮你压制住它吗？”

　　“嗯……但是很危险。”余小小点头。

　　“外人不要插手，这只远古影魔可不是一位外人能对付的。小心一旦被影化，你一辈子都别想离开这里。”封魔锁链所化的清秀男子提醒着虞井。

　　虞井直接一步前踏，来到影魔可以攻击的范围里，毫不畏惧地看向面前这只暴躁而发狂的黑影聚集之物。

　　“危险！”

　　锁链男子自然知道虞井的身份，他可是自己主人的未婚夫。见到虞井踏足危险区域，准备释放锁链来阻挡影魔。

　　“没事的，不用紧张，它如果是旧世界的个体，必然不敢伤我。”虞井摇晃手臂。

　　远古影魔在看见虞井的黄衣装扮，特别是下半身蠕动的邪恶触手时，猛然在记忆中回想起旧世界里一位相当恐怖的存在。

　　如同虞井所言，根本不敢动手。

　　“我再不来帮忙，事态就会不受控制。外面的普通人已经受到这只影魔的波及……还是我来吧。小小，将他收为锁链，随时准备重新束缚这只影魔。”

　　“好。”

　　清秀男子微微低头，化为锁链而缠上余小小的右臂。

　　虞井很清楚自己来到这里的目的，并非以自己为主体来压制这头远古影魔。

　　它属于余小小的鬼物，必须由小小来亲自压制。

　　“小小，去对付它！想办法驯服它，我会从旁协助你的。”

　　“好。”

　　余小小只管听从虞井的要求，以快捷的身法跳向影魔身上。

　　“乖乖站好！”

　　正当影兽抓向余小小时，虞井由袖袍中释放出大量的触手。

　　见到邪祟触手的影魔，立即变得畏畏缩缩，动作明显迟缓。

　　借此机会，余小小以锁链穿透影魔的身体核心，重新将其禁锢。

　　“小小，让它彻底臣服于你，否则你很难达到鬼态的。”


第一百零七章 臣服

　　“压制……不对！小小，等一等。”

　　虞井突然发现自己也被误导了。

　　余小小体内的影魔一直以来，都被封魔锁链压制在这里，时间恐怕没有千年也有数百年……如果还是继续压制下去，绝对没办法解决根本问题，余小小更加无法与这只鬼物发生灵魂融合，从而达到鬼态。

　　虞井之所以能快速达到鬼态，是因为与体内的两只鬼物和睦共处。

　　余小小无法与这只常年被压制的影魔顺利沟通，如果继续压制下去，难有更大的突破。

　　“自我意识的锁链以及这只被困已久的远古影魔，如何协调才是真正的关键……我知道了！小小你带着锁链，让这头影魔吞噬你。相信我，绝不会让你有事的。”

　　如此疯狂的做法，换作其他人绝对不敢去做。

　　不过余小小便不同，简单的思考方式，100%相信自己的未婚夫。

　　余小小立即照做，主动带着锁链，落入巨大影魔的大嘴中。

　　事不宜迟，虞井蠕动着下体的触须，站在远古影魔的头顶，手掌贴在影魔的额头处，“好好服侍她吧，总比一直被困在这里要强，不是吗？”

　　“你是【黄衣之王-哈斯塔】的什么人？”影魔问着。

　　“哈斯塔是我朋友，能答应我的要求吗？我这位女朋友天赋不错，只是在某些决策上与能力略有不足，需要你这位由旧世界存活至今的家伙臣服并协助她，同样你也能获得自由的权利，去看看当代世界。”

　　“……居然让我冯·迪卡·玛拉亚瓦特苟活在一位人类体内。”这头远古影魔面容狰狞，完全不甘心。

　　“还有一种办法，我将以疯狂捣碎你的意识，将你化为邪神奴仆。”

　　“你！”

　　远古影魔曾经生活在旧世界，很清楚虞井有这样的本事。

　　“十秒钟考虑时间。”

　　“去死！”

　　影魔凝聚出巨大的影爪，直接撕碎虞井的身体。

　　大量的断裂触须四处散落。

　　然而虞井滚落在地的脑袋却面容不变，口中依旧在倒数着：“10、9、8……”

　　“影噬！”

　　黑影席卷而来，虞井的脑袋被完全榨干，化为一颗枯骨脑袋。

　　“5、4、3……”

　　然而散落在峡谷四处的触须依旧能发出倒数的声音。

　　“2……1！”倒数的最后一刻，一件黄衣飘散落在影魔的额头，邪祟的触手正在钻动影魔额头。

　　“啊！我……我愿意臣服！”

　　“这不就对了嘛。”

　　远古影魔虽不甘心，但由于黄衣带来的死亡压力，在生死之间选择求生。巨大的影魔躯体开始向着腹中的余小小浓缩汇聚。

　　最终只留下身体缠绕锁链，昏迷不醒的余小小由半空落下。

　　身体重新汇聚的虞井稳稳将余小小抱在怀中。

　　皮下的黑影气息肆意乱窜，核心完全稳定，只需要余小小调养一段时间……待到余小小醒来时，应该就能冲破最终的屏障，突破达到「鬼态」。

　　“搞定！”

　　待到虞井意识离开，回到自己身体时，外界的情况已不太乐观。

　　住在五星级酒店里的有部分都属于有权或者有钱的人物，这么多人出事，再加上当前属于非常时期，军队以及一些异能者已经到来。

　　“目前还在选修任务期间，不宜泄露身份，我们悄悄离开吧。”

　　虞井怀抱余小小，跨越空间而离开，珍真学姐以画卷能力紧随其后。

　　……

　　小小的插曲结束。

　　没想到虞井与余小小会在校外执行任务的第一天便有着如此巨大的收获。

　　接下来的一星期时间内，虞井利用‘处长’职位的关系以及自身口才，联系到许多高级客户，依靠着沈宜萱的恐惧能力，配合珍真学姐的画卷幻术，让每一位客户有着极佳的恐惧体验，所有客户纷纷给予五星好评。

　　然而，虞井接待的这群高级客户间，有不少人的情况都与刘先生相类似，属于之前竞猜活动中的胜者，身体里混有污浊的混沌能量。

　　这些人的地址信息全都被虞井记录在案，待到他们得到满意的恐惧体验，回到家中时，环绕在他们精神层面的黑发女鬼形象依旧没有消失。

　　噩梦环脑。

　　第二日醒来时，体内污浊混沌已经被完全剥夺。

　　至于是谁动的手，自然正是虞井了。短短一星期的收获虽算不上惊人，但已经达满意的效果，虞井体内流淌的「无相混沌」已经完全翻倍，不过距离入门还差得多。

　　第一个星期的工作结束。

　　【制造恐惧有限公司】召集所有恐惧人员进行业绩考察会议，虞井作为处长，坐在相对特殊的席位。

　　公示的业绩榜单上，就个人成绩而言，虞井以第一名的身份遥遥领先所有人。

　　身份没有任何问题，经过公司董事会投票决定，虞井直接晋升至‘副经理’。这样的结果让虞井稍稍有点失望，按照虞井如此傲人的业绩，直接坐上总经理绝没有问题。

　　会议结束，虞井立即召集所有人在自己的办公室里集合。

　　“水冰淼，你这边进行得如何？”

　　“为获取信息，已经杀掉不少人。公司的基本体制、背景、防御措施、董事会成员的办公室，生活习惯以及部分董事会成员的家庭住址全部调查清楚。”

　　水冰淼的效率相当之高。

　　“我这边想要升到总经理的职位，至少还得一星期的时间。因为我还有其它事情要干，必须加快进程，提前完成任务……水冰淼，选择第二条方案吧，想办法彻底瓦解并摧毁公司，现在你有多少的把握？”

　　水冰淼以高傲的口吻说着：“若是将虞井你的实力按照与我对等来算。今天动手的话，大概有六成的成功率……主要的限制在于我们不能造成太大的动静，否则依照我们两人的标志性能力，很容易被外界识别。”

　　“我不用植物能力与长枪就不会被认出来，暗中杀人的事情交给我与余小小吧。水冰淼你与珍真学姐，全程负责辅助我们。”


第一百零八章 冰岛之旅

　　虞井的说法不错。

　　水冰淼太过耀眼，玄冰能力独一无二，普通的整容，一旦释放这种象征性的能力，很容易被他人识破身份。

　　但虞井能力多种多样，甚至连同个性都能切换。

　　与沈钊的世界成名战中，虞井最耀眼的便是以植物为主的「原生鬼态」，青色的植物便是【青帝-虞井】的象征，其中或许夹杂着一些枪法，虞井都可以隐蔽而不用。

　　虞井还具有别的能力，专门用来杀人的能力，绝不会让身份泄露。

　　“好吧……事后有什么收获，我们五五分账。”

　　……

　　耗时整整两天！

　　杀戮行动结束。

　　【制造恐惧有限公司】内部管理层人员全部被杀戮一空，所有董事会的成员，即便有人察觉到不对劲，准备逃回美国避难，也同样在准备出国时，遭到自己的影子悄悄暗杀至死。

　　在虞井的精密策划之下，没有任何一位漏网之鱼。

　　杀人的手段与计划很简单。

　　首先让珍真学姐以画卷世界完全覆盖整个公司，微控能覆盖在每个角落，每一位工作人员的动态珍真学姐都能准确获知。

　　在掌握所有人的动态后，虞井化身‘黑发屠夫’，配合副人格的负面心理，完全展开杀戮领域！

　　以屠刀在公司内对高层进行疯狂杀戮，配合珍真学姐以「白画鬼态」制造的画中世界，虞井的屠杀没人知道。

　　被「血葬」屠刀杀掉的生命体，都将被抽走所有生机，余下的尸体残骸很容易处理。

　　试图逃离的人员，都会由水冰淼通过公司的安保系统监控，在各个出口位置设置冰属性的陷阱，限制对方逃跑。

　　由余小小在暗中解决，不引起外界的关注。

　　同时，由虞井接手过的客户们，各个地位不低，因为自身能力被剥夺，全部将矛头指向这家公司。

　　在董事会全体死亡的情况下，公司因为外部的施压完全土崩瓦解。

　　选修任务总计花费九天的时间，这一家由美国人投资，拉拢异能人士建立的恐惧公司完全被摧毁，根本没有重建的可能性。

　　公司里的员工全都由军方与政府控制，依次进行审讯。

　　任务完成，虞井四人恢复原本身份，轻松脱身。

　　“任务比我们想象中的要简单不少，其中三位董事会成员还真是恐惧鬼物所化，让阿萱得到不少成长，快要达到A级巅峰。”

　　前往帝都市的飞机头等舱中，虞井端着红酒与大家干杯，“大家的完美配合让本次选修课轻松完成。还有十一天的时间，我还有一些私人的事情需要处理。大家有什么别的安排吗？”

　　“回学校修炼精神力吧？如果虞井学弟有需要，可以随时叫上我的。”珍真学姐回答。

　　“我自有安排。”水冰淼不愿多谈。

　　“我去找乾叔叔。”

　　至于余小小，居然没有要求跟在虞井身边，已经触摸到鬼态边缘的余小小想要趁热打铁，赶紧突破，缩小与虞井的距离。

　　水冰淼一下飞机便有专车接送，返回帝华大学。

　　本次的选修任务没有达到水冰淼的期望，打算交付任务后，再看看有没有其它更难的任务，同时也需要利用得到的鬼品材料，看看是否足够打造自己心目中预想的剑刃。

　　余小小独自一人前往帝都市区中心的杀神堂，分别时，恋恋不舍的眼神让虞井立即上前给予一个暖暖的拥抱。

　　待到机场只剩虞井一人时，立即拨打梁教授的电话。

　　“九天，紫色面具任务就做完了？”梁教授对于虞井的行动相当清楚。

　　“对啊，必须得节约点时间来干自己的事情，毕竟学校里的教学时间太紧了，根本抽不出时间。而且，你与软老师每晚还要给我补课……梁教授，雷前辈怎么联系？借此时间准备练习一下枪法。”

　　梁教授立即叮嘱道：“千万别打电话过去，万一雷前辈正在忙事情而被打搅，你接下来的修行之路可能会相当痛苦……上次我与雷前辈见面，他说应该会去北欧一带。替你查过了，曾经雷前辈离校后，在北欧的冰岛呆过很长一段时间。”

　　“以这样的方式找到雷前辈，会留给对方留下很好的印象。”

　　梁教授的建议十分中肯，雷鲁的脾气太过暴躁。

　　说实话，虞井对于十杰考核前一晚依旧心有余悸，每次回想，都会有一种电流穿透全身的酥麻感。

　　《神杀枪·下卷》里阐述的枪法意境太过深奥。

　　有很多不懂的地方虞井必须请教雷鲁，否则走火入魔会导致虞井枪法混乱，甚至对肉体造成不可修复的创伤，而且今后再也别想练习枪法了。

　　“多谢梁教授。”

　　“这是你自己争取的机会，能学到雷前辈的枪法对你今后的发展提升巨大……快去追求你的梦想吧。”

　　虞井挂掉电话，赶忙前往国际班机柜台购买前往冰岛的机票，时间宝贵，一刻都容不得耽搁。

　　“麻烦，一张飞往冰岛的机票。”

　　“两张，谢谢。”

　　一阵熟悉的声音由虞井身侧传来，豁然是最先离开的珍真学姐。

　　“学姐？你不是回学校了吗？”

　　“回学校干嘛……我又不像你们十杰，需要努力训练来稳住自己的地位。而且，能跟着学弟你单独旅游，说不定会有更大的收获。”

　　珍真一下挽住虞井的胳膊。

　　“这……学姐我这可不是去旅游的，而是去见一位脾气相当暴躁的前辈，到时候恐怕有点麻烦。”虞井虽然不介意珍真学姐跟在身旁，但又害怕惹怒雷鲁前辈。

　　“放心啦，你去与前辈见面学习的时候，我一定躲得远远的。”

　　“好吧。”

　　小施心计，珍真便得到与虞井独处的机会。

　　售票员微微鞠躬，抱歉地说道：“不好意思，最近冰岛的雷克雅未克国际机场目前处于封闭状态，建议你们前往挪威，再通过游轮前往冰岛。”

　　“封闭？知道怎么回事吗？”

　　“天气影响吧，具体原因不清楚。”

　　“行吧，两张挪威的头等舱机票。”虞井心中暗自揣测，冰岛机场封闭或许与雷鲁前辈有关。


第一百零九章 雷心

　　“这是……看来雷鲁前辈必然在冰岛。”

　　抵达挪威的‘奥斯陆国际机场’时，隔海相望的冰岛覆盖着层层厚重的雷云。

　　时常可见粗壮的雷电坠落大地，也难怪机场全部关闭，甚至有不少冰岛的国民已经前往挪威以及周边的国度避难。

　　“话说大不列颠帝国也就在旁边啊。”

　　与挪威原本隔着一条海河的大不列颠帝国早已完全由世界上蒸发消失，目前位于什么地方，只有面具男知道。

　　虞井带着挪威当地最有名的挪威三文鱼通过冷冻打包，算是送给师父的当见面礼。

　　在海岸线上询问多加游轮公司或是私人船坞，没有一人愿意在这个时候开船前往冰岛。

　　无奈之下，虞井只好在当地兑换一定数量的黑币，强行买下一艘小型游轮前往冰岛。

　　设定成自动航行后，虞井与珍真便如同两位度假的情侣，坐在游轮甲板上，喝上几杯鸡尾酒暖暖身体。

　　“那边是？”

　　虞井的目光看向北极带，绚丽的极光遮掩下，并非教科书上破碎不堪的北极冰川带，而是有着连绵无尽的国土，坐落着风格特异的美丽建筑。

　　正是属于北极列国的领土区域，虞井还从未去过。

　　珍真学姐看见这般美丽的极光，不由通过绘画来记录这幅美景，“听说北极列国在一百年前还没有浮出海面，城市修建在北极深海中，国民也都在海底生活。因为一次大灾变，导致的地壳运动而将整个国度完全挤出海平面。里面生活的人类，抗寒能力高得可怕！”

　　“原来如此。”

　　小型游轮的动力十足，让虞井两人赶在夜幕完全降临前抵达冰岛。

　　雷云覆盖整个国度，狂风雷鸣交加，日夜不间断。但奇怪的是，即便雷电狂涌，但没有出现过任何一起致人死亡的灾害事件。

　　珍真学姐撑着一柄以画纸支撑的伞，纸伞之下的两人能完全隔绝狂风的影响。

　　珍真学姐提议着：“雷云蓄积的地点还在另一头……时间也比较晚，现在花费几小时赶过去，雷鲁前辈说不定已经在休息了。我们今晚提前找一处地方休息吗？”

　　虞井看向雷云汇聚的山头，摇了摇头，“雷鲁前辈这种层次的人，说不定已经知道我们的到来，必须得第一时间赶过去以表真心……若是学姐因为旅途的劳累想要休息，可以现在城镇里住一晚，明天再来找我。”

　　珍真看得出虞井相当认真，立即打消掉内心想要与虞井增进感情以及旅游的低俗想法。

　　“没事，我们一起出发吧。”

　　由于暴躁的天气原因，连同周围空间都变得紊乱，虞井可不敢随意使用。

　　只好找到当地的租车行，支付大量押金的情况下，老板总算肯将一辆动力不错的车借给两人。

　　喝着小酒的大肚皮老板满脸通红，好奇地问着：“两位俊俏美丽的异国人，你们大晚上这么着急去哪呢？最近天气变化无常，只见到有人在往外走，从没见到还有异国人来到我们这里。”

　　“我们打算去雷云聚集的地点，老板有最近的路线图吗？”

　　醉酒的老板也不阻止两人，“你们要去艾雅法拉火山？真是不怕死的年轻人，不过你们给予的押金也足够赔偿这辆车……雷神大人不知因为什么事情居然生这么大的气，你们可要小心点，千万别被神罚之雷击中，到时候连同灵魂都完全消散。”

　　生活在冰岛上的人都将这场雷劫视作北欧神话中的雷神托尔发怒，亦或是在于沉睡千年的北海巨妖交战。

　　“谢谢老板。”

　　虞井得到老板亲自绘制的最近路线图，立即驾车向着火山方向行驶而去。

　　路途中落下的狂雷不止一道，全部由虞井通过体内的植物引走……历时四个小时，总算抵达半山腰的位置，距离雷云汇聚的火山顶只有几十分钟的路程。

　　待到虞井抵达山顶时，见到相当惊人的一幕。

　　一道帐篷搭在火山口的边缘，穿着草鞋的雷鲁正坐在帐篷门口烤着香喷喷的山羊肉。

　　同时，还有一位青年悬浮在火山口的上空百米位置，全身由雷电环绕，这场雷电风暴正是以这位青年为中心。

　　“那是……雷伦学长？”

　　这位青年正是已从帝华大学毕业的前任十杰，第九席【光电-雷伦】。

　　毕业的八位十杰当中，仅有陆眠、毕东山两人直接留校，第一席凌天只是挂了个名，但本人不在学校。其余的十杰纷纷离校，前往世界各地继续深造与磨练。

　　“虞井，来了吗？不要打搅他，静静观摩吧。”雷鲁早就知道虞井的到来，连头也不回。

　　虞井不敢说话，将带来的挪威三文鱼悄悄放在雷鲁前辈身旁。

　　随后，便与珍真学姐坐在一旁相对平滑的石块上，认真观察着雷伦身体的变化过程。

　　“这就是雷伦前辈的「鬼态」吗？”

　　雷光聚集中心，平日里以全身裹在衣物中的雷伦一丝不挂，身体近乎与雷电混为一体。

　　雷伦的躯体也相当特殊，亚当金属替换全身血液循环系统，提高电元的运输效率以及对电元的控制力。

　　当前的「光体鬼态」之下，亚当金属血管变得额外耀眼，如同一根根通电的光线，身体其它部分都化为强电磁场，完全舍去实体形态。

　　该形态之下，雷伦速度真的可以逼近光速，而且能释放强大的电流冲击，甚至引动雷电。

　　所谓的观摩便是两天两夜，由于雷鲁没有下一句命令，虞井始终维持着‘观摩’状态，四十八小时期间端正坐立，目光没有任何的偏移。

　　其中的雷电降在雷伦身体的过程，虞井感觉自身可能也会用到。

　　珍真学姐本就有些疲倦，坚持不到几小时便靠在虞井肩上睡去。

　　第三日的凌晨，所有雷云汇聚而收至雷鲁的手中，雷伦体能耗尽，落在火山口附近，不断喘息，意识涣散！在雷电的作用下坚持七天七夜，效果已经达到。


第一百一十章 神杀枪精髓

　　“哼！还带着一位女友来吗？你以为是旅游吗……不过，毅力不错。”

　　两天两夜的等待，得到的第一句话便是雷鲁的呵斥。幸好有美味的挪威三文鱼以及虞井坚持观摩作为铺垫，雷鲁并没有发脾气。

　　“找我干什么？”雷鲁问着。

　　虞井恭敬回答，“按照之前与前辈的约定，我成功夺得帝华大学校园十佳大学生的第三席，在《神杀枪·下卷》中有很多理解不到位的地方，想要请雷鲁前辈解惑。”

　　“哼，第三席……刚刚达到我要求的门槛吗？你要是能夺得第一席，我会更愿意教你的。”

　　雷鲁虽然在心里清楚，虞井以大三年级的身份夺得第三席相当不容易，但在语言上依旧不饶人。

　　“前辈，雷伦学长不需要给予医疗吗？他的状态……”

　　“门外汉不要擅自评价！他要是这一点伤势都坚持不过来，不如直接死掉算了。你不是要练枪吗？跟我来，若是慢了，就滚回家吧。”

　　雷鲁陡然化作一道雷光消失。

　　虞井连忙安顿好珍真学姐，以最快的速度跟上去。

　　看着雷光没入冰岛北部的海面，虞井毫不犹豫钻入其中。

　　“噗通！”海水飞溅，虞井跟着雷鲁钻入海底大约五百米的深度，普通人在这种深度几秒钟就会因为强大的水压而死亡。

　　雷鲁一个吐息，固定空间定型，隔绝海水。

　　“速度还不错！你接下来枪法的训练需要在深海中进行，这里的压力与水流能让你挥枪的动作更加标准。”

　　“好。”

　　雷鲁一脸不屑地看着虞井，“我早就猜到你这样的用枪门外汉学不会下卷的。我所创的《神杀枪》虽不是我最强的枪术，但却是我最自豪的枪术。上卷与下卷有着如此大的跨度，是因为我将近乎所有的基础知识，全部设置在上卷。所有的高级枪术以及枪法意境一齐压缩在下卷，学习过程会显得异常艰辛，但一旦练成，因为你根基的稳健，所有枪术都能行云流水地施展。”

　　雷鲁一张手，储存在校园卡内的下卷书本漂浮在两人之间。

　　下卷同样由四章构成，『空境』、『饕餮』、『大囚』、『神弑』

　　“第一章便要求你能悟出‘枪意’，这一章我不想多说，能不能悟出，全靠个人天赋。若是你悟不出来，只能说你太蠢！没资格学习真正的神杀枪，我给你五天的时间，自己想办法悟出这一境界再来找我。”

　　“前辈，你看！”

　　雷鲁正准备离开时，虞井突然将虚态枪杆提在手中，无阎杀意由虞井凝聚在长枪之上，配合着‘枪魄’，一股白色隔膜覆盖长枪之上。

　　随着虞井意境慢慢提升，枪上的白色光芒渐渐散开，一道凌厉的意境形成，各式各样的长枪悬浮在虞井身体周围。

　　“意境……虽然不是纯粹的枪意，但已有基本雏形。看来你还是动了脑筋去学习，居然想到将你的杀戮意境与长枪结合，不错嘛！”

　　爱才之心人人皆有，雷鲁虽然脾气不好，但在看见虞井有着超乎自己想象的表现时，满是胡渣的面部还是露出满意的笑容。

　　虞井立即露出一种求学的表情而问着：“在枪意上我一直没敢继续深究下去，因为我是利用杀戮意境来激发的枪意，不知道会不会有什么不好的影响？”

　　“能有什么？意境的本源都相同，都是一种思想的升华表现而已，你能悟出独处于自身的枪意更好。而且我创作的《神杀枪》本就与‘杀’有关，你混进来的杀戮意还能起到正面作用，放心大胆地去继续练习吧。”

　　“只要枪意小成，你的整体实力都将上升一个档次……不过『空境』里蕴含着许多深奥的地方，完全领悟将达到【唯枪】的状态，即人枪合一的忘我层次，真正的枪意大成。希望你能超乎我的预期，争取在下卷学习完成时，摸到枪意大成的边缘。”

　　“谢谢，雷鲁前辈的指点。我会努力的。”

　　虞井心中的疑惑得到解决，两天的等待得到回报。

　　只要枪意小成便能练习下面的技巧，第二章『饕餮』主要涉及到一种‘搅动’的技巧，虞井已经迫不及待想要学习。

　　“虽然你还没达到枪意小成，但我还是稍微给你讲一下后面的内容吧。第二章的『饕餮』需要以意境支撑，以‘枪’来搅动‘势’，引动狂躁的大势来吞噬敌人……这里面有一个很重要的点，便是对于‘腕力’的精密掌控，你可以借用搅动海水来练习腕力。”

　　“至于后面的『大囚』你还差得远，等你练成『饕餮』再来问我吧。”

　　“以深海环境来微控腕力！谢谢雷前辈的指点。”

　　书本上根本不会写得这般详细，这些经验性的东西，只能通过人与人交流来获取。这就是看书与问人的区别……所以读书的同学们，一定要勤学好问。

　　“既然你的枪意已经入门，先不急着练习，跟我来一个地方。”

　　“什么？”

　　雷鲁继续下潜，虞井连忙跟上。

　　体内植物能提供源源不绝的氧气，虞井唯一需要注意的便是水压问题。在大约两千米时，虞井以全身植化来硬抗压力。

　　可见光完全无法触及的深海区域，只有依靠特殊视网膜来观察。

　　“这是！？”

　　雷鲁领着虞井进入一道深海洞穴，离开海水时，虞井隐隐能听见洞穴深处传来一阵阵低语声，这些低语声虞井很熟悉，属于旧世界的语言。

　　“申屠老头子给你说过我的事情吗？”

　　“谈过一点，雷前辈似乎在‘边疆’征战，确保现实世界不受影响。”

　　“边疆？哈哈，我华夏国语言还真是博大精深……这便是‘边疆’的一处入口，你可知道边疆之外的蛮夷之地是何处吗？”

　　虞井心中已经有过揣测，以疑问的语气说道：“旧世界？”

　　“不错……旧世界的破灭，没办法继续诞生新的生命体，全新的世界需要重新建立，但旧世界中的渊博文化与遗留宝物不可丢弃。因此，新世界建立在旧世界的‘背立面’，共同存在但互不干扰。”


第一百一十一章 世界

　　“这！”

　　雷鲁阐述的全新世界观，完全颠覆虞井原本的想象。

　　在虞井的思维中，旧世界应该在‘第一次宇宙冲击’中完全摧毁旧神不是被流放便是死亡，人类以及其它生灵也全都湮灭殆尽。

　　如同教科书上，阐述恐龙时代由彗星撞击而结束类似，所有生命体死亡，只留下化石在地壳中。星球完全重制，重新孕育出新的生命体。

　　没想到，旧世界依旧存在，而且，现实世界居然建立在其背立面。

　　“你应该接触过不少天赋不错的学生，他们体内的鬼物应该与旧世界有关吧？你以为都是曾经世界破灭，直接留下来的遗物吗？很大一部分都是由我们从外域中回收的，当然，也有部分特别的鬼物或是邪物能通过一些特殊的节点来到现实世界。”

　　雷鲁的言论不错，水冰淼体内的传说鬼物便是一只相当具有代表性的存在，旧世界中，曾经与旧神战斗过的人类代表。

　　甚至是余小小体内的远古影魔也是来自于旧世界。

　　“跟我来。”

　　雷鲁提着银色长枪走在前端，枪端的雷芒能粉碎洞穴深处溢出的一切邪物。

　　渐渐的，虞井能看见一处漩涡型的开口，内部同样是类似的山洞构造，大量的眼球正在看向这边。

　　虞井问着：“旧世界不是遭到毁灭性的打击了吗？邪神不也都放逐到宇宙边缘，这些邪物是怎么回事？”

　　“邪神一个个狡诈无比，即便主体放逐离开，但还是有残体留在旧世中。它们的基业可都建立在旧世界中，这些大名鼎鼎的存在何尝没有提前预见‘宇宙冲击’的发生，因此都留有一手。随着时间的推移，没有人类与其它生灵的旧世界之中，邪神的后裔疯狂繁衍，幸好有一群人类愿意留守在‘边疆’，让繁衍与消灭速度对等，让现实世界不受影响。”

　　虞井不由肃然起敬，“申屠校长说过，全靠雷前辈你们这批人才能让数十亿人过上‘和平’的生活。”

　　“这老头子……”暴躁严格的雷鲁也在眼瞳里闪过一丝杂乱的神情。

　　“虞井，你若是被暗中安排去救助申屠这老头子，可要用点心。他这家伙对世界做的贡献可不比我少。虽然世界局势的改变不可逆转，申屠这老家伙可能也会沦为历史，但现在还不是他倒下的时候。”

　　“申屠校长对我有恩，必定倾尽全力！”

　　雷鲁深沉地点了点头，问着：“嗯……猜得到带你来这里的意思吗？”

　　其实虞井在踏足洞穴第一步时，体内的混沌青莲便有所感应，面前这一口前往旧世界的传送门，看上去相当的浅薄，甚至虞井能感应到内部的邪物。

　　根据虞井现有的信息，仔细分析。

　　“两个世界正在靠近……是吗？”

　　雷鲁两眼放光，没想到虞井还真猜得出来。

　　“不错，在大约两年前开始，旧世界里邪物慢慢开始增大他们的攻击侵略频率。大部分的战士都投入到战斗之中，但依旧有智者看出本质问题……这些邪物的入侵无非只是在转移我们的注意力，某种力量正在让两个世界逐步靠近。隔绝世界的膜层正在不断缩小，世界许多地方都衍生出新的节点，旧世界与现实世界正在慢慢发生融合。”

　　“融合？！”虞井大惊。

　　这一融合可不是什么小事，旧世界的邪物是什么概念，恐怕连一些帝华大学的学生都无法对抗，更别说世界上安然生活的普通人。

　　虞井立马反应过来，“两年前，‘异度电影院’差不多就是那时候开始频繁涌现的。”

　　雷鲁点点头，“没错，我这次回来就是来看现实世界到底发生了什么事情，也查到你口中‘异度电影院’的事情，与两个世界的互通直接相关……也就是现任帝华大学的校长，戴面具的家伙在操控。”

　　“异度电影院里本就蕴藏着大量与旧世界相关的东西……面具主导这一切，近期的大事件：【世界变革】、【一统帝华大学】、【打造世界中心】以及现在的【世界融合】。”

　　虞井面色大变，并未直接说出自己的推论与想法，“雷鲁前辈，我还是一位小辈，无法插手这种事情，你是怎么打算的？我从另一位前辈口中也听到了‘第二次宇宙冲击’的事情。”

　　“你知道的还真多，我的想法你不用知道，不过现在我不会且没有能力出手干预世界局势的发展……只是让你看清目前的局势而已，看你的表情应该很清楚了吧。”

　　“清楚了。”

　　“明白自己的定位就好，认真去练习枪法吧！赶快提高自身的能力。”

　　“好。”

　　……

　　剩余的时间里。

　　虞井将全部的精力全部放在枪法的练习上，完全不去考虑其它事情，但凡不清楚的地方都去请教雷鲁前辈，虽然可能遭到雷劈，但虞井也只有硬着头皮去问。

　　十天的时间过去。

　　冰岛的火山边缘，雷光闪烁，绿植生长。

　　一青一白两道光影，正在这里进行着超快速的交手。

　　“轰！”

　　连续三道雷电轰击，最后一道雷电正面击中绿色光影。

　　“噌！”全身烧焦的虞井硬抗住雷电的洗礼，单手挑枪，枪尖悬在雷伦学长的眉心位置。

　　“好香呀！”

　　坐在一旁观战的珍真学姐似乎已经闻到虞井身体烤熟的气味，这一战持续数个小时而过了午饭时间，珍真间接提醒两人该吃饭了。

　　“能击败陆眠，你真的很厉害……这还不是你的全盛形态吧？”雷伦解除鬼态，披上大衣，看着眼神里闪烁着雷芒。

　　“我是用了很糟糕的能力才击败陆眠学长的，刚才与雷伦学长战斗的形态，是我主人格的全力……雷伦学长的速度还是快得惊人，对战起来太吃力了。”

　　“吃力，你已经能看透我的速度，植物也能极大程度减少雷电伤害，继续战斗下去，我可能会败下阵来……走吧！去找雷前辈汇合，你也差不多该回学校了。”


第一百一十二章 三个月（上）

　　由选修任务节约出来的十一天时间，虞井可谓是收获颇丰。

　　不仅仅是让枪意小成，同时开始着手腕精度的练习，已开始涉足第二章『饕餮』，虽然连入门都还没做到，但挥舞长枪时，引动的‘势’已经有点轮廓。

　　最重要的一点，虞井在练习之余还有着相当强大的切磋陪练对象——雷伦。

　　与雷伦的战斗，完全就是在考验虞井的感知极限与速度极限，否则完全跟不上对方的速度。

　　而且在几天的切磋时间里，虞井由于被雷电击中数次，渐渐触碰到‘雷属性’，主要表现便是在覆盖在「龙渊」上的‘雷之枪魄’。

　　众人聚集在冰岛首都的普通餐厅，这里的工作人员似乎都已经与雷鲁混熟，雷鲁到来后，立即有工作人员安排一处独立的隐秘隔间。

　　至于前十杰雷伦还要准备明天的训练，直接返回宾馆里休息，可没有任何闲暇的吃饭时间。

　　趁着珍真学姐去一趟卫生间，虞井与雷鲁进行一对一的单独聊天，考虑了很长一段时间，还是说出了这件需要完全保密的事情：

　　“雷前辈，谢谢这几天的指点……不瞒你说，大约在三个月后，我们几位朋友将前往困住申屠校长的地方。”

　　“已经有计划了吗？现任的帝华校长可不会想申屠回来的，其实这种秘密你没有必要告诉我。到时候有什么需要帮忙的，可以打这个电话。”

　　雷鲁将私人电话号码递至虞井手中。

　　一谈及申屠的问题，雷鲁立即变得认真起来，“其中若是有什么麻烦我会帮忙解决的，而且，我也很想看看申屠这家伙挣脱束缚时的颓败表情，上学时他这家伙总是压我一头，总算有机会让我在他面前显摆一下了。”

　　虞井点点头，继续说着：“有一件事想要请教一下雷前辈……中东与欧洲接壤的一片区域，是不是在近段时间内浮现出大量的世界节点？”

　　“你怎么知道？半年前，这片区域便发生异常，但因为梵蒂冈干预的原因，我们这些边境人员不太好出手。”

　　“能麻烦雷前辈给一张中东交界区域的节点地图吗？”

　　“申屠在那里？”

　　“没错，还请雷前辈不要亲自干预这件事。”

　　“我自己不会去，详细的节点地图我会通过梁教授带给你的。”

　　“谢谢前辈。”

　　经过这么几天的接触，虞井虽然依旧会遭到雷鲁的严厉管教，但因为虞井展现出来的绝世天赋，雷鲁已经渐渐承认这位继承自己枪法的学生。

　　正在这时，虞井手机的短信提醒声响起，上面的信息让虞井面色变得难看。

　　“雷前辈……还有一件事情，希望前辈原谅！”

　　“什么事？”

　　“我的师父，因为最近要求我去找他练习肉身技巧。但我却执意选择寻找雷鲁前辈练习枪法……师父他已经定位找到我的位置，现已抵达冰岛领域。”

　　“余乾？”

　　雷鲁已经在一个多月前于马戏团内见过这位断腿的杀神，并未发怒，反而露出一脸微笑，这让虞井感觉相当意外。

　　按照雷鲁的脾气来说，有人找上麻烦，第一个便是要惩罚虞井。

　　待到上洗手间的珍真学姐走回包间时，里面已经多出一位人物，这位四十多岁的中年男人正对雷鲁而坐，在气势上丝毫不弱。

　　“没想到普通的杀手余家，也能诞生你这样的人物，走吧！满足你的好奇心。”

　　雷鲁一口吞下海鲜三明治，身体化为雷光向天边而去。

　　“虞井，你先回学校吧。我这趟过来的主要目的，是找这位老先生切磋，与你无关……别想着来看我们的切磋，小心被波及而死亡。”

　　“好的，师父。”

　　一团气旋在余乾身下形成，以相同迅捷的速度向着天边而去。

　　“虞井……刚才那位是华夏国的黑暗首领吗？”

　　珍真刚进门便感觉踏在满是尸骸的领域中，难以动弹，随着余乾的离开，这种感觉也完全消失。

　　“嗯，也是我的师父。”

　　“他来这里干什么？难不成看到虞井来找雷鲁前辈学艺而吃醋了吗？”珍真学姐以开玩笑的口吻说道。

　　“没有，师父他……居然做出这样的选择。”

　　“什么选择。”

　　“师父他准备去‘边疆’之外瞧一瞧，雷前辈似乎有意拉师父入伙。”

　　“哦。”珍真在这么几天陪伴虞井的过程中，也渐渐清楚所谓的‘边疆之外’是什么意思。

　　“嘿嘿，既然余乾将雷鲁前辈引走了，我们就有一天的休息时间了。对啦，我发现外面有好多貂毛大衣，待会儿能陪我逛逛吗？”

　　“行。”

　　冰岛之旅的目的已经达到，虞井稍微休息一下也没什么问题。

　　……

　　帝华大学校园内。

　　虞井上交选修任务，与珍真学姐各自都获得鬼品级的珍贵材料。

　　大三年级上学期的这段时间，可谓是虞井最劳累的阶段。

　　不只学校里紧凑的常规教学，夜晚还需要由两位导师教导虞井突破而达到「入魂期」，通过冥想来入魂是一个相当漫长的过程，导致虞井时常彻夜不眠，白日上课期间找空闲时间睡觉。

　　此外，虞井还得通过选修课来节约出校外活动时间，前往【杀神堂】来进行高强度的肉身锻炼。

　　与雷鲁见面的余乾，在一星期后便返回华夏国。

　　经过虞井的询问，余乾真的加入边境组织，不过正式前往旧世界还要等一段时间，待到【杀神堂】完全在华夏国扎根并稳定为止。

　　不知不觉三个月过去。

　　坐在校内深海洞窟中冥想的虞井，一团有形的意识丝线与灵魂发生牵连。

　　正在大海里捕食的软老师立即潜返洞窟，看着虞井身体表面覆盖者一层莹莹白光，正是达到入魂期的表现。

　　虽然距离‘入魂小成’还早得很，不过，现在的虞井能进行最基本的灵魂掌控，让鬼态时间明显增长。

　　“嗯？”

　　软老师正准备助虞井一臂之力，让其有更多的意识细线连接灵魂时，虞井体表覆盖的白光渐渐演变成青色。

　　“这是！？”

　　事不宜迟，软老师立即吞入虞井，带往生命科学院。


第一百一十三章 三个月（中）

　　“梁教授，这是什么情况！？”

　　夜幕之间，一只巨型章鱼降临于生命科学院，无视基本的规矩，直接由中央大楼爬入梁教授的办公室。

　　不过在生命科学院内，还没有人敢直接对软老师动手。

　　梁教授看着身体散发着绿色荧光，甚至皮下印出的一些植物根须，结合目前的研究，一眼看出问题本质。

　　“带虞井去植物研究楼，我叫裴教授也一起来看看。灵魂上的问题，裴教授更加擅长……如果我没猜错的话，初踏「入魂期」‘意识牵魂’过程受到共生植物的影响。因为外星植体与虞井的肉体处于共生状态，若是虞井触及到灵魂层面，植物为确保公平性，也会同样接触灵魂层面……这里面还有许多说不清的东西，绝不能擅自干预。”

　　梁教授相当重视这一问题，虞井体内的外星植体可不是什么善类，若想在如此关键时刻全面入侵虞井的身体，会相当麻烦。

　　植物研究实验室内。

　　虞井浸泡在一处直管玻璃柱内，全身上下除开散发着绿色荧光之外，皮肤表面已经长出了大量的水藻以及各种五彩斑斓的花类。

　　赤脚的裴猿魔裴教授与梁教授并排站立。

　　“嗯……”裴猿魔正拿着梁教授给予的外星植体研究汇报，一边发出感叹声一边跺脚。

　　“裴教授，有什么好想法？”

　　“不用管。”裴教授摇了摇手，“既然在最初在肉体上与外星植体共生，目前的灵魂共生也需要依靠他自己来完成。我们用外力来协助可能会造成虞井灵魂的畸变，影响前程……而且我感觉，目前的状态或许不是什么坏事。”

　　梁教授舒缓一口大气，“果然，裴教授和我的其中一个想法类似，既然得到你的肯定，基本可以确定下来。那就让虞井在这里待着吧，学校方面我去请个假。”

　　“话虽如此，还是轮流看守为好！万一出了问题，重要的植物大楼可能会被毁掉。”

　　“嗯，就我们几人轮流看守吧……其它老师不能完全信任。”

　　“好。”

　　“今天我留守在此，有劳裴教授与软副教授了。”

　　待到所有人离去，梁教授立即释放体内的黑菌，完全覆盖植物实验室。

　　不容任何人打搅虞井静养，再过不了几天便要前往初代电影院，营救申屠校长事关重大，绝不能在这个关头，让作为主力成员的虞井发生任何意外之事。

　　……

　　帝华大学附属总医院。

　　这里除开设立着顶级的病房以及医疗器材室外，在医院里还隐藏着一处很多人都不知道的秘密区域。

　　总医院的地下器材室绝对禁止外人进入，除掉设置有封印外，每日二十四小时都会有帝华大学的中央行政楼人员看守。

　　因为在这下面连接着环形山的中心，内部藏着另一处通向旧世界的节点。

　　傅教授，中医药大师则是这一处节点的管理员，也是边疆守备军的一员，提供着超高的医疗手段。

　　此时此刻，节点传送口有着波动迹象，戴着口罩的毕东山带着一名全身通红，气喘吁吁的小学弟走出来。

　　“门谦，如何啊？这才叫真正的战地医生。”

　　“感谢东山学长给我这么好的机会，仅仅是外伤的处理都这么辛苦吗？”

　　门谦在最浅层的基地呆了整整一个星期，作为毕东山的助手，协助治疗受伤归来的战士。但却在治疗过程中发生许多诡异的事情。

　　伤口中长出邪物触手是最常见的事情，门谦已经基本能适应。

　　比较麻烦的是，某种精神受创的伤者会发出疯狂呢喃声侵入大脑。

　　最糟糕的一次，便是一位重伤者体内溅出的鲜血落在门谦手臂上，在没有反应过来的情况下，居然强制渗入门谦的肉体，差点导致门谦爆体身亡。

　　“我们还只是在最外层的基地呢，等你有本事便能跟着我去前线帮忙……咳咳。门谦，你的意图稍微收敛一点，若是被人发现，我都没办法帮你。”

　　毕东山拍了拍门谦的肩膀，由总医院大门离开。

　　“什么时候被发现的？”

　　本是戴着眼镜斯斯文文的门谦，面容紧绷，在其校园卡内储存着十多根装有伤者异常血液的试管，这些血液中混有旧世邪物的能量或是体液。

　　旧世邪能。

　　在禁区电影院中见识到「食山秘术」。

　　在本次十杰争霸赛中，虞井以【邪神化身】的形态战胜陆眠，更是让门谦对旧世界的生命产生浓厚兴趣……门谦以【鲜血之道】为主，目前已经不再渴求血魔的血液，更加渴望旧世生命的血液。

　　“这几天的时间好好研究一下这些血液，待到前去「初代电影院」还能有更大的收获。”一想到这里，门谦止不住露出兴奋的笑容。

　　……

　　意大利某一处乡下小镇。

　　无月之夜。

　　某一位农妇家中，木质的地板之间爬满着蜘蛛与蜈蚣，一场驱魔仪式正在二楼的房间里进行着。

　　“诅咒你们，卑微的猪猡们！待到你们全部下地狱，由我来煎炸你们。”

　　被附体的农妇全身溃烂不堪，已经达到附体的后期，按理来说就算驱魔成功，主体也将一同凋零死亡。

　　当地教堂接到这件事情时为不抹黑教堂的名声，同时考虑到近期的一些怪事，立即否决。让当事人前往医院治疗……结果自然不会好，最终这家人在绝望而回家时，在路上遇到两位自愿帮忙的青年。

　　“差不多了，叶枫，准备吧。”

　　宁衍治的驱魔已经差不多完成，农妇的腹部隆起，某种恶魔面孔已在皮下浮现。

　　“折磨之刺！”

　　叶枫用出一种来自于督瑞尔的技巧，手掌长出一根尖刺直接穿透恶魔的额头。

　　“呀！”

　　伴随着尖叫声，叶枫手臂用力一扯，整只恶魔直接被抽出来，本体类似于某种巨大的恶心飞虫。

　　刀光闪过，飞虫身体直接被切成细小碎片，落在地面湮灭殆尽，恶魔核心落在叶枫口中直接吞咽下肚。

　　待到家属们反应过来时，两位神秘青年已消失不见，农妇腹部的伤口完全愈合，接下来只需要送到医院治疗即可。


第一百一十四章 三个月（下）

　　本学期后半段的时间里。

　　宁衍治主动找上叶枫，连续接下学校里好几个简单而时限较长的任务，获取大量的自由时间。

　　争取得到的时间，由宁衍治带着叶枫前往意大利这片相对奇特的国度。

　　由于世界变革以及大教皇的陨落，包围着梵蒂冈的意大利里涌现出大量的‘附身者’。

　　以宁衍治为主，进行大肆的驱魔行动，专挑一些被恶魔附身到后期的人动手，让叶枫在短时间收获到大量的恶魔核心。

　　“总计108颗高级恶魔的核心，开始吧。”

　　一座废弃的郊区小教堂内，以108颗恶魔核心作为阵法基石，叶枫的第二位女友——莱丽·布鲁赛巴布从旁协助，以地狱巫术引动阵法，发挥出最大的恶魔力量。

　　叶枫坐于阵法中心，汲取着地狱深处的恶魔能量。

　　一名身体瘦长而由锁链束缚的特殊恶魔浮现在叶枫头顶——【放逐者玛巴斯】，地狱的除名者、原罪的负载者、地狱边境的苦行者。

　　没有资格作为恶魔也无法重返人间，只能以‘苦修’的身份在地狱边缘徘徊。

　　“还能再多点吗？”

　　叶枫的肉体如同永无止境的容器，这样大量的恶魔精粹依旧没法填满。

　　“你还真能吃，让我来吧。”

　　宁衍治脱去白手套，借助阵法，轻松撕开一条通向地狱深处的大门。顿时间，地面剧烈震颤，撕开的通道另一端似乎有着一只强悍的恶魔，试图穿越空间来到现实世界。

　　“什么人居然胆敢撕开我沉沦大魔巢穴的大门！这是现实世界的通道……哈哈，又能有大量的活人祭品了！”

　　两条十多米的鲜红手臂伸出通道，将地狱之门完全撕开，眼球由火焰铸成的大恶魔降临人间。

　　“叶枫，这东西的量应该足够了吧。”

　　已经完全恶魔化的叶枫已将双刀持在手中，口中吐着炙热的气息，微微点头。

　　……

　　多维异空间的深处，悬浮着一座国度。

　　正是由现实世界消失的大不列颠帝国。

　　生活在这片国土上的全都是人造人，全国进行着军事化的管理。国家的最高首府已与大学合二为一，由面具一手掌控。

　　大不列颠大学里汇聚着最高等的人造人，以及许多特殊的存在。

　　校园里存在着当今世界最高级的科技手段，能让人造人的潜力得到最大限度的开发。

　　一处全金属密封的房间内，内部的电磁场强度调至最高，一天一夜的时间过去，全身大汗的冯睿由房间走出，单膝跪伏在地上大口喘息。

　　“综合测试分数98.3，优秀。”

　　“还不够啊，时间所剩无几，我必须得调整状态，让自己在高级测试中达到一百分。初代电影院里蕴藏的未知危险，我必须得做到万无一失……否则一失足将落得尸骨无存。”

　　冯睿通过饮用高容能量饮品来恢复状态，正要准备进行下一场测试时，一阵传音到来。

　　“来帝华大学见我。”

　　“好的，方天河院长。”

　　冯睿在内心仅对两人由衷崇敬，其一是面具，其二便是方天河院长。

　　什么叫作真正的天才与强者，方天河以自身完全诠释‘天才’的含义。

　　面具接管帝华大学，让方天河得到解放。

　　位于异空间里的大不列颠大学里设立着一道传送阵，可直接传送至帝华大学的机械学院。而且这一道通向两校的隐蔽传送阵，早在大不列颠消失前便已存在。

　　“院长，什么事？”

　　实际，冯睿的内心略显慌张，方天河掌控着帝华大学的网络，甚至能覆盖到全世界的每个角落。

　　前往「初代电影院」是冯睿的私事，在这个关头上若是被方天河发现，情况会变得很麻烦。

　　冯睿也有自己的野心，本次前往「初代电影院」便是奔着旧世界的力量而去。

　　“寒假有什么安排？”方天河问着。

　　“准备在‘创造’能力上突破，争取能在假期间达到‘入魂期’。”

　　“我准备去一趟美国，想跟我去吗？去军国大学与他们的机械专家进行机械肉体技术问题的探讨……或许对你有好处。”

　　听见方天河的说词，冯睿内心的石头放下，将准备好的借口说出：

　　“寒假初期，我可能需要回到家族待上一段时间。父亲找我有急事，最近家族也开始考虑权益切换的事情了，我恐怕不能接受院长的好意。”

　　“冯将军吗？嗯……涉及到家族权益交换的大事，你最好还是回去比较好。既然这样的话，剩下的时间里由我来考核训练你一段时间，冯家的权势你务必抓在手中。对于你、对于机械学院、对于帝华大学都有好处。”

　　“好！”

　　方天河院长亲自指导，没有任何一位机械学院的学生能得到这样的待遇。

　　……

　　帝华大学的期末测试已经开始进行。

　　没能通过测试的学生将被剥夺身份，留在地下区域里当苦工。期末测试不仅仅涉及学生，还包括所有老师，以确保帝华大学的整体质量。

　　已经在容器里浸泡一星期的虞井，身体表面长满青苔与花朵，各种水草漂浮。

　　这么久以来，虞井的灵魂都处于休眠状态，体内两只鬼物也都没有任何反应。今日由裴猿魔负责看守，脚掌巨大的裴教授利用看守的空闲时间进行着动物细胞研究。

　　“咔！”

　　突然间，一阵玻璃破裂声传来。

　　裴猿魔立即来到虞井所在容器旁，这可是超高密度的精密树脂玻璃，就算利用激光钻孔也要数个小时才能切开。

　　裴教授正准备以手段加以稳固时，裂痕扩大而导致整体破碎。

　　“糟糕！”

　　储存虞井的溶液可是一种负极性，专门用于压制植物生长的溶液，当前溶液流失，结果可想而知。

　　与曾经外星植体落在地球上的场景类似，虞井身躯表面的植物开始疯狂生长，哪怕是一点微弱的光能都能吸取，进行无尽的分裂与繁殖。

　　储存着大量珍稀植物的大楼，让虞井体表生长的植物异常兴奋。

　　一时间，生命科学院内响起红色警报……


第九卷 旧世邪魔


第一章 债务

　　“这里是什么地方？”

　　虞井站在一处全都是绿色植物覆盖的星球之上，没有土壤，甚至连同大地都由密密麻麻的绿色藤蔓构成，整个星球都是活的，每分每秒都在活动。

　　“我……正在冥想，突破「御鬼期」最终的隔膜，踏足「入魂期」，意识连接灵魂……怎么会来到这里的？”

　　最近这段时间里，虞井的意识去过很多奇奇怪怪的地方。

　　1、与哈斯塔有关而储存着混沌之物的神秘洞穴。

　　2、上一次因为吸收微量浑浊触手而意识被牵引至一处深层位面，抵达一颗完全由混沌占据的恐怖星球。

　　目前意识入魂，虞井再度来到全新的生僻之地，这一颗由植物构成的行星没有任何危险感，对于意识来到这颗星球有着推测。

　　“入魂，我体内共生的外星植体说不定会为了平衡性，在同一时刻接入我的灵魂。从而导致我的意识在灵魂层面与外星植体发生共鸣，让我来到这一处外星植体的母星……这里应该就是向全宇宙各生命行星播种植物的源头处吧？”

　　虞井刚刚向前迈出一步时，面前的绿植松动，身体猛然下沉，向着星球内部快速坠落。

　　跌落数万米的距离，抵达星球的核心位置。

　　“危险！”

　　虞井刚准备进行防御时，黑暗中长出几根荆棘类植物，瞬间穿透身体皮肤，贴在血肉间层层缠绕，完全意义上压制虞井的肉体，手指都没法动弹。

　　“没想到能与我的植物协同共生，甚至触及灵魂层面的生物，会是你这样的小鬼……你身体蕴藏的能量很有趣，杂七杂八。不过每一道能量都显得很有趣，没有一种属于废品。”

　　黑暗中传来一阵优雅的男性声音，虞井顺着声源看去时，隐约看见一道人形轮廓。

　　“别看我。”

　　顿时间，两条植物同时贯穿虞井的眼球，剥夺视觉。

　　“听我说话就好。”

　　“好的……”

　　穿透身体的植物完全压制虞井的能力，无法感知此人的气息。

　　但虞井的直觉告诉自己，一旦自己违抗此人，必将瞬间被杀。意识的死亡，肉体与灵魂都将凋零。

　　“这么多年过去，无数星球凋零灭亡，只有高等行星能勉强扛得住我投下的植物，但很少有生命能与其协同发展。就算利用某种压制性的手段勉强融合我的植物，待到一定阶段都会被反噬……但你不同，你居然与我的植物共生存在？”

　　“很有意思。”

　　细腻的手指触碰在虞井皮肤表面。

　　唰！手臂被切下一块带皮的血肉。

　　“你刚刚开启一道新世界的大门，继续努力吧！我想看看你能达到什么样的程度……回去你的世界吧。”

　　顿时间，虞井睁开眼睛！

　　白色的天花板、完全密闭的空间。同时自己正被层层皮质绷带束缚，这些皮质相当奇特，能刚好压制虞井的力量。

　　这里并非医学院，而是在生命科学院的动物研究楼。

　　然而在虞井的手臂上，真被切下一块血肉！明明只是意识，为何自己的肉体会同样破损。

　　“醒了？”

　　赤脚而不修边幅的裴猿魔教授走进来房间，同时在手中拿着一叠文件。

　　“裴教授……”

　　虞井立即通过植物再生修复手臂，掩饰这一处伤势。

　　虽然虞井曾经没有见过裴猿魔，但在生命科学院大厅的教师名单上看过，生命科学院里实力与梁教授齐平，动物研究楼的主管。

　　“这是你的赔偿协议书，在下面签字吧。我们已经帮你向学校申请延期偿还，在毕业前还清都没问题的。”

　　“什么？偿还协议书？”

　　裴教授解除皮质绷带的限制，恢复自由的虞井立即坐起，看着协议书上的信息。

　　标题为《大规模摧毁生命科学院植物研究大楼的相关赔偿协议书》

　　其中详细记载着每一项昂贵的破损物品，某些珍稀植物以及顶级器材价值连城，数字已经看得虞井眼花缭乱。

　　最重要的一行对上面信息进行着总结。

　　“经过学校经济专家进行多次评估，最终确认本次损失总价为：1，700，291，321黑币。考虑到第三席【青帝-虞井】作为学生而支付能力有限，特例允许其在毕业之前进行分期偿还。”

　　“什……什么！？十七亿……黑币！”

　　十七亿人民币都能要了老命，更别说是价值更加昂贵的黑币。

　　“嗯，自己看看你干的好事吧？”

　　裴教授让虞井走出房间，透过过道上的窗户看向隔壁不太远的植物大楼。

　　整栋大楼由外部钢架支撑，破损程度达到90%，内部所有植物只剩下被吸干的干枯外壳，可以说是完全废弃。

　　“我……”

　　对于这一切，虞井完全不知。

　　“赶紧签字，在剩下的一年多时间内，好好利用你的十杰身份来偿还这笔钱吧……对了！龙院长找你有事，如果你感觉身体无恙，赶紧过去吧。”

　　“好……谢谢裴教授。”

　　虞井算是十分冷静，暂时将钱的问题抛在一旁，看向完全支离破碎的植物大楼，虞井回忆起自己意识前往的植物星球以及那位操控一切外星植体的神秘男人。

　　“对了，裴教授！我昏迷了多长时间？”

　　“算上今天的话，一个星期。”

　　“一星期？那期末考试？”虞井心里一紧。

　　“放心，面具校长知道这件事情，他让我们带一句话给你，‘恭喜达到「入魂期」’。因为你达到大四学生的水准，加上你身为第三席的缘故，本次期末考试直接免试通过……快去找龙院长吧。”

　　虞井心里一松，再次道谢，转身离开。

　　一星期的昏迷刚好让虞井错过期末测试，寒假即将来临。

　　龙院长叫虞井过去的谈话无非是先说了说植物大楼的问题，让虞井不用放在心上，目前还是全心全意去‘初代电影院’，赔偿方面龙院长也会帮忙的。

　　此外，龙院长收回虞井在大二排名战上得到的「青龙圆盾」，原因很简单。

　　虞井对于盾牌的使用很少也没有心得，作为回馈，龙院长临时收走虞井的「龙渊」，让虞井在行动前一天来找自己拿取。

　　很简单，龙院长亲自为这柄长枪加持。


第二章 出发

　　寒假。

　　半学期的结束，帝华大学要求学生们在离校前，通过校园网选择规模巨大的寒假选修课。

　　甚至有不少选修课执行地点位于异空间，以及面具直接控制的异度电影院，最大规模的选修课甚至可以组成20人的团队，就和‘某某世界’的大型团队副本一样。

　　只不过这里的团本，一旦死亡，可没有跑尸体的说法。

　　虞井五人也必须选定一项寒假选修课，不过这里面已经有龙院长在暗中帮忙，虞井等人只管前往初代电影院，选修课的事情会由其它伪装者代替完成。

　　宁衍治也在暗中做了许多工作，超过所有人的想象。

　　万事俱备，只需众人前往‘初代电影院’即可。

　　……

　　十区政府大楼内部。

　　一间高级的会议室内正坐着两位非常人物。

　　帝华大学体育学院-院长【古元】，以及生命科学院-院长【龙宗麟】。

　　帝华大学虽然目前由面具接管，将控制权扩散到全世界，但政府的地位依旧没法撼动。虽然，可能会有一些线人安插在政府中，但绝对无法深入政府内部。

　　本次的谈话无人知道。

　　而且还有一件事情没有人知道——古元既是帝华大学院长，又是黑龙的事情。

　　间接加入政府，这件事情其实是十多年前，申屠校长与古元在一次校外吃饭中偶尔谈到校园安全问题，而做下来的抉择。

　　没人能保证未来如何发展，看似根深蒂固、政权分布平衡的帝华大学在风险评估上，也有那么0.001%的可能性发生不可阻止的巨大动荡。

　　由申屠校长与政府私下交涉，让古元加入政府，这其中自然也付出相应的代价。

　　这件事情没有任何的文件存档，连同申屠校长当天与政府的见面的记录也完全删除，政府方面也同样完全封锁所有信息。

　　“古元，你是不相信我们学院的虞井与叶枫？”龙院长先行提问。

　　“一位与邪神密切相关，一位与无心这位至阴之物走得很近。再加上领队的外国语学院学生，是我都无法完全调取身份信息的政府赤龙成员，你说能完全相信吗？”

　　“再说龙院长你若相信他们，也不会在白枭身上花费那么多的精力。十杰争霸赛，白枭这位学生的死亡能力惊艳无比，只可惜境界层次不够……营救申屠校长至关重要，必须有一队足够强大且值得信任的年轻人作为我们手下的小队。”

　　“看来古元你早有打算。”

　　“我已经得到消息，世界政府可能会针对本次「初代电影院」悄悄动手。”

　　“嗯……如果是世界政府动手，虞井他们的小队可能还真没法应对。世界政府的目的呢？他们应该不知道申屠校长的事情吧？”

　　古元一脸阴沉，“谁知道呢？所以必须考虑到所有可能发生的情况……我体育学院出一人，然后你生命科学院出一人，再加入一些不错的小辈组成小队。”

　　古元推出自己手中的木牌，上面印着一个人名。

　　“这个人，能相信吗？”龙院长眉头一皱。

　　“我选人你放心。”古元继续询问，“你们生命科学院的【霸虫】呢？他可是一位相当强大的战斗力啊。”

　　“我试着联系一下吧，童谷这小子，哎！……另外，我生命科学院再出一人，就是你刚刚提及的白枭。”

　　“实力足够吗？”

　　“已经达到「御鬼后期」。”

　　古元点点头，“能达到「鬼态」就好。”

　　“你们体育学院的余风呢？怎么不叫过来？”

　　“余风有他的安排，这一点我已经认真斟酌过，无需考虑余风。老龙，你就负责联系一下童谷吧，其他成员我来搞定。”

　　“行。”龙院长点头后，龙眸一闪，以沉重的语气说道：“古元……你有没有考虑过最糟糕的情况。”

　　“说详细点。”

　　“如果，面具已经完全掌控‘初代电影院’且他自始至终都知道我们的谋划。”

　　“想过……但无论如何，必须将申屠老哥救出来啊，只能朝好点方面想。”

　　……

　　『各位亲爱的同学，期末考试已经全部结束，本学期的任务已经完全结束。大家现在可将你们的精力全面投入到你们的寒假选修课中。今日中午12:00开始，全校学生可自由离校，具体开学时间请注意你们的校园卡上的提示信息。』

　　清晨，校园广播统一传开。

　　虞井正在寝室里收拾行李，与余小小分别。

　　“一定要小心……”

　　余小小在分别前，毫无征兆由眼眶流下眼泪，随后双手紧紧抱住虞井的腰。

　　别看余小小体格小，膀子细。这一激动，发挥出来的全部臂力差点让没有防备的虞井腰椎折断。

　　“好……我回来的第一时间就会来找你的。你寒假期间认真磨练，争取能完全驾驭体内的影魔，达到「鬼态」好吗？”

　　余小小不说话，一个劲地点头。

　　这样的拥抱持续整整半小时，最终余小小接到来自于父亲的电话，恋恋不舍地与虞井分别。

　　“哎……待到以后没这么多被动的事情，多陪陪她吧。”

　　虞井感叹一声，收拾好必要的东西，特别是书桌上有关于《神杀枪》的笔记，踏上行程。

　　离校前，最后前往一趟生命科学院得到完全变化的「龙渊」。

　　今日五人小队将在宁衍治安排的秘密地点集合，当然这个隐秘地点的选择，虞井也出了一份力。

　　二十区的海港区域，不知大家是否还记得马戏团里作为盟友登场的【铁钩王-万海】，这位二十区的黑暗领袖，海洋贸易的一把手。

　　战死的万海的势力范围立即由詹灵接管，按照约定让懂得一定时间能力，且有着不错管理能力的金良来接管二十区的一切海洋业务，谁知这位金良还真能干，短时间便完全替代万海，让海洋贸易正常进行。

　　二十区海港的一处隐秘船坞中。

　　金良亲自领着虞井五人由地下通道来到这里，没有人知道。前往中东与欧洲交界，采用海航的方式前往，五人通过一艘前往欧洲的货船，可以说是‘偷渡’过去。期间需要挤在一处密闭而设置有封印的集装箱内。

　　“各位，合作顺利！”


第三章 奇闻轶事

　　“这个地方还真是够简陋。”

　　五人乘坐在大型货船的其中一处压在最底层的集装箱内，空荡的集装箱内部没有任何多余的装饰，只有几桶水与一些生冷食物放在众人身旁。

　　“既然是隐秘行动，自然不能有多余的伪装，若是在这里设置一个内置空间，可能会被一些海关空间能力者给发现……最主要的，还是让大家提前适应这种比较艰苦的环境。比较混乱的初代电影院里，可能出现好几天都没有食物与水源的情况。”

　　“考虑到旅途中大家会稍显无聊，我带了一件好东西！”

　　宁衍治直接从储物装置中取出一张自动麻将桌。

　　“麻将这东西只能四人玩，我们轮流换着上吧……话说我们要压赌注吗？”

　　显得无聊的门谦，立即感兴趣地推了推眼镜，“没有赌注有什么意思，要整就整大一点。大家都已步入大三，相信通过校内校外的任务以及一些‘打工’，也都积攒了不少的积蓄。以一千黑币为底，最高一万封顶，如何？”

　　“你们正好四人，我退出。”

　　叶枫第一个退出，自己比脑力当属五人中最差的。

　　自己可不愿意花冤枉钱，而且叶枫也能让思维通过体内的【放逐者玛巴斯】直接前往地狱边境的苦修场地，进行精神上的修行。

　　“其他人没有要退出的吧？赶紧开始吧，这种阴暗潮湿的环境真是闷得慌。”

　　“来，娱乐娱乐。”冯睿略有兴趣地凑过来，钱财冯睿并不在乎，正好能通过牌技来试探队伍里其他人的心机如何。

　　“来吧来吧！反正无聊。”虞井回想起自己身上背负的巨大债务，立即变得认真起来。

　　四人围着麻将桌这么一坐下，无形的气场扩散开来。

　　甚至让叶枫都忍不住从冥想中醒来，目光投向麻将桌，有一种大战在捷的感觉。

　　当代的运输船都采用多重涡轮加速引擎，总共历时两天的时间，货船总算抵达伊朗的一处海港区域。

　　“玩个毛！”

　　最早发起赌博提议的门谦感受到货船停靠的一瞬间，看着面前的一手烂牌，直接掀桌。

　　这两天的麻将大战下来，门谦直接输掉300万黑币。宁衍治也输掉一小点。赢家为虞井与冯睿，两人平分秋色。

　　冯睿能以机械大脑对牌局进行全面的分析与解析，什么样的打发胜率最大，随着每个人的抽排打牌都在进行实时变化。

　　但因为虞井坐在自己的上家，冯睿的完美验算能力也完全被人脑给压制住，无论如何打牌，胜率都超不过60%。

　　否则，这场牌局可能不止是门谦输掉300万黑币这么简单。

　　“别生气嘛……三百万黑币，门谦你去卖血的话，过不了一学期就能赚回来的。”宁衍治直接拿门谦开涮。

　　“一个个都是心机婊！赢我钱最多的人，休想得到我的治疗。”

　　除开门谦外，其他人有说有笑换上中东的服装，在就近的一座小城镇里稍作整顿，立即乘坐一辆越野车前往交界地带。

　　时间不等人，初代电影院随时都可能出现。

　　“这是我从雷前辈那里得来的节点图，可能会有帮助。”

　　虞井之前向雷鲁索求了一份近期中东与欧洲交界地带的节点分布图，节点的密集程度说不定能间接说明初代电影院存在的地点。

　　“嗯？！果然，更加偏向于土耳其一带！我们去这座城市瞧瞧，看能不能得到特殊的「初代电影入场券」。”

　　相比于直接寻找电影院，宁衍治更倾向于通过某种契机来得到特殊入场券，以正常的方式进入而大大降低不必要的风险。

　　“宁衍治，可能还会有其他人来到这附近吧……政府既然知道这么多信息，恐怕还会有所行动。”

　　“是啊，所以我才会这么赶时间！世界政府如果真要出手，恐怕会集结出一支相当麻烦的年轻人小队，实力可不比我们差多少。甚至能正面碾压我们……争取在遇到其它小队前，获取特殊的入场券。”

　　又是半天的行程过去，抵达土耳其边境附近的一处小镇时，天色已渐晚。

　　小镇靠山而建，由于靠近边境地带，也受到不少中东文化的影响。

　　建筑多以伊斯兰教的圆拱形建筑为主，一栋栋高度不过二层的建筑坐落在山坡上，别有一番风味。

　　很少有人来这种穷乡僻壤旅游，因此旅店相当罕见，全靠冯睿通过机械左脑下载当地语言，进行不断的沟通总算让众人在一处民宿住下。

　　由于冯睿时不时拿出一点小费，独自住在这里的中年女性也完全听从几位外来者的吩咐，希望还能得到更多的小费，这可足够她一年辛苦工作赚取的报酬。

　　这位中年女性倒是手艺不错，听闻五人赶路来此，连忙烧了一系列的美味咖喱大餐。

　　一路走来并没有任何异常，附近千米内的情况都在虞井植物的监督之下，大家也就齐聚在大厅享用咖喱。

　　“尊敬伊玛兹女士，不知最近在这附近有没有发生什么奇怪的事情？”饭桌上，冯睿以当地语询问。

　　“奇怪是指的什么，天神的恩赐还是一些奇奇怪怪的异常事件？”

　　“说实话，我们是来自于华夏国的大学生，专门研究世界各地的怪奇现象。如果伊玛兹女士能帮忙，我们自然也不会吝啬。”

　　冯睿见对方爱财，自然也一直使用钱财来获取情报。

　　“东部的莱玛山里，听说居住着一位能呼唤死灵的老巫师。不少前去深山的猎人，经常都会瞧见山中游荡的死尸，甚至偶尔会发现一位全身皮肤皱褶的老头子在尸体旁念叨着什么，让尸体复活的场景……另外，在小镇里还流传着一位卖书魔鬼的传言，他会在凌晨三点左右，出现在小镇某一处卖书，但凡购书者都将失踪，至今都不知道是怎么回事。”

　　“我知道的就这么多了。”

　　“谢谢。”冯睿立即支付一定消费，女人两眼放光继续开始讲起一些道听途说的事情。

　　众人打算今晚兵分两路，探一探这位女士口中的奇闻轶事。


第四章 选书

　　“较远的东部山头，由我带队去查看情况，叶枫和门谦跟我来。”宁衍治立即确认队伍分配的情况。

　　虞井点头，“行，小镇里的卖书人，我与冯睿去找找看。”

　　正式行动前，五人小队首先对整座小镇内进行一次地毯式的搜索，确认没有任何的可疑人员。

　　时间渐渐来到女人口中卖书魔鬼现身的凌晨三点。

　　宁衍治三人已经前往东部山头好几个小时，暂时没有信息传回来。

　　“由宁衍治带队，居然花费这么长时间还没能搞定。看来山头另一边确实存在死灵巫师，甚至有更麻烦的事情。冯睿，我们走吧！我去城镇东边，你去西边。一旦找到卖书者，立即与我汇合。”

　　“嗯。”

　　虞井本是被任命为「初代电影院」小队的副队长，具备着同等的指挥权利。

　　建立于斜山坡上的小镇，街道交错参差不齐，加之最近经常发生的奇怪事情，凌晨时分的小镇绝对安静，没有任何人在外游荡。

　　“方荷，感应如何？”

　　“遍布在整座小镇里的植物都没有任何发现，可能对方具备较强的隐匿能力……”

　　正在这时，黑发女鬼沈宜萱由一处小巷道里爬行钻出。

　　“主人！找到了！”

　　“真的？看来是真有问题，植物居然没法感应。”

　　虞井第一时间传出信息，正在通过各种机械装置进行探测的冯睿立马调头，伴随着一股光能脉冲，冯睿瞬间来到目标点。

　　狭窄过道上，一位身体裹着在破布里，隐约露出沧桑的面颊的老妪靠在路边。面前摆放着各式各样的书籍，封面没有留有任何文字，古朴而老旧。

　　“解析！”

　　机械红眼对准老妪身体解析，快速详细数据。

　　『普通人类女性，年龄59岁，身体衰老化严重。除开基本的人类疾病外，无任何异常。』

　　“虞井，普通人。”

　　“有趣了，我的植物居然无法察觉普通人……我先去试试她，冯睿帮我翻译语言，小心防备一下藏在暗中的家伙。”

　　冯睿做出OK的手势。

　　虞井走过书摊时，一股莫名的吸引力作用至虞井的肉体与大脑，双重牵引将虞井向书摊拉扯过去。

　　连同深海混沌薄膜都跟着一阵猛烈的震颤，差一点让虞井的思绪完全沉浸在选书之中。

　　普通人根本不可能抵抗这一股特殊的拖拽力。

　　“并不属于老妪的能力，牵引力来自于这些书……这样的话，倒是简单。”

　　虞井面露微笑而看向老妪，“请问你这里的书是怎么卖的？”

　　冯睿正准备以当地语言翻译给对方时，老妪慢吞吞抬头，居然说出同样的汉语：“一道富有生机的灵魂换取一本书。”

　　“有趣，请问你这里卖与‘电影院’相关的书籍吗？”

　　刹那间，怪异的呢喃声由所有书本中传出，虞井第一时间以黄衣加身，完全隔绝疯狂呢喃声对脑域的影响。

　　站在一旁的冯睿双手捂住耳朵，第一时间在耳孔里建立多重声音隔绝装置，但依旧受到影响。身体不断后退。甚至连机械左脑的鼻孔里也溢出金属溶液，不过，算是挡住疯狂入侵，只是脑袋有些眩晕而已。

　　“中奖了！”

　　身披黄衣的虞井面露喜色，显然是找对了目标。

　　“请问，有吗？”虞井再次问着。

　　“咳咳……”

　　伴随着一阵咳嗽声，笼罩在老妪身上的破布落下，薄皮细骨，看上去与骷髅没什么两样。

　　老妪的下巴松动并下移十厘米，如同玩偶一般，在舌头没有蠕动的情况下，直接由喉咙发声。

　　声音显得老沉而尖锐，仿若三十岁的女性声音：

　　“我是初代电影院的放票员，目前我手中共有两张门票，分别藏在这些书本里。请听好了接下来的游戏规则，将关系到你们能否顺利获取电影票。”

　　“游戏规则……”

　　虞井的第一个反应便是最喜欢Play-Game的面具校长。

　　不过事已至此，就算面具真的洞察一切，但因为没有干预，也间接说明没有绝对禁制虞井等人的行为。

　　另外，喜欢玩游戏的人很多，【竖锯】便是一个。也不一定就是面具校长的所作所为。

　　“包括含有电影票在内的书籍，共计有三百本密封的书籍。全都设置着恐怖的诅咒秘法，来自于旧世界的绝对诅咒。你们这种级别的年轻人可挨不住三次以上的诅咒，而且多重诅咒会引发连锁效应。”

　　“禁止在选书过程中，使用任何能力。一旦你们使用能力来侦查书籍，我将离开。来吧，开始你们的选择吧。”

　　“完全性猜谜类游戏吗？1%的概率……选中两个的概率更小。所有的书本没有任何特征，也无法依靠老妪的眼神来判断，因为她根本没有眼神变化。”

　　没有办法直观入手的虞井，反而露出邪恶的微笑，“这样的话，真是个简单的游戏呢。”

　　“不好意思的，当地人……”

　　在来到这里以前，植物已经接壤全镇人民的大脑。

　　虞井原本的目的是用于防备全镇人民异变，避免不必要的麻烦。现在突然派上用场。

　　一具具如同行尸走肉的镇民由虞井的指挥下来到卖书人面前，进行大规模的选书。

　　“只是说不允许使用能力去选书吧？我可没有使用任何能力，只是叫他们一起来选书而已。”虞井当着老妪的面，甩了甩双手，露出一副很无奈的表情。

　　最终，数百名居民受到恐怖诅咒而腐烂、或是长虫、或是被拖入无尽宇宙、亦或是变异成扭曲的混沌怪物。

　　现场很快由虞井与冯睿肃清干净，不留一丝痕迹。

　　两张电影票到手，老妪以及面前还未翻开的书籍统统消失。

　　游戏的本质的确很难，虞井虽身披哈斯塔的黄衣，但却能准确感应到书籍里埋下的诅咒。

　　这些诅咒可不是什么自己能吸收的混沌能量，这种来自于旧世的诅咒，足以让虞井难受痛苦不已。

　　虞井估计自己能硬抗五次。

　　“简单到手，我们回据点去等他们从山上回来吧。”

　　拿着电影票的虞井扭头看向一旁的冯睿时，一块鲜红的手指甲正轻轻贴在冯睿的脖颈动脉位置。


第五章 世界政府的成员

　　“虞井，别动！”

　　冯睿立即喝止，机械分析能力可不比虞井的植物感知差多少，身旁的人物危险至极！

　　“OK！”

　　虞井将双手举过头顶，同时向后倒退两步。

　　“哈哈！真有趣，没想到第一晚来到这里就能让我遇到帝华大学的两位十杰，同时也是面具怪物的手下‘十三人’……两位小弟弟，没想到你们居然这么快就得到入场券，果然有些本事呢。能不能分给姐姐我呢，最好是两张全部给我哟。”

　　戴着面纱的女人，隐约能瞧见面纱后闪烁着妖艳红光的眼眸，笑声间带着无形的杀意。

　　“这东西我们可是好不容易得到，在交出之前能否请问姐姐高姓大名以及来历？”

　　戴着伯爵手套的女人，收敛笑容，“塞西莉亚·巴托里……来自于世界政府哦。”

　　“巴托里……难道是！”

　　虞井还是看过不少书籍的，对于一些重要的人物事迹记忆深刻。

　　「巴托里」这个姓氏可不简单，加上女人散发的怪异血能，虞井立即联系上历史上留名的一位吸血鬼真祖，号称‘德古拉伯爵夫人’，出生于匈牙利的初代吸血鬼。

　　“伊丽莎白·巴托里是我的奶奶哦。”

　　“奶奶……十六世纪的吸血鬼，你多大了？”

　　女人故意露出其白皙的香肩，手指弹动着其柔软而嫩滑的皮肉，“我啊，二十九岁啊！千万别当我是个老太婆，很多人都会有着你这样的危险想法。看在你是大名鼎鼎的【青帝】，我就大发慈悲地告诉你吧。奶奶在三百零一岁的时候生下父亲，然后父亲在他一百六十岁的时候生下我。”

　　“直系吸血鬼家族吗？本次世界政府派出多少人来这里啊？”

　　这位女吸血鬼不由大笑，手指在冯睿脖颈上划出血痕，“哈哈，不要拖延时间了。五秒内，将你手中的电影票递过来，否则今晚便会有两位帝华大学的新任十杰陨落哦。”

　　“OK。”

　　虞井慢慢走上前，将手中的纸张递过去。

　　“嗯？什么意思？”拿在塞西莉亚手中的不是什么电影门票，而是两张红湛湛的软妹币。

　　“拿去买点补血的药品吧。”虞井面露微笑。

　　“不知好歹的小子，看着你的盟友成为我的奴仆吧……然后你也将溺毙在鲜血之中。”

　　无形血圈束缚着冯睿全身，无法动弹。

　　被激怒的塞西莉亚露出瘆人的吸血鬼尖牙，一口咬入冯睿的动脉血管。

　　这种拥有纯正血脉的吸血鬼，在吸血时能将一种奴役精神颗粒灌入对方身体，从而将其转变成一只吸血奴仆。

　　只要吸血鬼主体的力量足够强大，奴仆便能发挥出生前的全部力量。

　　“噗……！”

　　吸血的过程中，塞西莉亚面色大变，连忙拔出尖牙而吐出口中的血液，连同嘴角都被烫得脱皮。

　　“受过祝福的真银，你体内血液为什么会混着这些东西！？”吸血鬼最害怕的东西亘古不变。

　　借此机会，冯睿身体释放出一种脉冲电能，挣脱束缚而来到虞井身旁，摆出标准的战斗姿态。

　　虞井直接从校园卡里拿出一道受过主教祝福的纯银十字架，“你是说这个吗？要来这片恶魔肆掠的区域，我们肯定会有提前准备啊！”

　　其实，十字架、圣水之类的驱魔道具都来自于宁衍治。

　　考虑到初代电影院可能通向《驱魔人》的电影世界，这些十字架是必须携带的。只是让人没想到的是，竟然会在这里碰见一只吸血鬼真祖的直系后代。

　　刚才，利用虞井与塞西莉亚对话的时间，冯睿体内微小的机械老者悄悄解离纯银十字架，以颗粒状注入至冯睿的血液之中。

　　“可恶的小子，你们找死！”

　　顿时间，四周山谷里传来阵阵蝙蝠展翅的声音，数量之大，百万计数。

　　“塞西莉亚，警告过你不要使用大范围技能。本次任务要求隐秘行动，你忘记了吗？赶紧过来集合！我们去下一处城镇。”

　　陡然间一股雄浑的声音由四面八方袭来，虞井与冯睿纷纷捂住耳朵来抵挡这一震耳欲聋的喊声。

　　喊声同样让塞西莉亚面色变化，“可恶，你们两个小子别以为这件事情就这么完了，电影院的世界再见！到时候我会好好招待你们的。”

　　塞西莉亚留下一句话后，摇身化为数百只血蝙蝠消失于天际。

　　“世界政府？如果全是这种人组成的小队，倒也不用太担心……有实力而没有大脑，在电影世界里可活不下来。不过，最后说话的家伙应该比较理智，实力也有点骇人。”

　　虞井一脸不屑的模样，转身向据点而去。

　　冯睿分析说道：“完全以力量引动的喊声，三千米范围内的所有蝙蝠全部被这叫声给震杀，相当可怕的敌人……刚才拖延时间，多谢了。”

　　从曾经小人心肠的冯睿居然主动在虞井面前道谢，当然，也是因为左脑完全由亚当金属替代，消除掉人性弱点。

　　道谢的眼神相当真挚，虞井也没什么话说，微微一笑向着据点而去。

　　大约一小时。

　　宁衍治三人以相当疲倦的姿态返程，手掌抓着三张沾染着尸臭味的电影票。

　　“小井子，你们为何这般轻松？”

　　见到虞井与冯睿两人基本没有受伤，宁衍治一脸疑惑。

　　要知道宁衍治三人可花费足足四个小时，深陷死灵国度之中，通过层层考验才得到三张电影票的。一对比，宁衍治就不开心了。

　　“用脑……你们两位打牌输家在一起，自然没办法了。”虞井故意打趣道。

　　宁衍治见身后的门谦不太开心，立即缓和气氛，“算了算了，电影票反正已经得到，我们需要睡眠休息来调整状态，反正还没有其它人来到这里吧？”

　　“有……猜测没错，世界政府的人来了。”

　　“什么样的人？”原本疲倦的宁衍治立即变得认真起来。

　　“攻击我们的是一位吸血鬼真祖的直系后代，名叫塞西莉亚·巴托里。其它人并没现身，不过有一人以声音震慑我们三人，拥有相当可怕的力量。”

　　“麻烦了……巴托里这个家族里的吸血鬼可是连同梵蒂冈都很头疼的，这位塞西莉亚在国际上比较有名。不过，那位声音大的家伙，可能更加麻烦。”

　　“有多麻烦？”

　　“有可能是伪神……”


第六章 入场准备

　　“伪神？”

　　但凡与‘神’挂钩的，必然都不简单。

　　宁衍治算是在政府中混迹已久，通过虞井的描述，大概能猜出对方的身份。

　　“嗯，是一位来自于印度的年轻人。这一国家的人民，相当神奇，就连普通人就经常‘开挂’。时常会诞生许多天生灵魂具备神性之人，世界政府也故意安排有许多伯乐游荡在这个国家中，一旦发现具有神性之人，都会为之重用……如果在电影世界里遇见，尽可能不要第一时间起冲突。”

　　“嗯。”

　　接下来众人将五张电影票放在桌面上。

　　与宁衍治提供的信息类似。

　　初代电影院的入场门票，正面写有‘电影票’三个大字而在背面印刷着各种扭曲的触须图案——各种形体不同的触须缠绕在一道铁门上。

　　仿若是通向旧世界邪神领域的门票。

　　此外在门票右下角还留有日期，电影开馆的时间，明晚18:00。此外，电影票也存在一种微弱的牵引感，能顺着感应抵达电影院入口。

　　“你们快去休息吧，我已经以植物接管控制着小镇里的普通人，周边设置有大量的植物藤蔓。若是有其他人到来，我会第一时间通知。”

　　“行。”

　　宁衍治三人相当疲倦，各自回房休息。

　　冯睿通过刚才的战斗正在通过大脑下载有关于‘伊丽莎白·巴托里’的相关资料。

　　这位匈牙利的吸血鬼真祖，可谓是恶果累累。其事迹让人看得头皮发麻。全靠梵蒂冈的压制，以这位女伯爵为根基的特殊的吸血鬼才在近百年里略微收敛。

　　冯睿起身，“我也在小镇周边安放着大量隐秘性的摄像头，一旦发现有外来者，我将第一时间联系你们。先回去查点资料，为接下来的战斗做足准备。”

　　突然，虞井伸手按住其肩膀。

　　“等一下嘛……难得有机会独处，聊一聊吧，冯睿。”

　　“好。”冯睿没有拒绝，两人对坐于大厅的木桌两旁，“有什么事？”

　　“也没什么大事，我们也相当于三年的同学，相互之间也发生过许多的事情。我说话可能比较直接一点……你目前具备有邪神的传承或是相关的能力吗？”

　　“没有。”

　　“这样的话，你的目的很明显啊……作为‘十三人’的基本要求，其实已经很清楚。虽然我们都很特殊，但也必须具备一个条件。那就是身上必须携带着旧神的一部分，或者享有旧神传承。来做个交易吧，冯睿？”

　　虞井此话一出，冯睿正常的人类右脸微微一皱眉。

　　『面部表情动态分析，瞳孔变化框架载入，语言信息收集与推演，意图模拟程序启动，肢体细微动作捕捉中……分析目标包含疯狂杀意，请小心。』

　　然而，面前的虞井根本就没有任何杀意。

　　“不用分析了，我用副人格接管身体，随后以我的主体进行对话，机械这种东西是分析不出来的。”

　　“难怪……你想做什么交易？”

　　“拯救申屠校长的事情，我放在第一位。但同时，在多变的电影世界中，可能会遭遇各种异常情况。而我体内的黄衣哈斯塔传承，能帮助我感应，各种具备混沌传承的原初之地，或者某位旧神残骸的藏匿之地，我能帮你得到想要的旧神传承。”

　　“你想要什么？”冯睿立即反问。

　　“呵呵……”

　　虞井微微一笑，将早已准备好，以旧世界文字书写的纸条递给冯睿。

　　亚当金属当属宇宙最高级的原子物体，配合体内奇特的机械老者，冯睿抵挡住文字对大脑的干扰而解读出内部文字的含义。

　　“这！虞井你这家伙！”冯睿面容紧绷，迟迟拿不下主意。

　　“怎么样？这属于旧世界的契约，哈斯塔教给我的方法。上面的契约内容，将在我帮你得到旧世之物后全部生效，如果你认为可行，以你的血液在右下角烙印吧……又不是什么捆绑奴役性的契约，不用太担心。”

　　“能否给我一夜的考虑时间？”

　　“当然可以，明天行动之前给我答复就好。”

　　冯睿拽着纸张返回寝室，只留下面露阴险笑容的虞井，独自坐在大厅里。

　　……

　　第二日下午，天空覆盖着厚重云层，整片交界地带都显得阴暗无比。

　　虞井五人将招待自己一行人住宿的女人彻底洗脑后，乘坐一辆普通吉普车行驶在贫瘠的公路上，向着电影院方向而去。

　　渐渐的，电影票的感应越来越强烈！

　　“休息区里？”

　　贫瘠荒芜的公路一旁，一家老旧的汽车旅馆仅有几个英文字母还亮着，电影票的感应正好指向内部。

　　“与曾经的信息不同了。”

　　半年前的赤龙小队得到电影票直接抵达类似于电影院建筑的区域，但现在虞井等人无论如何都没看见四周有任何的电影院建筑设施，仅有面前这一家破旧的汽车旅店。

　　“去旅馆里看看吧。”

　　汽车旅馆里空无一人，泛黄的破旧柜台，左右狭窄的过道上铺垫着脏兮兮的红地毯，壁面上挂着一些快腐烂的动物头颅标本。

　　在柜台上放着一道相当奇特的人头雕像，湿润粘稠的舌头吐露在外。

　　最重要的是，虞井能从人头里感觉到旧世气息。

　　“我来试试！”

　　虞井将手中的电影票放在人头的舌头上。

　　嗖！

　　舌头快速收回，再次吐出时，舌头里卷着一柄古铜钥匙，同时挂有‘101’的房号木牌。

　　“依次更换吧。”

　　众人纷纷更换得到相应的房间钥匙，同时虞井在柜台内发现信息提示。

　　“准备时间3小时，得到钥匙的人请在五分钟内到各自的房间中安静等待。时间抵达时会由工作人员敲门提醒！不服从要求者将无法进入本次的电影院。”

　　“大家暂时分开，估计电影院的用意是在等待其它的参与者。希望人不要太多才好……”

　　虞井在分别前将体内的本源植物给予大家一段，以免走失。

　　站在101房间门前的虞井扭动钥匙，推开快要腐朽的木门时，面前的场景让虞井微微一惊……


第七章 多支小队

　　本是位于边境地带的破旧汽车旅馆，虞井脑袋中大致详细出破旧而腐臭的小房间景象。

　　谁知刚一推开门时，内部竟然是总统套房级的房间。浴室里冒着腾腾热气，热牛奶已经放满巨大的圆形浴缸，上面还洒着玫瑰花瓣。

　　大厅中央的推车上还摆放着各种珍稀美味食物。

　　简直就像……死囚在执行死刑之前进行的人生最后一次享受。

　　“哇，真舒服！”

　　见到牛奶浴缸的第一时间，沈宜萱显出原形，直接落在浴缸中清洗身体。

　　“方荷妹妹，要不要一起洗澡呀？……快来呢，这种100%的牛奶浴对皮肤超级好的，虞井这个小气鬼从来不给我们买牛奶！记得关门哦，千万别让虞井这个色鬼偷看。”

　　随着沈宜萱的呼唤，戴着大框眼镜的方荷有些羞涩的现身。

　　因为方荷能在核心的自成意识空间里活动，只要有好看的书籍就成，很少在外现身。

　　不过这一次还是在沈宜萱热情的邀请下现身，微微脸红地看向虞井一眼，踱着小碎步，进入浴室而关门上锁。

　　虞井自然也不会有什么歪点子，首先是将房间进行地毯式的搜索，没想到果然有所发现。

　　在床头柜里放着一张精致的说明书——《初代电影院基本情况说明》

　　『电影院由半年前进行翻新行动，基本的结构已拆除，目前正在重建之中。电影院内部基本结构已建立成型，但外表大门的风格尚在考虑之中，还未建成。目前全新的初代电影院处于试运营阶段，你们是第一批内测人员。』

　　『在电影开始前，你们将享有最优质的服务。可以通过床头电话联系我们的客服，提出你想要的任何物品，只要在我们的规定内，一切条件我们都将实现。』

　　『一旦抵达开院时间，本房间将在十分钟内堕入无尽虚空，还请尽快离开！』

　　『详细的初代电影院规则将在电影院内部进行详细讲解，你们将体验全新的电影院内容。在被投入危机四伏的电影世界前，请务必做好一切准备。』

　　简单的基本说明书也透露着相当重要的信息——初代电影院的‘翻新与重建’

　　说明内部的电影世界可能已经发生着天翻地覆的改变，不再是宁衍治曾经的电影世界，不再是《驱魔人》这部电影下的世界观……更有可能与电影票背后的邪神图案相关联。

　　突然间，一缕由浴室里长出的黑发，在虞井思考问题而不经意之间将其瞬间拉至浴室内。

　　同时，盛放着美味食物的餐车也被带进来，靠在浴缸旁边。

　　“呀！”

　　见到虞井，方荷尖叫出来，同时以双臂挡在面前，不过牛奶浴也将两人的身体完全掩盖。

　　沈宜萱以双臂搭在浴缸旁边，手指朝向虞井来回勾动。

　　“主人呀，上次与学姐在浴缸里可是开心的不得了呢！过来陪我们玩玩吧，学姐不过跟了你一小段时间，咱们两人可是你身体能力的一部分，是会跟你一辈子的人。”

　　面对沈宜萱的挑逗，虞井微微咳嗽两声。

　　如果光是沈宜萱一人倒是没关系。但有方荷在场便是两码事了。

　　自己与方荷的关系完全是朋友，而且方荷天性纯洁，配合着青莲形态，更是让其触及人之根本的纯净，出淤泥而不染，绝对的纯洁少女。

　　虞井绝不会做出污浊方荷的事情。

　　“阿萱，别这样，下次方荷可不会和你一起玩了。”

　　“好啦！开个玩笑……人家只是有点吃醋，凭什么后来者居上！反正我不管，我只是为我们两姐妹争得应有的权利，既然不要一起泡澡，那主人你得喂我们东西！可以投食哦！”

　　沈宜萱故意长大嘴巴，细长而诱人的舌头盘旋在空中。

　　“行……”

　　虞井突然将一块水果切片扔过去，谁知沈宜萱舌技惊人，直接将空中的水果缠绕而吞入嘴口。

　　“快点喂食呢，别只喂给我，还有方荷妹妹。”

　　浴室里被沈宜萱这么一带节奏，一幕相当暧昧但又比较搞笑的场景出现，沈宜萱的各种接取食物的妖媚动作，与方荷战战兢兢，双脸羞红成樱桃的模样形成鲜明对比。

　　慢慢的，直到沈宜萱满意，才肯带着方荷回到虞井体内。

　　一个人静静泡在浴缸里，虞井也算舒服了不少，距离开始还有一个多小时，借此机会，虞井双目闭合将体内足够量的「无相混沌」运转全身。

　　这么几个月的时间里，通过吸收转化率极高的浑浊触手，「无相混沌」的量已经达到《无相混沌心典》里的基本要求。

　　虞井已经开始学习里面的无相功，不过，现在虞井连入门也算不上，毕竟有着太多的东西要联系，时间也只有这么短。

　　“来吧，如果真是旧世界，我也能完全适应。”

　　……

　　汽车旅店大门口。

　　一群身披斗篷的人来到大门口。

　　与此同时，开着可折叠式悬浮车的世界政府的人员同样抵达。

　　双方都是四人小队。

　　其中步行的四人之间，有一人的情绪显得相当激动，见面的第一时间就想上前与对方厮杀，不过立即被为首的一人拦下来。

　　“各位什么来路？”

　　世界政府中走下的第一人有着一米九的身高，鼻梁高挺而在上面点缀着各种璀璨的宝石以及黄金挂饰。

　　斗篷下的四人没有回应，领头的一人直接向汽车旅店走去。

　　这位印度人面色冷凝，此次来到这里是有特殊任务在身，这四位由斗篷遮挡的人物，几乎全部散发着不太友好的气息，如果是敌对势力，有必要提前除掉。

　　“压制！”

　　此人右臂一出，周围百米的土地都在震颤。

　　就在手掌即将落在领头的斗篷人肩膀时，斗篷下的左臂缓缓上抬。

　　以手背贴在印度人抓来的手腕位置，轻轻一推，完全卸去推力，甚至让这位印度人的下盘有些松动。

　　“没有敌意。”

　　斗篷下的男人嘀咕一声，表示不愿开战，领着队友全部进入汽车旅店，以电影票换取钥匙。

　　“迦尼萨队长？”队伍里的吸血女以质疑的语气问着。

　　“不要轻举妄动，对方很强。”


第八章 井治

　　“咚咚咚！”

　　“尊敬的先生，电影院内部场景已经设置完毕，请准备好后前往内部大厅集合，由于你们是内测第一批来到全新重建电影院的外来人员，我们会进行一次比较详细的讲解，希望你们能仔细聆听。”

　　随着门口传来敲门声与侍者的声音，早已准备好的虞井立即推门而出。

　　原本破旧的汽车旅店荡然无存，换作一处崭新的电影院内厅。

　　“没有其他人吗？”

　　与虞井预想的情况截然不同，本以为内厅里齐聚着本次来到初代电影院的各类人物，从而好让自己对本次的竞争者有一个初步的了解。

　　没想到推门而出的依旧是自己小队的五人。

　　“通过你们来到电影院前的预先组队情况，已经将你们以小队的形式分开。虽然其它小队也在电影内厅，但却处于不同的空间夹层。所有的观影者都属于重要来宾，尽可能避免你们在进入主题前发生矛盾冲突。”

　　“请容我自我介绍，我是初代电影院的工作人员‘三’，很荣幸作为大家的引导者。”

　　工作人员并没有佩戴任何面具，这倒是让虞井消去心中的担忧。

　　工作人员外表看上去是一位三十岁出头的清秀男人，手腕上戴有袖标，上面印着‘三’这个汉字。

　　“你们队伍里有一位很特别的存在呢。”

　　这位工作人员目光停留在宁衍治的身上，“实在是抱歉，如果你是来这里寻找原本电影院内的世界，现如今经过重新整改的初代电影院，原来的老电影已全部下架。”

　　“没事，没事。”宁衍治面露微笑，不停摇手。

　　“嗯，我们建立电影院的初衷是培养优秀人才，培养出时代的先驱者，给予他们丰厚的物质奖励……现如今世界正在慢慢演变，我们电影院也需要与时俱进，不能再单单局限于现实世界的挑战。”

　　“在宇宙冲击之前的这颗星球可是相当的完美。精神、物质、文化以及个体都达到一个趋近于完美的状态，完全都能挤入全宇宙的顶级行星行列。只是这样的盛况没能持续下去……虽然生灵不复存在，但很多先辈们的遗产还是保留了下来。”

　　“你们五人都是经历过电影院的人类，其中也有人也得到过来自于旧世界的力量……现在我们将不再局限于现实世界，重建的初代电影院将与旧世界连接，在旧世界中建立电影世界。你们将面对全新的挑战，也将得到现实世界不存在的旧世遗产。”

　　“果然！”

　　虞井没有猜错，根据雷鲁前辈提供的信息，旧世界与现实世界相互靠近，来两个世界相通的节点数目也在增加。

　　作为原本就与旧世界有些牵连的电影院，必然脱不开干系。

　　初代电影院已经彻底与旧世界建立联系，虞井将踏足原本只存在于脑海里的古老世界。

　　“在正式放映电影前，还请大家给自己的小队取一个名字，方便我们的记录信息。”

　　“宁衍治队长，你来！”

　　“哈哈，还真没想过呢……如果非要名字的话，就叫「井治小队」吧！虞井你是副队，以我们俩名字的最后一个字来组成队名，没意见吧。”

　　“没……”

　　虞井一阵无语，总感觉什么地方不对劲，好像宁衍治对自己有意思一样。

　　“很好，井治小队的各位，我们电影院的基本规矩不变，所要进入的电影世界将由你们进行选择……不过，由于目前电影院属于首次试运营阶段，旧世界的同步率还没达到预期效果，你们可选择的电影有限，都是我们用作基础测试的电影模块。”

　　转眼间，这位工作人员站在展示区前，四幅电影海报呈现在众人眼前。

　　《恛夜之旅》、《黑暗侵袭》、《招魂3》、《原始恐慌》

　　“还有自创电影？”

　　《黑暗侵袭》虞井是看过的。但另外三部，目前市面上根本没有。

　　《恛夜之旅》的海报采用抽象派形式，绘画出一副相当扭曲而疯狂的夜晚，一群刚刚经历过狂欢派对的青年，在开车回家的路上一不小心驶入一条扭曲而未知的公路。

　　《原始恐慌》的海报比较写实，以原始树林作为背景。同时在丛林里还隐藏着古老部族，一群前来探险的年轻人贸然闯入这片原始密林。

　　然而比较特别的是《招魂3》

　　目前天才导演温子仁已经拍摄了前面两部，第一部以曾经居住过巫婆的凶宅为原型，实际上，电影中最需要注意的是驱魔夫妇家中密室里收放的各种邪恶器具。

　　第二部同样以凶宅为对象，里面出现了一位与宗教相关的强大鬼怪。

　　第三部还没开拍，大致能从海报上看出端倪，延续前两部的凶宅线路。

　　色泽较为昏暗的海报上绘制着一栋位于郊外的大宅，可见的每一道窗户上都以粗麻绳挂着一位家庭成员的脑袋，人头保持着诡异的笑容，全部朝向镜头这边。

　　一群青年不知为何来到这里。

　　典型的恐怖片风格。

　　“本次总计四支队伍参与内测，我们也就准备了这四部稳定性最高的电影，尽量降低电影世界崩坏或是异变的可能性。请你们每支队伍选择任意一部电影，不可重复！”

　　“宁衍治！”

　　虞井看向一眼笑眯眯的宁衍治，作为队长。虞井很清楚宁衍治为了这一天准备很久，所有重要的抉择，全部交给他。

　　谁知宁衍治却微微抬手，“不着急，等其它队伍先选，我们要剩下的就好。”

　　“这家伙……”

　　虽猜不透宁衍治的想法，但在此刻只能相信宁衍治的做法。

　　突然间，《恛夜之旅》的海报上印上「太常」两个字，海报立即消失。

　　紧接着《黑暗侵袭》这部已知的电影被印上「正义」二字，消失不见。

　　然而第三支小队似乎在想法上与虞井等人类似，打算选剩下的……随着时间一点点过去，双方依旧没有做出选择。

　　“由于两支队伍所选择时间过长，进行随机分配！”

　　《原始恐慌》印出「帝华」两个字，而《招魂3》的右下角印出「井治」……


第九章 进入世界

　　《招魂3》

　　不得不说，‘招魂’系列电影的前面两部根据真实事件改编。

　　循序渐进、紧凑刺激的叙事手法，出色的拍摄模式，让电影全程都显得格外有趣。

　　不知道第三部是否与前面的剧情相关，根据虞井对‘招魂’系列的理解。类似于漫威宇宙，不过这一系列的还在发展期间。

　　目前已经由《招魂》为主干电影，衍生出《安娜贝尔》与《修女》两个单独鬼怪电影。

　　而《招魂》的本体，相当于《复仇者联盟》，将所有的鬼怪都聚齐在一个世界。

　　不过，以旧世界为基础，建立的全新《招魂》电影世界，或许会变得更加复杂……邪神的子嗣盘踞的电影世界，不知道会变成怎样的糟糕模样。

　　“不错的选择。”

　　宁衍治对于电影的分配相当满意。

　　队伍里，由虞井对其他人大概讲述对‘招魂’电影的理解后，冯睿立马提出自己的想法。

　　“四支队伍与四部完全不同的电影……前期或许是分开适应电影世界，估计会在中期将不同的小队引至一起。这部‘招魂’电影发生在固定的建筑内，对于我们来说是一件好事，只要我们能完全占据电影里的大宅，也算有了一处安全屋。”

　　“另外的三支队伍，其中两支的名字足以说明他们的身份。”

　　「正义」，显然属于世界政府的队伍。

　　「帝华」，这个队伍名字更加明显，显然来自于帝华大学。

　　宁衍治笑道：“恐怕是两位大院长不太放心我们，私下组建了一支可靠的队伍吧。体育学院的光头古元还是很有本事的，私下关系网络相当巨大。而且本次帝华大学的全新第一席昊龙可是体育学院的人……已经很明显了啊。”

　　虞井认为没这么简单：“昊龙学长率领的队伍？还有没有更大的可能性？龙院长如果祭出王牌呢？”

　　“王牌……【霸虫-童谷】？”

　　冯睿眉头一皱，原十杰里的童谷，可是冯睿最看不透的一人

　　“童谷学长与所有帝华大学的学生皆不相同，御妖者。而且，我在私下里了解过一些信息，童谷学长不善于学习，也可能是妖修的难度远远大于鬼修，童谷的境界似乎在毕业时，才刚达到「入魂小成」而已……境界与我们差不太多，完全能参与本次的电影院。”

　　宁衍治赶忙过来挽着虞井的肩膀，“那不是更好吗？我们组成帝华大学联合军，其它队伍根本无从对抗。”

　　“只是害怕遇见最糟糕的情况……强制性的队伍战斗。”

　　“别想太多，那也是中后期的事情。只要我们前期稳扎稳打，将旧世界摸熟且保持人员状态全满，绝对能应付任何情况……况且，小井子你的实力与三个月前的十杰考核完全不同了吧。”

　　宁衍治故意将肩膀在虞井身上蹭来蹭去，一股超强的基腐气息扩散开来

　　冯睿继续提问：“这支「太常」小队呢？你们有没有头绪。”

　　“有一定可能……但也不敢肯定。”虞井一手推开宁衍治，认真说着。

　　“什么可能？”

　　“现任帝华大学第二席，「太极」易坤率领的队伍，我与他交过手！逼出过他体内的鬼物，模样类似于黑白无常……只是有可能而已。”

　　“如果真是此人，事情就麻烦了啊。”

　　冯睿面容紧绷，十杰争霸战过后，冯睿私下认真看过这位易坤的战斗。

　　居然直接挑战巅峰状态的凌天，一小时内爆发在文学院里的大战完全超过学生层面，略输一筹而败下阵来。

　　“如是易坤带队，这支队伍的来历呢？”

　　“两种可能性……第一、易坤属于面具招募的‘十三人’之一且排名靠前，面具校长让易坤作为队长，领着一批同样属于‘十三人’的妖孽参与初代电影院。第二、易坤由禁闭楼里的总管理者独自调遣，易坤的大学生活全部在禁闭楼里度过，生活与总管理者密切相关。”

　　“我们先做好眼前的事情吧。”

　　宁衍治用力拍了拍手，让大家的注意力集中到自己身上来，挽着虞井的脖颈朝向观影大厅而去。

　　密闭而巨大的观影室内部仅临时设立着五道座位，较为诡异的背景音乐环绕在耳际。在‘三’这位工作人员的带领下，五人于指定座位就坐。

　　“大家不要紧张，前往旧世界，需要必要的仪器协助稳定你们的身体与灵魂，你们目前的水平还不足以独自穿越世界节点。”

　　顿时间，座椅靠背里长出大量尖刺，刺入五人的脊椎骨，痛苦可想而知。同时，一种软质类似于水母的半透明面罩，贴合五人的面部轮廓，罩住头颅。

　　『旧世界传送准备，预计耗时00:05:00，期间我们将进行电影前景故事介绍。』

　　如同佩戴着超高帧数的体感VR眼镜。

　　一瞬间，虞井五人被引入电影世界的前景故事。

　　五人在电影中的身份属于同一所大学毕业的好伙伴，但因为毕业各自走上岗位，关系渐渐变得生疏。

　　偶然而平凡的一天，正在上班的四人同时收到一封信件，来自于主人公宁衍治的邀请。

　　信件中提及宁衍治的外祖母死亡，意外得到一栋坐落在郊区的大型宅院。

　　还有两天就将放假，宁衍治想要借此机会邀请大学好友们，去这栋自己从未去过的宅院里玩乐，也算是野外露营，大家几位好兄弟能好好聚一聚。

　　五人都是在大学里的关系相当要好，自然接受邀请。

　　假期来临，五人在城区里集合，驾驶着一辆七座轿车前往宁衍治外祖母遗留的大型宅院。

　　简单的前景体验过程结束。

　　『旧世界传输开始，请各位尽可能放松。』

　　在座的五人从未去过危机四伏的旧世界，不免都有些心绪波动。

　　伴随着一阵尖锐的耳鸣声，四周的场景演化为五彩流光游动的深空区域。

　　身体有一种被不断压缩的感觉，如同被吸入黑洞，全靠背脊骨被固定，以至于不会被完全压缩而泯灭。

　　“哇！”

　　艳阳高照，公路上行驶的七座SUV车内的四人，同时摇开窗户开始猛烈呕吐，唯有驾车的宁衍治状态正常。


第十章 入院

　　“旧世界？”

　　众人驱车行驶在公路上，公路两旁的原野冷寂无人，偶尔能视见一两处农场。

　　农场内无非是几头正常的牛羊以及拿着干草叉、身穿背带牛仔裤的农场主。不过农场主在听见汽车声音时，如同死鱼一般的眼睛看向行驶中的汽车。

　　此外，头顶的天空完全不同。

　　通过车上的时间显示，目前应该是上午09:30，但天空中并没有任何的太阳显露，巨大的黑色漩涡占据天空，偶尔能瞥见在漩涡深处，存在着大量摇曳不定的触须。

　　“虞井，有感应吗？”主驾驶的宁衍治问着队伍中唯一具备旧世邪能的虞井。

　　“放心开车吧，暂时没有……路边农场里的生命体里的确混着邪物，连同牛羊体内也是如此，不过没有传来任何危险感应。”

　　“行，你在本次任务中的定位是「辅助」，对于旧世邪物的感应全靠你了。”宁衍治说着说着，一只手开始向副驾驶的虞井身上靠近。

　　“认真开车！”

　　虞井何尝不知道，早在呕吐期间，就已将植物感应完全扩散出去。

　　汽车上提前设置有导航，标记着三十公里外的宁衍治外祖母遗留下来的大宅院。一路上都是这样的平坦公路，没有遇见过任何与邪神有关的存在。

　　【夏菲迪亚大庄园——私人领地，闲人勿闯】

　　导航结束的道路旁立着一块指向性的路牌，原本通向树林间的道路已经被杂草覆盖，仅有一点点青石台阶隐约可见。

　　“至少有好几年都没人住过，植物较多，我来引路吧。”

　　虞井走在最前，首先对这里的植物进行检查。

　　若是植物里也蕴含有混沌之力，虞井倒是可以大肆吸收一番。

　　只是没这么好运，这里的植物唯一与现实世界不同的是，没有叶绿体的构造，反而在细胞间存在一种纳阴的微型构造体，比喜阴植物更能适应阴暗而无太阳光的环境，只要水分就能在旧世界这种永日无光的环境下茁壮成长。

　　“沙沙沙！”

　　众人行径一半时，大约四百米远处，一阵树叶踩踏声清晰传到五人耳中。

　　队伍中的虞井与冯睿两人速度最快，赶到刚才的位置时已经什么也不存在，甚至虞井沟通这些阴冷植物也没有任何的感应传回。

　　“居然能逃出我们两人的追杀，不简单啊……冯睿，你的右眼看到什么没有？”

　　冯睿通过立体成像，将右眼捕捉到的一瞬间画面抛给虞井。

　　四百米外，冯睿依旧拍摄出相当清晰的影像，只是目标移动过快，冯睿只记录下来一小部分。

　　一条扭曲的小腿，纯白色，拖拽着虚影。

　　两人回归队伍时，信息分享给所有人，实力最差的门谦反而因为看见这样的图像而兴奋起来。

　　“如果你们能抓到这只东西，能不能让我抽一管鲜血……我需要研究一下旧世界生物的血液，如果能为我所用，我将提供源源不断的血液援助，大家随便怎么大出血都不是问题……之前打牌的事情也一笔勾销。”

　　门谦自然不会说出自己的本身目的，与冯睿类似的目的，想要得到类似于虞井的旧神传承。

　　这些旧世邪祟的血液正是与邪神连接的介质。

　　“嗯。”虞井点头肯定，“小心点吧，能在植物领域下逃出我感应的生命体，绝不简单……目前电影才不过刚刚开始而已。”

　　随着虞井说出这番话，门谦连忙披上鲜血斗篷，叶枫的眼球也由恶魔黑色眼膜所覆盖。

　　“一个个都这么紧张！跟着我保你们没事。”

　　宁衍治依旧轻松悠闲的模样走在最前端，渐渐嗅到一股腐臭至极的气味。

　　刚刚走出树林，第一处吸引众人目光的并不是大宅的铁门，而是铁门口右侧的一处腐败臭水沟。

　　“咕噜咕噜……”

　　冒泡的声音隔着十多米都能清晰听见。

　　正方形5×5米开口的臭水沟，深度不可知，内部混着粘稠而泥泞的恶心物体，甚至在旁边还插着一根同样肮脏，甚至沾粘着黑发与腐烂物的搅拌大棍。

　　已经超过普通恶臭的范畴，连同有过‘高中食堂’经历的虞井都以植物塞住鼻孔。

　　“需不需要探查一番？我可不想让我的植物粘上这种恶臭污物。”虞井的本能完全排斥着这摊臭水沟里的污物。

　　“让我来吧，这种小型的臭水沟，只要没有遇见什么特殊的情况，一秒钟就能完全探测。”

　　冯睿将一颗小型闪光的珠体扔至其中。

　　“冯睿你这是要炸shi（屎）吗！？”虞井连忙后退十多步。

　　随着虞井的提醒，所有人也都纷纷后退，嗅觉较为灵敏的门谦感觉自己快要吐了。

　　“闪烁的东西就是炸弹吗？那是声呐探测器，这样粘稠的污浊物之中，普通的探测器可发现不了什么……嗯？！”

　　冯睿大惊而向前一步，站在臭水沟的边缘向下看去，因为刚刚投下的声呐探测器仿若堕入深渊，完全与冯睿断开联系。

　　“冯睿，别靠近了！有反应！”

　　正在虞井提醒之时，臭水沟里猛然伸出两根带有类似于牙齿状尖刺的触手，速度非常之快。

　　『力场』

　　冯睿来到这种危险区域，自然随时都做好防御工作。无形力场展开，但……

　　“咔嚓！”这种带有牙齿的触手落在力场表面时，居然瞬间让力场薄膜出现裂痕。

　　『力场破损度持续增长中，即将瓦解！』

　　冯睿想要以脉冲推动而退离时，发现已经来不及了……关键时刻，空间通道在冯睿身后形成，一只手将其拖入其中。

　　长有牙齿的黑色触手重重拍打在地面，因为没有捕捉到猎物，慢慢收回臭水沟中。

　　“谢了……我的失误，没想到这般强大。”回想力场瞬间瓦解的场景，冯睿不由得溢出一身冷汗。

　　“电影院本就能根据进入者的实力来确定难度……这可是旧世界邪神留下的地盘，慢慢适应吧。”

　　虞井对于刚才的两条触须记忆犹新，但如此污秽的东西，自己决不会吸收。


第十一章 古怪凶宅

　　“暂时将这臭水沟放在一旁，进入大宅看看吧……这么丑的东西，实在让人不舒服。”

　　在宁衍治的提醒下，所有人重新回到大宅的铁门前，有意识地远离门旁的臭水沟。

　　铁门上锈迹斑斑，同时还能清晰可见大量的金属刮痕，深浅不一，就像是用指甲刮出来的一样。

　　同时，在大门上挂着一柄大铁锁。

　　“对了，外祖母给我的钥匙！”

　　宁衍治立即摸索着全身，从腰包里找出一条铜质钥匙，开启面前的大铁锁。

　　按理来说，这种没有住人的宅院会存在大量乌鸦，但在众人推开门时，没有乌鸦的叫声，而是由四周传来各种奇怪的树叶踩踏声以及大宅内部里各种指甲摩擦的声音。

　　不过，待到铁门完全敞开时，所有声音一齐停止。

　　刚刚遭受攻击的冯睿不敢怠慢，纯银色的手枪提在右手掌，能量栓拔出，高能电容上膛。

　　虞井也同样拿出兵器，不过并不是「龙渊」，因为由龙院长开过光的长枪，加之这么久以来对于《神杀枪》的学习，枪术算得上虞井的一大底牌，暂时不想在开场便使用。

　　拿在虞井手中的是一柄鲜红屠刀「血葬」，不过由沈宜萱的配合，将屠刀的鲜血气息限制在内部，外面看来只是一柄普通的屠刀而已。

　　门谦直接戴上血鸦面具，让自己随时能切换形态而避开突如其来的攻击。

　　叶枫倒是变化不大，只是将左手微微停靠在腰间的刀鞘上。

　　“大家千万不要紧张……说不定刚才的声音，只是他人对我们的欢迎呢？这种久久没有人居住而建设在郊区的宅院，就算放在现实世界也是会吸引一大批鬼怪住在里面。走吧，咱们先进去再说嘛，不要这么气势汹汹的。你说呢，小井子。”

　　宁衍治一下搂住虞井的肩膀，将其向前推动。

　　“你是队长，你走前面！”

　　“小井子你太不听话了……居然让我这位队长走在最前面。哎！真是一群没心没肺的队友，你们在宅院花园里等我吧，我进去溜达一圈，如果没什么问题再让你们进来。”

　　虞井立马附和一句，“按照电影的设计，你本就是电影主角……你进去不会有危险的。”

　　宁衍治一副不在意的表情，双手揣在兜里走向这栋诡异的大宅，典型欧式宅院设计，但从外面看来总感觉很不协调，左右不对称，而且每一扇窗户的位置都上下不一，甚至窗户的样式都不相同，圆形、方形、菱形应有尽有。

　　大宅花园中心的喷泉已完全干涸，不过能听见喷泉底部漏水口传来的阵阵风声。

　　“还真的是让人不舒服的大宅……光是这种毫无章法的建筑风格就让人受不了。仿佛最开始宅院只有很小一部分，在时间长河中，这里的主人在原先的基础上不断增建，但又不考虑基本的建筑法，从而造就出如此畸形的建筑。”

　　宁衍治看似笑眯眯，实际每分每秒都在对环境进行分析。

　　正当宁衍治即将抵达大门时，目光陡然看向右侧上端，位置刚好对应着一道扭曲的玻璃窗户。

　　内部站着一名没有面部五官的黑衣服男人，光滑的脸庞贴在玻璃上，似乎在凝视着宁衍治，黑服装后端有着几根触须在空中摇曳着。

　　这时，一只手掌落在宁衍治的肩膀位置。

　　“嘶……”

　　本是眯眯眼的宁衍治猛然回过头，面容紧绷，甚至差点攻击。

　　站在宁衍治身后的正是虞井。

　　“怎么回事？”虞井看出一些异常。

　　“你刚才没有看见？”

　　“看见什么？”

　　虞井有些不解，目前植物感知全开，虽然建筑风格诡异，但并没有察觉到任何的异常。

　　“我刚才眼睛看向的窗户有东西。”

　　宁衍治再次看去时，原本扭曲的窗户变化为正常的四边形，黑衣无面的男人也消失不见。

　　“幻术吗？没想到连宁衍治你都能在不知不觉中被对方轻松影响……说实话，刚才你走着走着便完全愣住，根本没有转头去看这个方向。正是发现你有些异常，我才靠过来的。”

　　“呵呵，蛮有趣的吗？外祖母留下的房子。”

　　宁衍治立即又变回一脸轻松的模样，走向大门。

　　“算了，我陪你一同进去吧。冯睿的侦查感知力也很强，他们三人留在外面看守大门也行。”

　　井治小队的两位队长先行踏足这间凶宅，刚一进门便停下脚步。

　　“这是疯子建造的房子吗？已经不是没有章法的问题了，而是精神有问题……依照自己疯癫的精神为原型来建造的大宅吗？”

　　外面凌乱的建筑风格勉强能接受，但内部的错乱构造便完全颠覆了普通人的世界观。

　　进门大厅左右两道弯曲阶梯盘旋向上，抵达根本没有门的墙壁。偌大的大厅内没有四通八达的通道，仅有一扇小门设立在一尊怪异雕像的后面，必须侧着身体才能挤进去。

　　铺设在大厅内的红地毯也仅仅到一半就没有了，四周的墙面凌乱镶嵌着壁灯，完全看不懂设计者的想法。

　　“宁衍治，你当前角色的设定中，家族是怎么样的？”

　　“我的设定是这样的，我从小由孤儿院抚养长大。直到大学毕业，偶然得知自己家庭的事情。但找到家乡时，父母刚刚死亡没多久。也不算是完全死亡，是因为失踪时间太长而宣布的死亡。我顺带成为家庭的一员，而且，家族中弟弟妹妹以及各种亲戚全都死得干干净净，只有我一人还活着！”

　　“不久，法院的人查到郊区的这栋大宅是我外祖母的财产，也就顺带留到我的名下……大致就这样，剧情介绍而已。具体的家庭信息，我是什么都不知道呀。”宁衍治挠了挠头。

　　虞井陷入深思，“目前电影院的主线任务都还没有冒出一个字，看来还需要继续深入，需要我们触碰到某个关键的环节……走吧，我们参观一下你外祖母的这栋凶宅。”


第十二章 邪神的领域

　　“这……”

　　宁衍治与虞井花费一小时，完成对大宅的参观。

　　如同普通恐怖片的开场，虽然会有一些异常事件显现来作为铺垫，但总体来说。除掉铁门口外的臭水沟外，虞井等人没有遇到任何的危险。

　　“一起进去吧。”

　　待到小队五人一同踏足这栋古怪的大宅时，久违的电影院提示声总算传来。

　　『主线剧情【入住大宅】正式开启』

　　『要求：除开主人公宁衍治需要入住指定的主卧外，小队里每位成员各自选择一间房间入住。只需要你们在这栋大宅里生活三天，主线剧情将自动进行至下一环节。生活期间禁止离开宅院区域，否则将遭到抹除。』

　　简单的主线剧情介绍，在这里住上三天。

　　这种大宅里必然存在旧世邪物，这一点毋庸置疑，接下来还有很多疑点需要商量与考虑。

　　“大家尽可能寻找就近的房间吧，大家半小时后在大宅前的喷泉水池集合。”

　　按照井治两人之前对于建筑的了解，先行来到这栋大宅中央第二层的主卧室，自己四人也就随意选择附近的四个房间入住。

　　“咔嚓！”

　　刚一关门的虞井就感觉哪里不对劲。

　　“这个房子，在动？”

　　重新开门时，发现门外已经不是原来的走廊。甚至连同多余的一扇门或是一道楼梯都没有。

　　再次的关门与开门，外面立即切换为原来状态。

　　“真是奇怪的房间设计。”

　　小队五人都发现这栋诡异建筑的运动方式，每一次开关门都会导致房间或是外部场景切换。

　　目前暂时没有任何危机，到是没太大的关系。如果遭到追杀，说不定会因为开关门的房间切换机关而导致虞井等人遇到更大的麻烦。

　　虞井所居住的房间应该属于某间普通客房，没有太多个性化的装饰。

　　“旧世阵法。”

　　经过简单的搜寻，虞井很快在床板下面发现曾经刻印的邪恶阵印。另外，在床头柜以及床边地面位置，都有指甲抓扯的痕迹。

　　似乎生前睡在这间房的人，在阵法的影响下被强行献祭。

　　“总算抵达目的地，就目前的情况而言，实际并不乐观。之所以还没有出现伤亡的情况，是因为对方还没有到动手的时机……来吧！看看这里是什么地方？”

　　虞井当即将房间里所有家具全部清空，以植物覆满周围墙面，开始自己的计划。

　　旧世界，自然而然就是旧神们的老家。

　　虞井对这里不熟，但自然有人对这里相当熟悉。

　　切开手腕，“嘀嗒嘀嗒！”，以自身鲜血作为引子，绘制阵法。

　　『黄衣秘术·通灵之阵』

　　初级阵法，与黄衣降生大阵完全不同，而且还低了好几个档次。

　　这种通灵召唤阵，只是让哈斯塔的一缕意识降临至虞井的身体中，维持顶多十分钟而且没办法施展出真正的邪神能力。

　　当然，这种通灵手段也有好处的，哈斯塔只是一缕意识降临，而肉身还是虞井的，散发出来的气息都不会改变。

　　否则一名邪神降临，恐怕会在旧世界掀起一股‘疯潮’。

　　况且还是哈斯塔这种以欺诈为主，没有一位仆从或是信奉者的真正邪神，可能会招致大量的仇家。

　　虞井可不能让这家伙直接降临。

　　一时间，绘制阵法的鲜血蒸发消失。

　　一束黄光灌入虞井的眉心，陡然间，相当诡异而夸张的笑容显露在虞井的面庞上，“哈哈……哈哈！这是故土的气息，真是让人兴奋！”

　　虞井的意识在体内催促着，“赶紧看看这里是什么地方，是谁的地盘，大概有什么邪物盘踞在这里？时间只有十分钟。”

　　“不要急……我自然会看看的，先让我开心一下。”

　　一些离家数年，衣锦还乡的文人或是边疆战士，回到故土都会止不住内心涌荡的感情。

　　哈斯塔被放逐不知多少年，毕竟宇宙中不同区域，由于环境条件的不同，时间流速都不一样。哈斯塔被压制的宇宙监狱最底层，流速更是缓慢无比，起码被流放有好几千万年。

　　谁知，本是开心的哈斯塔控制着虞井躯体，刚走出寝室没多久，面色立即变得阴沉下来。

　　一阵小跑来到走廊窗边，看向四周的区域。

　　“你们怎么会碰巧来到这里？”本是处于怀念陶醉情绪之中的哈斯塔，突然变得焦急起来，“虞井，想办法离开这里……不然你可能会死的。”

　　“什么意思？这里是什么地方？”

　　“这里是一位麻烦变态家伙的领地，绝不能念出他的名字，否则会遭至灾难。我一看到这种别扭，毫无美感而错乱的建筑风格就猜到是这个家伙……先想办法离开吧！如果被主线剧情强制束缚在这里的话，尽可能不要一个人独处，多人配合对敌。”

　　“对方的能力是什么？”虞井立即问着。

　　“是非扭转！堕落腐化……虽然我不害怕，但并不代表你有能力对抗。”

　　哈斯塔继续提醒着：“一定要小心，我可不想你成为它的排泄物而堆积在恶臭的下水道中。时间快到了，名字已经留给你。虽然这家伙在当年也应该被流放或者被杀，但这家伙生性恶劣且小气无比，绝对不允许外人闯入他的地盘。”

　　“好。”虞井点头。

　　“一开始就能闯入邪神的巢穴，你们还真是运气好。”哈斯塔都不由吐槽一句。

　　“呵呵，你以为我想吗？”

　　十分钟到，哈斯塔附身的时间结束。

　　虞井的主意识回归身体之时，右臂传来一阵火辣辣的疼痛感。

　　掀开袖子一看，在上面留下着一串血淋淋的文字，而且哈斯塔还故意用汉字书写，以免引发异常。

　　『伊戈罗纳克（我所接触的旧神中，性格最为恶劣的家伙。和我一样没有任何一位仆从，因为全都成为了他的排泄物。对了，千万别念出他的名字。』

　　哈斯塔的提示到此为止。

　　虞井慢慢愈合着手臂上的伤口，随后在庭院水池处与大家集合。


第十三章 外祖母

　　“邪神的地盘……看来门口的污水沟里全都是这家伙的排泄物了。”

　　院落内众人齐聚，虞井将自己得到的情报告诉给其它人。

　　宁衍治相当不解，“我外祖母名下的大宅为何会是一位邪神的领地？……话说黄衣前辈还真是给了一个相当重要的信息啊。既然，我们来到一位性格恶劣且小气的邪神家中，我们五人尽可能待在一起，由我来布置计划吧。”

　　别看宁衍治成天笑眯眯的模样，曾经第一次经历电影院时，虞井与雪娟一齐行动，宁衍治带着其他人深入《寂静岭》的世界。

　　因为薇薇卡这位女巫的身份导致剧情难度增加，被困于死局的情况下，宁衍治挺身而出，布置计划策略杀出重围。

　　这便是领导者的能力。

　　宁衍治，也是虞井相处的众多平辈人物中，无法看透的其中之一。

　　“冯睿，‘物质分析’这一块你最擅长，能不能在谈话结束后，对这栋‘活体大宅’进行解析。包括内部的运动模式、基础框架以及变化规律。需要你提供一张详细的剖析图纸，让大家不会被环境条件所限制。”

　　“可以。”冯睿点头。

　　“门谦，我记得‘血族’天生具备一种能力叫作‘血之契约’，对吗？现在与我们所有人签订契约，如果发生意外大家走失，能以门谦你为中心来集合。”

　　“但是……”门谦何尝没想过这件事，但‘血之契约’还有一个很大的问题。

　　一旦绑定，双方将分担对方肉体所受的伤害。

　　门谦这种以利益为主的家伙，若是与其它四人绑定，一旦四人全部受伤，门谦也将受到牵连，承受巨量的伤害。

　　“门谦？你要相信大家的实力呀，可以吗？”宁衍治再一次提问。

　　“好吧。”

　　门谦立即在现场进行‘血之契约’的绑定。

　　“叶枫，这栋大宅的巡视任务交给你！一旦冯睿将这栋建筑完全解析完毕，由叶枫你每小时对整栋建筑巡视一次，以你的能力应该没有问题。”

　　“好。”

　　“最后就是小井子。”

　　宁衍治的手掌落在虞井的肩膀上，眼神变得稍稍奇怪起来。

　　“要我干嘛，在附近树林里设置陷阱，还是需要我施展混沌秘术？”

　　“用不着，在邪恶的东西没有浮出水面前，还用不着这样巨大的铺张。今晚，你来我的房间……”

　　这一句话让气氛立即变得尴尬起来。

　　“干嘛！？”虞井相当警惕地倒退一步。

　　“睡觉呀！还能干吗？我是主人，刚刚在主卧中发现自己有一项特殊的权利——每晚可以让一位朋友来寝室里过夜……我可没有乱想哦，你别用这种眼神看我。主卧至关重要，虞井你具有邪神传承，说不定能发现重要的线索。”

　　虽然宁衍治后半句进行解释，但虞井总感觉这家伙不怀好意。

　　“别乱来，我体内的阿萱可会宰了你的。”

　　“如果阿萱是腐女呢？嘻嘻……”宁衍治立即搂住虞井的肩膀，“嗨呀，好兄弟而已！正副队长共处一室商量后面的计划，有何不妥。”

　　“勉强答应你。”

　　宁衍治相当满意地点头，“我的安排完成，你们有什么想说的吗？”

　　“我说两句吧。”

　　虞井作为副队长立即拍了拍手，将大家的思绪牵扯回来。

　　“希望大家能注意到最主要的问题，千万不要完全将我们的对手看作是旧世界的邪物……本质上，我们身处于电影世界中，我们的根本目的是，通关电影主线剧情。回归电影《招魂》的主题，最重要的便是贯穿电影主题的两位驱魔夫妇，必须考虑到这样的因素。”

　　“在前两部电影中，两位夫妇都会在凶宅暴露出比较大的问题之后，才会急匆匆地赶到事发地……我们入住的三天后，说不定会遭遇两位夫妇。到时候首先由我来检视他们的状态，千万不要直接发起冲突。”

　　虞井一直都在提醒自己绝不可偏离主线，一定要明白当前自己正在演绎电影。

　　宁衍治点了点头，“电影剧情方面的安排就交给虞井全权负责吧。”

　　来到宅院的第一天生活相对平静，冯睿利用半天的时间完成对建筑的全面解析。

　　全程沉默寡言的叶枫也担任起‘巡查者’的职责。

　　在上学期的时间里，宁衍治已完全洞悉出叶枫体内的恶魔鬼物【放逐者玛巴斯】的特殊之处，完全能胜任巡视者的工作。

　　至于门谦，在没事的时候，基本将自己关在房间里，随身携带着邪物血液，想要借助旧世界的环境下，引动这些邪血，达到自身想要的状态。

　　考虑到电影剧情的发展，众人保持着正常的生活习惯。

　　夜晚齐聚在餐厅里用餐，食物来自于厨房，虞井亲自下厨。除开建筑的变化一切都正常，暂时没有黄衣哈斯塔说得那么可怕。

　　晚餐结束时，冯睿主动提出：“夜晚，我与叶枫同学交接班吧，我也参与到巡视的行列中来……今天我在分析这栋大宅的运作方式时，发现一些让我不安的现象，这样危险的建筑里我没法入眠。”

　　“行……好了！我和副队长回房睡觉了，有什么事情敲门就好。”

　　宁衍治似乎迫不及待想要与虞井共处一室，连拉带拖，总算将虞井拖拽至主卧室。

　　“咔嚓！”

　　大门上锁，大宅早已断电，原本有着冯睿创造的无限照明装置给所有人使用，但宁衍治却故意在床头点上两只蜡烛，被褥已经铺好。

　　一般而言，都会一种基腐感存在。

　　不过虞井目光立即看向床头上所挂的老照片，原本的老妇人端庄大照，在火光的照耀下显露出另外一番模样。

　　下巴拉长至半米，漆黑的嘴口里塞满着触须。

　　隐藏剧情触发【恐怖的外祖母】

　　请探索主卧室中外祖母的隐秘，获取更多的隐藏剧情线索！

　　“目前有什么进展？”

　　谁知宁衍治露出一副妖媚的笑容，跳上铺好的大床。

　　“过来一起睡觉呀……哈哈开个玩笑！偶然发现的任务，只有虞井你这位哈斯塔的传人能够胜任。”

　　床铺掀开，一股腐臭的气味传出，同时还伴随着旧世界的阵阵低语声。


第十四章 恶臭

　　宁衍治对自己发起的邀请，虞井本就猜到一些问题。

　　作为主人公的宁衍治，在这栋大宅里绝对会有与众不同的遭遇。

　　开启与外祖母的隐藏剧情，也是完全在虞井的意料之中、一看外祖母肖像画中模样，虞井基本可以肯定这位外祖母曾经便是一位邪神的仆从，这种遭到疯狂入侵的腐化人类，居然还能保持大部分的人类形态，有意识留下画作，地位算是很高的一种。

　　“等一下。”

　　虞井根本不着急，挥手示意等会儿再下去。

　　一些与宁衍治相关的私事，虞井想要在触及危险之前，问个清楚。

　　“小井子，干嘛呢？旧世界里的隐藏任务说不定会有巨大收获，还不快点？”宁衍治一副迫不及待想要下去的表情。

　　无限照明装置开启，虞井重新盖上床板，毕竟由下端传出的杂音有些扰人心智。

　　“不着急，反正没有时间限制……为什么不将今天进入宅院的事情告诉大家？以及你在扭曲窗户中看见的异物？”

　　“这个……嘿嘿。”宁衍治一阵傻笑没有正面回答。

　　“我们换一个问题吧。宁衍治，根据你最初的口述，你是来自于初代电影院里《驱魔人》的电影世界的角色，你和大神官两人，同为当时一位神父与电影世界人物所生的后代。你的目的到底是什么？不去原来的电影里找你的父母吗？”

　　宁衍治相当无奈地挠头，“虞井你这脑袋真的很麻烦……如果我说，在进入宅院前的遭遇，以及只有我能看见的东西，正是我的父亲，你会相信吗？”

　　“怎么说？”

　　“小井子，你这完全把我当作敌人来盘问，能不能给我一点私人空间？你完全放心，它的存在只会对我有影响，对我们整体大局是不会有影响的。”

　　看着宁衍治如此真诚的眼神，虞井也没有继续追问下去。

　　虞井摆了摆手，淡淡说道：“哈斯塔口中的邪神，你是怎么看的？”

　　宁衍治倒是一脸不在乎地回答，“邪神也有高低之分，哈斯塔属于高位神，这位不敢直呼其名的【污染者】不过是一位中位神而已。而且它本体又不在这里，害怕个毛啊！我花费这么多心血组建的小队可是很强大的哦。”

　　“唯一需要担心的只有一点。”宁衍治补充一句。

　　“什么？”

　　“哈斯塔来到这里的时间可能不够长，而没有来得及说。这只恶劣的旧神，可能产自于另一位高等存在……哈斯塔这家伙担心的可能正是这一点。”

　　虞井稍微有些诧异，“哦，你知道的还挺多？”

　　“哈哈，我这么多年可一直都在准备，不好好查阅资料怎么行呢？走吧，我们去看看外祖母的问题。”

　　“还没说完呢？什么样的高等存在？”虞井也变得好奇起来。

　　“能和哈斯塔并肩的存在吧，扭曲畸形与污秽不洁之物的终极源头……名字还是不要念出来的好，这里毕竟是旧世界。直接念出这些神明的名讳，可能会遭到它们的注视，也会遭到它们手下仆从的憎恨。”

　　“行。”

　　虞井稍微整理着思绪，虽然从宁衍治口中正面套出的话语并不多，但还是间接知道一些线索。

　　接下来就通过电影剧情来了解宁衍治的本事即可。

　　“走吧！你打头阵。”

　　床板再次掀开，虞井故意将宁衍治推在最前端。

　　“就知道坑我。”

　　贴着通道走下时，宁衍治与虞井全程气息收敛且没有任何的脚步声。

　　走完最后一级阶梯时，地下室的地面覆盖着一层污物，与大门口污水池里的恶臭之物相似。

　　恶臭难耐，但隐藏任务也相当重要，两人也只能忍受恶臭踏足地下室。

　　房间正中心放着一口大锅，以干枯的尸骸用作燃料，堆积在大锅的下端，不断燃烧着。

　　一名与画像中相同的老太，手中正拿着棍棒在铁锅里搅动着煮开的污秽物质，部分牙齿脱落的牙缝之间，偶尔会伸出几根触须。

　　这口锅显然是打算用来煮炖这群刚刚来到自己宅院里的人类青年们。

　　“外孙，终于来了！我已经太久太久没有嗅见人类的香味。你居然这么懂外祖母的心思，带着一具这么棒的祭品给我作为礼物……楼上还有几位相当美味的人类呢！嘻咯咯……”

　　老太的笑容相当瘆人。

　　手中的搅拌动作立即停止，一挥手，地下室里长出一根根带有牙齿的污秽触手，单一朝向虞井束缚而来。

　　“最讨厌与这种脏东西战斗，洗澡都洗不干净。”

　　虞井有些无可奈何，正准备出手时。

　　突然宁衍治挡在面前，直接以正常的左手引动圣光之力。完全意义上的属性克制，光芒让触手纷纷瓦解，让污物没有溅射到两人的身上。

　　“祖母啊，这位是我的好朋友小井子。上面的人也都是我的朋友……我们是过来清除这里的脏东西的，包括祖母你在内。”

　　“叛徒……”

　　刹那间，祖母面色大变，嘴巴里的触须溢出而发出阵阵旧世界的低语声。

　　但面前的两人完全不受这种疯狂低语的影响。

　　“没想到人类也能做到这种地步，稍微有点小看你们了。不过……会挣扎的猎物，吃在嘴里才会更香。既然如此，慢慢来享受狩猎的过程也好。”

　　外祖母猛然间推翻煮开的腐臭粘液大锅。

　　‘咕噜咕噜！’煮沸的粘液将地面都给熔出数米的凹槽。

　　高温下的恶臭以及腐液里长出的触手，逼得虞井两人连续退步。

　　借此机会，外祖母的身体全全融于地面，消失不见。

　　电影院的提示声传来：

　　隐藏剧情【恐怖的外祖母】第二幕触发。

　　剧情要求：在错综复杂的地下空间搜寻外祖母的踪迹，彻底杀死恐怖的外祖母。

　　剧情任务奖励：庇护所申请书×1（必定获得），邪恶不洁的崇拜者头骨×1（特定唯一，几率掉落）

　　特别注意：在执行任务期间禁止离开地下区域，否则也将导致主线任务失败。

　　“不错的奖励，如果能得到庇护所申请书，我们的存活率将大大提升。”


第十五章 恛夜之旅

　　视野稍微转换，黑暗而寂静的公路上。

　　白色雾气如同大地的一部分，无论什么样的大风都无法将其吹散，导致肉眼可见度极低。

　　一辆刚刚从派对中离开的轿车停靠在十字路口，副驾驶上的男青年正盯着面前的路牌。

　　电影《恛夜之旅》讲述着四名年轻大学生于派对狂欢结束后，驱车回家时，不幸迷失在夜晚之中的恐怖故事。

　　由四位身披斗篷，徒步来到中东的「太常」小队进入这部电影之中。

　　虞井的猜测完全没错，小队的名称由来，正是易坤根据自身的称号与鬼物来定制。虽然队伍的名称完全取决于易坤，并不代表小队里的其他人就很弱。

　　电影刚刚开始。

　　汽车停在十字路口迟迟没动。

　　主驾驶位置上坐着一名全身以披风包裹，仅露出一小部分面部的人形生物。透过车灯的反射光线，似乎能瞥见其露出的面部长有好几只各种不同的眼睛。

　　轿车的后排座位上，坐着一位在十杰争霸战中败北，让怪物学院，让尤痴院长，让总管理者相当失望的一名学生——伍堇。

　　一米六的矮小个头，但一身横练肉体足以与学生之中最强的夏无敌正面对抗。

　　因为在比赛最后，叶枫拿出相当恐怖的底牌，让这位肉身无敌的伍堇略输一筹，败下阵来。

　　实际上，由于总管理者的失望，此人已经由【怪物学院】的第一梯队人员中完全剔除……但这位伍堇一点也没有打算放弃。

　　剩余的上学期时间中，通过各种高难度选修课，夺得【怪物学院】综合评分第一。

　　在期末测试中，以仅次于易坤的成绩，排名第二。

　　期末考试结束的第一时间，伍堇立即找上尤痴院长与总管理者负荆请罪，顺利通过总管理者的非常考验，重新加入到前往「初代电影院」的顶级小队。

　　最后，小队里还有一位成员，但并没有坐在车内。

　　由易坤联手伍堇将这位成员五花大绑，扔在后备箱内。

　　这位成员太过疯癫，实在太难看管。这部《恛夜之旅》的难度当属四部电影之中最高的一部，容不得半点失误。

　　由总管理者亲自叮嘱，让其第一时间选择这部电影，至于原因，自然是因为这部电影中藏着惊人的‘财富’。

　　小队里负责开车的成员由总管理者亲自挑选，专门用来应对‘恛夜’之下的奇幻环境。

　　“差不多了吧，少瞳。让我们进入到电影主题吧。”

　　“好。”

　　被称之为‘少瞳’的青年掀开斗篷。

　　暴露在外的整颗脑袋相当瘆人，满脑袋长满着奇形怪状的眼睛，收容编号‘IC-881’被称之为‘破晓者’，异常生命体。

　　根据资料记载，这位‘少瞳’并非由母体内自然出生，而是一名‘特殊的试管婴儿’。

　　曾经在第五区存在的奇特的家族——占星家族，综合实力能排入全国前十，是一家以‘占卜’、‘通灵’为主的异能大家。

　　偶然的一次机会，家族接到一份相当重要的差事，一旦做成，家族底蕴将翻倍增长，足以在帝都完全扎根。

　　经过家族成员的投票，最终接下这一份差事，由全家族的人一同进行占卜。

　　厄运降临。

　　一夜间，家族全体人员统统遭受占卜的反噬而死亡，死者完全被剥去双眼。

　　在废弃的家族地窖中发现了一颗晶莹剔透，且混有家族所有人员瞳孔的眼球。

　　占星家族毕竟是占卜的大世家，曾经便有先辈洞察过全家族灭亡的事情。

　　因此，为预防突如其来的家族灭亡，私下保留着家族人员的遗传细胞。

　　由一位曾经受过占星家族恩惠的异能者保管着，此人第一时间前往家族废墟带走汇聚家族所有成员精华的眼球。

　　随后，通过提取，将眼球里的精华混入遗传细胞之中。

　　通过试管培养，随后植入到一位普通女性体内。

　　少瞳刚刚出生时，与正常婴儿一模一样，但每过一年，身体都会多长出一颗眼睛。

　　现在二十三岁的少瞳，头部已经长有十五颗眼睛，剩下的眼睛分布在身体的各个部位。

　　少瞳是黑棺中，地位几乎与易坤相同的学生之一，不受束缚限制，可利用黑棺的条件自由成长。

　　考虑到其容易影响周围其他人的特殊性，「怪物学院」建立之初，总管理员没有让少瞳成为正式学生。

　　精神力方面，艺术学院的大天才【醒梦-陆眠】身在学校中。

　　陆眠的存在，对于少瞳来说可不是什么好事情。

　　最终，少瞳继续生活在黑棺之中，以总管理员的方式继续培养。

　　……

　　话归正题。

　　少瞳很快破晓十字路口的问题，朝着巨石阻挡的方向快速驶去。

　　汽车穿越巨石，进入一道蜿蜒而崎岖的道路中。白色的浓雾全部散去，遥遥望去，扭曲的道路如同一张抽象女人的脸相。

　　天空不是什么星辰与明月构成夜空，而是由一团黑云般的巨大肉块所占据。

　　肉块上镶嵌着各种大脑组织、如同黑发一般的细长阴秽触手、滴淌着粘液的尖齿大嘴，浑身布满着臃肿的肉泡。

　　没错，这片蜿蜒的山路区域便是旧世界中被称之为‘三柱神’之一的【莎布·尼古拉丝】曾经生活与繁衍的领域。

　　这位邪神被称之为‘孕育万千子孙的森之黑山羊’。

　　‘黑山羊’一般用来形容邪恶，恶毒的女性。但莎布·尼古拉丝无性别，只是因为其无限繁衍的特性，而被认定为母体雌性。

　　“主线剧情【漫长的恛夜】已开启。”

　　剧情要求：请继续沿当前道路行驶，避免一切干扰，探索恛夜的秘密，触发下一幕剧情。

　　与虞井等人所触发的主线任务类似，只是给出一个梗概，要求众人对当前环境进行探索，没有任何的规则限制。

　　车辆行驶的过程中，易坤已经瞥见在道路两旁的黑森林之间，站着一群赤身裸体的女性教徒，数量多得吓人。

　　“旧神母体……不知道这片旧世之地中，会遗留着什么样的宝物？”


第十六章 目标

　　大宅内部。

　　叶枫与冯睿正在不同区域进行巡视。

　　叶枫的巡视方式只在于清除一切邪物——发现目标、标记、击杀。

　　冯睿主要在于对这栋‘活宅’的全方面解析，想要摸清楚这间大宅运作的基础核心。

　　正在巡逻中的叶枫走至转角处时，一阵阵细碎的低语声传来。

　　顿时间，一位身体由锁链束缚的恶魔苦修者显出本体，瞬间锁定住目标。

　　“终于现身了吗？”

　　巡逻已久的叶枫，挂在腰间的黑刀早已饥渴难耐。通过自身鬼物的精确锁定，立即调头追逐而去，瞥见一只白色的生物，速度快得惊人，转眼间消失不见。

　　目光捕捉到目标的同时，【放逐者玛巴斯】已经将一种烙印刻在对方的身上。

　　“啊……恶魔强化！”

　　叶枫一阵微微的吐息，伴随着身体的颤抖，一口黑色气息吐出，左右双腿长出大量倒刺。

　　“呯呤！”

　　叶枫撞破窗户的同时，冯睿已经在下面等着。

　　“目标在大宅后面，尚未离开宅院的范围……目前躲在一处阴暗位置并未活动，想办法将其束缚住吧。”

　　“带我过去，只要能让我视见目标的完全身体，我应该能完成解析出弱点。”

　　趁着目标目前尚未移动，两人迅速向着后院追去……倏然不知，此时此刻的宁衍治与虞井两人也正在地下区域执行隐藏剧情，暂时无法返回地面。

　　目前大宅之内只剩下门谦一人。

　　……

　　阴暗的房间内。

　　门谦坐在一张木桌前，以一盏蜡烛灯来照明。

　　虽然冯睿在每个房间都安装有照明装置，但强烈的光线会有害于门谦研究邪物。

　　与其他人完全不同。

　　门谦在神医-毕东山的带领下，已经在前段时间，通过医学院的世界节点去过旧世界的人类基地，对于旧世还是有一定的了解，只是没有向小队里的人说出这一实情而已。

　　以自身利益为主，门谦想要通过本次的初代电影院让邪神之血灌体，当然，需要最优质的邪神血液。

　　“果然，只有在阴暗的邪神地盘，这些血液才会开始产生感应……”

　　由门谦从伤者体内收集而来的血液，以试管排列成一行。

　　原本在现实世界当中平淡无奇的血液，在当前的环境下立即变得活跃起来，甚至还有一些特别的血液表面构建出一条条弱小的触手。

　　这毕竟是由一些受伤者体内收集而来的邪物血液，量还太少。

　　门谦手持滴定管，滴定在培养皿上，对每一种血液进行研究，想要看看哪一种血液与自己身体更加贴合。

　　正在门谦专心于血液的研究时，设置在玻璃窗户上的血之封印居然由一种腐臭的物质慢慢溶解，门谦根本没有察觉到这一过程。

　　紧闭的窗户慢慢划开，转眼间，一名肉体肥胖的无头男人已经站在窗台位置。

　　肉体的肥胖程度让一般人无法想象，而且其全身大部分肥肉主要集中在腹部，仿若从小就吃地沟油而从不运动，导致腹部成为脂肪的重灾区。

　　松垮垮的肥肉全部落在地面，双腿已完全被遮住，一层层肥油让人看到都感觉恶心无比。

　　此外，挂在此人身体上的两条手臂，似乎嗅到食物的美味而微微抽动，‘嘀嗒嘀嗒！’一滴滴恶臭的腐液由掌心滴落。

　　细细一看，巨大的手掌中央，长有扭曲的人类五官，嘴巴里至少塞着有十多条细长蠕动的舌头。

　　来到大宅的五位年轻人中，门谦占据两个属性——‘实力最弱’和‘血液最鲜美’。

　　因此，寄居在大宅里的邪魔第一时间找上的自然是门谦了。

　　“不错，我要的就是这种感觉。”

　　门谦丝毫没有察觉，自言自语专心于实验，目前正在将自己的血液与某只邪魔的血液混合，其中一滴混合的效果极好，甚至让门谦的血液变得充满生机且获得微量的邪能。

　　“就以这种血液作为介质吧，待到大宅彻底平静下来再让虞井来帮帮忙，希望能召唤来拥有这种血液的邪物。”

　　正在门谦满怀期待而产生幻想时，冷风划过肩膀。

　　“谁！”

　　经历众多磨难，作为帝华大学医学院第一人的门谦，警惕性还是很高的。只是考虑到有叶枫与冯睿两员十杰大将在外巡视，门谦也就专心在血液研究上。

　　这一回头，看到的只是开启的窗户。

　　“我的血之结界！什么时候没了？”

　　门谦刚刚站立起身，准备走向窗户时……‘嘀嗒！’一滴腐臭粘液落在门谦的肩膀上。

　　肥硕无头的邪魔身体居然这般灵活，脂肪层已经沾粘在天花板上。

　　“恶臭气味……你是！”

　　门谦已经第一时间切换血鸦形态，银丝线牵连着十根激光手术刀切割上端的邪魔。

　　然而这种自带高频振动的激光手术刀，本应该能轻松切割合金。然而，待到手刃触及至肥肉肚皮时，直接被内凹的脂肪层完全包裹。

　　“怎么回事！？”

　　门谦想要以血鸦形态逃离，发现自己身陷泥潭，根本没法挪动半步。

　　眼前一黑！

　　……

　　血之契约，开启。

　　肉体受到的伤害等分转移至与门谦签订契约的其他人身上。

　　正在后院里，即将抵达白色异形隐匿区域的叶枫与冯睿两人感觉身体一阵剧痛，皮肤已然开始加速腐蚀。

　　“门谦！”

　　叶枫根本没有迟疑，立即回撤，队友的安危问题，叶枫永远放在第一位。

　　叶枫所标记的目标位置，正在后院的一间小屋之中，“叶枫同学，你回去支援吧！我去捕捉这位神秘白色生命体。”

　　冯睿还是更加好奇自己一开始走进宅院时，于树林中遇见的邪物。超快的速度以及气息隐匿能力都让冯睿相当好奇。

　　冯睿在现实世界对敌时，机械左脑连接世界数据库能第一时间了解对方的信息。但对于旧世界里的邪物，冯睿必须自己进行分析。

　　这种新颖感，很有趣。

　　“快去快回！1/5的分担伤痛都如此惊人，门谦遇到的东西不简单，我可能需要帮助。”

　　“好。”

　　两人分头展开行动。


第十七章 惊险

　　「血之契约」，独属于血族的能力，除开绑定者之间肉体伤害分担之外，互相之间也能明确感觉到对方的位置。

　　“咔擦！”

　　叶枫一脚踹开寝室门。

　　肥腻邪魔正准备从窗口位置蠕动离开，在其满是脂肪积压的肚皮之中印出一张乌鸦面具，显然门谦被困在其中。

　　瞬息之间，黑刀出鞘！

　　斩击落在肥厚的脂肪层上。

　　‘吱吱吱吱！’

　　与门谦遭遇的情况类似，黑色的刀刃居然切不开对方的脂肪层，反倒是被下凹的脂肪给反向包住。

　　“这！”所幸叶枫战斗经验惊人，第一时间收刀而身体暴退。

　　“美味的食物，等我吃光了他再来吃你们。”

　　邪魔似乎无心与叶枫交手，肥硕的身躯慢慢渗入地板。

　　“想走！”

　　叶枫这家伙将兄弟情义看得很重，自从自己与门谦接触以来，两人经常一同合作。

　　在肉身恢复能力方面，叶枫远远比不上虞井。

　　加上自己的杀敌技巧也不像虞井那般可远可近，同时混有诡异莫测的混沌秘术。

　　叶枫一身恶魔血统配合刀法，只能以正面进行杀敌，受伤是必然的事情。

　　门谦的存在让叶枫完全不用顾忌，只管以绝对强大的力量碾杀对手即可，门谦能全程跟上自己的动作，在战斗中修复伤势。

　　看见对方打算带走门谦的瞬间，叶枫双手支撑在地面，一股意境扩散。

　　“玛巴斯！”

　　身体枯朽的恶魔在后背浮现，迅速而与叶枫融为一体，叶枫的身体变得坑坑洼洼，如同历经风沙的苦修，黑色尖刺状的头发不断生长。

　　嗡嗡嗡！黑刀震颤。

　　这柄由禁区里得到的顶级鬼品材料所打造的兵器还未进行过详细介绍。

　　虽然禁区电影院中，最大的胜者是「人屠」沈钊。

　　但叶枫等人也算是完全通过电影剧情，得到的东西并不差。

　　最终在三件电影通关宝藏中进行选择，叶枫果断选中这一颗散发着黑气的石心。

　　这东西来自于地狱中，曾经获得「恶魔之心」而陨落的大恶魔，彻底身死之际，肉身与灵魂全部收入「恶魔之心」而化为一颗石心，永久葬于地狱里的大墓园。

　　（关戾老师在现实被杀，恶魔之心被虞井完全摧毁，没有以上说法）

　　打造恶魔的兵器，自然需要恶魔炼器师的协助。

　　再度通过十九区的高中抵达地狱，叶枫花费一个月的时间，凭借自身实力以及作为七魔王从者的身份一路披荆斩棘，最终由【玛巴斯】提供的线索，找到一位隐居于地狱火山洞穴里的恶魔炼器宗师。

　　鬼兵——「黑色地狱大恶刀」。

　　品质级别：鬼品

　　总长：四尺五寸（1.5米）

　　特性能力：「黑色刀刃」——无视同阶及以下的物理防御，对灵魂同样具备杀伤力，但对于圣光系能力屏障效果较差。

　　文字描述：由‘千年黑刀流修行大恶魔’的亡者黑心铸造，留其刀境，废其意识。黑刃一出，无坚不破。

　　虽然遭到圣光系能力的克制，但单单‘无视物理防御’几个字，足以将这件鬼兵列入顶级的鬼品兵器的行列。

　　只是，之前未能达到鬼态的叶枫无法发挥出这柄黑刀的全部能力，否则必将在十杰争霸战上大杀四方。

　　宅院之中，恶魔气息滔天。

　　与第一次的斩击方式相同，但携带的威能完全是两个层面！

　　嗡！一刀斩下，有一种空间割裂的震荡声传播开来。

　　脂肪腐液四处飞溅，叶枫找准时间，抓住门谦的身体，将其从大肠之间用力拽出！

　　受到伤害的邪魔发出痛苦的惨叫声，化为一摊脂肪脓水融入地面。

　　只是，叶枫的全力一斩，居然没能对建筑造成太多的伤害，只是让部分地板被斩开而已。

　　“哇！”

　　被救出来的门谦连滚带爬前往卫生间，对着马桶开始疯狂呕吐。

　　被对方脂肪肚皮吸收，门谦由于窒息以及疼痛，奋力挣扎的过程中，吞下好几口脂肪腐液，那味道简直要人老命。

　　“居然与建筑混为一体，真是麻烦。”

　　叶枫虽锁定目标，但对方的脂肪一旦融入地板后，叶枫的标记完全扩散，整栋大宅全都成为标记目标。

　　一刀致伤，从目前的情况看来，对方应该不会再有过多的动静。

　　“门谦，没事吧？”

　　“……这家伙比门外的污水沟还要恶心，等我再吐一会儿。呕！”

　　差不多五分钟过去，门谦才总算从厕所里出来，身体虚弱而走起路来偏偏倒倒。

　　站在门口的叶枫眼神凝重，因为这么长的时间过去，明明也在大宅里的虞井两人却没有前来支援。

　　“门谦，能通过血之契约感应其他人的情况吗？”

　　“宁衍治和虞井两人的感应十分薄弱，中间似乎隔着某层封印……冯睿应该快回来了。”

　　果然，冯睿当即推门而入，从有些凝重的表情看来，似乎后院里的白色邪物也没有得手。

　　“麻烦的目标没能杀死，不过得到一点样本！”冯睿手中的注射剂里吸收着一定的白色溶液，同时问向叶枫，“你这边情况如何？”

　　“跑掉了，藏在大宅里无法定位，先去看看虞井他们是怎么一回事吧。”

　　“宁衍治让虞井单独去他寝室，必然有个人目的……应该是触发了某条隐藏剧情。”

　　不出冯睿所言，三人来到主卧室的门口立即接到电影院的提醒，在虞井两人完成隐藏剧情前，禁止进入主卧。

　　经过遭到偷袭的事情，门谦也不再独处一室，开始跟着叶枫一同行动。

　　正在三人准备对大宅展开搜索时，一股强大的气息由大宅正面传来。

　　大宅的铁门口位置，两位浑身散发着邪祟气息的人类夫妇，身穿欧式正装站在铁门口。男人背着挎包，而在女人手中捧着一道做工精致的金属铁球。

　　“虞井口中，《招魂》系列电影的关键人物已抵达，我去开门！你们在里面等着吧。”

　　冯睿的目的很简单，想要通过正面接触来瞧瞧两夫妇到底是什么来头。


第十八章 宁衍治的变化

　　正在沃伦夫妇赶来大宅时。

　　地下区域里的虞井与宁衍治正处于‘不舒服’的局面。

　　地下区域的设计同样毫无章法可言，各种小型通道互通穿插，一不小心就将迷失在其中。

　　当然，最重要还有一点，这里全都是恶臭无比的污物，甚至连同墙面的缝隙间都会随时溢出恶心的物质。

　　曾经在这栋大宅里死掉的人数，数以千计，大部分全部当成祭品来使用，由邪神吃掉，通过一身脂肪大肠消化吸收，排至体外而形成这种沾粘恶心的腐烂流质。

　　两人在前行过程中偶尔会遭到尖牙触须的袭击，不过最终在虞井对于路线的记忆上，总算抵达最深处的外祖母巢穴。

　　巨大的圆形房间里设计着一口大池子，顶端通同主屋，一些残破的肉质尸体都直接扔入这里，可以说是这栋大宅的腐臭源泉。

　　其中一道分支便形成宅院大门口的臭水沟。

　　此时的外祖母已经宽衣解带，将其松垮垮的皱褶身体浸泡于这一巨大的恶臭水池之中……这个场面简直无法直视，辣眼睛。

　　整体的战斗倒是显得中规中矩，这位【恐怖的外祖母】无非就是三种技能：召唤触手、恶水冲击以及最后发现打不赢的时候，融合邪神排泄的污物，化身为一只满嘴触须的畸变体。

　　最终，虞井与沈宜萱融合黑发鬼态，以屠刀不断剥夺其生机……不过，虞井全程都始终没有切入主体，似乎故意让宁衍治来动手。

　　由宁衍治在其身上插满神圣长矛，最终以左手的能力，将外祖母击杀。

　　“Bang！”

　　与一些B级恐怖片类似，外祖母死亡时引发‘粪坑’大爆炸，恶心的污物溅射两人一身，这等场面换作普通人，恐怕要把自己的肝脏都给呕出来。

　　宁衍治即便以圣光清理两人身上的脏东西，但气味依旧难闻。

　　“回去后一定要好好一个澡。”

　　“小井子，不老实啊……就知道卖我。全程都不肯拿出全力。”

　　“我可不会让纯洁无比的方荷沾染这样的脏东西。”

　　虞井刚一说出口便发现自己好像找错借口，下档一凉，黑发由两腿间溢出，凝成一只满是尖爪的手掌。

　　沈宜萱满含怨念的声音传来：“不让方荷妹妹来干这些肮脏的事情，让我变脏就可以了吗？今晚不交‘公粮’的话，我可是会很生气的。”

　　“知道知道！如果上面的大宅没什么事，我今晚陪你~~”

　　虞井的一番劝说总算保住‘命根子’，虽然这东西碎掉也能通过植物愈合，但总归还是不好的呀。

　　宁衍治在一旁笑得不亦乐乎，“小井子，你这个喜欢坑队友的家伙也有今天。快去将老妖婆掉落的东西打捞出来，看看有没有好东西。”

　　“行行行。”

　　虞井的确有点对不起宁衍治，甚至在几次战斗中故意将其投入险境……目的很简单，就是想直观看看宁衍治的能力。

　　“左手……果然有问题，绝不是普通的诅咒能力。总感觉与旧世界分不开干系……难不成是邪神的传承？还是别的？”

　　虞井只是见到宁衍治出手一次，手套一取，瞬间抹杀外祖母，还不能完全下定论。

　　在恶臭巨大的淤泥谭里，虞井拖拽出一道相当巨大的宝箱，随着屠刀捣碎锁口。

　　宝箱开启时，迎来一阵系统通知声。

　　『隐藏剧情全部完成，隐藏区域【恶臭地下室】已对外敞开。』

　　宝箱里堆积着三件东西，比奖励中的还要多出一样。第一件正是必定获得【庇护所申请书】，需要在主线剧情完成后，方可将大宅化为己方的安全领域。

　　第二件则是几率掉落的【邪恶不洁的崇拜者头骨】。

　　虞井仔细检查，发现果然是外祖母的头颅，回想之前的战斗，自己与宁衍治都没有攻击伤害到外祖母的头颅，这才让这件物品得到完美保存。

　　虞井刚刚伸出右手触碰在头骨表面时，一股阴寒不洁之气窜体。

　　在没有任何征兆的情况下，主副人格发生替换！

　　“老大，让我出来干嘛？”刚刚经历过战斗而满意的副人格，正在体内休息，一脸懵逼。

　　“扔掉你手中的东西。”

　　“哦！好！”

　　副人格虽然邪恶，但还是很听主人格的话。

　　在扔掉时，发现右手臂的部分血管已经变成灰白色，立即以「混沌青莲」的净化能力，排除血管之中的不洁之气。

　　“怎么回事？这种气息，居然能让我体内的副人格占据主要地位？”

　　正在虞井疑惑时，宁衍治不知何时已经站在一旁。

　　“没想到能得到这么好的东西……虞井啊，我算是本次隐藏任务的主要功臣吧？这东西给我如何？”

　　或许是因为头骨的重要性，宁衍治毫不掩饰，当着虞井的面解除白手套。

　　漆黑左手，并非是黑色染料涂抹在皮肤上的那种感觉，天生便是黑色。甚至还有弯曲的黑色气息在皮肤表面跃动不止……虞井总感觉这种黑色在哪里见过。

　　黑手触摸在头骨表面时，没有受到任何不洁的入侵，头骨被收入一道宁衍治特别准备的收纳盒中。

　　“OK！算是有大收获，果然没猜错，这种污秽之地必然与那位上位神脱不开干系……我这外祖母也算厉害，信奉这样的不洁之神都能维持人形，恐怕将整个家族成员都供奉上去了吧。”

　　虞井暂时不发表意见，拿出宝箱里的最后一张羊皮纸，上面刻印着奇怪图案。

　　又像是某种阵法，又像是某种缩略地图。

　　“小井子啊……”

　　突然间，宁衍治的左手搭在虞井肩上。

　　“干嘛？”虞井能感觉此时的宁衍治相当奇怪。

　　“想不想玩一局大的？我有办法让电影世界失去平衡。”

　　“怎么说？”虞井平静地回答一句。

　　“你会感兴趣的，你体内的混沌青莲不是已经携带三位大神级人物的混沌属性了吗？想不想见一见这位不洁之神？说不定能得到第四份哦。”

　　宁衍治少有地睁开双眼，眼瞳里混着一片浑浊之色。


第十九章 神国

　　梵蒂冈神国。

　　自从大教皇陨落，原本的世界第一大都市梵蒂冈立马变得一蹶不振。

　　由首席神官亲自下令，对全城进行封锁，采取完全闭关锁国的政策，绝不能让大教皇陨落的信息泄露到普通人民群众之中，否则会造成全世界的恐慌……当然，最重要的还是梵蒂冈自身的声誉问题。

　　近一段时间，梵蒂冈周边的传教行动渐渐变得多了起来，似乎神国快要复苏。

　　不过神国的主城区依旧处于完全封锁的状态，二十四小时都有‘禁卫神兵’看守，唯一通行的大门，最顶级的神圣结界时时刻刻都笼罩在主城周围。

　　“你是什么人！怎么进来的？”

　　一位身穿七彩颜色服装的外地旅游者居然站在神国大门之前。

　　按道理这种旅行者走到意大利边境时便会被要求无法入境，沿途一旦遇见巡视的神职人员都将遭到驱逐。

　　“这么厉害吗？守门的卫兵居然能看见我？不愧是曾经的世界第一城市。也对，你们从小就对灵魂进行培养，加上这座神圣之城的加持，能看见我也很正常……去告诉首席神官，有事情找他。”

　　面前这位旅行者言语中带有一种奇奇怪怪的搞笑感觉，怪异的布料搭配，而且最荒唐的还是，一开口便要见神国地位最高的大神官。

　　就像现实世界里一名危险未知的流浪者跑到军区里说想要见首长一样。

　　这名禁卫神兵根本不将其当回事，准备进行强制驱逐。

　　身穿金色而受过祝福盔甲的禁卫，手掌刚刚落在旅行者的肩膀上时，一团紫色烟雾由禁卫七孔溢出，身体立即干瘪衰竭，快速死亡。

　　在神国大门之前击杀禁卫，就仿若向梵蒂冈直接宣战。

　　顿时间，百名禁卫神兵化为金色流光将这位神秘人团团包围，同时还有一位身穿流银铠甲，长有八根翅膀的禁卫长悬浮在其面前。

　　“哇，八翼天使！头盔内部还隐藏着这般美艳的容貌，与你的金发很搭呢……可惜，我这个人对美色不感兴趣。不然非得将其抓回去当侍女不可，你穿着白色女仆装的样子肯定很有感觉。”

　　这名禁卫长被称之为【白穆天使】，头盔之中的确有着一张倾国倾城的容颜，但其神圣威严不容受到侵犯。

　　一般人如此出言不逊，早已被神罚毁其魂魄。

　　只是在这位神秘的旅行者说出这番话时，禁卫长反而示意其他禁卫慢慢退开。

　　“报出你的身份，我会根据情况通知神官大人。”

　　“不错的眼力，真是想抓你回去当个小秘呢。到时候看看神官他是否同意吧……”

　　旅行者掀开兜帽，露出遮掩在内部的白色面具。

　　“我是帝华大学校长，能不能见一见神官啊？”

　　“好！我立马去通知神官大人……”这位禁卫长在看见白色面具时，后背已经溢出冷汗，立马扇动翅膀赶往大教堂。

　　轰隆隆！

　　久闭的神国大门慢慢开启，一条蔚蓝色镶金的地毯由大门口延伸至主城中央的【天国大教堂】。

　　道路两旁站满着金光闪闪的禁卫军团，领头的各位禁卫长若不是天使化身，便是散发着浓厚神圣气息的圣骑士。

　　还有几支身穿牧师长袍的神父小队，都如同看见邪祟之物般看向这位新上任的帝华大学校长，口中默念圣经原文。

　　除此之外，类似于帝华大学的九大院长这种顶尖战斗力的设定，在主城里设置着十座高阶教堂，每一所教堂都由一名神官进行管理。

　　目前，十位气息各不相同的神官立于教堂大门口，一出手都将使得山河破碎。

　　只要面具释放出任何不安的气息或是有任何攻击性的行为，十名神官将进行强制镇压。

　　“哇，这等兵力完全可以开始屠城了啊。”面具一副轻松的模样走在路上。

　　面具沿着地毯一直来到规模最为宏大，号称由‘基督之眼’直接注视的【天国大教堂】。

　　一道宏伟的声音从内部传来，“所有人都退开，校长之间的见面很正常，不必警惕。”

　　首席神官的命令让跟随在面具身边的禁卫全部散去，以圣光锻造的大门慢慢淡去。

　　虽然说着是大教堂，但内部还是设立着一处开阔的花园区域。

　　两位校长级的人物在充满着鸟语花香，且由‘基督之眼’直接注视的花园中央会面。

　　虽然首席神官口中说着没什么，但绝不能让面具踏足主教堂半步。与天堂接壤的花园区域对于邪魔来说，可以说是世界上最致命的一处地方。

　　同等级别的会面，首席神官用不着做任何掩饰。

　　金发披肩，虽是男儿身，但这张惊世容颜的脸庞却被天下女人所妒忌。

　　“发现你们周边的一些小教堂已经重新开始活动，怎么样？首席神官，我们帝华大学送来的圣女还好吗？应该能胜任教皇的位置吧？”

　　面具一开口便提及这么一件列入梵蒂冈最高机密的事情，首席神官面色微变。

　　“慕一白很不错，马上就能完全蜕变。”

　　“那就好，那就好。这样一来，我们世界上的第一战力又能重新复苏……我可不想因为自己的原因剥去神国如此特殊而重要的战斗力啊。”

　　“什么事？直说吧。”

　　首席神官不想与面具在这里多谈些什么，面具的手段琢磨不定，时间拖得越久，恐怕对方又会搞出什么问题来。

　　“没什么，就是来问问与你弟弟有关的事情……哎哟，没想到我这么谨慎的人，也会犯下这种错误。最近在帝华大学里整理学生档案，偶然发现一位特殊的学生呢，由于他自身太过低调加上我最近需要管理的事情太多而忽略掉这个问题。”

　　面具主动上前一步，发出一阵让人心寒的低语声，“能不能借一步说话啊？大神官？”

　　空间储物装置开启，一份资料出现在面具的手中，以目前能力所能获得的一切有关于宁衍治的信息资料。

　　谈及慕一白的事情，首席神官只是面色微变，但谈及宁衍治的时候，神官面色变得相当难看。

　　“邪魔……”


第二十章 猎杀行动

　　“邪魔的事情决不可在崇高的大教堂里谈论，将玷污这神圣的领域……没想到，我梵蒂冈追杀这么多年的邪魔居然由你们帝华大学包庇！”

　　大神官看到资料时，相当恼怒，特别是宁衍治戴在左手上用来遮掩的白手套，基本可以断定就是自己追杀的邪魔。

　　面具立即摇手，“别这样看着我呀！我可是刚刚接管帝华大学，之前可是申屠老头在管理哦……而且，你弟弟最主要活动的范围在华夏政府，在我们帝华大学里只是一名很不起眼的学生，平庸得不能再平庸，否则我也不会现在才发现这件事情。”

　　“跟我来！”

　　大神官对于这件事情相当看重，即便新任教皇的事情即将昭告天下，梵蒂冈即将恢复往日的鼎盛状态，但大神官依旧冒着风险，通过空间传送装置抵达一处设立于意大利边缘地下的秘密组织区域。

　　一处属于梵蒂冈处刑小队的隐秘基地。

　　以慈爱与宽恕为主的国度必然不能在表面做出血腥与杀戮之事，对于真正威胁到神国的敌人，将由处刑小队进行解决。

　　大神官与面具对坐在审讯室内的方桌两旁。

　　“你先说。”大神官抬手示意。

　　“我知道的信息全都来自于档案资料，其它什么隐秘不太清楚……不过，我对于电影院还是比较熟的。你弟弟是与你一同出生于初代电影院的《驱魔人》电影世界吧？当时的初代电影院相当粗糙，直接以旧世界来作为舞台，根本不加以修饰，时常会遭到外来的干扰……我没说错吧？”

　　大神官默认面具的说词。

　　面具的声音由讥笑渐渐变得低沉，“没想到两个世界生物孕育出来的物种会存在这么大的差别，我也不拐弯抹角了……据我所知，你弟弟似乎再度前往【初代电影院】，还带着我最喜欢的几位小辈，让我相当不安心啊。万一他搞出个什么乱子，让我好不容易挑选并培养出来的年轻人死掉可就麻烦了。”

　　面具双手支撑在桌边，凑近大神官而问着：“你弟弟到底是什么东西？”

　　一下子，气氛变得僵硬起来。

　　说实话，首席神官因为这件事，心里一直有所抵触。

　　多年以来，首席神官在全世界范围内花费大量的精力与物力，甚至前往一些危险的秘境中去搜寻自己弟弟的踪迹。

　　一旦找到，大神官便会亲自降临，第一时间抹除这本不应该出现于现实世界里的邪物。

　　就算是自己的亲弟弟，大神官也绝不允许他的存在。

　　“他是……”

　　大神官给出的回答，让面具身体微微一震。

　　只可惜，白色面具挡住面庞而看不清面部表情的变化。

　　两人接下来的对话中透露出更多的劲爆信息。

　　“你确定我弟弟在初代电影院里？”大神官已开始思考如何铲除目标，“如果弟弟真的在初代电影院里，情况就不是一般的糟糕了……绝不能让他通过电影院与旧世界接触。”

　　面具趁热打铁，“与我合作怎么样？当今世界最强的两大国家，派遣四名最优秀的年轻人去初代电影院如何。以猎杀你的弟弟……我出两人，你也出两人如何？目的只在于猎杀这位邪魔。”

　　“可以，不过我想要先看看面具校长会拿出什么样的手下。”

　　面具将早已准备好的资料向前一推。

　　“十三人的成员吗……既然如此，我也得拿出点厉害角色了。”

　　“现在就叫他们过来吧，我直接送他们去初代电影院内部。”面具托着下巴，似乎自己这边的两人也都准备就绪。

　　各出两人，大神官直接祭出两张王牌。

　　梵蒂冈内现实世界受到神明眷顾的地区，很多优秀的生灵都诞生在这片净土之上。

　　随着大神官的传音，两位强大的年轻人迅速赶来。

　　其一正是在称号大会上与虞井共同获得王级称号的‘【冥皇-利奥八世】’，手掌上漂浮着死者灵魂、身披黑色丝绸与金色镶边的长袍。

　　这位皇族出生的男人自幼便被送到梵蒂冈神学院里读书，对于死者灵魂的操控，同阶之中无人能比。

　　第二位少年来自于当前地下区域，属于‘处刑者’里的一员。

　　相比于利奥八世，这位的年轻处刑者倒是相当平庸。

　　一身标准黑色牧师长袍，踩着一双布鞋，除开挂在腰间的《圣经》外，还配有多柄长短不一的细剑。

　　“还不错，既然人员到齐，我们出发吧！”

　　在没有任何征兆的情况下，面具单手撕开一条通向初代电影院内部的通道，利奥八世与年轻处刑者在大神官点头后，进入其中。

　　大神官问着，“这手段……你能直接让他们进入初代电影院，为什么不直接清除不安因素？”

　　面具摇了摇手，“你弟弟可以说是聪明人，这初代电影院我还真没法直接插手的。现在浮现在世界上的‘异度电影院’不过是我打造出来的仿品而已。”

　　“话说，你的两位手下呢？”

　　“我的两位手下已经提前在内部候命。”

　　“你这算盘打得是真好，一开始就算到我会出手吗？”大神官是真的猜不透面具。

　　“嘿嘿，一切都安排好了！对了，刚才在大门口的八翼天使，能送给我当礼物吗？我绝不会侵犯她的，只是让她来帝华大学当我的秘书。”白色面具上的笑容渐渐扩大。

　　“【白穆天使】？她可是我的禁卫长。”

　　“真是小气，我都将慕一白这样的重要人物送给你！要你们一位小小的白穆天使都不愿意。”

　　“如果面具校长能将我弟弟的尸骨带到我面前，白穆就给你了。”

　　“有趣的赌局呢……我其实对于猎杀行动没什么太大的兴趣，只是想要让初代电影院里这种节奏缓慢的电影变得紧张起来。”

　　面具一点也不担心什么，哪怕申屠校长可能被释放的问题。

　　“行了，我还得去一趟北极列国。下次再来找你玩吧。”

　　面具男的身体后端形成一道异空间传送门，转眼消失不见。

　　“这个人真是不简单……看来全世界真要被他给拉拢起来。”

　　大神官坐在座椅上思考，最终摇了摇头而回到神国，准备新教皇的上位仪式。


第二十一章 最终目的

　　《招魂3》的电影之中。

　　“想不想玩一局大的？我有办法让电影世界失去平衡。”

　　“怎么说？”

　　“你会感兴趣的，你体内的混沌青莲不是已经携带三位大神级人物的混沌属性了吗？想不想见一见这位不洁之神？说不定能得到第四份哦。”

　　宁衍治相当奇怪地向虞井提出这样的问题。

　　盯着宁衍治眼中的灰色部分，虞井似乎想起了什么事情。

　　“等下再说吧，我们在地下区域浪费了不少时间，说不定寄居在大宅中的【污染者】趁着我们不在，对门谦他们发动攻击……而且我的身上真的太臭，实在不想在这种粪池中继续待下去，先上去吧。”

　　“好啊！”

　　宁衍治一下子回归笑眯眯的原样，两人立即回到地面区域。

　　……其实，虞井主要还是想争取一点时间，留给自己思考，权衡利弊。

　　待到两人回到大宅时，《招魂》电影中的沃伦夫妇刚好在冯睿的陪同下，对大宅进行初次的探索。

　　时间已晚，夫妇两人已经离开，明天再来拜访。

　　“沃伦夫妇走了？”

　　“刚走……不过我这里已经对两夫妇的情况解析完成，稍微有点麻烦。资料已共享到你们的学分卡中，今晚休息期间你们再详细看吧。夫妇两人明天中午十二点才会过来，上午我们有时间商量对策……话说，你们俩快去洗澡吧，是真的臭。”

　　虞井与宁衍治两人让整个楼道都变得臭烘烘，叶枫等人也不掩饰，以衣袖捂鼻。

　　“好吧，时间的确不早。”

　　虞井对执行的隐藏任务快速说明了一下，包括地下区域开放以及庇护所的问题。

　　但对于‘不洁之神’以及‘颅骨’的问题加以隐瞒。

　　在虞井刚准备回自己房间洗澡时，宁衍治站在主卧门口，勾动手指。

　　“小井子啊！主卧里的浴室很大呢，有浴缸和淋浴，我们可以一起洗澡的嘛……”

　　顿时间，虞井的思绪都被这句话给强制中断，甚至露出一副相当‘后’怕的表情，连忙摆手。

　　“不敢不敢……有什么事情，等我洗完澡再说。”

　　虞井以眼神示意，自己洗完澡，回去宁衍治的寝室详谈。

　　后者一脸失望地说着：“可不要只顾着陪你的小女鬼，人家也想嘛……”

　　如此基腐的画面，还未离开的叶枫、门谦以及冯睿都看在眼中，只有门谦微微一笑，其他人感觉背脊发凉，赶忙返回寝室。

　　浴室里，虞井通过各种方法，花费近两小时，总算是将身体清洗得没有一点臭味。

　　这时，沈宜萱也贴着虞井的后背，渐渐凝聚成型，冰冷皮肤的触感与其它女人完全不同。

　　“主人，答应陪我的呢？什么时候开始啊？”

　　“稍等一下吧，等我将宁衍治的事情处理好……这家伙隐藏得太深，希望别是我推测中最糟糕的结果。”

　　“主人推测他是什么身份？会有害于我们吗？”

　　“身份，暂时不下定论。会不会有害，只需要我答应去召唤‘不洁之神’就能看出。旧世界的趣味性还真大……如果宁衍治真是我想的那样。或许利大于弊吧，走！去他寝室。”

　　虞井分析完毕，对于接下来的事态发展已经显得迫不及待，先不谈宁衍治的身份与站位，所谓的‘不洁之神’对自身会有很大的帮助。

　　由冯睿收集而来的‘沃伦驱魔夫妇’的身体详细检测信息已发送至所有人的手中。

　　虞井倒是不急着查看夫妇两人的信息，当务之急是与宁衍治的交谈。

　　谁知正当虞井换上衣服时，寝室门敲响。

　　宁衍治居然还主动找上门，开门前的虞井还是做足了准备，千万不能被宁衍治这家伙从‘背后偷袭’了。

　　在开门时，宁衍治并没有想象中‘开门，社区送福利’的衣装打扮。

　　只是在原本的咖啡色风衣内搭配了一件小衬衣与黑色领带，整个人变得沉稳了许多。

　　“不好意思啊，没有打搅你和你的女鬼吧？一想到我床铺下面就是恶丑无比的地下区域，完全没有睡觉的欲望。今晚在虞井你寝室里留宿了呀，你不会有意见吧？”

　　“先谈正事。”

　　“OK……之前的提议考虑得如何？”宁衍治点着一只烟，静静站在窗边。

　　虞井点头，“可以陪你玩，只是你想玩什么？利用头骨召唤不洁之神？”

　　“外祖母的头骨只能将我们引向不洁之神的巢穴，这种级别的上位神贪婪无比，还需要一道祭品来召唤……寄居在这栋大宅里的【污染者】是一只很不错的献祭品。一旦我们完成《招魂3》的电影全部剧情，杀掉【污染者】而前往指定地点，开始召唤高高在上的不洁之神。”

　　“宁衍治，你到底想干什么？”

　　宁衍治掐灭烟蒂，也不隐瞒什么，以一种独有的气场说着：

　　“推翻梵蒂冈……就这么一个目的！”

　　“本次的电影院是我的契机，只要我能让这一节点完全崩溃。大量的邪魔都将涌入现实世界，就算梵蒂冈底蕴惊人，也绝对挡不住这滔滔邪物大军。”

　　虞井有一点不解，“初代电影院位于中东与欧洲交接带，想要将滔滔邪魔引入梵蒂冈？怎么做……难道你！”

　　突然间正在问话的虞井灵光一闪，看向宁衍治神秘的左手以及其眼瞳里浑浊的色泽，立即明白了一件事情。

　　“帮我这个忙吧，虞井！一旦梵蒂冈被推翻，我将与你平分这份江山。”

　　“嗯……”虞井的声音微微拖长。

　　“早点休息吧！计划绝不会像我想的这般顺利……肯定会有外来人员的干扰。”

　　宁衍治的身份，在虞井内心已经大概有个谱，接下来只要找哈斯塔问问就能完全确定。

　　让虞井惊讶的是，宁衍治隐姓埋名这么多年，居然在心里藏着如此可怕的想法。

　　梵蒂冈神国，曾经的世界第一大国度，信仰之都。

　　“世界局势如何变动，只要不迫害到我的利益便与我无关……我在意的只是这位【不洁之神】而已，能与我副人格发生强烈共鸣的旧世之神。”


第二十二章 威胁

　　两人交谈结束。

　　虞井还是劝说宁衍治返回主卧室，毕竟还得实现对沈宜萱的诺言……当然，在猜测出宁衍治的真实身份后，也是有所顾忌。

　　一米五宽的小床上，冰冷的黑发与肉体贴在虞井身上，两人身体微微起伏，明显有些疲倦。

　　虞井查阅着冯睿提供的驱魔夫妇两人的身体资料，除开基本的人体构造外，在脑袋里还寄生着某种体积微小的邪物。

　　若非冯睿的精密分析能力，一般人难以发现。

　　“明天再说吧。”

　　虞井单手挽住沈宜萱冰冷的细腰，闭眼入眠。

　　隐匿在这栋大宅里的【污染者】因为被叶枫所伤，暂时没有动静。

　　本应该是相当平静的夜晚，却在凌晨四点左右发生异变。

　　“嗡！”

　　正在睡梦中的虞井感觉肩膀一热，由睡梦中立即惊醒过来。

　　烙印在虞井肩膀上的‘月牙印记’变得炙热。

　　虞井连忙换上衣物，走出房间，“怀有敌意的被选中者才会产生这样的感应……什么人来了？目前电影似乎刚开始不久吧？”

　　“难道是易坤？「太常」小队果然由易坤带队吗？还是说世界政府的队伍里，也混着有‘十三人’之一？这些人的速度未免太快了吧……电影剧情不过刚开始一天的时间，他们自己的事情就做完了？”

　　虞井有些奇怪，四部电影可能存在难度上的差异，但总体不会相差太大，至少都需要好几天的时间才可能完成。

　　虞井站在大宅顶端观察四周，也与大宅四周的树木缔结联系，等待找上门的来客……不过两小时过去依旧没人进入到大宅的领域。

　　新晋十三人的冯睿也由梦中醒过来，与虞井一同检查周围的环境。

　　“怎么回事？”

　　虞井十分不解，肩膀上的印记灼热感也慢慢消散一空。

　　……

　　距离虞井等人三十公里远的繁华城镇里。

　　电影中的驱魔夫妇住在这儿，在电影中，两人也是大学里知名的精神领域教授。

　　受到初代电影院的影响，坐落在旧世界里的城镇从外表看上去充满生机，随时可见走动在街道上的行人们。

　　即便是凌晨，某些酒吧以及消遣场所也同样热闹，与现实世界没有太大的差别。

　　阴暗的巷道中，两名男人拖拽着一名路过的女人，压在一张破旧的榻榻米上，正在松解腰间的皮带。

　　女人嘴巴被胶布捂住，无法求救。

　　这么大夜晚还在街上闲逛的女人，衣着暴露，身上散发着低劣的香水气味，其身份也不用多说。

　　只是这两名男人太过恶心，流浪汉出生，女人疯狂挣扎也无济于事。

　　“今晚终于能好好享受一下了。”

　　正在这名流浪汉准备‘勇往直前’时，巷道深处形成一道阴暗的传送门，三男一女走出。

　　流浪汉并未注意到传送门，只当四名年轻人路过而已。

　　“你们快走开……等等，极品！这个女人留下，你们全部走！”

　　两名流浪汉手持小刀对着巷道里的四人，其中居然有一位年纪看上去不过十五岁，扎着双马尾的白人少女。

　　长着一副精致的萝莉脸，身体却发育得有模有样。与站街女相比，品质高出太多。

　　“本以为旧世界里全都是邪祟，没想到也有普通人啊。”萝莉少女一点也不担心什么，“你叫利奥对吧？曾经与我们‘十三人’中的【青帝】平分秋色，这两个人交给你了啊……看能不能问出一点情报。”

　　被指使的感觉，让利奥八世很不爽。利奥本是皇室血统，梵蒂冈神学院里同阶最强，居然被一位小姑娘差遣。

　　不过面前两人如此恶劣的行为，本就应该被降下神罚。

　　利奥手掌伸出，一缕幽魂立即快速窜入两名流浪汉的身体，伴随着一阵痛苦挣扎，流浪汉的肉身凋零瓦解，两道弱小而肮脏的灵魂回到利奥手中。

　　灵魂拷问。

　　利奥时常使用的手段，能读取灵魂被剥夺者的一切记忆。

　　“记忆中没有目标人物的任何信息。”

　　小萝莉一蹦一跳来到利奥身旁，“这就是控魂术吗？好厉害呀……《招魂》系列电影我还是看过的。让我来问问一些电影情节。”

　　随着小萝莉的问话，利奥进行解析，最终得到居住在当地的驱魔夫妇住址。

　　“还是有收获……走吧！赶紧的。”

　　众人走出巷道时，最后的处刑者撕开站街女嘴巴上的胶布。这位从恐惧中被解救的女人立即跪在地上道谢，妆容全都哭花了。

　　谁知处刑者神父突然抽出一柄细剑悬在女人头顶。

　　“我莱茵赫斯神父为你犯下的色欲之罪，降下刑罚。”

　　话音刚落，细剑贯窜女人的头顶。

　　神父的杀戮并没有引起队伍里任何人的不满。

　　四人顺利找到驱魔夫妇所住的大宅，一股浓稠的鬼物气息笼罩在大宅上空。

　　电影中的两夫妇可是在密室里收集了每次驱魔成功后所获得的战利品。其中不乏有鬼物核心，甚至一些咒物。

　　放在旧世界的环境下，显然更加危险。

　　“哇，好阴森的大宅！我们只需要将夫妇杀死，就能顶替他们前往宁衍治所在的凶宅……真是期待！小章章，外面的情况交给你来控制了。”

　　萝莉小女口中的‘小章章’是一名身高接近两米，体格偏瘦的男性青年。

　　一身欧洲中世纪的蓝色礼服，鼻孔较大，偶尔会从鼻孔中溢出一两根湿润的触须。

　　一路上这位青年都在睡觉，但行动却不受限制，听着小萝莉的指示才慢慢睁开眼睛。

　　萝莉女孩与两位梵蒂冈的人进入这栋大宅，走廊中央放着一只阴暗而瘆人的玩偶——‘安娜贝尔’。

　　谁知一根湿润的触手立即从众人身旁划过，捣碎并吸收玩偶的核心能量。

　　紧接着门外的青年身体异变，化为巨大的海洋生物将整栋建筑都给笼罩。

　　“邪神的后裔。”

　　对方展现出来的实力相当强势，一直以来自认为同阶无敌的利奥，内心一阵抽搐。

　　短短几分钟时间内发生的事情，让利奥备受打击。

　　驱魔夫妇家中所有的咒物以及鬼怪在小萝莉面前几乎瞬间被破坏。

　　两夫妇的肉体通过‘内吞’消化吸收，留下完整的外皮。

　　“好啦，我来扮演妻子，你们谁来扮演丈夫呀？”

　　小萝莉穿上女性皮囊，随着内部一阵蠕动，完全贴合成沃伦妻子的模样，连同气息都相同。


第二十三章 访客

　　初代电影院，第二日。

　　虞井与冯睿虽没等到同为‘十三人’的来客，但却发现许多灰白色的异常生命在树林间活动。

　　此外，整栋建筑都在这么一夜之间变得恶臭无比，院落中的喷泉里堆满恶心的污物。

　　『未知小队通过非正常途径进入《招魂3》的电影世界区域，电影世界整体难度提升，同时解除「井治」小队的基本限制，活动区域不再限于大宅区域。』

　　『新增支线剧情【弱肉强食】：完全消灭外来的小队，任务完成后可获得：旧神传承×1』

　　这么突如其来的系统通知，让所有人从睡梦中醒来。

　　天还未亮，虞井与所有人在大宅院落里集合，“果然，有其他人进来了。能通过非正常途径进入初代电影院，必然是面具的能力。看来是察觉到我们的行动，所以派遣手下进来干预吗？”

　　有关于月牙印记感应的事情，虞井全盘告之，只不过，主要的重心还是放在电影剧情上。

　　“大家不要妄图完成这一支线剧情，派遣来的是面具亲自挑选的‘十三人’中的变态年轻人，他们身体中说不定流淌着比我还要浓厚的邪神血脉。不是那么好对付的……总之，我们暂时离开大宅，若是背腹受敌就麻烦了。”

　　宁衍治笑眯眯地点头，“小井子说得没错，既然解除限制，咱们开车返回城市区域吧。这里臭烘烘的可没法住人。”

　　“你们先走！我和冯睿随后会赶过来的……说不定对方有能力感应到‘月牙印记’，从而暴露行踪。”

　　“OK。”

　　宁衍治开车，先行载着叶枫与门谦离开。

　　虞井与冯睿两人留在这里，还有一个目的是等待预计在中午抵达的沃伦夫妇，虽然有外人干预，但电影主线剧情方面依旧需要推动。

　　开着七座越野车，朝向城镇方向驶去。

　　行驶途中，碰巧与驾驶着普通轿车的沃伦夫妇擦肩而过。

　　宁衍治面露微笑，“虞井他们可能会有麻烦，不过……这点小麻烦应该拦不住他们两人。没想到大神官也会插手这件事情，就这么想要我死吗？”

　　油门不减，越野车驶向城镇。

　　然而本应该相对安全的城市，也在发生变化。

　　伪装的沃伦夫妇并没有在行驶过程中有任何异常感应，只有副驾驶的小萝莉感觉有哪里不对，扭头看向车后时，七座的越野车早已消失在视野中。

　　“错觉吗？应该是的吧。”

　　“如果能提前完成猎杀任务，还能在旧世界的电影院下大大捞一笔。不过，在本次的电影院中应该还存在其他的‘十三人’成员吧，刚刚进来的时候月牙印记可是火辣火辣的，现在，我只认识小章章，不知道其他人到底有什么样的水平。”

　　突然间这位小萝莉将手掌贴在开车的男人面庞上。

　　“老公！你可要好好保护我啊，你的气息闻起来也很厉害。”

　　“拿开你的手，我们只是临时合作而已！”

　　伪装成丈夫的正是莱茵赫斯神父，对于同队伍里两位散发有邪神气息的队友，可以说是一直都在约束着内心的暴躁情绪，若非大神官的指示，他早就动手了。

　　“哎哟，你这种人活该单身一辈子……”

　　不一会儿，车辆行驶抵达大宅树林的外围。

　　“夫妇两人的记忆中，今日前来拜访的时间为十二点整，我们先在这里逛一逛吧。”

　　谁知由莱茵赫斯神父扮演的丈夫却站在门口，挂在腰间的《圣经》不断翻动，出于梵蒂冈处刑人的天性，这位神父第一时间想到的便是清除这片区域的邪魔。

　　谁知，神父迫不及待向前踏出一步时，小萝莉立即挽住其手臂。

　　“神父啊，你还真是着急，那我们提前去拜访吧。”

　　两人沿着诡异的树林抵达恶臭熏天的大宅门口时，前来迎接的正是冯睿与虞井。

　　“青！！！”

　　扮演妻子的萝莉少女在看见虞井时眼瞳瞪大、因为激动而差点叫出声，立即以双手捂嘴……甚至能明显看到脸颊浮现出的一片红晕。

　　虞井与沈钊的战役，但凡生在这个星球上的人都看过。

　　【人屠】沈钊的霸道与强势，让很多人在比赛开始就认为虞井必败无疑。

　　但虞井在最终展现出来青莲形态，一枪青色世界，天树花开，奠定胜局。

　　萝莉少女虽没有将‘青帝’两字全部喊出来，但内心还是激动澎湃不已，若不是任务要紧，少女恐怕直接扑入虞井的怀中。

　　考虑到猎杀目标的任务重要性，少女微微咳嗽两声，立即切换回正常模样。

　　“‘青’给我一条口罩可以吗？你们这里的气味让我不太适应，因为长期通灵的原因，我的身体不太好。”

　　正在少女委婉解释期间，执行者神父已快步跨入大宅区域，取出一瓶圣水垂直倒入充满恶心物质的喷泉水池之间。

　　滋啦滋啦！恶心的物质立即挥发蒸腾一空。

　　“罪恶之地。”

　　“老公你真是的，在干嘛呢？……两位不好意思呀，我老公对于工作太过上心。”萝莉少女立即解释着，赶忙将神父给拉回来。

　　“话说这栋大宅的主人宁衍治在哪？我们在进行驱魔前需要与他谈一谈。”

　　“好，就在大厅里谈话吧。”

　　虞井微笑，领着两人前往大宅内部，通过眼神与冯睿完成意见交换。

　　刚一步走入大宅的虞井立即转身，单手抓住沃伦先生的肩膀向内一拖。

　　走在最后的冯睿也同时使用一种光子长鞭束缚住沃伦女士的身体。

　　两人立即被分割开来，借助这栋大宅内部活动变化的特性，两人想要再次见面绝不容易。

　　“哎哟……一开始就暴露了吗？看来是我太激动了而暴露了吗，但是人家真的没想到会在这里遇到青帝哥哥嘛。”

　　被束缚的女士伴随着身体一阵扭动，一团黑影从下体划出。

　　束缚在光鞭里的只是一道人皮而已。

　　“嗯？”

　　冯睿后退与对方拉开一定的距离，机械右眼给出的初步评价为‘高危险’目标。


第二十四章 邪魔

　　“梵蒂冈的人……怎么会？难不成面具故意找上大神官？”

　　正在虞井拖行对方进来时，一根光影闪过，用作束缚的植物支离破碎。

　　“居然被识破了？”

　　破开伪装用的虚假人皮。

　　一位金色短发，文质彬彬的眼镜神父出现在虞井面前，如此清秀而有着书生气质，若是放在教堂里必然是一位人人都喜欢的神父。

　　但其实质上却散发着杀人者独有的戾气。

　　左右双手各自持着细长的银剑，神父凝视着虞井，随时准备投入战斗。

　　“没有恶意……我只是嗅到外面的女人身上有一股邪魔气味，很奇怪你一位神父为什么与他一起？”

　　虞井立即利用语言上的能力进行控场。

　　考虑到好几个原因，其一、两人在见面的第一时间没有任何敌意。其二、伪装成沃伦女士的女人在见到虞井时，露出一种惊奇的欣喜感，显然事先不知道虞井在这里。

　　其三。这位来自于梵蒂冈的神父，隶属于大教皇，而非面具。

　　综上，虞井大致能推断出，对方的目的并非阻止自己一行人，而是单单争对宁衍治而已。因此，有可能得到重要情报。

　　“任务所需，宁衍治在什么地方？”

　　虞井眼神一变，推断果真没错。

　　“暂时不在这里。”

　　“既然不在这里，也就没有逗留的意思。”

　　莱茵赫斯神父转身推开身后门时，本应该离开大宅的门，却对应着一条不应该存在的长直通道。

　　“什么意思！？”神父怒目而视身后的虞井，将开门的变化当作虞井的狡诈手段。

　　“不要误会，这间大宅本就是活的。说一说你们到底找宁衍治干嘛？如果可以的话，能不能稍稍透露你们小队里其他成员的信息……这样，我也不会阻拦你，以及门外那位女士。”

　　神父根本没有听进去一句话，一股【杀戮意境】扩散开来。

　　没错，从小便作为处刑者培养的莱茵赫斯神父，18岁时便获得‘处刑者’的头衔，其手下所杀生灵无数。

　　作为虔诚的信徒，即便每次杀掉的都是真正对神国有威胁的人类或是妖魔。

　　但在每次杀戮结束，莱茵赫斯都会将自己束缚在钉椅上，以长鞭来抽打自身肉体，从痛苦中寻求‘宽恕’。

　　然而这种‘宽恕’的过程，实际是一种特别的精神活动，慢慢让莱茵赫斯形成一种独特的意境，与虞井类似的【杀戮意境】——立着十字架的丘陵，四周满是千疮百孔的尸体。

　　神父站在十字架之下，以命令的口吻说着：“给你一分钟的思考时间，让我离开这一处邪祟之地……再带我去找宁衍治！”

　　“好吧！”

　　虞井脚掌一踏，同样的【杀戮领域】张开，但形成的却是阴冷的校园环境。

　　领域碰撞不相上下，基本呈五五开的局面。

　　“你叫什么名字？”虞井问着。

　　“吾之名犹大·莱茵赫斯，梵蒂冈代理处刑者！奉大神官之名，前来诛杀邪魔……既然你要为邪魔挡道，也属于邪魔的帮手，只好将你一同清除！”

　　“犹大……”

　　虞井记得自己看过的一些信息资料中，阐述过这一名字，背叛之犹大，导致耶稣死亡的罪魁祸首。能担负这样的名字，其本身在梵蒂冈神国内意义应该同样特殊。

　　“来吧，神父！我本就是不洁之人，用你的神罚来杀戮我吧！”

　　一时间，舌头挂于嘴边，虞井的眼神也变得邪恶起来，黑发长至双肩位置（注意这里只是普通融鬼，不是鬼态）。

　　勾动着手指，故意让副人格附体，似乎故意挑起这场战斗。

　　“哈哈！这样更好！”

　　嗅到邪恶气息的神父根本停不下来，双手持着细剑贴身来到虞井面前。

　　“速度一般！”

　　神父的速度远远不及雷伦学长，连同雷伦的速度虞井都能适应，面前这位神父的姿态，虞井已经在一瞬间封锁对方所有可逃脱的路线。

　　正面斩下，就算神父强行逃脱，也至少会被斩断半条肢体。

　　“唰！”

　　屠刀斩落时，散开的却是一张张圣经书页！

　　飘散在空中的书页，突然间闪烁出耀眼的神圣光芒，由四面八方贴住虞井的躯体。

　　滋滋！腾腾蒸汽在虞井皮肤表面升腾，灼烧着邪恶的副人格以及部分游动在体内的阴秽黑发……与此同时，二十道细剑由后背贯穿虞井身体。

　　神父以火焰点燃手中的一张圣经书页，转化为圣焰，贴着手中细剑的剑身划过。

　　圣焰属性附加的细剑，能灼烧灵魂！

　　“邪恶之人，我犹大·莱茵赫斯神父将对你处刑。”

　　悬在虞井头顶的细剑即将落下时，虞井的肉体发生奇怪的扭动变化。

　　『天狐奥义·狐仙身法』

　　肉体每一块独立的血肉统统产生出一种细微回转力，覆盖在肉体表面的圣经书页撕碎而掉落。

　　同时，贯穿虞井躯体的二十只细剑，肉眼可见随着伤口处的扭转，如同拧螺丝一般将细剑一根根弹出。

　　“哈哈，去死！”

　　面对着头顶即将贯下的圣焰细剑，疯狂虞井根本没有要格挡或者闪避的意思，直接挥动右臂的屠刀斩向神父。

　　“呯！”

　　神父妥协，主动收剑来挡住虞井的攻击。

　　“你是疯子吗？如果我刚才不收手，你的灵魂都已经被烧尽了。”神父对于虞井的战斗模式不解。

　　谁知，疯狂的虞井居然学着涂天虫，脑袋转动180°，倒着看向面前的神父。

　　“我的目的只在于杀死敌人，我自己死不死又有什么关系呢？哈哈……”

　　黑发虞井进行着毫无章法的进攻，屠刀一旦被弹开，左手立马施展罗刹流的技巧，打得这位身经百战的神父渐渐乱了分寸。

　　“为什么会挡不住？”

　　神父已经被逼得退至大宅深处，一路上全都是断裂的细剑，神父随身携带的1000只秘银细剑都快要消耗近半。

　　“罗刹掌……嘻嘻，骗你的！”

　　虞井本是回转袭来的凌厉掌法，突然改变进攻形式，绕过神父的防线，抓住其手腕用力回拉。

　　重心丢失！

　　迎面便是沾染着鲜血的屠刀。

　　“拜拜！”

　　刀刃切入头骨，卡在颈椎骨的位置。

　　同时……正在两人交战期间，一名肥硕恶心的东西正在暗中窥视。


第二十五章 撤离

　　“咔！”

　　黑发虞井拔出屠刀，牵连着莱茵赫斯神父的破碎大脑一同抽出，脑液溅在四周墙面。

　　正在这时！整栋大宅开始以奇怪的形式运转，原本整洁的墙纸替换为腐烂发臭的人皮，由皮质毛孔中渗透出让人作呕的粘液。

　　“强大的肉体，已经很久没有看到这样的人类肉体！让我吃掉吧。”

　　突然间，一团肥腻的构造体猛然由天花板落下，目的在于吸收掉神父的肉身。

　　关键时刻，这些恶心肥肉落下时，神父腰部位置自行溢出一条泛黄的古朴布料，完全裹住神父的躯体。

　　“中计了！”

　　虽由副人格接管身体，但战术以及布局都由虞井这位主人格来完成。

　　战斗中，连连逼着神父来到大宅深处，目的就是故意以激烈的战斗引出建筑中的【污染者】。

　　虞井经过这一系列的交战分析发现，来自于梵蒂冈的这位年轻神父很不简单，特别是在对抗邪物方面，绝对是顶级专家。

　　即便有着植物修复，之前由圣经贴过的皮肤依旧不断传来疼痛灼烧感。

　　屠刀斩首，虞井是真的用尽全力，但刀刃却卡在颈椎骨位置。

　　虞井很清楚，这位由大神官挑选出来的神父，继承‘犹大’之名的年轻人，绝对不简单。

　　在肥肉降下的瞬间，覆盖着神父身体的裹布直接切断「血葬」屠刀与神父伤口的联系，无法吸取生机。

　　“呀！！”

　　果不其然，接触到裹布的【污染者】发出痛苦惨叫声，肥腻的肉身快速蒸腾，融为一摊摊腐烂的粘液。

　　肥腻的上半身正准备逃离时，黑发虞井挡在其逃脱的路上。

　　『罗刹流·帝指』

　　所有的杀意汇聚一点，触碰在肥厚皮肤的表面。

　　刹那间，肥腻的肉体完全撕碎……只可惜虞井没能感知到内部核心的存在，而且这种肥腻污秽之物，虞井不可能让植物吸收，以免污染混沌青莲。

　　“果然，仅仅是一道分身而已！真是谨慎的家伙。”

　　随着虞井杀掉这样肥腻的分身，整栋大宅开始微微震颤，人皮壁面上长出根根由排泄物组成的利齿触须，疯狂抽击两人。

　　“真是麻烦，没办法确定本体所在的位置……甚至最糟糕的情况，可能整栋大宅都是它的本体。一时间杀不掉这家伙啊。”

　　虞井以天狐影步灵巧避过每一条触手，正准备挥刀迎战时，本是包裹着神父躯体的布料绽放出绚丽的神圣光芒。

　　这种带有侵略性与攻击性的神圣光芒瞬间蒸发通道里所有游荡的触手，甚至将人皮壁面灼烧出恶心的烂洞。

　　裹布回收。

　　原本脑袋被劈开的神父竟然毫发无伤，凌厉的目光审视着虞井以及面前畸变的活体大宅。

　　“今日东西没带够，不足以抹除这只邪魔！下次再来吧。”

　　大量圣经书页飘散在神父的身体周围，一路上快速奔跑，书页连续灼烧掉八层人皮壁面，让神父完全脱离这栋大宅。

　　虞井悄悄跟在后面，成功返回大宅院落里。

　　面前的情况，让虞井稍稍一愣。

　　冯睿靠在铁门护栏边上，双臂内长满着一种黑色寄生虫，导致两条手臂完全废去。身体也受到不同程度的伤势，正靠在门边休息。

　　虞井看过冯睿在十杰比赛中的表现，也在本次出征初代电影院期间观察过冯睿，其实力已足够强大。但……

　　“青帝大人！你的朋友也蛮厉害的，不过他这位新晋的十三人顶多排在最后……能伤到我一点已经很不错啦！下次再见时，阿布可不希望与青帝大人为敌，因此阿布会先去杀掉宁衍治，然后再来找您。”

　　奇怪而诡异的声音从四周传来，陡然间，一抹超快速的黑色身影划过虞井身侧，与铁门口等待的神父汇合。

　　黑影化身为一名相当可爱的小萝莉，面带微笑，挥手与虞井道别。

　　在虞井的面颊上还留有一道黑色唇印。

　　“被选中者吗……面具看中的家伙果真非凡。”

　　虞井来到冯睿身边时，其「原子肉身」的构造特性已将伤势基本修复。

　　只是身体内扎根的黑色幼虫居然开始产卵，对于冯睿释放的电能抗性极高，加上这些卵体分裂出菌丝死死扎入血肉之间，难以根除。

　　“麻烦虞井同学了。”冯睿虽然不愿意靠虞井帮忙，但再这样下去情况会更加糟糕。

　　“奇怪的能力，你放松一点，必须完全根除才行。”

　　虞井将手掌贴附在冯睿的胸口，一根根外星植体渗透到冯睿身体的各个位置，将扎根在内部的幼虫与虫卵仔仔细细进行排出，一旦有任何残留，短时间便会繁殖散布开来。

　　不是简简单单的幼虫而已，而是一种旧世生命体，体内蕴含着一种漆黑色的混沌能量。

　　与虞井目前所见皆不相同。

　　“内部蕴藏着无尽的黑暗，这小萝莉不简单啊。”

　　“可恶……没能给我分析的机会。谢了，虞井。”

　　冯睿有一种全身都被摸遍的奇怪感觉，虽借助「原子肉身」的特性完全恢复，但走起路来却是偏偏倒倒。

　　被虞井植物摸遍全身每一个角落的感觉是真的不好受。

　　“没事吧？”

　　“没事！我们立即赶往小镇内部吧，这里的邪物一时半会儿也搞不定……宁衍治他们可能会遭到埋伏……根据刚才小萝莉的描述。在他们队伍中还有一位接近于旧神的存在，必须小心。”

　　“接近于旧神的存在？”

　　虞井眉头一皱。

　　“具体是什么并不知道，但肯定会更加麻烦……下一次的战斗我会拿出全力，绝不会落得这般境地。”

　　通过机械老者的能力，直接现场利用一些金属器件创造出一辆跑车，以最大马力朝向城镇方向驶去。

　　路途中虞井发信息给宁衍治等人，但却没有得到回复。

　　在汽车快要靠近城镇时，校园卡深处的《黄色文书》开启，一阵阵来自于哈斯塔的危险提示音传来。

　　“这里面混着某位有获得克苏鲁传承的家伙！虞井，这将是你的劲敌。”


第二十六章 克苏鲁

　　哈斯坦很少与虞井主动取得联系。

　　以前不惜代价，认真与虞井取得联系，也无非因为两件重大的事情。第一便是与曾经获得【尤格·索托斯】的化身精华时，其二便是后来的获取《无相混沌心典》的时候。

　　“【克苏鲁的传承】！？”

　　幸好是冯睿在开车，否则虞井非要撞上一旁的护栏不可。

　　传承，字面意义便是师徒间的传授和继承的过程。虞井与哈斯塔并非完全的师徒关系，哈斯塔除开上一次主动教导基础知识外，从未指导过虞井。

　　所谓的传承，更大意义上相当于余乾与虞井之间的关系。

　　对于混沌秘术的使用，最起初都是以体内混沌植物为中介，慢慢转变为混沌青莲。

　　虽虞井掌握着较多的黄衣秘术，但同样也会使用相当霸道的‘星辰秘术’以及少许的‘深海秘术’。

　　虞井除开有一本《黄色文书》外，也没有太多可谈及的，因此，虞井根本算不上得到哈斯塔的传承。

　　深海之主-克苏鲁在级别上可是与哈斯塔同阶的存在，而且其中有一点相当重要。对于信奉克苏鲁的人类或多或少都会给予馈赠。

　　这么多年过去，依旧有许多原始丛林以及海岛上的人类，甚至是异形种族以及大量的深海族都崇拜着这位深海之主。

　　能获得克苏鲁传承的人物，绝对是亿里挑一的狠角色。

　　虞井也知道，哈斯塔与克苏鲁曾经在旧世界里便存在无以化解的矛盾与冲突……这将导致双方可能会无条件开战，即便对方队伍里的小萝莉对自己也有好感。

　　传音持续的时间并不长，虞井赶忙询问：

　　“你与克苏鲁的矛盾到底有多大？”

　　“大？估计比我的胸怀还要大。”

　　虞井一阵无语，“若对方发现我与你有关，会怎么样？”

　　哈斯塔淡淡回答：“恐怕会想要杀掉你全家，甚至所有与你有关系的人……不好意思啊，曾经那么多旧神之中，与我关系最不好的便是这位喜欢在深海里做梦的家伙。不过，我本人对于虞井你拥有少部分深海混沌能力一点也不在乎，毕竟我占据主要地位，而且深海混沌在灵魂保护上面本就有点意思。但那位克苏鲁传承者若是发现你这家伙身上也有深海混沌的部分，肯定会很生气的。”

　　哈斯塔语速加快：“时间不多了，小心点吧！实在不行就再次招我上身，我有办法来压制这个家伙……毕竟这片电影区域都是陆地环境，而不是它能以无敌姿态存在的海洋区域。”

　　“在没有做好准备前，切记不可轻易入眠。”

　　传音结束。

　　“哈斯塔这家伙，真是坑爹的队友！既然如此，小萝莉口中‘接近旧神的存在’也必然是这个人……由面具与大神官协同派遣的小队，没有一人是简单角色，接下来将是一场艰难的战斗。”

　　不过其中有一件事情让虞井不解，“只是为什么面具会知道这件事情？非要上门找上大神官来合作？他完全能找到‘十三人’中的任意4-5人组成小队，综合实力也绝对不差。”

　　“面具绝不是害怕‘十三人’在初代电影院中遭遇危险，以他的个性，若是我们葬身于这里也没有资格成为‘十三人’……面具这家伙到底在想些什么？真是难以猜透。”

　　虞井暂时没有心思去琢磨面具思考的世界局势走向，眼前的问题才是最为急迫的。

　　“想办法与宁衍治汇合，他们在好几个小时前就抵达城镇内，电话全都无法接通，不知道是否与对方遇上……也有可能宁衍治提前看出问题，关闭所有的电子信息设备吧，以免被他人能力所追踪。”

　　幸好，事先有门谦与所有人缔结的‘血之契约’，凭借着血液感应就能找到对方。

　　在冯睿驾驶的跑车驶入城镇前，虞井以外星植体构成一件墨绿色的外套大衣，完全遮蔽身体气息，特别是体内存在的哈斯塔一部分。

　　……

　　沃伦夫妇所在的大宅内部。

　　小萝莉与神父回归。

　　“洛夫克拉夫特已经在楼上的主卧室入眠，你们的行动怎么样？目标找到了么？”

　　冥皇利奥将猎杀任务的事情始终放在第一位，只要得知目标信息，利奥便打算以控魂术，远程控制目标并击杀。

　　“目标没有在大宅，不过我们在那里遇到【青帝】与新晋的十三人，帝华大学的机械学院学生冯睿。”

　　“青帝？他怎么在这里？”

　　冥皇利奥虽然比较孤高，但对于大神官亲自考核并给予肯定评价的学生还是比较相信的，不明白为何追杀目标会与青帝在一起。

　　神父回答着：“估计目标暗藏于帝华大学生活的过程中，暗中拉拢不少有实力的人，对于本次来到旧世界已经是蓄意已久……其手下拉拢的年轻人，一个个都实力不俗。”

　　同时，神父继续说道：“待到目标清除，还请利奥您能跟随我一同前往大宅，内部盘踞的邪物，凭我一己之力难以根除……这等污秽不堪的邪魔，必须将其完全灭杀。”

　　“邪物定当完全灭除……对于目标人物‘宁衍治’你们有头绪吗？”

　　神父摇了摇头，“暂时没有，我略微败于【青帝】，没有得到相关情报。”

　　“冯睿的嘴巴也很硬，而且……人家可不想在青帝大人面前暴露出自己本体一面，会很害羞的。”小萝莉略微陷入YY状态，面色绯红而摇了摇头。

　　待到白日梦结束，小萝莉扭过头相当开心地说着：“不用担心，我们身处于相同的电影世界区域，不会离开太远的。说不定就在与我们相同的小镇上……这样的话，只要他们入梦，小章章什么都能知道。”

　　“梦境能力？”

　　“小章章可是相当厉害的，就是太过懒散了。走吧，我们上去看看吧。”

　　在小萝莉的带领下，众人踏着楼梯来到第二层，谁知第二层过道已经蓄满海水，墙面上也长满着类似于章鱼的深海触须，数以百计。

　　洛夫克拉夫特的房间里，充满着七彩虚像，稍不注意外界的人都可能被拉入他的梦境。


第二十七章 做梦

　　城镇边缘一处类似于贫民居住的集体宿舍当中。

　　最顶层的一间干净套房已经由宁衍治等人买下来，完全密封。

　　追寻着‘血之契约’的踪迹，虞井与冯睿两人推门而入，将目前得到的所有情况全部告之。

　　“哎哟，还真是头大呢！”

　　宁衍治听着虞井给出的信息，目前突袭来到电影世界的队伍中，已知的三位人物，每一位都是狠角色。

　　“萝莉少女，按照冯睿受到的伤势应该与‘黑山羊’脱不开干系，但身体的运动方式与切割能力，或许也蕴含有‘上古食尸鬼’的一部分……至于另一位，克苏鲁的传承者不用说，可能是最难对付的家伙。”

　　“犹大·莱茵赫斯，这个神父……同样是一个大麻烦！我哥哥还真想要致我于死地。虞井你在大宅中见到的黄色裹布有可能是稀世神器，也有可能只是一件高等仿品——「都灵裹尸布」，曾经包过耶稣尸体的神迹之布。”

　　“而且，能继承‘犹大’之名的家伙，麻烦的要死。”

　　宁衍治给出这样的评价，也意味着这场战斗不好打，幸好电影剧情没有将众人约束于大宅之中，否则就会真的变成瓮中捉鳖。

　　“小井子有什么好的战术吗？”

　　“战术……只是目前我们每浪费一秒钟，我们的处境都将更加危险。就算我们不睡觉，那人也能通过睡梦控制城镇中的普通人，甚至将这里化为独属于他的仆从圣地。我已经看到城市里大部分睡觉的人，都开始发生或大或小的变化了。”

　　虞井让沈宜萱在周围千米内查看情况，发现许多睡梦中的人类正在慢慢发生异变，身体毛孔不断向外溢出海水。

　　“我们需要有人去唤醒那位做梦的家伙……否则后果不堪设想。”虞井给出自己意见。

　　现在很清楚对方一行人应该就在沃伦夫妇家，但怎么闯！？

　　大神官与面具联手派出的四人各个都不简单，搞不好会让虞井这一队重伤，根本没办法应对后面的电影剧情。

　　“我来拟定一个草案！”

　　虞井一路上都在思考这件事情，一张白纸铺开，上面已以标记出三个位置。

　　贫民区根据地、沃伦夫妇的家、郊外凶宅。

　　同时在中间写着‘宁衍治’三个字。

　　“计划这样……”

　　虞井一边解说一边以笔在白纸上画着箭头符号，需要众人同时兼顾对抗外来四人与电影剧情发展，争取找到一个关键‘齿轮’而同时推动。

　　不过计划的核心是，需要一个人！只能是一个人去唤醒正在做梦的深海传承者。

　　其他四个人都有必要的事情要做，缺一不可。

　　“谁去？”

　　门谦这位治疗者自然不可能。

　　“让我来吧？”叶枫第一个站出来。

　　宁衍治提议，“叶枫的实力不用说，但没有对付旧世生物的经验。灵魂上的防御虽然有恶魔血统以及玛巴斯的帮忙，但很难应对梵蒂冈里高等的灵魂手段……我认为还是虞井你来做比较好。”

　　说实话，虞井其实不太想冒这个险，但这样的重要环节也只有靠自己，胜率才会比较大。

　　“好吧……但你们一定要将计划实施成功。”

　　虞井捏动着鼻梁骨，身体已经贴近站在门口，事不宜迟，平民窟一些睡梦中的人，鼻孔里溢出一根根细小的触须，再拖下去众人的胜率会越来越低。

　　“宁衍治，你的任务同样不简单……千万别再隐藏实力了。”虞井在离开前叮嘱一句。

　　……

　　沃伦夫妇家大门前的一颗樟树之下，裹着植物编制斗篷的虞井悄悄站在这里，身体完全植体化与樟树融为一体。

　　接下来需要等待其他人的行动。

　　虞井绝不可能孤身闯入四人都在的根据地，最初的计划是让冯睿故意通过电子设备泄露一点关于‘宁衍治’的碎片信息。

　　得到这种不完全信息的四人小队，肯定会派遣部分人去查明情况，到时候再由冯睿与叶枫进行拦截，至少等到确保对方四人不在一起，战斗力分散。

　　不一会儿，大门开启，依旧是小萝莉与神父前去调查。

　　说明至少在体能与侦查能力上，两人比较擅长，而待在里面的人，除开克苏鲁的传承者，还有一位便是不善于频繁移动的家伙。

　　走！

　　一道青光闪过，虞井已来到大宅的后院区域。

　　“一楼全部都设置着灵魂方面的封印。”

　　外表看上去十分平常的建筑，在虞井以植物视网膜一看，四周壁面全都禁锢着各类怨魂，看似混乱，但彼此之间却形成一道无坚不摧的灵魂屏障。

　　稍微靠近都会被怨魂攻击，也将暴露行踪。

　　但这些灵魂无论如何也无法抵达二楼，因为在上面有着他们所畏惧的东西。

　　“呼……直奔主题吧。”

　　虞井屈膝一跳条，直接落在二楼阳台内。

　　“啪！”

　　阳台上蓄积着海水，穿着植物皮鞋的虞井一脚踩在冰冷的海水间，幸好外星植体对于所有属性的混沌都有一定的克制作用，否则接触海水时虞井可能会受到精神影响。

　　推开滑门时，虞井稍稍有些震惊。

　　寝室里蓄积着1.5米深度的海水，墙面与天花板长有大量散发着深蓝色荧光的章鱼触手，一架木床漂浮在房间中央，如同在大海中随意漂泊的木舟。

　　“你好，我叫洛夫克拉夫特。”

　　陡然间，床铺上的男人自行漂浮而起，两只湿润的大眼珠盯着闯入自己房间的虞井。黑色的欧式典礼服装下，已经有着几条触手慢慢溢出，表现出攻击欲望。

　　说实话，风格与软老师有点类似。

　　“还在做梦吗？”

　　虞井看向窗外，附近普通人依旧处于变异之中。

　　“看来必须以伤害性的能力将你从梦境中完全唤醒。”

　　黑发生长，虞井的速度奇快无比，踏着海水瞬间逼近站于床铺上的男青年。

　　右手为掌，左手为指。

　　以狐影手震开对方的防御，再以杀伤力最强的指技贯穿对方身体。

　　“轰！”

　　二楼的玻璃窗户破碎，前胸口白骨交织，血肉破碎。

　　虞井如同子弹一般，坠落至千米之外的十字路口。


第二十八章 计划进行

　　“什么！？”

　　虞井感觉受到深度重击，头晕目眩，面前胸膛被对方一触手抽得完全炸开，心脏差点都没了。

　　虽然虞井没有使用鬼态，但对方的模样显然也没有拿出全力，甚至还在睡梦状态。

　　“不要打搅我的睡眠，等我找到目标人物，再来杀掉你。”

　　一阵阵声音回荡在虞井的脑域，虞井用作保护脑域的薄膜差点被撕开，难以置信的强大。

　　“真是够强，曾经的十三人中，我、沈钊以及兔维斯排在垫底果然是真的。这位洛夫克拉夫特，实力绝对能挤入前三吧，不愧被小萝莉称之为‘接近于旧神的人’……可惜，事已至此，我也只能硬着头皮上啊。”

　　植物慢慢修复胸前的伤势，将错乱的肋骨重新归位。

　　待到虞井刚刚站起身，朝向洛夫克拉夫特所在的方向迈出一步时。

　　‘呀！呀！’

　　十字路口四面八方的建筑里映出海蓝色的光芒，发出各种奇怪的尖叫声。

　　“强行奴化？”

　　虞井目前仅能使用深海秘术中的简单奴化，奴役一位普通人就会耗费掉虞井大量的脑细胞。

　　这位男人心念一动就能强制奴化数以千计的人类，甚至让这些奴役过来的信徒发生躯体上的异变。

　　或许在旧世界环境下，混沌秘术的施展会得到效果增幅，但已经足够恐怖了。

　　成百上千名身上长有密集鳞片，面容长有触须的扭曲身形生物正从四个路口不断涌向中心的虞井。

　　……

　　另外一边，提前埋伏的冯睿与叶枫也是与小萝莉与神父组成的侦查小队正面撞上。

　　冯睿有过战斗经验后，配合机械左脑与老者双重适应性，一时间居然能占据上风。至于叶枫则是与神父正面硬刚，男人之间的搏杀。

　　此外，洛夫克拉夫特的睡梦过程相当重要，一旦能完全将这座中型城镇化为己有，自己一行人的后续目标也更容易达成。

　　因此，利奥八世留守在建筑第一层，虽然刚才听见二楼有动静传来，却在几秒间就被睡梦中的洛夫克拉夫特击退。

　　正在所有人都在忙碌事情的时候。

　　宁衍治一人开车跑车，一边放歌一边吹着口哨赶往郊区大宅。

　　“小井子恐怕会吃瘪吧，稍微加快一点进程也好。”

　　重新回到大宅门前的宁衍治，正要推开铁门时，树林间传来一阵簌簌声。

　　“嗖！”

　　一瞬之间。

　　一只白色软体，身上挂有各种骷髅脑袋而长有三条软粘尾巴的生物被宁衍治一下抓在手中。

　　“果然，你是从不洁之神洞窟里溜出来吗？还是说你是被故意放出来，监督【污染者】这里情况的？速度倒是挺快，只可惜层次太低。”

　　宁衍治的手套摘取，黑色手掌落在此物头顶。

　　“哗啦哗啦！”

　　混沌能量全部吸收，只剩下一推破旧烂骨散落一地。

　　宁衍治推开大门笑眯眯的模样荡然无存，以左手为主，一圈黑色气息荡漾开来，染黑风衣，身体形态也发生一定的变化，特别是一根长在侧脑袋的粗壮触须。

　　大宅里的【污染者】在看见宁衍治的本态模样时，整栋大宅开始疯狂活动。

　　屋顶、壁面以及各个窗户间溢出大量的恶臭粘液。

　　紧跟着，整栋大宅完全与【污染者】结合，化为一只肥肉大山。

　　肥肉表面长有十一条巨型手臂，手掌中均生有扭曲的五官。

　　即便如此，拿出所有本事的污染者在看向宁衍治时，眼神里依旧充满着忌惮之色。

　　“伊戈罗纳克……没想到凭借初代电影院的能力以及你曾经留在这里的底蕴，能让你部分重生。虽然远不及你曾经那更加恶心的模样，但已经让我感觉恶心无比……给你一次侍奉我的机会，成为我的活祭品吧。”

　　随着宁衍治的喊话。

　　巨大的肥肉大山不断扭动，发出怪异的叫声，显然不甘心如此。

　　“不甘心，就只好由我来强夺了啊……一想到要钻入你恶心的肥腻大肠里就想吐了。”

　　一股无形的能量扩散，【污染者】的所有手臂全部被震碎，宁衍治单手撕开满是脂肪流动的肚皮，进入到恶心的肉山内部。

　　……

　　小镇中满是深潜者的十字路口位置。

　　一名清秀的男生与一名黑发垂地的苍白恐怖女人背靠背站立。

　　男生右手为掌，左手为指，招招致命，但凡被触碰的异变者身体皆被扭成麻花。

　　手持屠刀的女人，杀戮成瘾，各种黑发配合屠刀的范围性杀戮，让异变者数量大幅度减少。

　　十几分钟过去。

　　一人一鬼踏着尸体再度来到两层别墅的面前。

　　“主人，需要与我融合鬼态吗？”沈宜萱问着。

　　“不……对付旧神就得拿出克制性的手段。你不用回到我身体里，守在外面就好。接下来无论发生什么事情，都不准你插手。”

　　已达到A级巅峰而具备血魔体质的沈宜萱，虞井完全不担心其保命能力。

　　伴随着体内的混沌莲叶张开，一株美丽的青莲印在虞井的右臂。

　　双眼睁开时，瞳孔呈现出一尘不染的青色莲叶状。

　　『千魂击』

　　突然间，别墅第一层里涌出数千只怨念魂魄，正面冲击虞井的身体。

　　然而以混沌青莲镇守的灵魂，任凭这些怨魂穿过身体，嘶吼声与灵魂冲击在青莲面前毫无作用。

　　“果然是你，利奥八世。”

　　虞井对于这位与自己同样获得王级称号的梵蒂冈天才还是记忆很深的。

　　“鬼态之下，我的千魂都没法撼动，不愧是【青帝】……上去吧，洛夫克拉夫特会亲自招待你的，小心点！”

　　“你去哪？”

　　“大宅方向由我布置的冥魂视野已经发现目标，我去收掉目标的灵魂以完成此次任务……如果你要阻拦我的话，就会变成一对二。”

　　利奥在临走前居然还好心提醒虞井一句，说明利奥也惧怕自己的这位盟友，同时对虞井也没有太多的敌意。

　　“OK。”

　　虞井目送利奥八世离开，从之前到现在，一切都按照计划在进行。唯一没法控制的，便是这位洛夫克拉夫特……


第二十九章 拖延时间

　　「原生鬼态」

　　迈入【入魂期】的虞井，外星植体接入灵魂，让原生鬼态变得更加纯粹与稳定。

　　除开右臂上美丽的青莲纹身外，眼瞳也化为莲叶状，几缕头发也化为青色。

　　神秘的外星植体，从一开始就能压制流淌在虞井体内的混沌，甚至是被誉为最强的「无相混沌」，也同样能在植物脉络间轻松流转。

　　重新踏上别墅的第二层。

　　随着别墅二楼闪烁耀眼的绿色光芒，一棵通天的巨树冲破房顶。

　　虞井连续三个后空翻，身体稳稳落在外围的街道上。

　　破碎的别墅中，洛夫克拉夫特慢慢漂浮而出，落地时以身体为圆心，半径五米内的区域都自动覆上一层海水。

　　似乎必须有海水，洛夫克拉夫特才能进行各种活动。

　　“目标位置已确定，吾无需继续入眠！”

　　洛夫克拉夫特两只眼睛完全睁开，其后背立即长出两道镶嵌着珊瑚的肉翅。

　　同时，一圈灵魂海潮扩散开来，相比于比奥施展的千魂击。灵魂海水的入侵性更强，瞬间包围虞井全身。

　　“你是面具大人挑选出来的学生，虽你与哈斯塔有关，但我绝不会杀你的。”

　　洛夫克拉夫特见虞井受到灵魂海潮的影响，立即扇动肉翅，朝向郊外的大宅而去。

　　“别走。”

　　虞井以青莲结界挡住灵魂海潮。

　　右臂伸出，一连串植物缠绕向腾飞在空中的洛夫克拉夫特的小腿，生长并蔓延全身。

　　虞井脚踩这一串植物而上。

　　「莲眼」能捕捉到很多细微的活动，从而推断出对方接下来的行动，再配合天狐影步去避开洛夫克拉夫特身上的触须攻击。

　　『罗刹掌·生花』

　　一掌印在头颅。

　　青年的身体猛烈回旋坠落。

　　“轰！”

　　街道被撞出近十米的锥形深坑。

　　只是，刚刚在深坑底部长出的几朵小花，突然由洛夫克拉夫特体内溢出的海水所覆盖，花朵停止繁衍与生长。

　　生花，失败。

　　在深坑内部快速蓄满海水，长相古怪的西方男青年于海水中慢慢浮出，生长在其身体上的花朵全部凋零。

　　被拧成麻花的脑袋自行转动，恢复原来的模样。

　　“天树与生花居然全都没用……不是没用，而是被它体内无穷无尽的混沌能量给抵消了。”

　　虞井眉头一皱，要知道曾经的‘生花’可是一下消磨了沈钊大量的生机，但却对于面前这位洛夫克拉夫特居然一点用的没有。

　　“要拿出底牌了吗？初代电影院的旅程不过刚刚开始而……什么书？”

　　突然间，一股超强的灵魂海潮席卷而来，洛夫克拉夫特手中出现了一本与《黄色文书》类似的书籍——《拉莱耶文本》。

　　书本出现时，带给虞井一种难以言喻的危险感。

　　“肉体与兵器。”

　　一时间，由书本中溢出一条条蓝色荧光的丝线，接入洛夫克拉夫特的身体，赋予其高阶深潜者的强大肉身。

　　与此同时，一柄以深海寒铁与混沌触须制成的「三叉戟」由书本中慢慢出现。

　　变化完成，书本闭合。

　　“看来，不用全力还真的不行。”

　　虞井看着对方的这一变化，深呼吸一口气，准备祭出由龙院长加持过的「龙渊」，同时慢慢运转体内的《无相混沌心典》。

　　正当两人准备开战时，一道系统声音传来：

　　『帝华小队已完成基准能力测试电影，大电影-《旧日毁灭》相关模拟场景以完成，请其它小队抓紧时间完成当前基准电影剧情，做好前往大电影世界区域的基础准备。』

　　“帝华小队……话说我的猜测正确，这么一开始的小电影世界只是一个适应与过渡过程。”

　　正当虞井稍微有些分神时，天空中居然有着一团黑色扭曲的触手降下，束缚虞井的身体四肢。

　　“青帝大人！你在这里呀。”

　　动作极其灵敏的小萝莉由天空降下，两条白丝小粗腿将虞井压倒在地面，看似体型较小，但却有着极大的力量。

　　“小章章！快去大宅帮忙，那位控魂的学生肯定搞不定猎杀目标的，可不能让对方溜掉了。”

　　洛夫克拉夫特立即从下半身长出大量的触须，踏着海水向着大宅而去。

　　“想走？”

　　被压在下端的虞井身体一震，以天狐流派的脱身技巧立即挣脱束缚。

　　与此同时，密密麻麻的黑发覆盖这片土地，缠绕住少女的双腿，沈宜萱已经在第一时间赶来协助。

　　『星辰秘术·斗转星移』

　　以青莲引动体内核心，虞井手掌对准远去的洛夫克拉夫特，五指扣住，锁定目标，做出一个回拉的动作！

　　空间颤抖。

　　洛夫克拉夫特居然从一千米外的距离被直接传回，刚好由虞井扣住其脖颈。

　　“十重天树大阵！”

　　连续十颗无形树种播种，十道参天大树以大阵之势将其洛夫克拉夫特死死压在地底，树根之间密切联系，想要突破，必须同时摧毁一半以上的大树。

　　“呼……呼……”

　　连续施展多重高能耗的技巧让虞井气息紊乱。

　　不过也成功拖延时间，给予计划成功所需的时间……只是，宁衍治的动作比虞井预想的还要慢一些。

　　“青帝大人，放开小章章……否则我可能会杀掉她哦！”

　　虞井扭头看去。

　　密密麻麻的黑发虽然占据着大量地面区域，但在小萝莉所站的区域，黑发无法覆盖。

　　小萝莉阿布的手臂化为一头由黑色触须与蛆虫拼凑而成的黑色怪兽头颅，死死咬住沈宜萱的身体。

　　“这只女鬼似乎是【人屠】的女儿吧，只可惜在刀法以及血能方面都还不及【人屠】……真是羡慕她呢，能与青帝大人你每日每夜待在一起。甚至让我心生嫉妒……如果杀掉她，青帝大人会不会恨我？”

　　这些黑色触须与蛆虫威胁性极大，冯睿的原子肉身都会被重创，虞井可不敢拿沈宜萱来开玩笑。

　　“一起放人。”

　　“好呀！”

　　虞井慢慢回收十棵天树，待到树木回收差不多时，阿布将沈宜萱扔至虞井的怀中。

　　与此同时，一条深海触须狠狠抽击在虞井背部，刹那间皮开肉绽，身体重重抛飞出去……


第三十章 谈判

　　电影《原始恐慌》之中。

　　原始丛林里座落着三座附属神庙以及一座主神庙，完全破碎瓦解。

　　昊龙一脸不屑走出丛林，在其身后跟着一批大三年级的小队成员，除开生命科学院的白枭外。

　　大三年级中能与虞井齐肩的水冰淼与活佛居然也在小队之中。

　　为何会找上水冰淼与活佛，实际上古元也考虑了很久。

　　主要原因是生命科学院的【霸虫-童谷】联系不上，想要小队的整体实力足以营救申屠校长，只能从当代十杰中进行选择。

　　古元想办法将一直以来表现不错且属于正派的两位顶级学生召集在一起。

　　活佛本归于佛门，与皇甫云海关系并不大。

　　至于水冰淼也与钱院长走得不近，而是与北极列国关系密切，虽然没有公布，但已经有人传言水冰淼可是北极女皇的女婿……至于北极女皇则与申屠校长关系密切。

　　因此帝华大学的小队顺利建成：

　　队长-昊龙（控场），活佛（近战），水冰淼（远程），白枭（自由人）

　　四人小队，所有人的攻击能力都很强，唯一的缺陷便是没有治疗与辅助者。

　　但这样的四人小队却只花费一天半的时间便完成了基准电影测试的所有主线剧情。

　　任务完成，四人回归初代电影院内部。

　　目前处于候场区，大电影开启之前需要等到所有人集合。

　　“其他队伍还真慢……真是没意思的设定，不能让我们先去所谓的大电影世界吗？”

　　昊龙翘着二郎腿坐在酥软的大沙发上，电影院里的侍者按其吩咐，将一杯特制的大颗珍珠奶茶端至昊龙手中。

　　由于受到高中的影响，昊龙一直都喜欢珍珠奶茶。

　　“我们要与虞井他们联盟吗？”活佛问着。

　　“看看他们队伍领队的意思吧，如果可以完全信任，古元光头佬也不会召集我们了……领队的宁衍治可是一名政府人员，目的未知。”

　　小队四人自行活动与休息。

　　这里属于初代电影院重新建设后的真正大厅，类似于一处综合娱乐设施中心，一切想要的服务应有尽有，禁止任何人发生冲突。

　　五小时过去，又有两支小队来到这里。

　　“帝华大学的同学们！真巧啊。”

　　易坤现身时，第一时间并非上前与昊龙握手，而是想尽办法压制住兔维斯，这只以特殊锁链拴住脖颈的疯狂兔子。

　　兔维斯散发着红光的眼瞳让其他人都感觉不适。

　　不知为何会变成这样。

　　易坤也不善于与他人沟通，配合队伍里的伍堇一同束缚兔维斯，前往单独的隔间，等待大电影的开启。

　　“怪物学院的一群人，不知是代表面具还是代表总管理者……不过按照现在的情况看来，后者的可能性比较大。”

　　“兔维斯，体内似乎混着很多奇怪的东西。”活佛以天眼看到许多混乱之物。

　　紧跟着，世界政府的四人小队同时抵达。

　　这群人对于大三年级的一行人来说就十分面生了，但昊龙作为大四学长，偶尔还是执行过一些称号委托任务，与一些世界政府的人有过合作。

　　“迦尼萨……你居然在这里。”

　　昊龙所指正是世界政府队伍里的队长，体格健壮而戴有各种鼻环、唇环以及耳环的印度人。

　　“昊龙，还有帝华大学的「传说」鬼物驾驭者都在这里？本次行动属于世界政府最机密，禁止我们与任何人合作。此外，目前的帝华大学立场更偏向于邪，下次再见时，可能会直接开战。”

　　这位印度人傲气十足，带着队员们离场。

　　不过，走在世界政府四人之间的一人，虽然改变了行走的姿态、完全隐蔽气息，但昊龙依旧认出了这位同班同学。

　　“余风，你居然在世界政府的队伍里？是古元的安排，还是你自己的决定？最近一段时间，你们余家的情况不太好吧？”

　　昊龙说话毫无顾忌，只是斗篷遮挡下的男青年没有停下脚步，跟着迦尼萨离开大厅。

　　“越来越有趣了……世界政府的家伙也抱着奇怪的目的来到初代电影院，接下来的战斗可能会变得比较激烈，有点意思！没想到迦尼萨来领队，又能好好活动一下筋骨了。”

　　“水冰淼，加点冰！”

　　很快，一根螺旋形的冰块落在昊龙的大杯珍珠奶茶之中，寒气扩散，甚至让珍珠表面都覆上一层薄冰。

　　“慢吞吞的，虞井他们这支队伍看起来不怎么行啊。”

　　三支队伍都已经通过基准电影测试，就等最后的「井治」小队了，时间还剩下一天一夜。

　　……

　　大宅中。

　　肥如肉山的【污染者】已经被宁衍治内内外外摧毁数十次，但依旧能凝聚成型。

　　而且，利奥八世赶来，让‘能力受限’的宁衍治有点力不从心。

　　宁衍治有些无奈地说着：“背腹受敌的感觉真麻烦，你能不能别搞我了，利奥朋友？”

　　冥皇利奥的嘴角留有血渍，站在一处灵魂大阵中恢复，同时不间断地操控灵魂来袭击宁衍治，手中还持着一道鬼品道具——【聚魂颅】。

　　正在这时，又有一道身影扑打着翅膀，落在利奥身旁。

　　“洛夫克拉夫特！来的正好，目标已经疲倦，我们联手将其镇压吧！”

　　然而到来的男青年却面部冷静，没有直接出手。

　　利奥也算是真正的天才，对于灵魂的敏锐捕捉能力，第一时间洞察到洛夫克拉夫特的异常。

　　“你！”利奥第一时间施展防御结界时，但却被一根地面钻出的触手抽晕过去。

　　巨大的【污染者】在看向洛夫克拉夫特身上的触须时，也发出畏惧的嘶喊声。

　　“目标人物-宁衍治。我奉面具大人之命来这里灭杀你，不过在此之前，需要询问一件事。”

　　“果然……”宁衍治似乎早已料到。

　　“若是你来掌控神国，可愿意将其依附于帝华大学，成为第十大院系？目前，面具已经与大神官谈妥，两校已经基本结盟。但面具大人更希望神国能完全受到控制，以免在宇宙冲击到来前，发生意外。”

　　“至于神国会变成什么样，大人并不在乎……当然，如果你不愿意，大人也会通过‘新教皇’这枚棋子来控制神国。”

　　“你若是愿意，我们小队将立即撤离……你们可继续安心完成电影剧情。”


第三十一章 基准测试结束

　　『基准测试电影《招魂3》最终BOSS【污染者-伊戈罗纳克（部分残躯）】已死亡，井治小队成员已获得前往大电影世界的资格，将于十分钟后离开当前电影世界。』

　　一阵提示声，让处于浅度昏迷的虞井慢慢清醒过来。

　　以粉红色为主题的房间里，虞井正躺在一张小床上。

　　之前因为萝莉少女以阿萱作为人质，导致虞井在无奈之下释放洛夫克拉夫特，被对方从身后偷袭。

　　触手击碎脊椎骨，同时导致灵魂震荡，直接让虞井陷入昏迷，原生鬼态也自行解除。

　　“青帝大人你醒过来了？这是由食尸鬼大脑泡制的酒水，对刚刚昏迷的你来说效果很好。”

　　房间门口，穿着印有小熊图案的白丝腿袜的阿布少女，正端着一杯刚刚制成的浑浊而散发着恶臭的酒水，面带红晕而坐至虞井身旁。

　　虞井一眼就能看出，这小萝莉对自己没有任何敌意，而且好感度爆棚。

　　若是拒绝对方，可能会惹得一身麻烦，对方应该是‘十三人’之一，能处好关系自然最好。

　　因此，盯着面前这杯刚刚调制出来的‘食尸鬼脑酒’，虞井这位从高中食堂身经百战出来的‘战士’选择一口干。

　　味道只能这样形容，如同‘刚刚谈恋爱立马被戴绿帽子的苦涩烧心感’，一般人恐怕会上吐下泻，但虞井倒是能完全忍住。

　　不过，这位热酒的功能倒是很好。

　　让虞井有些眩晕的大脑立马变得清醒，微微颤抖的灵魂也得以稳定。

　　“青帝大人啊，看来事情已经谈妥了，面具大人布置给我们的任务已经完成。还有十分钟，我们就要分别啦……这个给你！”

　　一封印着小型红心的白色信封递至虞井的手中。

　　“现在别打开！人家阿布会害羞的。”阿布双手贴着脸颊，在一旁不好意思地摇晃脑袋。

　　虞井自然知道这是一封情书，自己也显得很无奈。不过，考虑到能借着两人之间的关系来深入询问一些问题，虞井还是选择微笑并收下。

　　“什么事情谈妥了？”

　　“没什么啦，就是有关于神国的控制问题。宇宙冲击即将到来，若是不拉拢全世界所有的战斗力，任凭这样分散，又会落得与曾今旧世界一样的遭遇。面具大人可是好人呢！”

　　“控制神国……原来面具在打这个算盘。与大神官见面，再送入两位‘十三人’来到这里，就是想要看看两兄弟谁出价更高吗？真是厉害。”

　　不得不说，面具的大局观，虞井很多时候都自愧不如。

　　不过，站在面具的实力高度，对大局观的审视与虞井现在又是另外一回事。

　　现在众人顺利通关的情况看来，似乎宁衍治出价更高一些。

　　“那个……那个……”突然萝莉少女拖拽着虞井手臂，“还有一会儿我们就要分别……我知道青帝大人有女朋友，但还没有结婚……阿布有一个比较过分的请求，因为下次见面又不知道是什么时候了。所以，能不能亲阿布一下。”

　　萝莉以手指轻轻触碰在脸颊位置。

　　没办法，虞井以大局观考虑，嘴唇轻轻碰在对方脸颊。

　　光柱降下，虞井消失不见，只留下一脸兴奋的萝莉少女在床上不停地扑腾着。

　　……

　　随着一阵黑暗过渡。

　　「井治」小队五人也成功通关基准测试电影关卡。

　　正式来到初代电影院重建后的大厅中心，叶枫与冯睿身上都挂着有伤，宁衍治也面色苍白，体能消耗过度。

　　不过，整体的情况还算不错。

　　在面对一支强大的小队干预的情况下，没有减员而通关。

　　在队伍里其他人看来，这样的顺利，当属于虞井计划的成功执行。

　　虞井打乱洛夫克拉夫特的梦境、叶枫与冯睿拦住对方两位强者、最后由宁衍治拿出真本事，击杀大宅里的邪魔。

　　但真实的情况，只有宁衍治知道，虞井通过阿布提供的信息也能猜出一些。

　　暗中的交易。

　　宁衍治立即整理队伍，“大家没事就好……难度增加的【污染者】还真是难杀，我是累得不行，快要虚脱了。有没有人要和我去泡澡的？这里似乎还设置有温泉场所。”

　　三天总时间限定，还剩下二十小时的休息时间，泡温泉期间也能在小队里商量一下接下来大电影世界中的事情。

　　“虞井过来坐一坐吧。”

　　在众人路过大厅休息区时，虞井突然被一人喊住。

　　帝华小队的四人全都齐聚于休息区的角落位置，喊住虞井的人，正是在喝珍珠奶茶的昊龙。

　　“虞井你快去吧，我们去泡澡恢复伤势，替我们向帝华大学的同学们问好！”

　　宁衍治完全相信凭虞井的本事，绝不会说漏什么。

　　“你们……”虞井一阵无语，自己何尝不想泡泡温泉休息一下。

　　在来到角落区域时，这才发现「帝华」小队居然是这样的组成，本以为龙院长与古元联手，只会动用两院自己的学生，没想到活佛与水冰淼也在队伍里。

　　“你们队伍有什么目的，这个政府里的宁衍治打得什么算盘？”

　　昊龙的个性就是如此，直言询问，若是发现虞井有说谎的可能，昊龙可能会不认这位学弟而出手相向。

　　“我的主要目的还是营救申屠校长，其次便是获得一些旧世界的混沌能量。至于宁衍治……如果有人让昊龙学长出卖朋友，你会说吗？放心，营救申屠校长是我们的主要目的。”

　　虞井的回答恰到好处。

　　昊龙喝着奶茶，没有继续深究下去。

　　“既然目的不明确，我们两队暂时不合作吧。话说你们的实力真的不行，第一场测试性的电影居然耗费这么长的时间，而且小队成员各个都有受伤的情况，可不要死在大电影里了。”

　　“嗯嗯。”

　　虞井扫视一样帝华小队里的人员，昊龙的实力不用说，水冰淼体内的传说鬼物在旧世界便是能与邪神战斗的人类，现如今对付旧世界里的邪魔自然不再话下。

　　活佛自身属性本就克制邪魔。

　　最终虞井的目光停留在白枭身上，感觉有点奇怪。


第三十二章 扳手腕

　　“涂老师……不对，不完全是涂老师的感觉，也有一部分白枭的气息在其中。难不成生命科学院的人将人鬼意识融合，剔除掉白枭高傲、莫名自信等性格弱点，随后以涂老师的优点来填补，最后成了现在这样？”

　　虞井看到的白枭，既不像其本人也不像涂老师，反而有一种陌生的感觉。

　　没有进一步打招呼。

　　虞井陪着帝华小队的众人小聊两句便离开自己队伍所在的温泉区域。

　　“帝华小队没有想象中的强大，毕竟没有请来童谷前辈……而且他们的队伍间存在一个很大的弊端。就算小队所有人都具备一定的自愈能力，但却没有任何治疗与辅助成员。最开始的基准能力测试电影，因为难度比较低，以绝对强大的战斗力的确能加速通关。但在正式的大电影世界中，这样的组合可能会遇到麻烦。”

　　虞井一边思考一边来到温泉区域。

　　当前在白雾弥漫的温泉区域里，正发生着一系列相当有趣的事情。

　　泡温泉的除开「井治」小队的一行人外，还有「正义」小队里的三人。

　　队长迦尼萨。

　　副队长女伯爵塞西莉亚。

　　以及一名身体皮肤长有各种疮斑、身材普通的眼镜男。

　　一看就像是那种大学里的硕博连读高材生，每天埋头在实验室里的学生，只是不知道其身体上这些疮斑是怎么来的，此人单独泡在单独的小型温泉中，与众人分开。

　　世界政府里的女伯爵塞西莉亚也与众男一同泡在温泉中，相当开放。

　　吸血鬼每日由鲜血滋养皮肤，再加上塞西莉亚本就二十多岁，这身肌肤加上其白人血统，比每日以牛奶泡澡的珍真学姐还要白皙。

　　一身暗红色的紧身游泳衣，让一般男人难以招架。

　　塞西莉亚个人欲望也比较强烈，平日里，其时常扮演成普通人活动于不同国度，一旦看到心仪的男人便会以各种方式引诱对方与自己共度夜晚，事后再将对方吸干。

　　因为再如何英俊强壮的男人，塞西莉亚顶多喜欢一个晚上就会彻底厌倦。

　　门谦在遇见这位吸血鬼真祖的后代时，体内血族的血脉立即发生感应，两人对视时，对方立即抛来妩媚的眼神，但门谦这种心思慎密的人自然不会轻易上当。

　　公共温泉水池的中央有一处光滑的平台，原本在上面放置着各类水果与酒水，现在已经被撤去，用作男人们决斗的平台。

　　电影院内禁止战斗，这里所谓的决斗所指便是‘扳手腕’。

　　由世界政府小队的队长-迦尼萨所发起。

　　这位身高一米九的迦尼萨队长，一身暗铜色的肌肉相当可怕，当前在其邀请下，叶枫应战。

　　两人摆好姿势，手腕触碰的瞬间，叶枫已经感觉到莫大的压力遍及全身。

　　“部分恶魔化！”

　　叶枫用来扳手腕的右臂完全化为漆黑色的恶魔结构。

　　这种纯力量性的对战，自然需要一位美人来担当裁判。

　　塞西莉亚手持一条红色丝带拴住两人的手腕，拉住一头。

　　随着丝带解开，比赛开始

　　一股超强的压迫性气场以迦尼萨为中心而散开。

　　整个温泉都在震荡，泉水翻腾。

　　叶枫第一时间就被彻底压制，慢慢陷入不可逆转的败局之势。无论如何提升力量，流转体内的恶魔原液都不管用。

　　这种扳手腕的比赛，若是叶枫拿出‘鬼态’，自己也没有颜面。

　　十一秒，叶枫落败。

　　“甘拜下风！”叶枫退回温泉边缘，感觉右臂有点酥麻，在力量上根本比不过对方。

　　这位迦尼萨似乎被叶枫爆发出来的力量点燃激情，粗壮而纹着各类印度神像的右臂，继续放在中心圆台上，以豪迈的口气大声喊着：

　　“还有没有人来挑战本君，扳手腕本就是对手臂肌肉的锻炼，是男人之间激情的释放，不要畏畏缩缩。”

　　“冯睿，要不要去试试？摸一摸对方的战斗力也是好事。”

　　在宁衍治的提议下，冯睿上前。

　　「原子肉体」的肉体特性再配合机械老者对右臂进行完全金属改造，设置多重杠杆原件，以及内置驱动装置，实战或许没什么用，专门用来应对‘扳手腕’。

　　随着红丝带的松开。

　　“噗通！噗通！”

　　好几颗精密的金属小部件由于强压，挤出冯睿的皮肤，纷纷掉于温泉中。

　　八秒的时间，冯睿败北！改造的右臂完全破损。

　　“没事吧，小兄弟？”迦尼萨好心地问着。

　　“没事。”

　　冯睿转身离开时，看似平静的面容下，内心却震惊不已。自己本以为就算会输，也不至于十秒钟不到就落得这般下场。

　　在一旁观战的虞井发现一些根本问题，这位印度的家伙不仅仅是自身力量强大，而且还具备某种神威。

　　刚才的两场扳手腕比赛中，叶枫与冯睿在气势上都被对方完全压制，也是导致快速战败的根本原因。

　　“力量上，恐怕与原第十席-夏无敌学长不相上下，更何况还有一股神力加持。”

　　“小井子！你来啦，要不要去试试？与迦尼萨队长进行友谊地扳手腕比赛。”

　　虞井连忙摆手，“我只是一位辅助成员，力量上比不过叶枫，只会输得更惨而已……不过，既然是友谊赛还是可以试一试。”

　　虞井内心还是比较愿意的，毕竟在大电影世界里，两队可能成为对手，能提前了解对方力量大小也好布置计划。

　　因此先给自己安了一个台阶，再去比赛。

　　“【青帝】久仰大名。”迦尼萨见虞井而说道。

　　“不敢当，还请迦尼萨队长手下留情啊。”

　　虞井的胳膊粗细只有对方一半不到，体型也同样相差巨大，这样的差异性让旁边作为裁判的塞西莉亚都不由得笑出声来，不明白虞井为什么主动来成为嘲笑的目标。

　　“请！”

　　两人的手腕触碰时，迦尼萨察觉到虞井的肉体有些不同。

　　“两位可以开始蓄力咯，即将开始。”

　　塞西莉亚的细柔手指划过两人交错的手臂，拉开红丝带，本以为比赛会在一瞬间结束。

　　但随着一股气场扩散开，双方居然平分秋色。


第三十三章 大电影世界规则

　　神威。

　　能直面数位旧神的虞井，岂会被这一伪神的威严所压迫。

　　有混沌青莲镇守灵魂，虞井在气势上完全不受这位印度迦尼萨的压制，接下来便是真正的力量对拼。

　　虽然在力量上，虞井与对方相差不止一个层次，但虞井却懂得对肉体进行微观调控。

　　在扳手腕的过程中，借助‘回转力’不断卸去迦尼萨的力量。

　　肉眼可见一种高频的波纹不断以两人为中心而扩散开来，这些波纹象征着迦尼萨被卸去的力量。

　　“这力量实在有点……”

　　虞井苦苦支撑，手腕位置的血肉慢慢达到肉体承受极限而炸裂。

　　鲜血沿着手臂流下，紧跟着，整条上手臂都开始颤抖起来，肉质有一种快要崩解的迹象。即便虞井以植物维管束穿插在肉质之间也无济于事。

　　但这样的僵持已足以让全场所有人震惊。

　　因为没有人认为虞井会取胜，即便是井治小队的一行人。

　　一直等着虞井出丑的女伯爵有一种被打脸的感觉。

　　完全不能理解虞井这么瘦小的身板与细长的胳膊，是如何做到在迦尼萨面前坚持，甚至没有被占据上风。

　　“罗刹流……”

　　“小子，我劝你别这么拼命。”

　　“好吧，我认输！”

　　半分钟的僵持，虞井本打算以爆发性的罗刹流搏一搏，谁知道刚刚一蓄力，立即被迦尼萨察觉而予以语言上的警告。如果强行施展，可能会导致手臂被折断。

　　世界政府的队长在扳手腕之中，以一敌三获胜，面部洋溢着开心的笑容。

　　“痛快！谢谢各位的踊跃参与这一场男人之间的较量。”

　　迦尼萨以浴巾裹住下体，单手搂着女伯爵的细腰而踏出温泉。

　　同时向戴着眼镜的另一位成员招手，准备前往别的区域玩耍。

　　在快要离开时，迦尼萨转过头，以一种强压的语气说着：“希望各位不要与我们在大电影世界中发生利益上的冲突，做出有害于‘正义’的事情。否则，我可能会不记得扳手腕的激情时刻，将你们当作敌人，完全除掉。”

　　待到世界政府的三人离开，宁衍治一脸无奈的表情。

　　“厉害吧？这家伙在世界政府年轻人中也是威名赫赫，实力很强。不过你们的注意力可别全被他给吸引……刚在浸泡在另一处温泉小池里的青年——鲁·拉文教授。世界政府里最年轻的教授级研究员，同时也是年轻一辈中的实力强者，是一位相当可怕的辅助人员。”

　　“世界政府里应该还有一人没有露面……这些人只要不在中途陨落，将来都将成为大人物，但世界政府却忽略陨落的危险性将他们派来这里，必然是有什么十分重要的隐秘任务。可变因素还真是多呢，虞井你能把控这样的局面吗？”

　　对于宁衍治的问话，虞井只能摇头，“计划永远都是与行动一同进行变化，未知参数太多，我又不是神，怎么控制。”

　　泡在温泉里的宁衍治露出不安好意的微笑，慢慢贴近虞井的身体，以肩膀在虞井身体上蹭了蹭，随后义正言辞地说着：

　　“接下来的大电影名为《旧日毁灭》，十有八九，初代电影院会塑造出曾经旧世界毁灭的一系列过程。我们面对的可能不只是盘踞在旧世界中的邪神，甚至还有真正来自于宇宙的敌人。”

　　“阿萱，教训他。”

　　虞井可不管宁衍治口述的信息有多么重要，既然宁衍治如此Gay的贴着自己，虞井直接让沈宜萱来解决。

　　见到黑发女鬼浮现，手中的屠刀对准其下体位置，宁衍治一下就怂了。

　　“真正的敌人是什么意思？第一次宇宙冲击降临的敌人？”虞井立马问着。

　　“差不多就是这个意思，哈哈……只是猜测而已。至于电影院如何来布置还是个谜，大家只需要养精蓄锐就好。”

　　接下来二十小时的休息时间里。

　　虞井独自逛过电影院的各个娱乐区域，期间也碰见「太常」小队的一行人，易坤带来的压力还是与曾经一样大，只是兔维斯的状态让虞井都感觉心悸，溢出阵阵冷汗。

　　休息时间结束。

　　四支队伍全部集中于电影院候场厅。

　　一位手腕上戴着‘零’袖标的工作人员，站在所有人面前，开始对接下来即将进行的大电影进行详细介绍。

　　“各位年轻而充满活力的成员们，四部测试你们是否有本事在旧世界里存活的电影已经顺利结束，你们的表现很不错。接下来我们将正式步入本次初代电影院内测的主题电影——【旧日毁灭】，我们将以旧世界为基础，模拟出第一次宇宙冲击过后的末日场景。”

　　“冲击过后？”虞井也不清楚这大概是什么概念。

　　“本次的电影剧情将采用触发式的模式，没有固定的主线电影剧情，将根据你们在末世里的遭遇自行触发电影剧情……按照难度末世内的剧情将分为四个等级——『人类』、『妖鬼』、『邪神』、『末世』”

　　人类级的剧情大多与旧世里残存的人类或是一些奇特部族有关，一旦完成将获得指定奖励，微量提升最终奖励品质。

　　妖鬼级的剧情涉及到旧世界的鬼怪妖魔，完成将获知指定奖励，少量提升最终奖励的品质。

　　邪神级的剧情将触及真正的邪神领域以及其后裔，任务难度较高，一旦完成将获得指定剧情奖励，中量提升最终奖励的品质。

　　末世级的剧情，将让你们揭示旧日破灭的真正原因，直面导致世界毁灭的存在，任务难度极高，提醒大家在大电影世界初期尽可能不要触及末世级别的任务，否则必将遭至灭亡。一旦完成剧情，将获得指定剧情奖励，大量提升最终奖励的品质。

　　“自行触发剧情，四种不同难度的剧情……高自由度的大电影世界吗？”

　　“因为是模拟场景，自然不可能100%还原当时的末世场景，不过电影院以‘恐怖’、‘怪异’为主题，会将大电影世界笼罩上一层怪异的外表装饰。”

　　“另外，身怀旧世混沌的参演者请到我面前来……”


第三十四章 惩罚

　　戴有‘零’字袖标的电影工作人员要求所有身怀旧世混沌的人员到其面前集合。

　　「正义」小队的四人中，没有一人出列。

　　「帝华」小队的四人中，同样没有人出列。

　　「太常」小队的四人中，两人出列，由易坤以铁链牵着兔维斯站在对方面前。

　　「井治」小队的五人中，虞井与宁衍治两人上前。

　　“由于你们四人的特殊性，较为容易与旧世界发生互动，与其他正常的参演者相比会显得本次的大电影变得不太公平。因此你们将各自选择一项‘惩罚’来让天平趋于平稳，共有这些选项由你们来选择。”

　　在工作人员身后的荧幕上显出数个选项。

　　一号惩罚：随机封锁一项个人能力，在大电影世界结束前无法解除。

　　二号惩罚：全小队【运气值-1】，可能会导致在大电影世界中，更难遇见适合小队的剧情，危险系数也会增加。

　　三号惩罚：全小队在进入电影世界时会接受一项‘无奖励的邪神级任务’，需要在规定时间内完成，期间所获得的一切物品都需上交。

　　四号惩罚：个人将被随机投入大电影世界的危险区域，且与原小队相隔至少三天以上的路程，自行想办法与队员汇合。（在个人行动期间，可寻求一位外来人员的协助，外来人员实力不可高于队伍平均水准）

　　总计四个惩罚，两个针对个人，另外两个针对小队。

　　“可以自行讨论两分钟，有不懂的问题可以问我。”

　　很麻烦的惩罚选项，第一项随机封锁能力的选修，是绝不能选择的。万一封锁掉虞井的植物能力，无论是生存或是战斗能力都将大打折扣。

　　二号惩罚也是永久性的，涉及到‘运气’，在危险未知的末世之中，这算是存活的最大依仗，绝不能主动减少运气。

　　“宁衍治，你选三，我选四号！我大概能猜到你的身份，旧世界亦或是这个刚刚被毁灭的末世，你比我更清楚应该如何应对。你来带领小队，我独自一人会通过植物感知与空间能力，尽可能快与你们会合。”

　　虞井果断作出决定。

　　宁衍治睁开眼睛，认真问着，“虞井……宇宙冲击结束的末世阶段，比你想象的更难生存。你确定吗？”

　　“那不然？刚一开始就触碰旧神级的剧情，在没有适应环境的情况下，被团灭的可能性极高。只有你来领队……放心，再怎么说哈斯塔还是会帮忙的。”

　　宁衍治本是认真的表情也慢慢释缓。

　　“行，话说虞井你准备找谁呢？别告诉我，你又要和萌妹子开启末世探险的淫荡套路！我不会同意的！”宁衍治显得相当激动。

　　虞井相当无奈，看着一旁对于妹子如此较真的宁衍治，很难与推测中的真实身份挂钩。

　　“不能超过队伍平均水平还真的麻烦，否则我就让之前的小萝莉来帮忙了。”

　　宁衍治一听，面目气得通红，“萝莉？你什么时候又认识了什么萝莉……让我算算，珍真学姐这种极品御姐就不说了，还有威廉家主的长女白婧婧，兽耳御姐，这也不说了。你小子的未婚妻，余小小也算是小萝莉吧？这回又是什么萝莉……难道是之前的？”

　　虞井故意以挑衅的口吻说着，“对啊，十三人之一的阿布，蛮不错的哟。巨乳、童颜、易推倒。画风与余小小完全不同……特别是穿着小熊花纹的白丝小短腿，简直要人命啊。”

　　“你！欺人太甚！”

　　宁衍治捂着胸口，感觉要被虞井气得五脏炸裂。

　　“我到现在都没有追到美丽的宿管姐姐，你居然……”

　　两人的一番打趣与现场紧张的气氛格格不入，叶枫等人都很想装作不认识两人的模样。

　　同时，「太常」小队里的两人已经完成选择。与虞井的选择类似，易坤留在队伍里选择第三项惩罚，而将兔维斯独自扔在大电影世界中。

　　以铁链拴住的兔维斯完全没有一点人性，如同一只残暴的凶兽……对于易坤的决定，虞井还是有点不解。

　　工作人员点头确认四人的选择。

　　“请选择四号惩罚的两人暂时留下，其它所有人请跟我到大电影候场区等待传送。”

　　虞井挥手与队友暂时告别，在另外两位工作人员的陪同下，等在这里。兔维斯则是被一位工作人员牵住束缚着脖颈的铁链。

　　待到大电影世界完全开启，四支小队传送结束时，戴有‘零’字袖标的工作人员回归。

　　“两位需要挑选一位现实世界的临时朋友吗？看来这位兔子朋友是没法选择了，先带他去随机传送装置，随便扔进去吧。”

　　“是，主管。”

　　牵着兔维斯的人将其强制带离。

　　“你呢？需要吗？”

　　“需要，请问怎么选择临时队友？”

　　工作人员拿出一部特质的电话与一份协议书。

　　特殊的电话与二十世纪九十年代的大哥大电话差不多，拿在手中至少感觉有三十公斤的重量。

　　“首先在电话按键上输入对方的身份信息，能有多详细便有多详细，随后拨打对方的电话。接通后，你需要向对方告之‘《旧日毁灭》大电影的临时队友协助事项’。一旦对方确认，将立即成为你的临时队友。”

　　“明白。”

　　由于临时队友不允许超过队伍平均水平的限制，在选择的协助对象时，虞井考虑过一些人。包括自己的未婚妻，以及詹灵姐的一些得力手下，不过想来想去能在危险环境下完美辅助自己的人，只有一位。

　　身份信息输入完毕，电话接通。

　　另一头先是传来‘哗啦哗啦’的水声。

　　“虞井，你不是去执行很重要的隐秘任务了吗？怎么有空给我打电话，学姐我还在洗澡呢。”

　　“学姐……我又要坑你了，听好我接下来所告诉你的信息。”

　　《旧世毁灭》大电影危险无比，虞井念完协议后也有些歉意，如果学姐稍微有些不愿意，虞井都不会勉强。

　　“好呀好呀！”

　　谁知，学姐根本无视危险，立即答应下来。


第三十五章 鳞片

　　一股莫名的吸引力直接将正在洗澡的珍真学姐强制拖拽过来。

　　若现场仅有虞井一人还好。

　　湿润的长发披在双肩，直接一丝不挂被传送至电影院大厅，旁边还有好几位工作人员，虽然没有将目光投过来，但换作是谁都会不好意思。

　　“啊！”

　　珍真学姐直接叫破音，随后扑倒在虞井的怀中。

　　“开花！”

　　植物能力运作，一件临时性，以树叶与花朵编制的衣物为学姐遮住重要部位。

　　“能给我们五分钟的换衣时间吗？”

　　“请。”

　　戴有‘零’字袖标的工作人员为虞井引路来到单独的房间里。

　　幸好珍真学姐随时将校园卡以细绳挂在手腕上，否则很多重要东西都没能带过来。

　　“学姐，尽量换一身方便运动轻便装备，有什么样的防具全部带上。接下来的旅途可能会相当的危险，我会尽一切可能保护你的。”

　　“嘿嘿，学姐还是有一定的自保能力的。”

　　单独隐秘的房间，与虞井共处一室，珍真露出相当开心的笑容，根本不害怕什么《旧日毁灭》大电影世界，只要能和虞井拥有独处的时光，内心已经满足。

　　这样生死相伴的机会可不容易得到，就算不幸死亡，珍真也不会后悔。

　　作为一名专业的辅助人员，珍真自然也配有一套「人品」级别的护具增幅套装——「白蛇鳞软甲」、「黑兽皮裤」以及「风王子的祝福短鞋」。

　　「白蛇鳞软甲」套在体内，十分贴身，能降低不超过承受限度70%的物理攻击与冰属性伤害。

　　「黑兽皮裤」取自异空间的黑枭兽外皮，能一定程度抵挡伤害，主要作用在于刺激腿部肌肉，增强跳跃能力与踢技。

　　「风王子的祝福短鞋」主要核心在于跑鞋内层的祝福纹章，能提供风属性的辅助，大幅度提高移动速度，主要修行画卷幻术的珍真学姐在体能方面自然不如虞井，通过鞋子的辅助能在一般的情况下完全跟上虞井的速度。

　　实际上，三件昂贵的物品相互搭配起来就是‘白色短袖体恤’，‘紧身的黑皮裤’以及‘一双运动跑鞋’。

　　特别是下半身的这条贴身皮裤，额外凸显珍真学姐的大长腿与美臀。

　　“学姐，你这三件人品宝物。实在是……”

　　“怎么？喜欢吗？”珍真学姐还故意在虞井面前转一圈，顺手束上马尾。

　　“你这是在引诱犯罪啊……”虞井一阵无语。

　　现在可不是亲热的时候，虞井拉着珍真学姐返回大厅。

　　在工作人员的带领下前往大电影世界的传送节点，虽然平静的珍真学姐也慢慢变得紧张起来。

　　“学姐，我们一开始便会落在危险地带，随时准备以画卷能力来辅助我。”

　　“好。”

　　两人手牵手穿过传送门。

　　咕噜咕噜！

　　传送位置居然位于水下，由于没能及时反应过来，两人全都呛入一口水。没有咸度，至少说明不是海水。

　　两人立即上游而浮出水面，珍真学姐甚至已经唤出画姬，随时可以将两人拖入画卷世界。

　　天空一片漆黑。

　　“暂时没有发现危险，我们先上岸吧……话说这片湖泊还真是巨大，居然没法看见边缘。”

　　虞井借助微弱的水流波动，逆着方向游动而去。

　　“虞井……有点冷。”

　　珍真学姐并非是想要占虞井的便宜，而是骨子里、甚至灵魂之间有一股寒意扩散开来。

　　“过来。”

　　虞井单手搂着珍真学姐的细腰，让两人的身体正面贴在一起，温暖慢慢驱赶着寒意。

　　“湖水或许有点问题，先上岸。”

　　逆着水流波动抵达岸边时，在这里有一处村庄，通过湖泊渡口的木船与渔网看来，这里的村民曾经主要以捕鱼为生。

　　“虞井，我好冷！小腹位置……帮我看看。”

　　虞井连忙掀开学姐的衣物，小腹位置处，其原本白皙的皮肤上居然长出一种污浊不堪的鱼鳞，密密麻麻让人头皮发麻，甚至还在继续扩散。

　　“学姐你！？难道是之前传送至湖底时，呛入一口湖水导致的吗？某种扩散性的疾病。”

　　「混沌青莲」自带净化能力，因此虞井喝入一口湖水并无大碍。

　　“我先帮你抑制住体内的污染源……忍住。”

　　虞井撕开一片挡在肚脐位置的鱼鳞，如同撕扯皮肤一般疼痛，鲜血溢出。

　　植物穿透肚脐眼，立即截断体内导致鱼鳞生长的源头，不过目前已经长出的鱼鳞还需要一片片剔除掉。

　　“学姐，还好吧？”

　　“没事……一开始就给你添麻烦，真是的。”被这种未知的细菌入侵，学姐本非体修，面色已经有些苍白。

　　“接下来只需要剔除鱼鳞就好了，我先抱你去相对安全的地方。”

　　虞井刚刚抱着学姐起身时，有一种冷冰冰的凝视感由身后传来。

　　“谁！？”

　　虞井立即扭头看向身后，寂静的湖泊之间，一颗浸泡已久的苍白女人头颅漂在大约百米远的位置。

　　“绿植束缚！”

　　虞井伸出右臂，立即有着五条植物朝向女人头颅射去。

　　“噗通！”植物入湖，女人的脑袋已经消失。

　　“什么鬼东西，我甚至连同气息都感觉不到，刚才只不过是依靠直觉感应而已。”

　　目前学姐状态不太好，虞井连忙抱着学姐找寻一处较为完整的建筑安顿下来。

　　空荡的房间里散发着一股微微的腥臭气味，但其它倒是没有什么异常的地方。

　　由于光线原因，虞井将冯睿送来的一盏永久性照明装置放在床头，长在珍真学姐身上的不是普通鱼鳞，仔细观察会发现即便源头被斩断，但这些鳞片还在微微蠕动。

　　小腹位置已经长满，差一点就覆盖至上胸的位置。

　　虞井很清楚，这种鳞片由自身皮肤衍化而成，扎根极深，甚至触及器脏，清除起来相当麻烦。

　　连同一旁双目失明的画姬也是一脸焦急的模样。

　　“学姐，我需要将你的衣服脱掉……”

　　“没事，我都是你的，随你怎么处置。”

　　“这时候就别开玩笑了，接下来可能会很痛苦，忍住。”


第三十六章 剧情NPC

　　阿萱与画姬在建筑附近看守，导致珍真学姐生长鳞片的细菌，以及浮现在湖泊间的女人头颅让虞井总感觉不太舒服。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一阵阵雌性的叫声从孤男寡女的房间里传出，总是能让人想入非非。

　　放在床边的铁盘里盛满着由珍真学姐身体剥离下来的鳞片，根部牵连着蠕动的肉丝。

　　反观珍真学姐的小腹位置已是千疮百孔，拔除过程中失血过多，面色苍白，若非虞井陪在旁边，早已晕过去。

　　“还有最后一片，忍住。”

　　虞井两指捏住鳞片，由指尖长出植物丝线，确认其扎根的深度并切除扎根的血肉，连根拔除。

　　“啊！”

　　最后一块鳞片剔除完毕，虞井连忙将学姐抱在怀中，以纯洁的青莲液滴淌在伤口间消毒并促进伤口恢复，同时以一片莲叶包裹伤口以免遭到二次感染。

　　青莲之液汇入血液，原本脑袋昏昏沉沉的珍真学姐脑袋逐渐清醒。

　　“谢谢……真是不好意思，刚一开始就在拖你后腿。”

　　珍真倾倒在虞井怀中，脸颊上挂有一片红晕，这次又算被虞井给救了。

　　“没有谁能料到会是这样的情况……话说，我总感觉我们目前遭遇的鬼怪，我似乎在哪见过。”

　　“见过？什么鬼怪？”珍真学姐因为受到感染的原因，并未看见湖泊里的女人。

　　“之前在湖泊里浮现了一颗女人的脑袋，有点像是北河女妖。帝华大学里收容于禁闭楼里的一只超A级的女鬼，也总是喜欢将脑袋浮在河面……应该是类似的存在吧，这毕竟是电影院模拟出来的世界。”

　　两人将各自的鬼物召回时，沈宜萱与虞井的想法类似，不过在刚才疗伤期间，湖泊里的女人并没有显形。

　　“暂时考虑我们被一只超A级的女鬼盯上了，小心行事……接下来，得先将附近这片区域给摸熟，再想办法定位其他人目前所在的方位。一旦选错前进的路线，待到本次大电影结束可能都无法与小队汇合。”

　　“好。”

　　在莲叶的贴合下，珍真学姐腹部的伤口毫无痛感，整体只是稍微有点贫血而已。

　　两人相依走出房间，踏在泥泞的道路上，认真观察着建造在大湖旁边的渔村。

　　谁知，刚刚走出几米的距离，总感觉内心仿若被什么东西压住的虞井，猛然抬头看向天空。

　　“这……这是什么！？”

　　刚来到大电影世界，由于将主要的注意力放在湖泊及村庄环境，加上学姐受到感染，虞井没能第一时间发现天空的异常。

　　黑压压的天空并非夜晚所造成，而是一艘比星球还要巨大的宇宙战舰悬浮在天空，遮天蔽日，挡住所有的太阳光。

　　“这便是所谓的‘宇宙冲击’吗？外星种族对我们的星球进行肃清行动？”

　　虞井站在村子里的高点眺望远方。

　　东南方向，一条细长的光柱由宇宙战舰内部降下。

　　光柱的作用未知，可能正在摧毁星球的岩层，亦或是某种无重力光柱，正在将旧世界的样本带往战舰。

　　“如此巨大的战舰，其科技含量远超现实世界的人类科技，内部恐怕已经达到‘自给自足’的完全稳定状态，能容纳数十亿人在战舰里永久生活……通过光柱估计来看，旧日毁灭的中心距离我们这里相当遥远，暂时选定朝着光柱的方向前进吧。”

　　方向虽然选定，当想要朝向这个方向前进，就得穿越这一片未知的巨大湖泊，暂不说学姐会不会再度被感染的问题。

　　湖泊里的女人如果不摸清楚底细，贸然渡河可能会发生事故。

　　虞井目前的实力，对付A级的存在，问题不大。但还从来没有与超A级的鬼物有过交手的经验。

　　“学姐，我们先在村子里找一找线索，看看能否了解这片湖泊的问题……”

　　“啊！”

　　学姐本是在认真于画板上绘制着整个村子的静态图像，好让两人随时能进入平行画卷世界。

　　寂静的黑夜、泥泞的道路、破碎的渔村。

　　这一系列景象全部被学姐绘画出来时，居然突然由画卷中心长出一块蠕动的鱼鳞，数量逐渐增多，很快蔓延整张画纸……

　　身上长鱼鳞还能理解，可能是湖水中蕴藏的位置细菌所导致，这画卷上长鱼鳞又是怎么一回事？

　　虞井迅速来到其身旁，看着地面上一层长满鱼鳞的画纸，心中有着简单的猜测，“诅咒？这个村子的破灭或许与旧日毁灭没有直接关系……是因为他们触发了某种诅咒吧。我的混沌青莲能免疫任何负面的东西入侵，学姐，你跟紧我。”

　　两人在渔村里游荡，来到一处较大房屋门前时，生机感应传来。

　　“还有活人？”

　　虞井两人推开门，一股腐臭气味由内部传出，房间里的场景让虞井眉头一皱。

　　一位全身长满恶心鳞片的男人，四肢以铁链束缚而浸泡在污秽不堪的巨大水缸中。

　　“太好了，有人来了！”

　　此人在看见虞井时，立即变得喜出望外。

　　或许是因为电影院的设定，此人说的居然是一口标准普通话。

　　“大家都被诅咒了！一旦身体全部长满和‘那位女人’身上一样的鳞片，就会感觉极度缺水，然后身体不受控制投入死湖，死亡随后永远困在死湖里！能不能麻烦你杀掉我？我不想继续留在这里了……求求你！外来人，杀掉我以后，你一定要赶紧离开！”

　　“那位女人？详细说说，我会满足你的要求。”虞井手中提着屠刀，随时都能动手。

　　正在这时系统提示声传来：

　　『接触到剧情NPC，聆听NPC阐述‘死渔村’的故事将触发‘妖鬼级’的剧情任务。警告，目前你尚处于脱队状态，单独执行剧情任务，危险性较高。在完成任务时只能让你个人得到收益，你可选择击杀NPC避免开启剧情任务』

　　电影院的系统提醒比较好心，不过‘妖鬼级’的任务，虞井还是想要试试，既能摸清大电影世界的大致难度，也能让珍真学姐提前适应，好在接下来的旅途中有更好的配合。


第三十七章 死湖

　　虞井示意珍真靠在身后，目前伤口还没恢复，一旦沾染水缸里的污水，可能导致再度感染。

　　“那位女人？详细给我说说，我会满足你的要求。”

　　虞井手中提着屠刀，随时都能动手。

　　“好的，好的！”此人一听见自己能死掉，兴奋得不得了，暂时忘却这一身鳞片带来的痛苦，开始给面前的陌生青年讲述厄运之事。

　　“她是一个妖女，末世的象征！我们村子以捕鱼为生，同时也很清楚鱼类繁殖的平衡关系，绝不会捕鱼太多而导致平衡破坏……但死湖里的鱼群在两个月前变得越来越少，村里的长老说末世即将来临。”

　　“就在不久后，死湖的远处飘来一艘渔船！在上面载着一位昏迷过去的年轻女人，我们好心将她救下，谁知她竟然患有一种疾病，身体长有部分鳞片！接触她的医生，全都被感染一种‘鳞病’，大家基本在一天的时间就全身长满鱼鳞，在极度缺水的情况下投河死亡。”

　　“长老将其视作为末世的使者，我们将其捆在木桩上以火焰焚烧，谁知居然会有鳞片长出保护这只妖女……时间越拖越长，村里感染‘鳞病’的人越来越多。最终村里自愿站出一名死士，开船带着这只妖女远去。”

　　“噩梦并未结束，在湖边玩耍的小孩以及夜晚工作的捕鱼者偶尔会看见女人的脑袋漂浮在死湖。但凡饮过湖水的村民统统被感染，无一幸免。很多人学着我这样，将自己捆在家中，以免投河死亡……但因为身体极度缺水，痛苦而化为干尸而死去。我全靠这缸水才能让我活下来。”

　　“缺水的痛苦相当可怕，我不想那样死去，麻烦你了！”

　　“好。”

　　按照约定，虞井手起刀落，斩断面前恶性的鳞片男人头颅。

　　“咚！”

　　滚落在地面的人头，面部洋溢着自由与解脱的开心笑容。

　　『妖鬼级剧情：【死亡渔村之谜】已触发，触发者虞井（个人）』

　　剧情介绍：未知漂泊而来的女人给原本和谐的渔村带来死亡厄运，这位女人到底是什么来历？与旧世毁灭有着怎样的联系？请对剧情展开探索。

　　剧情目标：在【死湖】中寻找传播诅咒与疾病的女人。

　　最终剧情奖励：1、《旧日毁灭》大电影最终奖励品质少量提升。2、未知剧情发展奖励。

　　“未知剧情发展奖励……看来找到这位传播‘鳞病’瘟疫的女人来历很重要，而且后续剧情还可能依照我的意愿而发生变化。接下来，必须潜入死湖去寻找这位女人。”

　　虞井稍微思索一阵，抓住珍真的手说道：“学姐，你要不在岸上等我吧。你身上的伤口一旦沾染湖水，都会重新染上这种疾病。”

　　“好……好吧。”

　　虽然珍真很想跟在虞井身边帮忙，但一想到要潜入混着瘟疫的死湖，一想到自己保养二十多年的身体会长出这种恶心的鳞片，也默默点头，决定在岸上等虞井的好消息。

　　虞井叮嘱着：“说实话，我并不是很相信刚才那位村民的说词，学姐你尽可能躲在画卷世界里。以免这个村子有什么变故，我会很快回来的。”

　　“好。”

　　分别时，珍真还是没能忍住，由身后紧紧抱住虞井。

　　第一次进入旧世界，珍真在感染鳞病，经历剥鳞之痛后，心里已经有些胆怯。

　　目前虞井要离开一段时间，没有依靠的珍真难免有些害怕。

　　“没事。”

　　虞井用力搂住珍真的细腰，吻住珍真的嘴口。

　　在两人嘴唇触碰时，将一颗本源植物种子，通过舌头送到珍真的身体内。

　　“你要是遇见任何危险，我会第一时间赶回来的。”

　　“好，我等你。”

　　分别。

　　虞井站在渔村的码头口，找着一条还算完好的渔船，以植物作为发动机向着死湖深处而去。

　　随着渔村慢慢淡出视野，虞井再度感觉某种寒冷透骨的注视感。

　　相隔百米，虞井与脑袋半露在水面的女人目光对视。

　　这一次虞井没有任何多余的动作，就这么眼睛直视，比比看谁能坚持更久的意思。

　　五分钟过去，一阵气泡溢出。

　　女人慢慢将脑袋上移，露出鼻孔以及满是尖牙与水草的黑色嘴巴。

　　“能说话吗？”虞井试着询问。

　　“嘻嘻……”

　　对方嘴里发出一阵诡异笑声，整颗脑袋慢慢沉入水面之下。

　　虞井相当果断，直接脱去上衣与鞋子，一头扎入水中。

　　植物能无限供氧，借助「天狐流派」对肉身的掌控，伴随着一阵阵气旋在身体周围形成，虞井在水下的速度同样迅速。这种对于肉体的微观调控也能让虞井在水下灵活闪避。

　　“来呀……我没法在空气中说话，真是有趣的人！好久没有看见活人了，快来呀！”

　　刚一入水，清雅的女人声音变环绕在虞井耳际。

　　大约五十米深处，一位如同身体长着部分鳞片的美丽女子正向虞井挥手，示意虞井快点跟上来，似乎要去一处有趣的地方。

　　一旦找到这位传播疾病的女人就能让剧情继续发展。

　　虞井立即扭转肉身，紧跟而去。

　　这口巨大的湖泊足足有四百多米的深度，在虞井抵达最深处时，通过冯睿给予的无限手电筒来照明，发现一副相当可怕的场面。

　　整个湖底沉满着鳞片尸体，在灯光的照射下耀眼无比。

　　如之前的NPC所言，得了‘鳞病’的村民极度缺水，身体不受控制而投河死亡，最终尸体全部沉于湖底，数以千计的尸体而且还有一些岸边动物以及鱼类的尸体全都堆积在这里，腐臭糜烂。

　　顺着这些尸体继续深入，虞井眼中慢慢瞧见一处湖底的洞穴。

　　女人正漂浮在洞口，向虞井招手。

　　“快来！我会好好对待你的。”

　　虞井没有过多的犹豫果断游动过去时，发现洞穴已被设置成女人的巢穴，里面布置着床铺与各种器具，以及用于切肉的菜刀。

　　刀刃上还沾有碎肉与鳞片。

　　此时，这位眼瞳深蓝色，身体部分位置长有鳞片而不影响审美的女人，正躺在床上，满是尖牙的嘴里吐出一根细长的舌头，引诱着虞井。


第三十八章 臣服

　　虞井快速游动来到洞窟。

　　面部表情正常，丝毫不受对方的诱惑。

　　即便有着几缕无形的水波试图影响虞井的心智，也根本无济于事。

　　“不受疾病影响，不受声波影响，也不受我的诅咒影响？你是什么人？”

　　靠在床上的女人见对方无动于衷，慢慢爬动来到虞井面前，细看时，发现女人细长的舌头原来是一根水蛇，其身体的鳞片主要生长于手腕与脚腕处。

　　腰腹上也零星点缀着几片，并不恶心，反而像是精美的装饰。

　　如同水草般的头发配上其深蓝色漩涡般的眼瞳，若下体再是人鱼尾部，绝对是一只精美的美人鱼。

　　“不是坏人。”虞井的回答很有水准。

　　“……人类没一个是好人，你不是人类吗？”

　　“你觉得呢？（旧世界高级语言）”虞井面带微笑地回答。

　　“你！”

　　原本露出妖媚表情的女人正想将身体贴住虞井，深入引诱时。

　　听见这样的高等语言，女人立即变得警惕起来，身体快速后退。后背腰椎位置长出四道镶嵌有鱼鳞的肉片，如同开花一般展开，每一道肉片都有一米长，既像是翅膀又像是尾部，能更加迅速地在水里游动。

　　“你是邪神的仆从！难怪什么都不怕！去死！”

　　『剧情【死亡渔村之谜】推动——目标：杀死【鳞之女】，将其头颅放置于渔村的祭坛位置，随后你将获得相应的剧情奖励。』

　　系统提示声传来，但这并不是虞井预想中的剧情推动。

　　女人摇晃着身后的四道肉片，甩出大量锋利的鳞片尖刺，一旦刺中，目标将受到鳞病诅咒。

　　“植网！”

　　虞井右手张开，如同蜘蛛网一般的绿色植网在面前形成，完全挡住袭来的鳞片。只是虞井收网时，女人完全消失不见。

　　“去死吧！”

　　一条水蛇突然由身后咬向虞井的脖颈。

　　这根作为女人舌头的水蛇体内蓄积着超强的疾病诅咒，有能耐让虞井毙命。

　　眼看即将得手，水蛇的毒牙却像咬在一种无法逾越的硬物上，差点将牙齿震碎。覆盖在虞井体表的一层灰色保护层，轻松挡住水蛇的牙齿。

　　《无相混沌心典》运转，无相之气凝成的薄膜挡住这种攻击绰绰有余。

　　号称最强邪神内功的《无相功》，练至后期甚至能让无相混沌实体化，化为免疫任何攻击的混沌盔甲。

　　目前虞井的运用只不过是让无相混沌均匀覆盖在体表，最简单的运转手法而已。

　　“无相……你是魔君的传人！！你杀了我吧？”

　　这位鳞片女人倒是见多识广，居然一眼认出无相混沌。

　　“我没说要杀你啊，而且杀一位手无寸铁且身负重伤的女人，可不是我能干的事。”

　　“你……你看出来了。”

　　在交手过程中，虞井基本能确定这位女人实力远不如此，但行动僵硬，各项能力施展也无法顺利衔接。

　　甚至，女人最初试图通过诱惑来简单夺取目标，很明显是身体出了问题才会出此下策。

　　“你不杀我，我也会杀你的……我的族群被邪神蛊惑，导致没有人肯相信我预见的世界末日。最后我亲眼看着自己的朋友以及家人被邪神们用作争取时间的炮灰，去抵挡不可战胜的域外强者，只有我存活下来……我发过誓要杀掉与邪魔有关的人。”

　　“就算你的族人没有被蛊惑，能活下来吗？像你这样跑到世界边缘苟活？能活多久呢？”

　　“我……”

　　虞井的反问让面前的鳞之女说不出话来。

　　“明确告诉你吧，我虽与邪神有关，但不是他们的人。”

　　“邪神们一个个都善于伪装，我才不会上当。”这位鳞之女相当纠结，虞井都有些无语了。

　　“那我干嘛不杀了你，一了百了？你身上若是有什么好东西，我也能收尸得到……而且，说实在的，我也懂得奴役之术，奴役重伤之下你的还是问题不大。”

　　“我……我就是不相信你。”

　　“给你三十秒的思考时间，要么被我杀死，没有人会记住你。要么臣服于我，我有可能会带你前往世界中心区域去寻找你的族人，或者帮你杀掉几只你讨厌的邪魔……信不信随你。”

　　随着虞井的倒数，面前的女人神色发生着快速的变化。

　　在倒数至五秒的时候，总算妥协。

　　“我臣服……但是你不能逼迫我做那种羞羞的事情，我是绝对不会和邪神或是它们的后代交合的。”

　　虞井一阵无语，“不会，我的道侣就在岸上。我只是想通过你了解一些事情而已，没有非分之想……拿去，签下这份灵魂契约，我也没法完全信任你。”

　　接住契约的女人一脸阴沉，“你……你还说自己不是邪神的后裔，只有邪神才会有这种邪恶的羊皮卷纸，我们的族人全都上了这个当。”

　　“签不签一句话。”

　　“我签……但是我有一个条件。你除了带我去找族人外，还得帮我杀掉渔村里的邪恶祭司，然后帮我恢复身体内蓄积的伤势。”

　　“渔村里的邪恶祭司？果然，事情没有怎么简单啊。”

　　女人一说完，虞井立马在契约上写下这么两点。

　　“相信你一次吧……没想到，我最后也会将自己的灵魂出卖给邪魔！”

　　女人一咬牙，将血液滴淌在契约右下角，灵魂绑定契约生效。

　　“先告诉我有关于渔村的事情，我听到的信息是这样的……”虞井将自己听见的消息告诉给对方。

　　“满口胡言……这个渔村里居住的全都是邪教徒！十多天前，我从中心地带逃离出来，中途也遇到不少敌人，身负重伤，只得依靠木舟慢慢前行。见到这处渔村时，我化身人形，寻求这里村民的帮助。”

　　“谁知道，白日里全都伪装成好心人的村民，一到夜晚全都露出狰狞的本相！他们甚至想要一个个轮番侵犯我，立即被我以传播疾病诅咒，借机逃离。”

　　“这段时间里因为我传播的疾病诅咒影响，村里死掉不少人，但一些厉害的家伙全部聚集起来，随时都在捕捉我的踪迹。”

　　“你们的到来，他们可能想借刀杀人，因此让一位村民与你们相遇，以谎言相骗……对了，你的什么道侣不会有事吧？虽然我不知道‘道侣’是什么意思。”


第三十九章 小鱼

　　虞井选择不杀这位鳞之女的原因很简单。

　　这位生活于水里的女人，来自于旧世界的中心区域。

　　而且在刚才的战斗中，一眼便识别出‘无相混沌’，说明其见识也很广，可利用性极高。

　　考虑到剧情的多变性，若是能得到鳞之女的帮助，能加快虞井对后续剧情的了解，找到正确路线与小队提前汇合。

　　『妖鬼级剧情：【死亡渔村之谜】剧情更变』

　　重要剧情NPC【鳞之女】表现出友好态度，深度剧情已开启。要求完全揭晓死亡渔村之谜，协助【鳞之女】杀死渔村里的所有村民。

　　“OK，果然是多变型的任务……一开始就感觉这渔村不对劲，希望珍真不要有什么事。你叫什么名字？”

　　“叫我小鱼吧，我怎么称呼你呢？邪魔？”

　　“叫我虞井。”

　　“鱼井？好巧呀……我们赶紧回渔村吧”因为发音的相同，小鱼完全误会虞井的名字，反而增进了一些亲切感。

　　“好。”

　　小鱼快速游动在前，虞井紧随其后。

　　“我们去哪？直接带你去这些邪教徒的老巢吗？”上岸后的小鱼依旧是一丝不挂，转头问着虞井。

　　“你这身模样，大多数男人都会有非分之想的好吗？先穿上衣服再说。”

　　“衣服？我们生活在海底从来不会穿戴人类的奇装异服……啊，怎么感觉身体不受控制了。”

　　虽然小鱼内心是拒绝的，但因为签订契约的原因，小鱼身体不受控制而展开双臂，任凭虞井为其穿上衣物。

　　小鱼的身材介于阿萱与小小之间，在征求阿萱的同意后，将一套普通服装借给小鱼穿上。

　　一件普通的连帽黑色运动衫与牛仔短裤，鞋子由于完全不习惯，就没有强迫小鱼穿上。

　　刚刚套上这种布料服装时，小鱼总会感觉身上有异物感，动作也变得扭扭捏捏，“好奇怪……为什么人类会穿这些东西？感觉一点也不自由。部分身体的变化能力也都没法使用。我知道了！你们人类是狡诈的生物，穿上这些东西而故意示弱，掩饰着藏在身体里的暗器。”

　　“你这脑洞……我们人类社会对于某些欲望是禁止的，因此部分雄性生物若是看见雌性不穿衣服，可能抑制不住欲望而犯错。就像你说的，这里的村民一开始对你有非分之想，你这么漂亮又不穿衣服，是谁都会有非分之想，好吗？”

　　“我漂亮吗？从来没有人这样评价过我呢……”小鱼被虞井这么一说，居然变得有些脸红起来。

　　“行了！少说两句吧，先跟我来。”虞井挥了挥手，示意小鱼跟上。

　　“不去杀掉祭司吗？”

　　“先去与我的道侣汇合。”

　　渔村边缘的一处房间内，小鱼四处张望，想要看看虞井口中‘道侣’是不是一位长相恐怖的邪魔，谁知空荡的房间内什么也不存在。

　　“咦……你不是说道侣在这里吗？”

　　没有见到其他人的小鱼又开始胡思乱想起来，双手挡在胸前：

　　“你以道侣为借口，带我来这里，是不是想对我做羞羞的事情？”

　　小鱼见两人共处密室，以及角落内的一张床，立即羞红脸。

　　由于灵魂契约的强制规定，虞井如果真的要强上，小鱼也没法反抗，甚至还会主动配合。

　　正在这时，一张画纸落在小鱼手上。

　　画卷上描绘着一只靠在湖畔石头上的美丽鱼人，如同水草般的头发搭在胸前，美丽的鱼鳞在月光下散发着耀眼的光泽。

　　拥有高挺鼻梁的侧脸正是小鱼的本人。

　　“哇……好美！”

　　随着一连串画纸飘落，身材高挑的珍真学姐现身，轻抚在虞井身侧。

　　“学弟，你真不老实！这才多久，你就又去收服了一位鱼人女子。”珍真一脸不高兴，虽然心里清楚虞井的做法肯定是为大局着想。

　　“小鱼来自于旧世界中心，她能引路，还能告之我们一些必要的旧世界信息。”

　　“好吧。”

　　小鱼目不转睛地盯着手中的画纸，凑到珍真面前，“哇，你也好美……这幅画是你画出来的吗？”

　　“是啊，送给你当见面礼吧。接下来还需要你为我们引路呢。”

　　“谢谢……哇！我听说过人类之间存在稀少的画师，他们能通过水彩与画笔绘制出各种美丽的图画。”

　　原本对于虞井‘道侣’抱有排斥感的小鱼，居然由于一张画的原因，变得对珍真崇拜起来。

　　虞井大致能看出，小鱼只是一只没有见过世面，仅生活于自己部族中的小鱼人，一旦见识到外面世界有趣的部分，便会暴露出内心中孩童般的好奇心灵。

　　“好了，小鱼！带我们去所谓的祭司据点吧。”

　　“嗯嗯，到时候麻烦帮我取回一颗深蓝色的海珠，只要得到就能让我彻底恢复身体。我体内的这颗海珠被这群祭司强行剥夺……否则，我也不会一直与他们在这里纠缠。”

　　“行，带路就好。”

　　……

　　渔村渡口的一间木屋。

　　“就在这里面！有一道机关能通向地下区域，邪恶的家伙全都在里面。”

　　“小鱼……接下来交给我们就好！你只需要在死湖里等待我们。结束这里的事情后，你便是向导，带我们前往世界中心。”

　　“好，谢谢。”

　　在小鱼眼中，虞井的身份即是狡诈阴险的人类，又是邪恶无比的邪神后裔。

　　但……与虞井接触的这段时间，虞井的表现，为自己温柔换衣，让小鱼感觉比一些自己的族人都要亲切，甚至有一种怪怪的感觉。

　　虞井为自己穿上的服饰，小鱼也越来越喜欢。

　　“珍真学姐，我们下去吧！以画卷幻术来配合我。”

　　“你不担心这是陷阱吗？”珍真看着跳入死湖中的小鱼。

　　“不会……眼神与灵魂不会撒谎。而且，如果目标只是小鱼的话，难度完全不符合大电影世界，【妖鬼级】的任务肯定会有压力的……这下面应该藏在某种恐怖的存在。”

　　在虞井的手中，捧着一颗与小鱼外貌一模一样的女人头颅，慢慢向着深处而去。


第四十章 天外来客

　　虞井找到房间里的隐藏按钮，但并未按下，以免打草惊蛇。

　　“学姐你的「鬼态」能用多长时间？”

　　“不用担心的，学姐虽然当不上十杰，但也算是比较优秀的学生。在画姬的帮助下，已经快要达到「入魂小成」。此外，画姬与我为双生姐妹，天生灵魂亲近且易于融合，鬼态持续的时间本就比一般人要长许多……坚持半小时一点负担也没有，硬要支撑的话，两小时没有问题。”

　　“麻烦了，直接以最强的画卷幻术带我们下去，不要让任何人发现。”

　　「白画鬼态」

　　珍真学姐两条大长腿渐渐浮空，双手掌印有墨汁而在口中叼着画笔。

　　画笔勾勒，一道墨汁构成的小门印在地面。

　　穿过这道特殊的墨汁小门抵达的地下区域，实际是地下祭司区的平行空间。

　　画卷世界与外部世界的场景完全相同，只是环境看上去更像是以水墨绘制出来的感觉。

　　通道楼梯两侧挂有各种人类头骨，蜡烛固定在头骨的顶部。

　　抵达最底层时，潮湿地面上散落着各种细碎的鳞片，死湖的湖水会透过岩层不断渗透进来与这里的鲜血混在一起。

　　中心位置立着一处小石台，四周绘制着某种邪恶的阵法，应该是之前剧情中提及的祭司台。

　　“行了，学姐你继续呆在画卷世界里吧，我去会一会这家伙。”

　　“小心点，我就算在白画世界里也能感觉到一种冷冰冰的窥视感……总感觉这里存在着一位相当强大的存在。”

　　“放心，我也同样强大。”

　　虞井淡出画卷世界，充满鱼腥气味的洞窟里暂时空无一人，悄然将手中的女人头颅放在祭司石台上，随后以黄衣加身隐遁于暗处。

　　人头的重量使得石台微微下移，黑色传送门在阵法上形成。

　　“异空间？这种感觉以前从来不曾有过，不像是邪神的手段。”

　　一股吸引力迅速将人头拖入其中。

　　抓住机会，趁着异空间消失之前，虞井快速遁入其中，同时也有一张画纸落在虞井的衣兜内。

　　转眼间，虞井已站在一处满是骸骨与鱼鳞铺成的洞窟里，一名身体健硕的男人背对坐在洞穴中央，手中正捧着虞井刚刚供奉的女人头颅。

　　“奇怪，这个地方怎么可能还有外来人？”

　　男人的声音相当奇怪普通话里还混着一种高频音律，单手将手中虚假伪装的头颅给捏碎。

　　“你就是祭司？”

　　“祭司？我不太懂你们星球上的一些特殊名称词汇，我乃无上主宰手下的肃清者之一。专门负责扫荡边缘地带分散的生命体，没想到这一处村庄还信奉着一位比较强大的神明，花费我不少的时间才总算全部解决掉……目前还有一只有趣的海底鱼人没有抓到。”

　　“无上主宰……你是从悬浮于天空的战舰下来的外星人吗？”

　　“外星人？又是一个奇怪的词汇呢。我名Z·阿克奇，的确是从上面来的……你从何而来？按理来说我应该已经完全肃清了附近百公里的所有生灵，不可能有例外。”

　　此人转过身时，三重眼瞳注视着虞井。

　　机体形态与人类相仿，只不过在胸口位置有着一道约五公分的开口，内部悬浮着一颗如同宇宙般运转的圆球体。

　　通体皮肤为暗绿色，似乎也比较喜欢潮湿的环境。

　　同时在此人腰间挂着小鱼口中的深蓝色晶珠。

　　“我是一名避难者而已。”

　　身披黄衣的虞井相当惊讶，本以为与自己交手的会是几名邪教徒大祭司，或许与深海克苏鲁有关。没想到村民们早已死光，等待自己的居然是一名天外来客。

　　“你身上散发着不一样的气息，将你的灵魂与核心上交回去，我可能会得到巨大的赏赐。”

　　虞井突然消失，一股杀意锁定对手。

　　“轰！”

　　洞穴震荡。

　　手臂蓄积的回转力全部释放，一招罗刹掌集中锁定住对方的心脏位置。

　　然而一掌命中，面前的男人却没有被撼动半步。

　　“奇怪的招式。”

　　“什么……”

　　虞井惊讶之余，正准备退步时，拳头已经印在虞井面部，骨骼内凹而形变，整个人如同皮球般受到猛烈冲击而弹飞出去，嵌入壁面数米深度。

　　“有意思，正面挨我一拳而没有死，你也算是这颗星球上比较厉害的人吧？”

　　壁面内，身体覆盖着无相混沌的虞井慢慢调理着身体状态，让耳鸣感淡去。

　　虽然无相混沌挡住所有物理攻击，但拳头里的震荡力也传递至虞井的身体中，五脏六腑感觉都快要被震散开来。

　　“超A级……罗刹掌似乎打在一层防护罩上，一点伤害都没有造成。这就是导致旧世界破灭的外来者吗？被分配到边缘地带，再怎么看也是外来者中不怎么起眼的一位……来吧，试试看到底有多强，阿萱！”

　　虞井撞碎的壁面洞口内，先是一缕缕黑发长出。

　　紧跟着，一位身材细长，身高差不多一米八五的长发男人爬出洞口，右手提着一道散发着骇人血能的屠刀。

　　黑发鬼态，虞井目前最强大的近身格斗姿态。

　　速度达到极限，配合天狐影步，面容狰狞的黑发虞井在此人四周形成二十余道残影。

　　“嗫哈哈……”

　　伴随着疯狂的笑声，数道残像配合主体一同袭向中央的男人。

　　“嗡！”

　　屠刀依旧斩在一层无形的防护薄膜上，无论如何也没能撕开。

　　陡然间，这位外星男人胸膛处的宇宙核心转动，闪耀着海蓝色光芒的晶体拳套在前臂形成。

　　一拳横扫击中虞井的脑袋。

　　“咔！”拳路之上，地面的尸骸与洞穴岩层纷纷破碎。

　　正面命中的虞井脑袋，头骨与内部的大脑也全都被击碎。

　　可虞井的疯狂表情依旧不变。

　　对准屠刀劈砍的位置，左臂回旋足足三十圈，整条手臂已经扭曲得快要炸掉，回转力MAX陪着枪法意境，无相混沌凝聚于指尖。

　　“帝指！”

　　嘀嗒嘀嗒！男人捂住流血的脖颈快速后退。

　　虞井瘫倒在地，因为大脑被击碎而不断从鼻孔间溢出恶心的脑浆……


第四十一章 枪意

　　一拳破碎大脑与头层。

　　幸好目前虞井处于【血魔·黑发鬼态】之下，血肉的再生配合植物的修复，大脑慢慢愈合，只是会出现暂时性的头晕与记忆缺损。

　　“哇，你真的好强呀！你们这些人是从什么地方来的？”

　　拥有两米长黑发的虞井慢慢站起身，不断用手敲击着自己的脑袋，好让刚刚构建的大脑稳定下来。

　　相隔十多米远的男人捂住脖子，虽然伤口已经缓慢修复，但眼神却额外诧异。

　　“一位人类居然能击破我的‘防线’……不错的战利品，带回去必然能得到奖励。”

　　这位阿克奇不再有所保留，趁着虞井刚修复大脑，脑袋会短暂性失忆以及难以消除的眩晕感，快速靠近。

　　从其动作看来也是经受过严格训练，更加类似于拳师。

　　戴有水晶拳套的右拳锁定腹部中心，此人的拳击具有极强的穿透力，若是击穿青莲核心，后果不堪设想。

　　“哗啦哗啦！”

　　然而一拳轰至，虞井的身体却化为大量白色画纸随风飘散。

　　不知何时，白画领域已经占据异空间。

　　真正的虞井悬于此人身后，挂在虞井嘴边的舌头收回，主人格接管全身。

　　鬼态切换，达到「入魂期」的虞井已经能自由在两个鬼态之间转换而不耗费体能。

　　莲叶之眼，看透对方全身的脉络走势，这位天外来客体内所有的能量走势，包括双臂构建的水晶拳套全都与上胸位置开口处里悬浮的宇宙核心密不可分。

　　“这东西，我得想办法得到！”

　　校园卡内，一只被束缚已久的白牙狂龙呼啸而出。

　　如同星空般璀璨的枪杆抓在右手，臂膀上的青莲纹身闪耀出绿色光泽，一头被龙院长激活的白色海龙虚影正盘旋在枪身之上。

　　『杀戮枪意』

　　在雷鲁前辈肯定的情况下。

　　虞井以杀戮意境为基础，悟出独属于自身的杀戮枪意。

　　枪意成，意念与手中的长枪合为一体，所有的招数‘变活’，变得更加具有杀伤力。

　　《神杀枪·下卷》第一章——空境。

　　要求用枪者的意识完全沉浸于长枪之中，进入一种‘唯枪而皆空’的状态。

　　仿若有着十多柄形态各异的虚态长枪悬浮于虞井身体周围。

　　手臂产生的回转力，不再一次性鲁莽释放，而是在出枪过程中循序渐进。在抵达对方身体防御层时，回转速度达到最大。

　　狂龙呼啸。

　　“咔！”

　　覆盖在阿克奇身体的防护层再度破碎。

　　“危险！”

　　阿克奇被派遣来清理这颗星球边缘上的残余生命体，从未遇到过这等危险情况，身体超快速回转，双拳其出，冲击虞井的身体。

　　『青莲结界』

　　左手五指张开，手掌心上长出一道微型青莲，一道青光耀眼的六边结界形成。

　　与此同时，虞井收回长枪，右手双指悄然探出。在雷鲁前辈的严格教导下，加上余乾针对虞井罗刹流的进阶培训。

　　虞井的肉身动作已经剔除大部分‘杂质’，行云流水，干净利落。

　　『罗刹流·掠心』

　　没有防护隔膜的保护下，虞井双指抓住对方身体的宇宙核心。

　　一股超强的冲击由核心释放，虞井口喷一大口鲜血，倒飞出去的身体嵌入壁面。不过虞井并未放手，连带着核心一同抓出。

　　“你！……我阿克奇……”绿色肌肤的天外来客在核心缺失的情况下，身体逐渐凋零而化为粉尘。

　　『妖鬼级剧情任务：【死亡渔村之谜】已完成，相关奖励已发放。由于在剧情中击杀一位域外入侵者，大电影世界中立身份已重制：

　　域外声望：【仇恨】；本土声望：【友善】

　　今后继续击杀域外入侵者会继续增加本土声望值，较高的声望值能得到本土居民的协助，巨量的声望值还能得到旧神的帮助。相对的，域外声望也会急剧减少，受到追杀的可能性会越来越大。』

　　“还有声望这种说法……看来，还能协助域外之人来击杀本土生灵或是旧神。如果我一开始选择杀死‘小鱼’并上交她的脑袋，或许我现在便会被域外入侵者所接纳。最终的阵营分配会导致不同队伍之间发生冲突，希望我的队伍别站在域外一边。依照宁衍治想要召唤【不洁之神】的计划，应该会选择提升本土声望。”

　　域外者死亡，特殊的异空间消失。

　　虞井手中抓着这一颗如同装着一小片星河的核心，冥冥之中能引动虞井体内的第二片莲叶，携带着星辰混沌的莲叶。

　　“吸收试试！”

　　一根根植物蔓藤接壤在核心表面，吮吸着内部含量并不太多的宇宙能量。

　　【混沌植物饱和度增加，星辰混沌含量增加】

　　“还真能补充【尤格·索托斯】的星辰混沌，真是难得！看来与队伍汇合后，得想办法多杀一点这些域外者……我杀掉的这位应该是它们之中的小喽啰，负责毁灭之后边缘地带的清理活动。”

　　虞井满载笑容，此次的妖鬼级任务收获颇丰。

　　“谢谢学姐最后的帮忙，白画领域之下近乎无敌的存在。”

　　“只是对方比较傻而已，如果提前察觉到也不会被骗的。还是虞井你厉害，一般人可打不过这家伙。”

　　两人互吹互捧回到渔村的码头处，小鱼将脑袋浮在水面上焦急地等待着。

　　“小鱼，拿着！”

　　虞井毫不犹豫将找回来的深海晶珠扔给对方。

　　“哇，你真的拿回来了。”

　　小鱼接住如此重要的核心后，不断在死湖里上下扑腾，随后将核心吞咽下肚。

　　一时间深蓝色的光芒在小鱼身上绽放开来，其双腿渐渐衔接在一起，化为人鱼尾部，眉心位置映出一颗碧蓝水珠印记。

　　“小鱼，问你一个问题。”

　　“您问！”

　　“你们族群所信奉的可是【深海之主-克苏鲁】。”

　　“你居然直呼这一名字！是的……大家都对于这位神明深信不疑，只有我不相信，最终选择逃了出来。”

　　“在路上我还有很多问题。”

　　“好！你想知道什么，我都告诉你。”

　　小鱼游动在死湖中作为向导，虞井与珍真两人乘着一艘渔船向巨大湖泊的另一头驶去。


第四十二章 旧世界格局

　　巨大的宇宙战舰遮天蔽日，受到宇宙冲击的旧世界自始至终笼罩于黑暗之中。

　　这片死湖的巨大程度远超过虞井的想象，渔船航行半小时依旧没有离开这片湖泊区域，由于薄雾的影响也看不到边际。

　　小鱼游动在渔船前，为两人引路，虞井与珍真坐在船头。

　　“小鱼，如果我说，我并不是你们世界的人，你相信吗？”

　　小鱼根本不怀疑，甚至将心中的疑虑抹除：

　　“难怪！我就说人类生性狡诈，邪神们一个个视生命如草芥，邪恶卑鄙。虞井大人你即是人类，又是邪神的后裔，怎么会对我这么好……原来你不是我们世界的人啊？你是从哪来的？”

　　“来自于另外一个类似的世界，所以我对你们这里并不了解。能不能麻烦小鱼你给我们大致讲述一下旧世界的格局？在这些天外来客来到之前，世界局势是如何划分的？”

　　闲得无事，虞井正好了解一下旧世界的格局信息。

　　小鱼立即跃上渔船，鱼尾化为人类的双腿。

　　穿在小鱼身上的连帽衣完全湿润，微微翘起的双峰隐约可见。

　　左右快速摇摆着身体与秀发，以甩去大量水渍。似乎不太懂得男女之间的事情，不顾珍真学姐的看法，只将虞井当作自己的恩人，一下子挽住虞井的胳膊。

　　“让渔船继续向前行驶就好，我们进屋说吧。在我们这里很讲究‘闭口’，很多名字是不能随便说的，否则会招致厄运。”

　　渔船中心的小木屋内。

　　珍真轻轻靠在虞井肩膀上，与小鱼对坐。

　　考虑到小鱼的担忧，虞井也是以植物封闭房间。为了让讲解更加清楚，珍真还拿出画纸与画笔，针对小鱼的讲述进行绘画。

　　“在我们的世界里，主要格局分为三大种群——神、人以及异兽。三大种群里面，除开人类有着较为规范的管理制度外，‘神’与‘异兽’相对分散，大多以部族群落为单独整体，就像我所在的‘鳞族’，总共有三千多名族人，在水下过着自给自足的生活，很少与其它种族交涉。”

　　“神之间，一般以某位强大的神明为主体，各自为阵营！甚至还有一些邪恶而孤高的邪神，独自为伍。众神之间，最强大的当属魔君以及其侍奉的天魔之主，【无相混沌军团】所到之处寸草不生……当然，他们也是对抗域外入侵者的主要力量。”

　　“魔君以及其侍奉的天魔之主？”

　　“对，虽然现在世界毁灭，但我还是不敢叫出他们的名字，以免惹来杀身之祸。”

　　虞井略微有点感兴趣，甚至在考虑，若是在初代电影院中创造的旧世界中遇见《无相混沌》的创始人会怎么样。

　　虞井继续问着，“给我讲一讲三大种群分布以及世界陆地与海域的大致情况吧。”

　　“好，世界以‘盖亚大陆’为中心而存在，盖亚大陆占据世界总面积的61%。我们目前所在便是盖亚大陆边缘地带的流域区域，大陆中心地带以人类为主，建造着大量城市。数量巨大的人类有条不紊地在他们自己创造的法制管理下生存着，大部分人类都弱小无比，当然这其中也存在不少强者，甚至有一些能与神明对抗的顶尖人类。”

　　“占地61%！？就这么一块大陆吗？”虞井相当诧异。

　　“对啊，盖亚大陆四周都环绕着海洋与岛屿，没有第二块大陆了。最大的岛屿也就是魔君以及天魔之主居住的【魔群山岛屿】，此外，在海洋上还分散着各种小型岛屿，某些海域底部还存在着海底之城，其中【拉莱耶城】里便居住着我族人们信奉的深海之主。”

　　“魔群山岛屿？拉莱耶城？”虞井赶忙询问方位，并让珍真绘制出大概的缩略图。

　　“异兽种群的分部呢？也在大陆内？”

　　“是，大部分异兽种群，特别是一些陆生的种群。大多集中在盖亚大陆以西的莽荒地狱。那里很少有人类前往，异兽种群们各自为伍。同时像我这种的两栖类，大多生活于水下的种群，一般在固定的大湖泊……这片死湖还并不算大的，在盖亚大陆上还有许多大型湖泊。另外还有一些完全信奉于深海之主的部族群落，选择生活在距离大陆较近的海岛上，加强与深海之主的感应。”

　　“恩。”

　　旧世界的体系构造与虞井想象之中差别巨大。

　　“人类中心城市名为【天皇都】，规模巨大，我虽然没去过，却传闻其占地面积足足达到10%盖亚大陆的总面积。同时，【天皇都】也是域外入侵者主要针对的地方。这一座连同神明都无法攻占的城市，却被不知从何而来的域外之人完全击破……大多数弱小的人类在末世之中都基本死光，或成为研究品。”

　　“宇宙冲击这么恐怖吗？”

　　在虞井看来，旧世界的人类差不多实现了统一，但即便如此依旧落得这般下场。

　　“难怪面具这家伙会搞出‘世界变革’，让一些没有勇气与运气的普通人成为其它人的力量，因为这样下去，普通人早晚也会在第二次宇宙冲击来临时死去，甚至成为域外侵略者的免费研究对象。”

　　接下来，虞井就盖亚大陆的大致分布进行了解，让珍真绘制出一副旧世界的梗概地图。

　　“我们现在是要去哪里？沿着这片流域下去的话，会达到某个人类城镇吗？”

　　“会……前面不远处应该就是人类的第五大城市【海皇都】，只要能跟着您，我随便去哪都行。”

　　小鱼现在似乎也变得更加依赖于虞井，自己的部族已经毁灭，能跟在虞井这位强者身边，也能让自己多活一段时间。

　　而且，‘鱼井’这个名字，总会给她一种十分亲近的感觉。

　　“就去【海皇都】瞧一瞧。”

　　虞井走出房间时，渔船前端也渐渐浮现出一座巨大的港口城市，一股熟悉的冰寒感被虞井感觉到，前端靠近港口位置的水域已全部结冰。

　　一位风流倜傥，束着天蓝色头发的青年踏在冰河上行走。

　　“水冰淼？”


第四十三章 临时入队

　　水冰淼所到之处，脚下十米范围内的河水都将自行结出冰晶。

　　感受到微弱的水流波动，几根冰剑立即悬在水冰淼身体周围，锐利的目光看向河流远处。

　　茫茫白雾之中，一艘老旧的渔船缓缓驶出。

　　如此破旧的渔船理应不可能在河流上航行，稍微遭受一点河底异物的攻击都会导致船体破损。

　　仔细观察会发现在船身的破碎处有着一根根植物互相衔接，确保船体的稳定性。

　　随着渔船慢慢靠近，站在船头的青年正在向这边挥手。

　　“虞井？”

　　水冰淼让面前的冰层融化，好让渔船停靠在自己面前。

　　珍真学姐挽着虞井的胳膊走下船，挥手与一起合作过的傲娇淼打招呼。

　　只是，原本在虞井面前很放得开的小鱼显得拘束与害怕。

　　在水冰淼的身上散发着一股极寒之气，让小鱼瑟瑟发抖。

　　让小鱼想起几十年前自己部族因为得罪一位人类，从而导致三千多名族人扎根生存了数百年的湖泊被此人永久冻结，在小鱼眼中强大无比的大长老在此人面前也毫无招架之力。

　　无奈之下，只能群体迁移至现在的居住地。

　　面前的青年虽然不是曾经的那位人类强者，但散发的气息却有几分相似。

　　“异族人？”水冰淼凌厉的眼神瞪得小鱼直打哆嗦，紧紧靠在虞井身后寻求庇护。

　　“水冰淼，你们队伍里的其他人呢？”虞井问着。

　　“我们目前正在这座城市中收集信息线索，试图触发剧情任务，大家暂且分开行动……你一个人被传送到这里来了吗？”

　　“没办法呀。”

　　虞井追问，“要不要一起行动？我准备朝向盖亚大陆的中心前进，要一起吗？越是靠近中心，触发重要剧情的可能性也会越大吧？”

　　“听昊龙队长的安排吧……这座城市里还藏着许多秘密。我们并非一开始就在这里，也是刚到不久，短时间不会离开。毕竟赶路也是一件很辛苦的事情，而且我们也能借助这座城市留下的信息来了解旧世界。”

　　虞井想要暂时加入到帝华小队之中，虞井提议着：“等你们今天的搜寻行动结束，大家聚一聚吧。我现在手头已掌握了不少关于旧世界的资料。再怎么说我们两队都来自于帝华大学，互相照应一下也是理所当然的吧。”

　　“你先跟着我完成今晚的任务。”

　　虞井跟着水冰淼沿着河岸搜寻，小鱼全程贴在虞井身旁，对一路上不说一句话的傲娇男青年相当畏惧。

　　差不多三小时过去，没能在河岸发现什么剧情线索。

　　“走吧，差不多到集合的时间了。”

　　【海皇都】，曾经旧世界里第五大都市，由内陆最大的流域所环绕，除开垄断水产贸易外。也是很多水属性异能者聚集的地方，又被称之为‘世界水域’。

　　在旧世界中，异能者的存在完全公开。

　　只要具备异能天分的人都可以前往当地的异能鉴定所进行评级。

　　一旦达到潜力标准或者实力标准，都能加入相应的机构接受培训。待到成年并拿到‘异能者资格证’后，可自由加入各个异能事务所，通过完成各种委托任务来获取超高的报酬。

　　曾经繁荣的海皇都已经完全落魄。

　　城镇里基本所有的异能者已经在第一时间前去对抗域外侵略者，普通人全部朝向大陆边缘转移，留下的人也差不多被‘肃清者’杀戮一空。

　　城市中央的海皇大酒店门口。

　　「帝华」小队的四人汇合。

　　对于虞井的到来，小小解释后，昊龙也愿意让虞井跟在自己队伍中。

　　此外，同为大四年级的昊龙与珍真也算比较熟悉，两人曾经在大二年级有过接触，不过昊龙这人以力量为尊，一心只想变得强大，对于女色没有太多想法。

　　至于小鱼这位旧世界的异族人，昊龙稍微有些怀疑。

　　但虞井拿出通过小鱼口述而绘制出来的旧世界粗略地图时，完全证明小鱼的价值。

　　“不错，这份地图的价值颇高……就这样吧！虞井你的人，你自己管好。在与你们队伍相遇前，暂时留在我们「帝华」小队里。”两人都是同一所高中毕业，若昊龙不好好关照虞井，一旦被詹灵知道，可有得昊龙好受的。

　　“行，昊龙学长对于行动是怎么安排的？”

　　“活佛同学似乎有所发现，我们打算在【海皇都】里执行一两个剧情任务，大致了解大电影世界难度以及目前末世的整体局势，再去考虑接下来的行动。大家先将今日的搜查行动在饭桌上进行统一汇报吧。”

　　旧世界里的食物还有不少可用，由虞井与水冰淼两人作为主厨，在酒店大厨房里弄得热火朝天。

　　水冰淼做什么事情都不肯输给任何人。

　　见到虞井在刀工与炒菜的手法都不错的情况下，水冰淼居然戴上冰帝的面具，直接拿出真正本领。

　　虞井烧了几道香喷喷的家常菜，至于水冰淼则端出几份大厨级别的精美菜品，无论是外表，口感或是回味都是满分。

　　“哇，好吃！淼淼学弟还真有一手。”

　　得到珍真的肯定评价，水冰淼一脸高傲地坐在自己座位时，目光冷漠，实际内心却因为胜过虞井一筹而高兴开心。

　　虞井微笑摇了摇头，吃着旧世界里第一顿食物。

　　接下来，所有人对搜索的区域进行汇报，珍真学姐则让画姬帮忙，在众人的描述之下大致绘制出【海皇都】的基本构造。

　　“活佛，说说你的发现。”

　　“好。”

　　双眼失明的活佛开始谈论下午自己的遭遇：

　　“我下午负责在南部城区里搜查，一开始并没有什么异常。虽然我两眼看不见，但对于方位的感知绝对比一般人要灵敏……我下午路过一处普通的十字路口总计九次。其中有五次的方位感都不一样，但我能肯定是相同的十字路口。”

　　“最后在我准备离开时，再度跨入这一道十字路口。且这一次发现在路口间似乎有人在窥视……考虑到危险，我以天眼寻找正确道路而离开。”

　　“十字路口？”


第四十四章 小宿酒店

　　活佛的心眼，实际比在坐的各位看待事物都更加清晰。

　　能让活佛徘徊九次都看不透的十字路口必然存在很大的问题。

　　昊龙并不打算现在行动，「帝华小队」的四人在一开始被传送至大电影世界的郊区地带，经过好几个小时的路途才好不容易到达这座巨大的【海皇都】城市。

　　此外，为确保安全，四人还分头对【海皇都】的东南西北四个方向进行了长达三小时的全面搜索。未知的大电影世界，精神紧绷的情况下，大家或多或少有些疲倦。

　　“按照我们手表上的时间来规划，现已是23:00，大家今晚稍作休息。明早08:00在酒店大厅集合，再去十字路口看看情况。”

　　海皇酒店，大家住在同一楼层。

　　由于昊龙要求虞井看好自己的人，因此，虞井与珍真学姐，以及这位异族人小鱼同住于双人套房之中。

　　珍真学姐为人还是比较洁癖的，对于电影开初，落入鳞病死者尸体堆积的死湖一事，一直耿耿于怀。

　　进入房间的第一件事请便是查看浴室热水供应的情况，酒店目前通过备用能源进行支撑，热水系统正常运作。

　　“我要洗个澡……虞井你要一起来吗？”

　　“学姐你慢慢清洗身体，特别注意腹部的伤口。”虞井眼神示意自己得盯住小鱼，委婉拒绝学姐的邀请。

　　“好，要是有什么事情，我再叫你进来。”

　　待到浴室内传来水声，本是站在阳台上俯瞰破败海皇都景象的小鱼才扭扭捏捏靠向虞井。

　　小鱼虽不懂男女之间的事情，但在路上能看出，这位人类画师对虞井存在强烈的依赖，而且对于自己与虞井的亲昵行为，也显得比较排斥。

　　小鱼不敢太过亲密接触虞井。

　　“刚刚那些都是你的同伴吗？一个个好可怕，特别是那位叫作‘昊龙’的人类，隐隐散发着一种威压，压得我快要喘不过气来……另外，那位白头发的青年浑身环绕着一股死气，让我很不舒服。只有那位小和尚给人的感觉稍微好一点。”

　　“对啊，我们都是从其它世界来的。”

　　“你们的目的是什么啊？干嘛要来这么危险的地方？”小鱼问出心中的不解。

　　“过来旅游不行吗……哈哈，开个玩笑。我们的世界也即将遭受前所未有的危险，我们来到这里历练自身。没有任何一位强者，天生便能屹立于巅峰，都是脚踏实地，踩着嶙峋的山路走上去的。”

　　“哦哦，是故意来我们这里修行吗？”

　　“算是吧。”

　　虞井突然想起一个下午没有问到的问题。

　　“对了，你知不知道一位叫做‘哈斯塔’的……”

　　谁知虞井的话语还未说完，靠在一旁的小鱼突然变得手足无措起来。

　　慌张的小鱼感觉自己的小手掌捂不住虞井的嘴，只好一下将虞井压倒在床上，以自己冰凉的淡蓝色嘴唇亲吻上去而阻止虞井的问话。

　　差不多半分钟过去，小鱼意识到自己做的不对，立马移开有着海水粘黏的冰冷嘴唇，坐于对面的床沿边缘。

　　“那个……那个！刚才的名字可不能乱说，那可是我们世界里最邪恶的神明。据说它甚至连一位信徒都没有，因为但凡与它扯上关系的任何生物，哪怕是不小心提过他名讳的生物，都将落得灵魂腐败、肉身畸变的可怕下场。”

　　被一位异族美人鱼强吻的虞井倒是一脸镇定，“哦？这么邪乎？”

　　“是啊，神明之间存在不少邪神，这位身穿黄衣的家伙可是最邪恶的一员。而且它居无定所，时常出现在各个区域。有人说它居住在东海间的无人小岛，偶尔会御风来到大陆，带来蝗虫与疾病之灾。也有人说它化身漂泊者，四处欺骗生命的灵魂，甚至连同其它神明子嗣的灵魂都不放过。”

　　“不过，可信度最高的传言说它化身一位人类的艺术家，居住在【天皇都】内，整日创作着让人发疯的剧本与书籍……总而言之，是一位很可怕的邪神，您千万不要与这样的人扯上关系。”

　　“哈哈，真的吗？这么差的名声啊。”

　　虞井估计哈斯塔现在也能听见小鱼的评价，不知其作何感想，反正虞井是笑出声来了。

　　“小鱼，待会儿等到珍真洗澡出来，麻烦你将目前知道的神明居住位置全部告诉我一下，我继续完善一下手中的地图。”

　　“好……话说虞井你找那位黄衣邪神有什么事情吗？”

　　小鱼还是有点担心，虽然虞井很厉害，甚至身怀‘无相混沌’而与魔君存在联系，但若是与黄衣邪神取得联系可能依旧会落得悲惨的下场。

　　“没事，你放心吧。”

　　“好……”

　　小鱼微微咬住下嘴唇，靠在床头沉默不语，想到刚才的接吻，虞井嘴里那种甜甜的感觉相当奇怪。

　　“虞井，能不能进来帮我一下？”珍真学姐的声音传来。

　　“好。”

　　白雾升腾的浴室里，珍真学姐因为腹部伤口的原因，不能沾水，因此只能以湿润的毛巾小心擦拭身体。

　　“学姐，怎么了？”

　　“莲叶的促进恢复作用挺不错的，能不能再给我一片，帮我贴在伤口上。”

　　“好。”

　　珍真以双手正面搂住其脖颈，两人的身体正面触碰。

　　虞井的双手轻轻贴住学姐的细腰，由掌心位置长出滋润性的莲叶，慢慢贴合快要恢复的伤口。

　　“对了，活佛也在，需要让他以佛法帮你恢复伤势吗？毕竟是因为疾病与诅咒所伤，佛法的效果可能会很好。”

　　“不……学姐只想要你。”

　　珍真学姐稍稍用力将虞井压在浴室墙上，缭绕的白烟似乎让两人回忆起曾经在浴室里发生的事情。

　　一番纠缠过去。

　　两人由浴室里走出来时，小鱼已经蜷缩在墙角的一处鱼缸里睡着了。

　　这样难得的机会，珍真固然抓住，靠在虞井怀中入睡。

　　黑夜之下，虞井倒是毫无困意，小鱼阐述的全新世界观激发出虞井内心极大的好奇心绪。域外入侵者的宇宙核心，邪神盘踞的世界，高度发展的人类社会以及各个奇特的异族部落。

　　“这一趟初代电影院之旅，必将有着丰盛收获。”

　　虞井的野心正在一点点扩大。


第四十五章 十字路口

　　小鱼由鱼缸里醒来时，时间尚早。

　　床铺上，白皙肌肤半露在外的珍真正趴在虞井坚实的臂膀上睡熟，即便目前正在睡梦中，但珍真的脸上始终保持着幸福的笑容。

　　“这位画师姐姐似乎很喜欢虞井大人，真是幸福……母亲以前也经常让我找一位能依靠的同族人，但族人里根本就没有我喜欢的人，他们也不够强大，不能像虞井大人这样保护我。”

　　小鱼悄无声息离开寝室，以免吵醒两人。

　　小鱼原名叫作鱼苗苗，因为每次让陌生人得知自己的名字时，大多情况下都会被嘲笑，所以小鱼也故意在虞井面前隐瞒。

　　由于很少踏足陆地，很少与人类或是其他种族接触，小鱼一直以来对于人类以及其它种族的观念都停留在长辈的教导中。

　　然而虞井的出现给予她很大的思想转变。

　　虞井帮助自己杀掉麻烦的死渔村坏蛋，同时拿回深海宝珠让自己恢复力量。

　　在小鱼的眼里，无论以前长辈怎么说人类或是邪神怎么坏，虞井就是好人。

　　“跟着虞井大人吧，反正族群已经灭亡，我存在的意义也消失。虞井大人既然帮助我活下来，那虞井大人只要在我们的世界上，我就会全力协助他的。”

　　正在小鱼一个人游荡于酒店通道里时，一阵寒意由身后袭来。

　　“一个人溜出来有什么企图吗？”

　　在小鱼身后大约十米位置，冰蓝头发披肩的水冰淼正依靠在门旁，右肩上悬浮着一根冰刺，锐利的目光让小鱼颤抖不已。

　　“啊！没有……我只是看见虞井大人还在睡觉，害怕打搅他，所以一个人出来走走！真的没有别的意思。”

　　小鱼不断解释，这么多人中虽然昊龙的气息最可怕。

　　但水冰淼的形象却与曾经导致族群迁移的强大人类相类似，使得小鱼十分敬畏这位高冷英俊的人类男人。

　　“如果让我发现你有什么企图，我不会手下留情的。”

　　“淼兄，你又在唬人了。别人小鱼都说了原因，就不要揪着不放……放心，小鱼与我签订了灵魂契约，不会有事的。”

　　虞井实际在小鱼离开寝室时便清醒过来，在大电影世界里，自己可不能睡得太沉。

　　见到虞井为自己说话，小鱼心里暖暖的，低着脑袋回归虞井身边。

　　水冰淼一脸冰冷的模样返回寝室。

　　所有人完成洗漱并吃过早餐，前往诡异的十字路口。

　　一路上穿过死寂无人、荒凉破败的【海皇都】街道，让虞井稍微有些感慨。这些美丽而风格独特的街道建筑象征着数千年的文化与科技发展，然而人类数千年的传承与努力所造就的辉煌，却因为域外侵略者而完全毁灭。

　　在活佛的带领下众人抵达气息完全不对劲的十字路口，虞井能明确感应到这里的空间扰动。

　　“果然有很大的问题。”

　　昊龙站在街口时，也能感觉到一种窥视感，但没法捕捉到确切的目标。

　　与此同时，一道系统提示声传来。

　　『帝华小队全体成员，以及暂时孤立的井治小队一员。按照大电影世界规定，完整的小队抵达【被诅咒的十字路口】时将开启系统提示。

　　十字路口的其中一条街道里，隐藏着‘末世级’剧情的前置任务，请在十字路口中心进行抽签。由木签指引你们前往不同的异空间，不按照木签指示行动的成员将被强行移除。』

　　伴随着提示声结束时，一道浓稠白雾笼罩十字路口。

　　原本陪伴在虞井身边的珍真学姐与小鱼消失不见。

　　看来涉及到主线剧情的重要事件，作为协助者的两人并没有参与其中的资格。

　　“一路走来，【海皇都】内没有发现危险，完全恢复状态的小鱼与珍真学姐应该不会有事。”

　　帝华小队加上虞井，一共五人留在白雾弥散的十字路口内。

　　十字路口的中央出现一处抽签的圆台。

　　“末世级剧情？一旦完成就能离开大电影世界的最高难度剧情任务吗？”

　　昊龙眼前一亮，立即来到抽签台前，内部仅有五道木签，分别对应被引入诅咒十字路口的五人。

　　帝华小队的四人中，昊龙抽中‘东’，水冰淼抽中‘南’，活佛抽中‘西’而白枭抽中‘北’。

　　这里的四个方向自然对应着四条路口，留给虞井的最后一条木签，看上去就像是多余的一样。

　　然而，当虞井拾起木签时上面却写着一行小字——“等待「帝华小队」四人完全进入十字路口不同道路，再选择一条路口进入。”

　　“故意的？”

　　虞井分别将一颗种子留在四人身上，帮助自己选择合适的道路。

　　“虞井，不用来我这条路。我一人很快会结束自己这条路的战斗。”昊龙直接转身走向东方向的路口，随着身影淡去在白雾里，气息也完全消失。

　　“我会依据植物的感应来选择的。”

　　如果这是末世级剧情的前序任务，难度必然不低，虞井有些担忧白枭的情况，四人之中当属白枭实力最弱，可能会遭遇危险。

　　谁知虞井的心思仿若被白枭猜透。

　　即将消失在北部路口的白枭突然回头，以一种意味深长的眼神看向虞井一眼。

　　“涂老师？看来……似乎不用我担心了。”

　　待到四人全部离开，虞井也不着急，坐在路口静静等待。

　　时间一分一秒过去，四个方向都有感应传来。不过，其中一个方向的感应略显不同……说实话，虞井很不想去这个方向，与这人合作。

　　“晕，偏偏是水冰淼这家伙！有一股奇怪的感应虽然很微弱，但却很危险……怎么最近与水冰淼特别有缘，哎。”

　　虞井也不再逗留，迅速前往水冰淼所前往的南部路口。

　　刚刚离开十字路口，环境剧变。

　　原本黑暗的街道覆盖上一层寒气，甚至比水冰淼身体散发出来的寒气更加刺骨，有一种能够冻结灵魂的感觉。

　　正前端一处路灯下，水冰淼手持玄冰剑，刚刚将一只怪异的人类斩杀。


第四十六章 悬水异能事务所

　　“水属性的能力者？”

　　路灯之下躺着一位全身注水的腐朽尸体，肉身健全，但脑袋已是骷髅头状，眼瞳里的光芒慢慢逝去。

　　水冰淼以冰晶之力冻结对方体内的水能，很是花费一番功夫才将其彻底斩杀。

　　同时，在对方尸体的胸口发现一张特别的工作牌，上面写着——【悬水异能事务所-张淼】。

　　得到工作牌的瞬间，水冰淼接取到电影系统的提醒。

　　『前置剧情-【海皇盛世的破灭】已触发。帝华小队成员水冰淼请接替该工作人员身份，前往异能事务所完成一件导致海皇都衰败的事件。』

　　『完成前置任务，有一定可能开启‘末世级’的主线剧情任务。』

　　『前置剧情不包含固定奖励，剧情期间获得的物品都可自行保存。前置剧情难度介于‘妖鬼级’与‘邪神级’之间，请谨慎完成。』

　　“运气不错。”

　　水冰淼面带微笑，若自己能为队伍开启‘末世级’的任务，内心也能得到满足。

　　“谁！”

　　水冰淼正要离开时，立即向身后自己走过的街道释放出十余根冰锥。

　　谁知大量植物蔓延，将冰锥全面挡住。

　　“淼兄！我来助阵了，不会嫌弃我吧？”

　　“怎么又是你？”水冰淼一阵无语，自己本想独自体验难度较高的前置剧情，哪知道虞井又来插上一脚。

　　“我也想说这句话呢……”

　　虞井也相当无奈，与这位傲娇淼打交道，可比一般人累上数倍。

　　本是有些嫌弃虞井的水冰淼突然思维转变，若是能在前置任务中与虞井分出个能力高低，也是一件不错的事情，至少能满足自己的好胜心。

　　“你听见前置任务的提示信息了吗？”水冰淼问着。

　　虞井点点头，“听见了，不过我的可能与你不同。在系统提示中，我的身份可是你的助手。”

　　听见这样的系统设定，水冰淼内心一阵暗爽。

　　“那行，我们先去异能事务所报到吧……既然你是我的助手，本次前置剧情任务，由我来负责计划布置以及行动安排。”

　　“知道了……”虞井一阵无奈，早已猜到傲娇淼会借身份一事压在自己头上。

　　十字路口将两人引入末世降临前的【海皇都】。

　　当前，人类一方已经预见到宇宙侵略者的到来，不过这种消息绝对不能让普通民众知晓。

　　否则，造成城市慌乱不说，交通系统会在瞬间瘫痪，一些意图不轨的不法分子也会借此机会破坏基本社会体制。

　　因此，部分有权有势的人类已撤离海皇都，导致普通人每天在外活动时间受限。

　　随着两人走出十字路口的南部街道，街道上的行人慢慢变多，浓雾也渐渐散去。

　　十字路口仿若是一个空间渡口，使得虞井与水冰淼两人来到世界毁灭前的【海皇都】。

　　天空中没有宇宙战舰的遮挡，阳光搭配着蔚蓝的天空，让久久待在黑暗中的虞井感觉心情舒适，身体内植物的光合作用也在快速进行，状态MAX。

　　至于任务中提及的【悬水异能事务所】则是城市里第三大规模的事务所，总部就设立在南城区的商业大楼中。

　　“人类的样貌特征与现实世界也没有太大的区别，只是不同肤色的人都生活在一起，看上去人类方面的管理很不错，至少人类之间应该不存在国家的领土冲突问题。”

　　海皇都城市的交通也别有一番风味，每一条街道中央都贯穿着一条小型河流。因此，公共交通主要以水陆的方式进行，绝不会出现堵车的情况。

　　“师傅，去悬水异能事务所。”

　　虞井与水冰淼喊住一辆水上出租车，很快来到事务所所在的大楼之下。

　　“你们不像是本地人啊？”

　　这位水上出租车师傅倒是眼光毒辣，一眼就看出两人的不同，特别是比较高等的水冰淼。

　　“是从其它都市来到这里的异能者吧？辛苦你们了……异能者的工作十分艰辛，这么短的路途也就不收取你们的费用了。”

　　“多谢师傅。”

　　虞井大致能看出，异能者在旧世界里受到普通人的爱戴，说明相关机构在这方面做了很大的功夫，让普通人都认识到异能者们虽然各个收入较高，但风险共存。

　　事务所设立在商业大楼的最顶层。

　　“叮咚！”

　　电梯抵达时，展现在面前的是一副比较凌乱的办公室场景，与想象中一位位高冷异能者各自身处一间房的场景完全不同。

　　在大厅里忙活的大多都是普通人，负责‘接待客户’、‘业务咨询’、‘售后服务’等等。

　　一位戴着金丝大眼镜，事业线满满的前台工作人员挡在两人面前。

　　“两位请问有什么可以帮忙的吗？最近我们接取的业务比较多，请你们出示相关证件以及需要我们协助解决的事件资料，否则我们可能帮不上忙。”

　　水冰淼直接出示手中的工作牌。

　　“嗯！张淼……您是从天皇都来接替张淼工作的异能者？另一位就是您在电话里阐述的助理吧？水冰淼先生请跟我来，老板已经等你们很长时间了。”

　　看来电影院已经帮忙设计好一切，用不着虞井两人解释身份。

　　在这位身材丰腴的前台小姐带领下，两人绕过人声鼎沸的服务区，在安静的异能工作区里与这件事务所的老板以及主要干员汇合。

　　“来了吗？请坐吧，小型会议马上开始。”

　　悬水事务所的老板是一位白发披肩的中年男人，大约四十五岁左右，除开面容上有些没有刮干净的胡渣外，还是相当英俊。

　　此外，在小型的办公室里还坐着三名个性鲜明的事务所主干人员。

　　“先自我介绍一下，我是悬水事务所的老板——夏淳。这三位是我们事务所里的精英干员，也是水先生你接下来任务的同伴……为了这件麻烦的事情，我们已经损失掉一位重要干员，也就是水先生你替代的张淼。”

　　说到这里，办公室里的气氛也变得比较僵硬。


第四十七章 事务所小队

　　详细的案件资料共计四份，放在即将一同执行任务的四位专业异能者面前，不过虞井作为助手，并没有算在其中。

　　夏淳老板拍手示意，“在翻阅资料前大家依次介绍一下自己吧，水先生是天皇都赶来支援的高阶异能者，希望大家能和平共处，协力完成任务。”

　　第一位是一名看上去三十五岁左右的男人，一米八的身高，发蜡定型的短黑发，西装革履。

　　不过，最为显眼的是，靠在此人身旁的一柄以绷带缠绕的大剑，完全看不清大剑的构造，但隐隐散发着无形威能。

　　“我叫孔武，悬水异能事务所特别案件处理科长，擅长于近战与攻击性的水属性异能。”

　　一旁夏淳老板简单附上一句，“孔武是我们事务所里的顶梁柱，本次的特殊案件也主要由他来负责。”

　　紧跟着轮到下一位介绍，坐在距离孔武不远处的是一名头发湿漉漉的女人，其身体周围的空气都显得额外潮湿。

　　套着一件黑皮风衣，内部似乎什么都没穿。

　　乱发下闪烁着一双蓝色瞳孔的眼睛，面部皮肤毛孔，感觉随时都在向外渗水。

　　“我叫骆澜，悬水异能事务所的医疗师……咕噜，负责在战斗中为你们提供医疗性援助……咕噜。”

　　声音比上一般的女性显得更有磁性，不过在说话的过程中，总感觉嘴里会溢出清水。

　　夏淳老板继续补充：“骆澜在水属性能力上的天赋无人可比，不过她讨厌打打杀杀的感觉，因此我们主要安排她以水属性进行疗伤，渐渐也成为我们所上的主要医师。内外伤势，以及断肢续接都能做到。”

　　“没有夏老板说得那么厉害，咕噜……还请大家多多关照。”

　　这位骆澜眼神在水冰淼身上停留很长时间，似乎看出水冰淼的与众不同。

　　水冰淼身上的独特气质完全吸引骆澜的注意力，以至于完全忽视掉可有可无的助手虞井。

　　第三位，坐在会议桌角落的一位眼镜男，年纪看上去二十岁出头，从进入会议室开始便是在笔记本上不断敲击，一副资深程序员模样。

　　“大家好，我叫沈健，是本次任务中的行动指挥兼信息联络员。我并不参与战斗，主要在附近利用设备侦查环境情况，给你们指示最快最安全的前进与撤退路线。”

　　这一次夏淳没有对此人进行补充，而是将话题转移到本次的特殊任务上：“水先生，本次任务的主要行动人员就是你、孔武与骆澜。沈健负责中枢联络，我有什么指示也会通过沈健来传达给你们……水先生要对自己的能力进行一下介绍吗？”

　　“冰属性能力，近战、远程、控场均可。”水冰淼简单说着。

　　“冰属性？这种异变属性真是少见，不愧是从天皇都来的高阶异能者……话说水先生你的能力如此完善，为什么还需要助手？”

　　这位夏淳老板目光看向虞井，有一种在看多余人员的眼神。

　　“我主要负责辅助战斗，收集这里的信息，随时向天皇都汇报。”虞井立马跟上一句。

　　“行！既然如此，就由你们四人小队行动吧。原本我只打算安排三个人的，毕竟你们需要渗透的地方相当诡异，人多会容易打草惊蛇。”

　　“资料可以看了吗？”水冰淼一点也不在乎这些虚假世界里的队友，只想快一点完成所谓的前置任务。

　　“请便。”

　　水冰淼两眼快速审视完所谓的机密信息。

　　在资料上阐述的信息在水冰淼看来并不是什么特别麻烦的事情，或许对于这里的异能者来说难度较高，但在水冰淼看来绝不是什么很难的任务。

　　“什么时候动身？”水冰淼问。

　　夏老板立即回应，“水先生看上去总是一副胸有成竹的模样……还是容我提醒一句，虽然资料上没有将本次事件潜在的危险阐述清楚，但张淼曾经是我们事务所的主要干员，请水先生多加注意。”

　　“至于行动的时间，最好在夜晚……水先生也知道，外星来客的事情闹得沸沸扬扬，普通人群虽然不知道，但难免有一些流言在街头巷尾传递。白天若是搞出太大的动静，怕是会弄得人心惶惶，所以还是在夜晚行动吧。”

　　夏淳老板指着会议室里的钟表。

　　“目前时间下午16:20，晚上八点你们四人在培训学校前面的街口集合，对方是里面的老师，一般会在九点左右由办公室离开并回家。”

　　“可以。”

　　水冰淼直接起身离开，虞井自然跟在身后。

　　待到两人完全离开时，夏淳面色立即从热情而变得冷漠，“天皇都的人各个都是这样，还带着一名没什么用的助手在身边。孔武，骆澜看你们的表现了。”

　　“我会办好的。”孔武将绷带缠绕的巨剑背在身后，向夏老板点头后径直离开。

　　至于骆澜这位奇怪的女人倒是没有多说什么，在起身离开时，其所坐的椅子以及地面全都溢满着积水。

　　……

　　虞井与水冰淼在一家小饭馆里点上几个菜，一边吃着一边讨论着前置剧情任务。

　　“水冰淼，看出什么没？”

　　水冰淼淡淡回复，“任务并不难，但我们面对的却是导致【海皇都】覆灭的根源性事件，看似只与一位可疑的人员有关，实际却触及到这座海皇都的根基……这一家【悬水异能事务所】可能也有问题。”

　　虞井点点头，“嗯。水冰淼，我会在真正的獠牙出现前保留实力，基础的事情交给你来解决。”

　　正在吃着意大利面的水冰淼，做出一个高冷的OK手势。

　　事务所本次给出的怪异，主要涉及一位名叫‘维斯’的解剖教师。

　　在城南边缘的一家私人医疗培训学院里的工作。

　　在近期于这所私人学院里发生的多起闹鬼事件，导致部分学员失踪或死亡的情况，全都与此人有关。

　　最初负责调查的异能工作者张淼也是在跟踪此人时彻底失踪，被认定死亡。

　　异能者的死亡事件需要上报天皇都，由上面的人审查事件资料，最终派出水冰淼前来协助调查。

　　夜晚规定的时间，水冰淼与虞井已经来到培训学院街对面唯一还在营业的饮品店内等待。

　　背着巨剑的孔武也很快来到店面门前，同时，随着一汪清水汇聚在两人所坐的小圆桌对面，身体仅裹着外套而头发湿漉漉的骆澜现身。


第四十八章 肉丁

　　“你们在外守株待兔吧，我与助手去学校内部逛一圈，试试看能否收集到有用的情报。我们两人的外貌看上去与这里的学生相差不大，不会有问题的。”

　　水冰淼一开始就提出自己的孤立想法，认为异能事务所的两人只会拖后腿，想要单独行动。

　　“张淼实力不弱，但却在调查期间彻底失踪。所以我认为最好还是一齐行动……这样吧，既然水先生执意如此，一旦发现目标人物离开办公室，请立即通知我们，不要擅自跟随。”

　　“可以。”

　　水冰淼带着虞井悄悄溜进这家培训学院。

　　负责整体信息统计以及监督的电脑黑客沈健立即将水冰淼与其助手进入学校的情况汇报给夏老板。

　　……

　　在旧世界中存在许多这样的私立培训学院，交付较高的学费入学，毕业时同样能得到相关的职业证书。

　　这所医疗培训学院规模算是比较大的，但因为近期发生的诡异事情，让学校变得冷清起来。

　　仅有即将准备职业考试的学生还留在学校内，低年级的学生已经全部回家休息。

　　校门口正对主行政楼，左右两边则是实验楼、教学楼与学生宿舍，在往后面便是体育操场与食堂。

　　比较紧凑的校园建设，根本没有大学的气氛。

　　“目标人物，维斯教师。”

　　水冰淼看向主行政楼里唯一亮灯的办公室。

　　一般而言，这里的教师都过着朝九晚五的生活，只有这位维斯教师每日会花费很长一段时间留在办公室与实验楼内，有些遇到难题的学生还会在夜里去找其请教问题，在学生口中是一位尽职尽责的优秀老师。

　　水冰淼与虞井走在学校里，突然停顿脚步。

　　“既然跟过来，就用不着躲躲藏藏的，出来吧。”

　　随着水冰淼一说，身后隐秘区域的一摊水渍立即凝聚成一女人模样。

　　“水先生真厉害……咕噜！”女人自然是悬水事务所里的骆澜，“老板禁止我们直接与目标人物碰面，以免打草惊蛇……咕噜。最好能通过目标人物查清楚其背后隐藏的秘密……咕噜。”

　　“知道，我准备去学生宿舍附近逛一逛，要来吗？”

　　“好。”

　　水冰淼打算查看一下这里学生的状态，说不定能得到一些重要信息。

　　……

　　医学院唯一亮灯的办公室里。

　　一位头顶仅剩下几根白发的白人男性正在办公桌前解剖着小白鼠的尸体，完全掏空内脏后，将一块刚刚研制出来的特殊小肉丁切去一小块，缝入小白鼠的尸体内。

　　很快，一根根肉丝与肉瘤出现在小白鼠的身体表面，身体开始猛烈抽搐。

　　顿时间一阵寒意袭来，为人警惕的维斯一巴掌直接将正在异变过程中的小白鼠拍得粉碎，转身站在窗口，看向窗外寂静的校园。

　　冷寂的校园里，甚至连一只野狗夜猫也看不到。

　　“是我太专注了而产生错觉了吗？今晚额外的冷呢……不过我的实验很成功！一旦将这些肉丁通过大市场的肉类扩散至城市里各个大小餐馆，海皇都将在短时间内化为亡灵之城。这样的发明必然能让我晋升至‘免罪者’的行列，让我能在这场浩劫中存活下来。”

　　“今晚，将实验品带给大人瞧一瞧吧……保险起见，今晚再用活人进行一次实验。”

　　维斯戴上自己精粹提取出来的一小盒肉丁朝向教学楼方向走去。为师这么多年，维斯还是培养出一些十分相信自己的学生。

　　自习教室内，一名身材枯瘦，爱好学习的男学生响应维斯的呼喊，来到阴暗的解剖教室。

　　“维斯老师，您是专程来给我讲解上一次在解剖课堂上询问你的问题吗？都这么晚的时间真是不好意思。”

　　这位男学生还以为自己得到老师的关注，额外高兴。

　　“嗯，你先将这个吃下去，然后我们开始今晚的单独解剖教学。解剖需要注意力高度集中，这东西能提升你的精神状态。”

　　“好。”

　　男学生对于自己尊敬的老师一点也不会怀疑，直接将肉丁吞咽下肚。

　　维斯阴冷一下，将提前准备好的摄像机对准这位可悲的学生，打算记录下变异的全过程，好让自己的实验更有说服力。

　　“第一阶段，新陈代谢激发，血液流动加快！流汗、大小便失禁、脱发、皮肤脱落。”

　　按照维斯所预想的，面前的男学生靠在解剖台旁痛苦不堪，手指甲轻轻一碰就将撕破身体皮肤，头发快速脱落，甚至连同眼球都快要从眼眶内鼓出滑落。

　　“维斯老师，我这是怎么回事？你给我吃了什么东西……好难受。”

　　即便如同千万蚂蚁在啃食肉体，这位男学生居然还没能完全看清现实，完全读书读傻了。

　　“第二阶段，细胞分化潜力激发，非人方向变化！肉体变化程度因个体而异。”

　　男学生由于以读书学习为主，大脑远比肉体锻炼得多，在第二阶段的异变中，大脑为主要的异变体。

　　脑袋不断膨胀，足足达到两米大小，最终导致肉体无法承受大脑的重量，整个人重重摔倒在地面。

　　本是极大化撑开的头骨再度被摔出一口大窟窿。

　　窟窿口流淌着脑液，透过伤口可清晰看见内部巨大而长满肉瘤的粉红色大脑。

　　大脑细胞的分裂与分化并未破坏原本的结构，反而相当于加了几根内存条与显卡，让这位男学生目前的大脑计算能力已经达到原本的十倍以上。

　　对于脑域的完全掌控使其变得渐渐能控制痛觉，让身体变化的痛苦感消失。

　　肉身主体躯干萎缩，四肢直接长在大脑表面，通过四肢爬行的方式带着这颗两米大小的脑袋行走。

　　为让行动的方便，大脑里还分裂出许多神经触须，协助移动。

　　“感觉怎么样？”

　　维斯拿着摄像头，对准面前巨大脑袋的变异体。

　　“维斯老师！谢谢你的礼物，我的思维从未有过这般清晰，这样一来我肯定能考上专业资格证，能成为一名受人爱戴的医生。”

　　“今晚老师带你去个好地方，见一位前辈。”

　　“老师的前辈！好！”


第四十九章 异变者

　　维斯老师的活人实验体可不止这一个。

　　最近一段时间，部分即将毕业的学生感觉身体不适，情况严重的离校休息。情况一般的都请假在宿舍楼里休息。

　　造成这一原因的元首自然是维斯在食堂里的一块生肉里加入了十分微量的肉丁提取物。

　　因为含量微小的原因，变异过程也相对缓慢，加上一定程度的药物抑制，从而导致一直处于‘生病’的状态。

　　这些慢性的病变体也是维斯老师的重要研究对象，在他们的寝室里设置有微型摄像头，每天的身体变化都在维斯的观察之中。

　　水冰淼等人站在寂静的宿舍楼前，虽感觉不到鬼气，但却能嗅到空气中一种奇怪的气味。

　　“有让人不太舒服的感觉，宿舍楼里有问题，我们进去看看。”

　　门卫室内的宿管大叔突然感觉一阵寒气入体，原本打算去巡视一圈的念头打消，赶紧打上一盆热水泡脚。

　　倏然不知在自己埋头时，已有三名青年混入宿舍。

　　大部分学生都在教学区里自习，至少要夜晚十点才会归来，宿舍楼内冷寂无人，但隐隐能听见由顶层某个地方传来的咳嗽声音。

　　宿舍依旧采用集体卫生间的布局形式，每一层的公共卫生间都统一设置在通道的尽头。

　　水冰淼三人沿着楼梯而上，来自于顶楼尽头卫生间里的咳嗽声越来越明显。

　　“走，去瞧瞧。”

　　水冰淼走在最前端，虞井殿后。

　　全身始终都在滴水的女人夹在两人之间。

　　连续不断的痛苦咳嗽声回荡在寂静无人的通道里，自然让人感觉有些恐怖，骆澜也是微微抓住水冰淼的衣角。

　　卫生间里灯光闪烁。

　　“咳咳！”

　　一名全身裹着睡衣的男学生正蹲在小便池边猛烈咳嗽，隐约能看见此人每一次咳嗽都会由口中呛出大量碎肉残渣，整个小便池都被染成红色。

　　“有人吗……我好饿，感觉快要将肚子里的东西吐光了。”

　　听见虞井等人的脚步声，男学生回过头时，嘴角还挂在刚刚咳出来的胆囊。

　　长时间的猛烈咳嗽，导致体内的器脏与血肉似乎都被咳了出来，以至于那学生身体内凹，皮肤都贴在骨骼上，整个人看上去与骷髅没有太大区别。

　　“女人……有女人！”

　　这位男学生看见中间的骆澜，特别当男学生看见其仅有一件大衣包裹下的雪白肌肤，整体一下变得兴奋起来，血液加速流动，推动异变完全发生。

　　“咔擦！”胸前的肋骨弹出，骨腔胀大，全身也分裂长出大量骨刺。

　　“给我！我的女朋友已经很长时间没有让我碰她了，我的身体之所以这么糟糕，肯定是因为没有女人来中和调理。”

　　全身长满骨刺的男学生贴着墙面，迅速爬来，如同饿狼般扑向门口的骆澜。

　　“弱小……”

　　水冰淼一挥手，极冰瞬间冻结空中的男学生。

　　如同冰晶雕像的异变学生从空中摔落。

　　“呯呤！”

　　肉身摔碎，然而冻结在冰晶中的血肉依旧显得有些躁动不安，生命力相当顽强，特别表现在细胞的分化与分裂能力上。

　　“好强……”

　　裹着大衣的骆澜虽然也不惧怕这种普通人类的异变者。

　　但水冰淼的手段既华丽又霸道。面对这里未知的突发情况，夏老板恐怕都无法做得这般游刃有余，仅仅一挥手对方连同细胞都被冻结。

　　作为助手的虞井弯腰拾取一块碎肉加以分析。

　　“普通的肉质变异，不过普通的细胞居然能分化形成骨细胞，而且分裂能力极强……不过分裂过程需要大量的能量，这也导致个体必须进食足够多的食物，自然而然将人类作为食物首选，类似于丧尸病毒。”

　　骆澜诧异的看向一眼虞井，没想到这位跟班的眼力倒是不错。

　　“负责情报收集的研究员吗？水先生还真是厉害，跟班都是这种高级知识分子。”

　　在水冰淼的带领下继续在宿舍楼里寻找畸变的学生，总计发现四人。因为不愿接受自身变异的事实，四人都躲在寝室里。

　　其中一人的变异规模之大，让水冰淼都稍稍有些动容。

　　水冰淼掀开被子时，里面已全然化为一摊恶心粘液与一团大肠，大肠的顶部连接着长有两颗眼球的骷髅头，身体其它部位由于无法承受超强的细胞分裂而逆向消亡。

　　然而即便是这样的形态，此人依旧保持存活……

　　水冰淼见识过很多社会的阴暗面，但见到这位学生生不如死的模样，心头依旧有点不适。

　　“每间寝室里都藏着有针孔摄像头，必然是与那位目标人物-维斯老师脱不开干系。时间差不多了，目标人物估计快要下班，我们走吧。”

　　水冰淼的身上隐约散发着一股杀气，若非考虑到剧情推动需要，恐怕早已杀向目标人物，将其碎尸万段。

　　水冰淼等人在宿舍楼区域调查情况，看似对于教学楼内的异常情况不知。

　　实际上，虞井提前布置的植物眼线已经将维斯老师对学生进行活体实验的相关的视频图像传回。

　　通过植物视网膜悄悄共享给水冰淼观看，其中还携带着维斯将去会见一位大人物的音频资料。

　　维斯老师开着一辆普通的机动车离校。

　　水冰淼等人由孔武驾车始终与对方保持一条街的距离，通过远程黑客的定位，慢慢追随对方来到一处施工还未完成的工地区域。

　　维斯老师将车停在还未完全建成的地下停车场，开启后备箱时，整个后备箱都挤满着大脑。这位学生已经进入到第三阶段，完全稳定且能自由控制细胞分裂与分化，后备箱里提前准备的三具尸体都已经被他给吃光。

　　四肢也完全退化，完全通过脑神经触须来爬动，还有八颗畸形的眼睛长满大脑表面。

　　“第三阶段，你还真是让我大开眼界，很少有人能达到这一阶段。这样一来，大人也会开心的。”

　　维斯老师带着自己的这位‘天才’学生在地下车库里等待，但一直等到预计时间，所谓的大人依旧没有到来。

　　正在此时，维斯受到一条短信。

　　“你被跟踪了。”


第五十章 抓捕

　　“有人跟踪我，怎么可能？”

　　维斯四处张望，地下停车场内空无一人。

　　而且维斯还带着刚刚创造的三阶异变体，主要大脑变异，感知能力惊人，依旧没有任何的发现。

　　“不可能……我明明已经很谨慎，学校里的事情绝对没有败露出去。怎么可能被人跟踪？不过，像大人这种身份的人绝没有必要来骗我，我得赶紧离开。”

　　维斯想要返回汽车时，发现车门把手被完全冻结，寒气逼人。

　　“果然有人！肯定是异能事务所的烦人家伙……大人不过不想出手而已，否则这些人类早就死光了。”

　　维斯连忙将身上的实验肉丁收入储物装置中。

　　“梁同学快来帮我！只要有任何人靠近这里，立即杀掉他们。”

　　“好的，维斯老师。”

　　梁同学异变形成的大脑已经足足有五米大小，听从维斯的吩咐，由大脑里长出数百根神经网将地下车库全部占据。

　　任何来到地下车库里的生物都会被这种大脑第一时间发现。

　　“可恶，还真有人盯上我，明明就差一点就能得到大人的‘眷顾’！我一定要杀死你们，亲自将研究成果交给大人。”

　　维斯既然敢做这种事情，自身也同样拥有能耐。

　　维斯出生在一个科学家的家庭，从小以来就很羡慕那些天生拥有异能的人，自己也想要成为奔赴危险前线的英雄。

　　可维斯不仅没有异能，而且因为父母时常与危险气体接触，导致其天生身体薄弱，在学校里经常被人欺负。

　　善于读书的维斯通过傲人的大脑，很快脱离同龄人的学校。

　　进入顶级高校之后，开始潜心研究‘后天异能’方面的知识，但这种研究在人类社会绝对禁止。

　　最终维斯因为被一位至交出卖，研究快要成功前由相关部门的人员，甚至异能者前来，销毁其研究的一切。

　　‘后天异能’，这种东西有利有弊，若是不加以控制，原本稳定有序的人类社会将变得混乱。

　　维斯从此开始嫉恨于这群先天异能者，辞退大学教授的身份，悄悄来到海皇都的一所私人学校，利用自己私藏的一小部分研究成果，继续研究‘后天异能’。

　　这么多年过去，除开目前开发出来的‘异变蛋白肉’以外，维斯还提取出了超稳定的肉体强化剂。

　　但这种‘稳定’自然需要付出高昂的代价，目前维斯的经济与技术只能得到一点成品，但注射到自己身体上的效果还是相当显著。

　　然而偶然的一次机会，维斯在一次研究迷茫期偶然得到一张【海皇大剧院】舞台剧表演门票，于是借着舒缓心情为由，在夜晚前去欣赏了大剧院里的舞台表演，也是在那里与‘神秘的大人’结交，让维斯了解到很多高出自己理解能力的东西，甚至了解到即将到来的宇宙冲击。

　　维斯的研究让这位‘大人’很感兴趣，因此希望其带着成品来私下会面，没想到会被人跟踪。

　　“我维斯必将成为高人一等的存在，你们这群异能者，都将成为我的痛苦产物……一级强化！”

　　看似身体虚弱的维斯，皮肤之下的血管跃动不止，手臂肌肉进行着多重分裂、硬化并加强密度，轻松将结冰的车门完全毁坏。

　　正当维斯准备发动汽车离开时，副驾驶位置不知何时坐上一位天蓝色头发的英俊青年。

　　“你……”

　　维斯正打算动手时，发现其身体四肢全部被冻住，即便进行了一级强化也无法挣脱这些冰霜。

　　“小梁，快来帮老师！”

　　维斯在看向车外时，三阶变异体的男学生被一位西装革履的男人，持着一柄缠绕着绷带的巨型钝剑配合各种尖刺水流打得毫无招架之力。

　　“可恶，二级强化！”

　　藏在维斯舌头底部的一小药片吞咽下肚，顿时间全身肉体开始疯狂蠕动，水冰淼设置的冰晶居然出现裂痕。

　　“真是麻烦！”

　　水冰淼对付这种普通人其实不太想用太过厉害的招式，见对方已经慢慢朝向非人状态发展，双手合十，伴随着一阵寒意席卷整个地下车库，甚至连同正在与三阶变异体交手的孔武都感觉寒意入体。

　　站在角落里等待战果的骆澜不由得裹紧大衣，其皮肤上都结上冰层。

　　『千年冰棺』

　　汽车炸开。

　　一道散发着极寒之气的冰棺落在地面，全身肉体完全冻结，思维都已经冻僵。

　　“老师！”

　　大脑见到自己敬爱的老师变成这样，正要进行下一步的进阶变化时，孔武手中绷带缠绕的大刀碾碎大脑，伴随着内部潮水涌溢，大脑由内部炸碎崩解。

　　“目标人物抓捕成功，可惜被幕后的人提前洞察到我们的行踪。”

　　水冰淼拿着维斯的手机，查阅到神秘电话号码发来的短信。

　　众人首先带着冰棺返回事务所，手机交给二十多岁的天才黑客沈健来分析，说不定能定位发短信人物的具体位置。

　　回到事务所，由水冰淼解冻。

　　“麻烦水先生了，接下来的审问交给我吧……毕竟这家伙可导致了我们所上的一位优秀的员工死亡。你们在审讯室外看着就好。”

　　这位头发快要掉光的维斯老师醒来时，身体正被束缚在铁椅上，全身覆盖着一层水膜，感觉力量都被水膜给吸走。

　　“维斯，你的资料倒是挺厉害，原来是首都大学的教师因为进行‘后天异能’的研究而被封杀……可是，你这家伙似乎在与一位相当危险的人物私下来往。我们事务所的精英干事张淼是被你杀的吗？”

　　夏淳老板将张淼的照片拿在此人面前。

　　“这个男人？我在学校里似乎见过几次……的确怀疑过他的身份，但后来他就不见了，人绝对不是我杀的。”

　　“的确，你这么弱的家伙怎么可能杀死张淼。”

　　夏淳一挥手，水膜直接笼罩此人脑袋，窒息感袭遍全身，待到临界于缺氧昏迷时，水膜消失。

　　“哇！”

　　痛苦的维斯不断向外呕出清水。

　　“你们这是非法拘禁，我要打电话，请我的律师来……我！”

　　突然，夏淳老板单手抓住此人脑袋。

　　“再叫，我会让你生不如死！告诉我，什么人在与你来往？将他的信息全部说出来。”


第五十一章 骆澜

　　虞井作为助手全程没有多说一句话。

　　至于这位夏淳老板主动要求单独审讯，虽然审讯过程可通过单面镜观看，但审讯全程隔音，虽然可通过嘴型大致了解说话内容，但总归还是有些问题。

　　夏淳的愤怒在审讯过程中表现得淋漓尽致，这位维斯老师被搞得可以说是生不如死，身体皮肤感觉都快要被水流给冲散。

　　审讯结束时，维斯坐在铁椅上一动不动，七孔不断有着清水溢出，一副生不如死的模样。

　　“审讯有结果，似乎与某家剧院有关。不过，这样的信息并不完善且不知其真实性，需要等沈健处理手机信息，追溯到信息源头发送地点，以确定信息的真实性。张淼已经牺牲，我们可不能轻易落入对方的陷阱中……水先生，真是辛苦你了。一旦我们确定情报会继续通知你的，这是海皇大酒店的两张住房卡，你与你的助手请好好休息吧。”

　　“人，我想带走。”水冰淼指了指完全意识丧失的维斯。

　　“水先生还真是敬业的人……但我刚才太过激动，目标人物的身体状态很糟糕，若是继续被你带走可能会导致死亡。我们现在带他去医院治疗，一旦他的身体情况稳定下来，再将其交给水先生处理，如何？”

　　水冰淼没有回应，甚至没有拿取对方的两张房卡，带着自己的助手转身离开。

　　悬水异能事务所内稍显尴尬，待到水冰淼离开，这位夏老板的眼神立即变得阴沉起来。

　　商业大楼的电梯内，虞井稍稍有些无奈。

　　“水冰淼啊，你有点太明显了……这样刺激对方，或许会搞得我们背腹受敌。”

　　“有什么关系，如果事务所真有问题，早晚都会露出狐狸尾巴。早一点揭露他们的真实身份，我也好提前斩杀，排除后顾之忧。”

　　虞井不再多说什么，走出电梯时撤掉内部的植物结界。

　　“晚上去什么地方住？”虞井问着。

　　“随便找一家旅店吧……”

　　水冰淼并不是什么高贵大公子出生，从小到大吃过很多苦，甚至露宿在外的时间比睡在家里的时间还要长得多。

　　两人绕过几条街，找到一家普通宾馆时，发现一辆可疑的黑色轿车停在街对面，似乎在故意等待两人。

　　“走吧。”水冰淼做出决定，朝向黑色轿车走去。

　　两人坐上后座位时，发现开车的人正是悬水异能事务所里的女人——骆澜。

　　车辆为其特殊设置，所有的材料都具有吸水特性与自动排水功能，否则骆澜坐在车里一段时间，非要让整辆车都溢满水不可。

　　“水先生，我家有多的空床。如果你不介意的话，可以来我家休息。正好，我也想和你谈一谈【海皇都】里隐藏的巨大阴谋……咕噜！这座城市被一位大人物盯上了。”

　　“开车吧，不要在这里说。”

　　“好。”

　　骆澜作为事务所的重要员工，生活质量也相当高。

　　家住在南部城区的园林别墅之中，占地三百平的两层楼别墅，也是花费重金在内部建造有独特的排水系统。

　　“今晚有贵客，赶紧去腾出两间干净的房间。”

　　“一间就够，我们住一起。”

　　刚刚走进别墅大门的虞井指向水冰淼，示意两个大男人挤在一张床上即可。

　　“这……水先生，这样好吗？咕噜。”这个旧世界年代里，也有许多男男之事。若真是这样，骆澜可能会有些伤心了。

　　水冰淼看向虞井一眼，只认为虞井会有些重要的事情与自己商量，立即点头确认两人同住一房的事情。

　　骆澜稍稍有些伤心而点头，“好吧！我还是为你们准备两间房吧，随便你们如何安排。”

　　水冰淼点点头，“稍微快点，让无关人士离开这里。”

　　“好。”

　　待到仆人们腾出两个房间，由水冰淼亲自封锁别墅，设置一层寒气结界笼罩别墅周围百米的区域。

　　三杯鲜榨果汁放在玻璃桌上。

　　水冰淼拿起水杯时，一阵寒气立即让果汁变得冰爽可口，“说吧。”

　　虽然已经将水冰淼请来家中，但骆澜在吐露实情时，还是有些踟躇。

　　“水冰淼大人的实力远超过我接触过的人，所以我也是纠结很久才做出这样，决定我后半生的重要抉择。”

　　骆澜微微低头看向水冰淼以请求性地口吻，问着：“在说出事情真相之前，我有一个小小的请求。因为一旦说出这件事情，我便不可能继续待在悬水异能事务所，只能投靠水先生，希望你能收留我。我自认天赋不差，一定做得比您的助手更好。”

　　骆澜的这句话中蕴含有很多信息，也包含着针对虞井的意思。

　　“可以……说吧。”水冰淼面目冷漠地点了点头。

　　“好……咕噜！事情是这样的，大约在一个月前原本正常的事务所因为一位特殊客人的到来，完全变化……”

　　接下来由骆澜阐述的事情，让虞井的面容都跟着变化。

　　“你的意思是悬水事务所里，包括夏淳老板在内的大部分人，以及今天我们抓捕的维斯老师都与同一位‘大人物’有关吗？我怎么能相信，你不是他们的其中一员呢。”

　　“因为我……我本就不是人类。是因为事务所曾经对我有恩，我才选择留在这里，帮助他们。我没有被这位‘大人物’蛊惑，还请水先生能相信我。”

　　说到这里时，骆澜脱去身上的外套，露出在外的躯体凹凸有致。

　　身体80%以上的部位完全由流动的清水所构成，甚至能清晰窥见其身体正中心，悬浮着一颗独特的水珠核心。

　　“灾难级的鬼物。”

　　“灾难级？什么意思……天皇都对于鬼物的全新评级定义吗？咕噜。”

　　骆澜虽然身体由水构成，但暴露在两位男人面前还是多少有些不好意思，再度穿上外套。

　　骆澜继续说着：“在我看来不止是我们事务所，海皇都内的多个事务所，以及各种重要人物都与这位‘大人物’有关……如果不快点采取行动，就算宇宙危机没有到来，海皇都可能都会被这位神秘的‘大人物’给毁灭。”

　　“有办法让我们正面见一见所谓的‘大人物’吗？”水冰淼问出关键问题。


第五十二章 大人物

　　“我……我做不到，咕噜。”

　　对于水冰淼提出要见‘大人物’的要求，骆澜不断摇头。

　　“为什么？”

　　“没有人能主动要求与大人见面，只有当做出巨大贡献，或是有什么能促使【海皇都】快速灭亡的精妙剧本时，大人才愿意主动与你见面的……之前我们抓捕的‘维斯’因为研制出一种传播性极强的异变蛋白，大人才愿意见他。咕噜！”

　　“精妙剧本？”原本一言不发的虞井变得好奇起来。

　　骆澜并未将虞井这位助手的疑问当回事，而是继续考虑着水冰淼想要见大人的问题。

　　“如果水先生真的想见那位大人，有一个地方可以碰一碰运气……大人虽然会主动拉拢一些海皇都内有权有势的重要人物，但有时也会在这个地方出演一些舞台剧，或是担当观众，与一些他认为不错的人类接触。”

　　说完，骆澜递出一张纸条，上面写着【海皇都-深海剧院】。

　　“水先生请务必小心，这位试图毁灭海皇都的大人物，来历非凡。最糟糕的情况，经过我的调查很有可能与某位邪神直接相关……以人类之力抗拒神明，也只有天皇都内的总都统以及少许几位隐匿于世外的高人能做到了。”

　　骆澜的谈吐中，还是表现出对于水冰淼的担心。

　　眼神的变化，语速快慢以及饱含的情绪，足以判断骆澜没有说谎。

　　然而，骆澜选择将真正的事实脱口说出，甚至将自己的后半生托付给这位刚刚见面不久的英俊青年。

　　为什么这样选择，骆澜也不知道。

　　或许是因为不想看见自己喜爱的家乡就此破灭，或许是因为被水冰淼的强大与独特气场所迷住，对其英俊而高冷的形象一见钟情。

　　“一般什么时候出现在剧院内？”

　　水冰淼的情商不高，没有看出骆澜的心思，只是一心倾注在这件至关重要的前置剧情任务上。

　　“夜晚剧场……咕噜。”骆澜认真回答。

　　接下来，水冰淼就当前的事情进行询问，大致了解海皇都内的实力水平，以及所谓‘大人物’的一些特征。

　　长达三个多小时的信息交流结束，骆澜起身准备回房休息。

　　站在二楼寝房门口的骆澜突然转身问着一个奇怪的问题：

　　“水先生可认识传闻中隐于极地的【冰帝-诸葛单正】。”

　　“不认识。”水冰淼立即摇头拒绝。

　　“能使用冰系能力的人很少见，加上水先生英俊潇洒，又有些高冷的性格……咕噜。我还以为你是顶级强者冰帝的秘密弟子。明天我会开车带着水先生一同前往深海剧院，晚安。”

　　站在二楼扶手旁的骆澜面露微笑与水冰淼挥手告别，返回自己的寝室。

　　“水冰淼，你小子又勾搭上一只水鬼啊……要不今晚我们还是分房睡吧，估计这只水鬼半夜会找上你呢。再怎么说也是‘灾难级’的水属性鬼物，医疗辅助能力必然不错，要不然就收了对方吧。”

　　虞井这么一说，在情感上反应迟缓的水冰淼才慢慢反应过来。

　　“乱说什么，我可是来完成前置剧情的，而不是来泡妞的。”

　　虞井回应，“泡妞能促进剧情推动不是吗？若非这位水鬼对你一见钟情，这么多重要的情报还不知要到何时才能得到……剧本、剧院！越来越有趣了。”

　　最终，两位大男人依旧选择同住一间房，因为虞井有一些私人事情需要商量。

　　浴室里，单一的喷头出水口下却挤着两位身体精壮的男人。

　　为什么会这样，并不是虞井的原因。

　　而是虞井正在洗澡的过程中，水冰淼贸然闯入。

　　“我以前在北极列国里与他人一同集训时，大家都是一起洗澡的，以免浪费时间。”

　　水冰淼的借口很简单，而且是一脸镇定的模样，似乎从来就没有考虑过虞井的感受。

　　随着水冰淼的进入，浴室里的温度立马降低。

　　同时也发生了一件相当尴尬的事情，住在二楼的骆澜在内心始终放不下水冰淼，似乎从未有过这种心动的感觉。

　　在听见水声并感受到一股寒气沿着水管传上时，基本确定是水冰淼在洗澡。

　　没能止住内心的冲动，骆澜化为水态慢慢来到楼下的卫生间。

　　然而此时，正在涂抹香皂的虞井或许是因为水冰淼不断散发寒气的原因，不由得打了个喷嚏，使得手中的香皂不小心划落在地。

　　水冰淼似乎从没接触过‘荤段子’以及这些事情，直接就去弯腰捡香皂，而身体正好背对虞井。

　　说时迟那时巧，化为水态的骆澜也悄悄来到浴室，视角正好与两人连成一条线。

　　一起洗澡也勉强能解释，但这样的动作行为就没法解释了。

　　水冰淼刚刚捡起香皂而还给虞井时，只听见二楼传来一阵女性的尖叫声。

　　后来，水冰淼确认没有人入侵别墅区域，甚至还穿上衣服，主动前往二楼询问骆澜的情况。

　　然而，开启门的骆澜却一脸通红，眼神变换，又是伤心又不知应该在水冰淼面前做出什么表情。

　　见到浴室里的一幕，骆澜似乎也明白水冰淼为何会特意将一位全程打酱油的助手带在身边。

　　或许根本就不是助手，而是故意将带着‘情人’在身边。

　　骆澜甚至有些后悔将自己的后半身赌在这位癖好不太寻常的水冰淼身上。

　　“看来……误会是真的搞大了。得想办法撮合一下水冰淼与这位水鬼。话说，这是什么展开啊。”

　　坐在寝室里的虞井大致能推断出骆澜的尖叫声到底是为何而发出，自己也是相当无奈。

　　……

　　“嘀……嘀……嘀！”

　　中心医院的重症监护室，维斯老师全身插满着导管，渐渐从死亡边缘被拖回来。

　　黑夜间，天空骤降暴雨，狂风将重症监护室的窗户吹开。

　　雨水让维斯渐渐睁开眼睛，全身没有知觉，然而在视线扫过之处却发现有着一位身穿黄衣的人物站在窗口。

　　维斯想要呼喊却根本没法说话。

　　一根触须掏出维斯空间储物戒指中所有的实验成品肉丁，将肉丁全部碾碎并灌入输液的液袋之中。


第五十三章 前往剧院

　　夜晚。

　　两位男青年共睡一张床，但被褥还是分开的。

　　“虞井你看出什么了吗？看你对‘剧本’与‘剧院’两个字比较敏感。”

　　水冰淼完全没有将之前发生在卫生间里的事情当回事，与虞井正常交流着。

　　“是啊……可能与我直接相关呢。”

　　水冰淼的反应极快，“你是说？来到海皇都的大人物是……”

　　“虽然说，这个地方是由‘初代电影院’借助旧世界所创造出来的虚假世界。但既然出现这样的设定，我不得不怀疑有一位伪造的【哈斯塔】存在于这座城市中，或是一位十分崇拜哈斯塔的‘模仿犯’存在于此。”

　　“当然，此人能暗中操控海皇都，甚至将这么多人作为棋子来玩弄。前者的可能性更大。而且，哈斯塔这家伙连同一位信徒都没有，也不会有什么厉害的‘模仿犯’存在。我很好奇，这个电影世界里的哈斯塔会是什么样的。”

　　“果然是黄衣之王吗？”水冰淼在谈及这个名字的时候也比较忌讳，似乎体内的冰帝说过些什么。

　　“对了，我还没有在「帝华小队」里阐述一件十分重要的阵营问题。”

　　“阵营？”

　　“不瞒你说，我刚一来到这边便触发了妖鬼级的电影剧情，跟在我身边的小鱼正是重要剧情NPC，且在执行任务期间出现‘分岔路口’，最终我选择协助小鱼杀掉村民，谁知在里面藏着一位域外侵略者。”

　　“完成剧情后，我在域外方面的声望变为‘仇恨’，而在本土方面的声望变为‘友善’。今后只要杀死域外侵略者或者完成协助旧世界的相关任务，都能提升本土声望……所以，待会儿的前置任务可能也会面临选择……如果真是哈斯塔，由我出面沟通，行吗？”

　　“可以。”

　　水冰淼心里一塞，没想到虞井已经提前单人完成了妖鬼级任务，甚至击败了一位导致旧世界毁灭的域外侵略者，水冰淼总感觉自己又输了一筹。

　　“对了，刚才骆澜口中提及的【冰帝-诸葛单正】，是你体内的传说鬼物吧？”

　　“没错，的确是诸葛前辈。”

　　“如果哈斯塔真的存在，说不定你的这位传说鬼物也存在。虽然是电影院造出来的仿品，但说不定会有意外收获……你有想法吗？”

　　“再说吧。”

　　虞井之所以特别提及这件事情，是因为刚才在大厅中，骆澜提及这个名字时，水冰淼眼神里闪过一种惆怅的神情。

　　虞井虽然猜不出根本原因，但大致能猜到水冰淼体内的传说鬼物可能并不完善或者有什么遗憾的地方。

　　一夜过去。

　　虞井发誓以后再也不和傲娇淼一起睡觉了。

　　平时还好，水冰淼这家伙一睡着，似乎就没法控制体内的寒气。

　　原本十多度的合适室温，立即降至零下温度，冷得虞井半夜从梦中醒来，若不是有植物帮忙调理身体，非感冒不可。

　　早上起床时，对于虞井的嫌弃，水冰淼倒是一脸茫然，完全不知道发生了什么事情。

　　两人刚刚洗漱出门时，外面一阵香喷喷的气息扑鼻而来。

　　头发湿漉漉而裹着围裙的骆澜一改之前阴沉的模样，变得如同一位大方靓丽的大家闺秀。

　　水汪汪的大眼睛看向两人，“我特意做了西式早餐，快来吃吧。”

　　贤惠的模样一点也不像是鬼物。

　　虽然昨晚发生了相当尴尬的事情，但骆澜既然已经将接下来的生活托付给水冰淼，即便其有比较奇怪的癖好，骆澜也选择欣然接受。

　　“怎么样？味道好吗？”

　　骆澜在吃饭时，特意靠近水冰淼。

　　“嗯。”水冰淼低声回应一句，不再多说什么。

　　虞井见到这番场景也故意远离两人，虽然想要解释昨晚发生的事情，但最终还是咽了下去，反正骆澜只要不排斥就好……这种事情越是解释，越是麻烦。

　　“你们在我家好好休息吧，在我寝室的笔记本里有关于一些事务所以及案件资料，我的去事务所上班了！下班后，我会开车带你们去深海剧院的。”

　　“嗯，表现正常点，别让他人看出什么。”

　　“嗯。”

　　骆澜一离开水冰淼身旁便立即变为平日里阴冷而不爱说话的模样。

　　与此同时，在骆澜离开时，别墅里传来一阵电影系统提示声：

　　『重要剧情NPC骆澜，目前关系为‘爱慕’，前置剧情推动，请查明‘大人物’的身份，揭露【海皇都】破灭的真正原因。』

　　“不错！”

　　接到这样的指示，说明众人在前置剧情中找到了捷径道路，一旦接触到所谓的‘大人物’，前置剧情将极大程度向前推动，不必在去调查外围的小事件。

　　“水冰淼，再提醒你一下，可以考虑收了这只灾难级的女鬼啊……只要她心甘情愿化为核心融入你体内，按理来说是能够带走的。大电影世界中，多一个帮手也算多一点幸存的可能性。”

　　“再说吧。”

　　水冰淼一脸高傲的模样，虞井也很是无奈，这位女鬼很不错，这般送上门水冰淼居然都不要，实在是看不懂。

　　时间很快过去。

　　白日的时间里，事务所的人并未打电话联系水冰淼，即便住在医院里的维斯老师已经失踪，事务所的所长也没有半点动容。

　　通过骆澜的电脑，了解到事务所的一些底蕴以及核心成员的实力。

　　下午五点刚过一刻钟，骆澜准时回家，为水冰淼做上一份爱心大餐后，换上一身比较有气质的开叉长裙，前往海皇都最高级的深海剧院。

　　能够在深海剧院里看戏的观众，都算是这座城市里比较有能力的人物。

　　骆澜可以在水形态与普通肉体形态间切换，化为人形的肌肤滑嫩入水，配上长裙让整个人多了几分美艳与气质。

　　三人驱车来到大剧院时，发现今晚要演出的舞台剧名为《弗兰肯斯坦灵与肉》，似乎是相当有名的演员出演，有许多大人物到场。

　　骆澜也是花费了很大心血才搞到三张票的，说实话骆澜一点也不想给虞井这位‘情敌’如此贵重的入场券。

　　而且虞井也没什么能力，说不定遇到危险还会拖水冰淼的后腿。

　　入场时，骆澜还故意以带有仇视情绪的眼光瞥向虞井一眼。


第五十四章 舞台剧

　　“呵呵……”

　　对于骆澜的排斥，虞井只是暗笑两声。

　　毕竟水冰淼如此全能，看上去根本不需要助手，外加昨晚在卫生间里发生的尴尬误会之事。

　　虞井基本能猜到骆澜对于自己的看法，类似于水冰淼携带的移动情侣。

　　不过，今晚的剧场至关重要，虞井也不会在意这点小事。

　　【深海剧院】是海皇都文化巅峰的象征性建筑之一，内部采用特殊的‘水壁’建造模式，以一种超坚固的透明薄膜作为外墙，内部全部填充着清澈的海水，以及一些海鱼在内部游动，别有一番风味。

　　不过传统的舞台并没有更改，红色帷幕以及开阔的木质舞台。

　　骆澜通过特殊渠道争取到三张高级门票，位于第二层前排的观众席，基本能一览第一层观众的整体情况。

　　在虞井以植物视网膜的视角看去时，坐在一楼角落的一人引起虞井注意。

　　虽然身穿一件包裹全身的灰色大衣，但虞井完全看不透此人的人体构造，读取不了任何信息，甚至有一种难以捉摸的危险感。

　　虞井的目光只是快速扫过，以免被对方发现。

　　“会是你吗？哈斯塔……”

　　虞井特意在来到剧院之前检查过校园卡里的《黄色文书》，将其封固在校园卡最底层的空间。

　　今晚表演的戏剧《弗兰肯斯坦灵与肉》由著名的天皇都演员迪尼克斯出演，其名气之大，以至于今晚来到现场的全都是【海皇都】的高层人士，票价也比平日里的戏剧表演价格贵了五倍有余。

　　戏剧主要讲述一位科学人造人诞生的过程，实际上也在警告人们，科学迅猛发展过程中，可能造成的潜在恐慌，特别标明人类禁止研究‘后天异能’，否则可能会创造出类似于弗兰肯斯坦一样的怪物。

　　整部戏剧表演相当成功，每一个环节都精美无比，振奋人心。

　　表演完成时，全场观众不由起身鼓掌，欢送表演者下台。

　　虞井也特意看向一楼角落位置可疑人物，对方似乎也被这场完美无缺的戏剧所感染，正在热烈鼓掌以表示内心的激动。

　　“有东西来了。”虞井提前设置的植物感应圈，传来异常感应。

　　“嗯，舞台方向。表演者可能会有危险，这样有名的艺术家若是在海皇都高层社会人士面前被杀，整个城市都会陷入恐慌……必须阻止！”水冰淼已经准备动身。

　　但虞井却陷入深思。

　　“有点不对劲……幕后的‘大人物’绝不会做出如此吃力不讨好的事情。这位艺术家来自于天皇都，如果死在这里造成恐慌。天皇都的强者必将赶来！会给他引来一身麻烦……难道说！”

　　虞井当即使用植物感应外界的情况，发现一层淡黄色的脑膜将深海剧院与外界隔绝。

　　“这是……黄色脑域！对方施展黄衣秘术，我居然一点感应也没有。而且这种黄色脑域的规模不大且比较脆弱，我与水冰淼联手，想要离开也不是太大的问题……只是，这种初代电影院里真的存在哈斯塔吗？”

　　虞井虽已有心理准备，但依旧被吓了一大跳……黄色脑域已经出现，无论强弱，必然与哈斯塔相关。

　　“水冰淼，大剧院被封锁了。”

　　“嗯。”水冰淼面色不改。

　　“看来今晚这位‘大人物’将会有大动作……或许想要对剧院里所有海皇都的上层社会人员进行全面控制。”

　　“你有什么打算，找到对方的位置了吗？”水冰淼问着。

　　虞井捏紧的拳头里因为紧张与刺激而溢出汗液，“位置大概知道……水冰淼，既然他想要玩大的，我们就来陪他玩吧。台上的局面你来把控，我来盯住这位大人物。”

　　“可以。”

　　以上两人的对话都是通过传音进行的，骆澜还不知道事情的严重性。

　　本应该结束的舞台剧，再度拉上帷幕，一股怪异的声音替代广播而回响在所有人耳中。

　　“接下来请欣赏今晚特别为大家准备的特殊舞台剧《Monster（怪物）》！”

　　剧院内的工作人员完全没有接到这部舞台剧的通知，想要前去查看剧情情况时，突然由身后长出数根触手，掏出大脑致死。

　　操控间内，一根根触手掌控着舞台里的机关按钮，让红色帷幕闭合，场内所有的灯光关闭，仅有一束照明灯聚集在舞台中央。

　　随着红色帷幕开启，一位面生的男人站在舞台中央。

　　身穿病号服、皱褶的皮肤、松垮的眼袋以及所剩无几的白发，然而在其皮下似乎有什么异物在蠕动不已。

　　这人正是从医院里逃离的维斯，“我要今晚在场的所有人都成为我的实验品。”

　　陡然间，维斯的身体从腰腹断开，脊椎拉长，让身体达到足足三米高度。

　　以脊椎为核心，分裂长出总计二十条奇形怪状的手臂。

　　同时，大脑鼓胀大约平时的两倍大小，分析能力与感应能力全部增加……近乎完美的变异达到维斯老师预想中最完美的情况，所有的变化都在自己的掌握之中。

　　“第四阶段异变，全面掌握细胞变化，大脑能力开发，意识觉醒！我是近乎完美的存在！”

　　不仅如此，维斯还能从身体各个部位分泌出感染性质的体液，类似于小肉丁而让普通人发生变异。

　　台下一部分观众看到这样可怕的异变时，变得恐慌。

　　但部分心大的观众结合本次舞台剧的标题‘怪物’，只是将维斯的身体变化当作某种逼真的特效。或者是由深海剧院请到某位身体结构奇特的异能者参与表演，因此毫不紧张。

　　“淼兄，维斯交给你了……”

　　水冰淼不多说什么，以优美的身法来到舞台上，使得维斯的注意力从观众身上转移。

　　与此同时，虞井看向身旁的骆澜。

　　“骆澜小姐，麻烦你一件事情。通过水属性能力渗透至广播间，按照这上面的文字来阅读……不要怀疑，这是水冰淼的意思。”

　　虞井补上的后一句话有很大作用，否则骆澜绝不会帮忙的。

　　很快，广播里传出优美的女声，“女士们先生们，今晚我们有幸请到天皇都的两位异能者为我们表演，请大家尽情欣赏。”

　　这样的广播通知让一些比较害怕的观众立即打消掉心中的顾虑。

　　至于虞井，则只管盯着一楼角落里可疑的男人，同时将剧场里覆盖的植物感知全开。


第五十五章 黄衣之王

　　“水冰淼这家伙，真的是一点也不用担心……游刃有余，与普通的舞台剧相差不大。让台下这群普通观众也感觉不出什么异常。”

　　水冰淼与四阶变异体的维斯在舞台上交手。

　　华丽的身法，灵活游走在维斯身体周围……怪物归怪物，维斯服用所有的异变肉丁达到的四阶变异固然可怕，但维斯没有任何的战斗经验。

　　面对水冰淼这样已经开花结果，身经百战的天才，根本碰不到水冰淼的身体。

　　至于观众台上的虞井，大部分注意力始终停留在可疑人员身上。

　　骆澜从广播室回来，见到自己喜欢的水先生在舞台上努力与可怕的维斯战斗，还要同时顾忌台下的观众，让他们看起来像是真的舞台剧。

　　同时将目光转回一旁碌碌无为的虞井。

　　“你担任水先生的助手却什么也不会，水先生这么辛苦在台上与怪物战斗，你不去帮忙就算了，反而坐在这里东张西望……不知道你有什么地方让水先生喜欢的。”

　　忍无可忍的骆澜终于将憋在心里的话说出来。

　　“骆澜小姐，刚才的广播通知很不错。”

　　“不要岔开话题，你不帮！我去帮忙！”

　　骆澜正要准备上台协助水冰淼时，立马被虞井单手抓住肩膀。

　　“水冰淼的实力远不止如此，你上去只会越帮越忙，好好看戏吧！”

　　不知为何，骆澜虽然很想反驳虞井，但盯着舞台上游刃有余的水冰淼，甚至在如此高频的闪躲之下气息也没有丝毫紊乱的迹象，自己匆忙上台可能真的会起反作用。

　　“你……”

　　骆澜忍气吞声，想要与水先生维系关系，绝不能鲁莽冲动，只好坐下来认真看戏。

　　水冰淼的节奏把控很好，一开始处于不温不热的局面，慢慢开始施展能力，在最终祭出玄冰剑。

　　一招快速而华丽的归心剑术，斩断维斯分裂出来的所有手臂。

　　一指触碰在维斯的胸膛位置。

　　与上一次禁锢维斯同样的招式——『千年冰棺』

　　五米多高的绚丽冰棺将手足被斩断的维斯完全冰封。

　　考虑到维斯的高变异以及舞台的毁坏程度，水冰淼吐露一口本源玄冰之气，为冰棺加固。

　　表演结束，水冰淼向在场观众做出鞠躬感谢的动作，赢得观众们热烈的掌声。

　　“真是精彩的演出，临时发挥也能达到这种效果吗？”

　　一道怪异的声音由剧院四面八方袭来。

　　一楼角落里，虞井所关注的神秘人物动了，因为自己的计划被这位一位用冰的青年完全破坏。否则今晚一结束，海皇都人类层面基本由其完全掌控。

　　“什么人？舞台禁止普通人靠近。”

　　但凡目光看过去的普通人立即露出惊恐的表情，双手抱着头颅，身体阵阵抽搐。由七孔中长出细小的触须，慢慢陷入无尽的疯狂。

　　外衣脱去。

　　由黄衣长袍裹身的神秘人通过蠕动前行的方式，来到舞台上，与水冰淼相对而站立。

　　“区区人类就想要阻止我的计划，实在是太……不自量力。”

　　黄衣一抚袖，黑暗的巨大袖袍中猛然长出一根粗壮的触须。

　　水冰淼甚至来不及戴上冰帝的面具，触须已经击中身体。

　　“水先生！”

　　虞井正想要出手时，骆澜居然第一时间释放出大量清水，化为一道五米宽的手掌，挡在水冰淼抛飞的方向，稳稳接在具有恢复能力的清水之中。

　　“我没事！”

　　水冰淼虽然被震得呛出鲜血，但在刚才触须抽击的瞬间，自己已经将本源神器由剑化为盾，玄冰盾挡下大部分的冲击力。

　　而且，【帝皇之心】能让水冰淼不受疯狂的影响。

　　站在舞台中央的黄衣人看不清其兜帽之下的真实容貌，一阵阵略微惊讶的声音传出：

　　“真是厉害的人类，没想到排名第五的海皇都也有这么厉害的异能者吗？真是让我刮目相看……这样吧！今晚将由我上演最后一幕舞台剧《黄衣之王》，你们若是有人能配合我完成舞台剧的表演，在场所有的观众我会剥去他们对于今晚的记忆，平安放行。”

　　看着舞台上的黄衣，以及刚刚抽飞水冰淼的触手，骆澜全身不断溢出清水，身体因为紧张而颤抖着：

　　“这是……邪神中的邪神！【黄衣之王-哈斯塔】。水先生你快离开这里，我来挡住他！”

　　骆澜没想到所谓的‘大人物’真的是这位邪神，传闻中哈斯塔居住于天皇都，不知为何会来到这里，或许与即将到来的宇宙冲击有关。

　　骆澜居然挡在水冰淼面前，下定决心为自己所爱的人奉献一切。

　　“骆澜！你让开。”

　　水冰淼很清楚这里是电影世界，就算是旧神也是伪造出来的，自己完全有一战之力。

　　只是水冰淼正想上台时，一股超强的生机感应传播开来。

　　『青草花开』

　　一道青光闪烁，剧院的过道上长出大面积的青草。

　　同时，被疯狂所入侵的普通人身上，也跟着长出一朵朵绚丽的花朵，疯狂入侵状态立即被压制住。

　　“水冰淼，交给我！”

　　二楼观众台，一道人影跳下，稳稳落在舞台上。

　　原生鬼态已开启。

　　莲叶般眼瞳的虞井直视着面前的黄衣神秘人。

　　骆澜看不明白虞井的行动，“什么……这家伙是想送死吗？水先生我们赶紧离开，没有什么凡人能与邪神对抗。”

　　“留下来。”

　　水冰淼没有多说什么，拉着骆澜的湿滑小手回到二楼的观众席。

　　手与手的触碰还是第一次，让紧张的骆澜立即冷静下来。

　　“为我疗伤，一旦虞井居于下风，我会直接出手去支援他的。”

　　水冰淼可不愿意所有的风头都被虞井抢走。

　　而且与旧神直面战斗的机会少之又少，本次大电影剧情后期将面对各种强敌，水冰淼必须把握住这样的机会。

　　而且，体内的冰帝在真正的旧世界年代里，可是时常与邪神在战斗。

　　……

　　舞台上。

　　虽然虞井完全开启「原生鬼态」，但在正面直视神秘的黄衣人时，身体却不断溢出植物分泌液。

　　【危险，极度危险！请果断选择逃亡】

　　植物的危险提示声已经说明一切，站在虞井面前的人正是旧世界时代里的黄衣之王-哈斯塔。


第五十六章 对战邪神

　　“人类？不对……你身体内共生的植物不属于这颗星球？你是域外的人？也不对，你胸膛没有他们的那种宇宙核心，奇怪了。”

　　黄衣神秘人微微偏转脑袋，对于虞井的身体构造有些不解。

　　“取你的大脑记忆瞧一瞧便知道。”

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　“吞脑！”

　　虞井大惊，这可不是什么普通的肉身招数，挨上一拳还能恢复。一旦被吞脑击中缺失的可不是大脑，连同核心都会被一同掏出，灵魂都会被搅散。

　　『星辰秘术·多重空间跨越』

　　原生鬼态，身体感知能力大涨，所有混沌秘术效果提升。

　　察觉到危险的一瞬间，虞井立即施展星辰秘术……连续进行五次空间跨越来摆脱秘术的锁定。

　　虞井很清楚黄衣秘术的特性，特别是吞脑这一招。一旦锁定对方的大脑，仅仅一次闪躲是没法躲开的。

　　连续五次空间转移，至少虞井施展吞脑是没法击中的。

　　“应该躲开了吧……”虞井刚刚踏出空间通道。

　　黑影将虞井的身体遮蔽，身披黄衣的神秘人正好站在第五次空间转移的出口位置，漂浮在虞井的身后。

　　黄色兜帽之下，仿若有多根触须在不断蠕动。

　　“你怎么会用尤格的空间能力？”

　　哈斯塔虽然在好奇地问话，但吞脑的动作并未停下。

　　『青莲结界』

　　千钧一发之际，虞井扭转肉体，左手掌挡在后脑位置，由掌心生出一道微型青莲，正六边形的青莲结界完善形成。

　　袖袍内探出的吞脑触手，其尖端携带着一股邪祟气息。

　　“咔！”

　　触手撞击在结界表面。

　　青色的六边形结界出现裂痕。

　　虞井曾经以这一招挡过两位大敌的强力招数，沈钊的血手与洛夫克拉夫特的触手空寂，青莲结界都能完全挡住。

　　然而这一次，结界碎裂，虞井全身感觉有一股疯狂的能量窜过，重重下坠。

　　“轰隆！”舞台中央炸出一口大窟窿，木屑扬起大量尘埃。

　　黄衣由空中缓缓降下，下体密密麻麻的触手接触让身体平稳落地。

　　“居然能挡住我施展的‘吞脑’，你还很年轻啊……这样发展下去，人类之中又会多出一位匹敌神明的强者。只能先杀了你，再取大脑来瞧瞧。”

　　『黄衣秘术·无限触手』

　　触手类的混沌秘术最为深奥，修炼起来也最容易被反噬。

　　这些扭曲不定型的触手，实际上是‘混沌属性’的一种实体表现形式，也是因为如此，不同的邪神之间，构建出来的触手也不相同。

　　哈斯塔的触手中混着黄色与邪恶，使得触手表现为‘单一’、‘粗大’、‘暗黄’、‘扭曲’而‘负载邪术’

　　虞井也修炼过触手秘术，但有好几次都导致体内长出触手而使得虞井遭到反噬，重伤。

　　原生鬼态的提升之下，虞井也顶多触及冰山一角。

　　当前由黄衣本尊施展，右手的巨大袖袍对准虞井坠落的舞台大坑。

　　顿时间，近百条锋利的触手如同尖刺一般猛烈穿刺虞井坠落的深坑，每一次冲击都将导致地面强烈震颤。

　　高频率的触手攻击，将地面都捣出数十米的深坑，虞井若真的被击中，必然尸骨无存。

　　攻击停止。

　　黄衣另一只袖袍一挥，弥散在空气中的尘埃全数散去。

　　数十米深的大坑底部，仅有大量碎石块与泥土，看不见虞井的破碎尸体。

　　“嗯？人呢？”

　　陡然间，意境扩散！

　　在无限触手降下之前，虞井便遁入空间狭缝之中。

　　待到哈斯塔的攻击结束，放松警惕的这一刻而现身。

　　枪意凝聚，枪头闪烁着银白色【雷芒枪魄】，如同一条白龙遨游于雷云之间。

　　“最强杀招，神杀枪——饕餮！”

　　右臂搅动。

　　一种独有‘吞势’伴随着虞井右臂厚重的搅动，在枪头渐渐形成。

　　虞井在雷鲁前辈的指导下于北极深海之中，通过海水压强作用，对肉体进行精炼而练就这一招。

　　其实在原理上与「天狐流派」的内旋力类似，因此虞井学得很快。

　　一枪点出，不再是单一的枪芒。

　　而是一条携带雷属性的白龙张大嘴试图将敌人吞噬一空。

　　“不死也给我受伤吧。”

　　凝聚虞井全力的一枪刚刚探出，看似没有任何防备的黄衣袖袍轻微浮动，一股恐惧厚重的压迫感袭来。

　　『黄衣秘术·叹息之壁』

　　哈斯塔与虞井之间，一道由无数蠕动触手构建的墙面形成，墙体中心凝聚着无数悲痛的人脸，哀怨而叹息着。

　　一枪落下！白龙驭着雷电，回旋冲击在叹息之壁表面。

　　“噼里啪啦！”

　　大量触手在吞势的搅动下撕碎破裂。

　　然而这一枪却只是刚刚穿透这一道叹息之壁。

　　使出这一杀招的虞井，右臂肌肉都因为强烈的搅动而破碎，结果不尽人意。

　　“这么年轻，居然能破坏叹息之壁！人类，我对你刮目相看呢。”

　　哈斯塔一挥手，十道尖端长有细管的触手袭向虞井的身体，一旦被缠绕，短时间内就会将虞井榨干。

　　空间移动。

　　虞井出现在舞台另一头的边缘位置。

　　单膝跪地，忍不住开始呕吐起来。

　　连续的空间转移让虞井感觉天旋地转，眩晕感强烈。

　　“这么强吗？这只是电影院构造出来的邪神吧？而且，电影世界里的所有生命体，应该都会依照我们参与者的平均水平，进行实力的限制……但依旧差距这么大吗？完全不是一个水准。”

　　虞井感觉自己这样下去撑不了多久。

　　面前这位黄衣与虞井见过的哈斯塔本尊完全不同，一点也不傻，一点也不坑爹，根本不会给对手任何喘息的机会，招招致命。

　　抑制住眩晕感的虞井再度抬头，凝视着大坑对面漂浮的触须与黄衣，一种少有的死亡紧迫感席卷全身。

　　“无限触手……”

　　“又来！”

　　虞井已经没法再使用星辰秘术了。

　　生死关头，一道极冰由顶空降下，冻结所有袭向虞井的触手。

　　这种绝对极冰，能冻结混沌的极冰，让黄衣神秘人稍稍退步。

　　“诸葛单正？他不是在极地吗？怎么会来到这里……不对，不是本尊。”

　　哈斯塔偏过头时，看见一名扇动着绚丽冰翼，蓝发飘逸，眉心印着‘帝’字的青年降临。

　　与此同时，密闭的剧院开始降下漫漫白雪。


第五十七章 天才之间的配合

　　水冰淼登场的一分钟前。

　　表演台上发生的一幕幕超乎【海皇都】常规等级的战斗，让骆澜完全懵逼。

　　“他不是一位什么都不会的助手吗？为什么……为什么能与邪神交手这么长的时间……而且，为什么会这么厉害！”

　　‘厉害’两个字骆澜是真的不想承认。

　　一直以来，虞井作为水先生的助手，都属于袖手旁观又不说话的酱油角色。

　　最重要的一点，虞井还要与骆澜抢男人。

　　但是，在目前剧院被全面封锁，邪神现身，水先生因为猝不及防而受到严重内伤。此时此刻，站在面前的居然是这位‘助手’。

　　表演舞台上，拥有着美丽莲叶瞳孔的虞井单膝跪地，星空般璀璨的长枪持在右手。

　　而且在虞井的右臂还纹着一道青光闪耀的混沌青莲，光是盯着这道青莲，骆澜都有一种神清气爽的感觉。

　　居然能与不可触及的邪神正面对战几个回合，虽落于下风，但已相当强大了。

　　“骆澜，能帮忙吗？”

　　“帮什么？”

　　“我的内伤差不多恢复，接下来我将配合虞井全面与邪神开战，你隐藏在暗中为我还有虞井疗伤……水属性的治愈魔法作用于植物以及我的冰将能事半功倍。”

　　“好。”

　　“不用害怕，只要我不死，绝对不会让对方伤害你的。”

　　“啊……！”

　　水冰淼的这句话实际完全没有别的意思，保护团队中的治疗者是理所当然的事情，但骆澜却会错了意思……将其当做一种‘示爱’的方式。

　　“我上了，你准备先帮虞井恢复。”

　　“好……”完全坠入爱河的骆澜脑袋里只回荡着水冰淼的声音。

　　陡然间，剧院里温度骤降，美丽的雪花飘落在全身长满花朵的观众身上。

　　『帝皇·零冰鬼态』

　　水冰淼用于捆束中发的束带飘落，天蓝色的头发上结出一层薄薄的冰晶，两米长度的冰翼绽放开来。

　　盯着黄衣释放大量触手攻击虞井，双手悬于胸口，一道圆球体的本源寒气在双掌之间凝聚。

　　『极冰天降』

　　生死一刻，极冰光柱落下冻结黄衣释放的所有触手。

　　其中一根冻结的尖锐触手已经悬在眉心，虞井不由得倒吞一口唾沫。

　　“你是诸葛单正的弟子？第一次听说……没想到这种人也会收弟子吗？有趣，而且你释放的极冰寒气与他很相似，以你作为筹码必然能从他手中换来大量有趣的东西。”

　　黄衣内心打着最有利于自己的算盘。

　　鬼态之下的水冰淼降临至虞井身旁。

　　与此同时，在暗中有着一缕缕清水包裹虞井肉身，孕育着伤势，虞井的植物也大口吮吸着这种清水，让刚才战斗所受的伤势快速恢复。

　　“水冰淼，欠你一个人情啊。”

　　“哼……”水冰淼冷哼一声，“认真战斗吧，搞不好都会死在这里。虽然是电影院伪造出来的邪神，但对方的能力似乎很强的样子啊。”

　　虞井低声道，“实在不行，我会想办法的……水冰淼你的极冰似乎对他很有效果，我来辅助你，给你寻找攻击的空隙！由你来冰封他……话说你这鬼态真是霸气侧漏。”

　　虞井看着头发凝结冰晶而在眉心印有白冰‘帝’字的水冰淼，帝皇霸气完全展现。

　　“别说废话，上吧！”

　　“好！”

　　虞井直接将长枪收回，腾出双手。

　　正面朝向危险无比的黄衣神秘人而去。

　　“跑来送死吗？黄衣秘术……”

　　『罗刹流·闆步』

　　最顶级的肉身杀戮步法，余乾一直在考虑要不要教给虞井这一招。

　　原理很简单，双腿蓄积「回转力」达到MAX状态，在一瞬间由脚踝位置释放，完全化为前冲力量。

　　压缩性的爆发强度一般都会导致脚踝碎裂，甚至导致小腿断裂，但达到的速度却无与伦比。

　　“嗡！”

　　连同空间都在震颤，两条小腿扭断的虞井瞬间贴身于黄衣面前，比空间转移还要快。

　　手指点在黄衣表面。

　　『十重天树大阵』

　　瞬间抽掉虞井右臂之中近乎一半的植物生机，十道百米多高的天树拔地而起，冲破剧院顶层而将黄衣完全压制于地面之下。

　　“这些植物，居然能抗衡混沌力量？”

　　粗壮而不断生长分裂的树根缠绕黄衣全身，触手居然没法将其腐坏。

　　想要挣脱天树的束缚，至少得同时破坏五棵以上。

　　与此同时，水冰淼已经扇动着冰翼，悬浮在上空，手中的玄冰剑在鬼态之下变得更加纯粹而耀眼。

　　“分！”

　　本源寒气模仿着玄冰剑的模样，在水冰淼身体周围构建出十柄能冻结灵魂的冰剑。

　　『归心剑术·十玄剑』

　　水冰淼降下的同时，十柄冰剑一同落下。

　　被植物完全压制的黄衣没能及时施展秘术，急忙伸出用于防御的触手都被水冰淼迅速斩断。鬼态之下，所有的冰都达到极冰层次，能冻结万物，甚至是灵魂。

　　本源冰剑穿刺黄衣全身，而水冰淼手中的玄冰剑由其头顶贯穿而下。

　　极冰绽放。

　　以黄衣为中心，白色的冰层蔓延开来，甚至将树根都给完全冻结。

　　“水冰淼这家伙，这么强的杀招。”

　　站在树干上的虞井也是被水冰淼的强势给震撼住，不愧是千年难遇的绝世天才，能驾驭传说鬼物的天才，未来帝华大学校长的接班人。

　　但是……

　　“咔！”

　　冰层破碎。

　　一条暗黄触手正面突出，水冰淼急忙结出冰盾。

　　呯！冰盾碎裂，水冰淼口喷一口鲜血身体重重飞出，由骆澜再度接住。

　　“两位年轻人的配合真是精彩，若本神不精通灵魂之道，怕是早已被你们给杀掉了！黄衣秘术·虬海。”

　　冰层破碎。

　　以黄衣为中心，密密麻麻的细小黄色触须蔓延开来，将一棵棵天树连根拔起，完全覆盖整个剧院。

　　若是再被黄衣挣脱，两人接下来的战斗将慢慢溃败。

　　正当黄衣神秘人挣脱最后一层树根束缚时，另一道黄衣降临。

　　身披黄衣的虞井悄无声息悬浮于其身后，嘴里念叨着高级语言，咒术咏唱结束……『黄衣秘术·吞脑』

　　“嗯！！！”

　　黄衣神秘人心神巨震！


第五十八章 交易

　　啪！

　　虞井身体同样遭受威力巨大的触手抽打。

　　没有类似于水冰淼那样的防御兵器，导致正面身体被抽得血植炸裂，伤口中满是碎裂的植物与清澈血液。

　　不过，吞脑之术总算对黄衣造成一点伤害。

　　黄衣兜帽破开一条孔洞，内部隐约可见触手蠕动并流出一点点黄色粘液。

　　在虞井的手中抓着几根本源黄色触手，通过植物吸收后，立即有着高能的黄色混沌粘液流入青莲，让黄衣部分的莲叶变得更加暗黄而富有光泽。

　　黄衣神秘人彻底傻眼，偏转脑袋而看向正在由清水恢复的虞井。

　　“黄衣秘术……怎么可能？吞脑秘术看似简单，但除非得到我的传承，否则你绝不可能用得出来这一招。而且，披在你身上的这件黄衣从何而来的？”

　　虞井身披的黄色长袍由哈斯塔真正的衣物碎片所形成，真品，这就让面前的黄衣神秘人更加不解了。

　　黄衣神秘人不再继续攻击。

　　虞井即便没有恢复伤势，立即抓住机会来谈话，使用的是旧世界神明之间交流的独有高级语言：

　　“能不能私下谈一谈？我不仅会吞脑之术，连同分裂与无限触手都会一点。”

　　“私下，就在这里谈吧……真的很有趣，你的植物能压制混沌之力，而你居然会施展尤格·索托斯的星辰空间秘术，居然还精通我的秘术。而且你施展的吞脑算是比较成熟，至少基本功很扎实……这还是第一次出现让我完全不解的生灵，你比那些宇宙里到来的生命更加有趣。”

　　虞井立即提出要求，“在这里谈的话，麻烦你让这些普通人以及我的两位朋友先行离开。”

　　“女鬼可以走，但这位诸葛单正的传人绝不能离开。若是他在我们谈话期间，将这位麻烦的人类请过来，我就麻烦了啊。”

　　说罢，黄衣神秘人一挥手，解除剧院里所有人的疯狂状态，同时在剧院大门口开启一道穿越黄色脑域的小门。

　　由虞井控制所有普通人的大脑，让他们在无意识的状态下井然有序地离场并回家，如同今晚什么都没有发生过。

　　水冰淼果断作出抉择：“我留下来吧……骆澜，你回别墅等我们。”

　　“水先生！”

　　骆澜一副恋恋不舍的表情，但看着水冰淼坚毅的眼神，骆澜也十分成熟，尊重自己喜爱男人的选择，立即退场离去。

　　“呼……”局势暂时稳定下来，虞井也深呼吸一口气，这一场战斗中，虞井从头到尾都没有拿出「无相混沌」。

　　因为从真实世界的哈斯塔口中得知，创作《无相混沌心典》的人与其发生过较大冲突，若是虞井在剧场对战中用出无相混沌，恐怕会直接激怒这里的哈斯塔，根本没有和谈的可能性。

　　在所有人退场后，原本薄弱的黄色脑域猛然加强。

　　整个剧院的墙面全都化为蠕动的大脑壁面形状。

　　『黄衣秘术·黄色脑域』

　　虞井也同时撑开一道占地面积不大的黄色脑域，却能完全隔绝对方的精神干扰，同时让这位黄衣神秘人变得更加好奇。

　　“有趣！都是完全正宗的秘术。”

　　“你是哈斯塔本尊吗？”虞井问出心中一直想要知道的问题。

　　突然间，对面黄衣兜帽下传来诡异的笑声，“哈哈！听你的口气，似乎还有与我同样的存在……好像有点意思了。这样回答你吧，在这个世界中，我的确是【黄衣之王-哈斯塔】……你们不是这个世界的人吗？”

　　“的确不是。”

　　黄衣神秘人立即变得兴奋起来，“果然，平行宇宙果然存在吗？等等，事情一下变得有趣起来，那边世界的哈斯塔呢？能不能让我见一见。”

　　“见不到，有些事情说起来很复杂，不过我们可以做一笔交易。”

　　“见不到？为什么？”

　　“未来的你将被彻底驱逐而关押在无法逃脱的监狱深处，这就是见不到的原因……做一笔交易吧，哈斯塔？”

　　“未来？事情越来越复杂了啊，你想做什么交易？该不会想让我来协助你吧？”

　　“建立简单的同盟关系，用不着你全面协助我们，只是共同得利而已。”

　　“得利？我与你们同盟，你们可占了大便宜啊……我能得到什么利呢？”

　　“这东西可以借给你看一看。”

　　伴随着校园卡里一阵黄光闪烁，黄色脑域的壁面上长出一根根蠕动怪异而不属于这位哈斯塔控制的黄色触须。

　　“这！这是什么！《黄色文书》……明明我才刚刚开始起笔，你怎么会有全本！？而且这股混沌本源力量，为何这般强大！？”

　　《黄色文书》完全让面前由电影院创造的哈斯塔震惊，内部蕴藏的黄色混沌比其本身还要浓郁。

　　“我那边世界的哈斯塔是我的好兄弟，你可以通过这本书了解很多有趣的东西……这就是你与我们同盟所获得的‘利益’。希望你不要耍什么小心机，我能随时召回这本《黄色文书》。”

　　“可以！你们想干嘛？”年轻哈斯塔立即答应下来。

　　“我们会在世界毁灭的十天后与你见面，还是在海皇都的深海剧院里汇合吧！”

　　哈斯塔不愧是邪神，接受与理解能力迅速无比，“世界毁灭的十天后……你的意思是，当前我们只是在一个临时的时间夹层里？”

　　“大概就是这个意思，总而言之，到时再见时我会将《黄色文书》交给你！现在我们需要在尚未毁灭的海皇都里完成一项重要任务。”

　　海皇都只不过是前置剧情构建出来的场景而已。

　　虞井想要与哈斯塔合作，必须让其保留记忆，等到前置剧情完成，回到已经破灭的海皇都与哈斯塔见面。

　　“任务……说说看吧！说不定我有兴趣来帮助你们哦，我已经迫不及待想要看那本书了。”

　　虞井直接说出前置剧情的相关信息，“我们需要在这个时间夹层里找到海皇都毁灭的根源，与你有直接关系吗？还是与域外入侵者有关啊？”

　　“哈哈！”年轻的哈斯塔陡然笑出声来。


第五十九章 虞井的想法

　　“因为天皇都的异变以及大量异能人士汇聚，我才迫不得已从作家协会里脱离，跑到这里来。刚抵达海皇都几天的时间。至于毁灭海皇都，我的确有过一些想法。目的并非完全的毁灭，而是想要让海皇都完全成为我所管理的堡垒区域，方法有很多。”

　　年轻哈斯塔指向破碎舞台上，由冰棺冻结的维斯老师。

　　“这个人研究的异变物质效果不错，10.7%的失败率，其余都能异变成功，甚至有少许可能达到有一定战斗力的第三阶，甚至第四阶的异变体。这样一来，细胞活化的异变体足以承受我的黄衣诅咒，让他们变为独属于我的强力子嗣，整个海皇都将临时沦为黄衣国度。”

　　“当然还有其它不错的计划，目前海皇都内的异能事务所共计十五家，共计一百三十八名异能者已经答应服从于我，接受我的赐福而成为我的精英下属。加上海皇都政府里针对域外侵略者的‘民兵’计划，在我的主导下，能让30%左右的普通人得到强化，成为我的奴隶。”

　　“还有一项比较残忍的计划，同时也会耗费我不少的混沌原力，杀掉海皇都的所有人，以鲜血、尸体以及怨魂为祭品，以大阵统一而召唤出混沌生物为我而用……不过这样一来得不到生命的延续，一旦这些混沌生物被域外侵略者杀光，我又得想办法转移了。”

　　年轻哈斯塔的言论足以说明，海皇都的毁灭很大程度与他相关。

　　但虞井所见到的是，一只生灵都不存在的海皇都。

　　哈斯塔的所有计划都不应该让海皇都变得死寂无人。

　　“哈斯塔前辈，可能你不太清楚。我目前所在的海皇都空寂无人，就连你也不在那里。”

　　“哦？空无一人？你在的时间线大概是什么时候？”

　　“世界毁灭的十天到一个月之间吧？”

　　年轻哈斯塔有些好奇，“不应该啊……域外侵略者应该主要以天皇都为入侵点，就算他们很厉害，也不至于这么短的时间将让人类力量最强的天皇都毁于一旦，更别说毁灭其它区域。他们可能会派遣一小队肃清部队，但我应该能应付。”

　　虞井立即点头，并给出自己的推断：

　　“我也是这样想的，还有一种可能性。哈斯塔前辈你的计划因为某种原因中断，在海皇都内还藏着一位真正导致城市灭亡的根源……能不能在这段时间内请哈斯塔前辈用你目前控制的眼线帮我们到目标？”

　　“可以，一旦有消息，我会主动联系你们。”

　　转眼间剧场内的黄色脑域全部撤去，黄衣哈斯塔脚下一道黄色法阵旋转，其身体慢慢融入地面。

　　随着哈斯塔的消失，系统提示声也紧跟着传来：『前置剧情任务【海皇都的毁灭】已发生大幅转变，一旦完成该前置剧情可获得剧情扭转奖励一份。警告：前置剧情难度已提高。』

　　虞井嘀咕着：“剧情扭转……果然，虽然还有其它因素，但哈斯塔在海皇都的覆灭中扮演着一位重要角色。”

　　哈斯塔的匆忙离开表现出对于阅读《黄色文书》的渴望。

　　水冰淼对于所谓的‘同盟’一点也不信任。

　　“虞井……你真的信这种邪神？依我来看，就算在现实世界，被关押于宇宙深处的真正黄衣之王与你建立关系，也是出于自身的利益吧？小心对方背后捅你一刀，甚至找机会将你我二人拖入万劫不复的陷阱之中。”

　　虞井做出一个‘OK’的手势

　　“放心，我既然选择同盟，自然是留有后手……阵营问题上，我已经选择加入本土，想要取得最终的胜利，必须与本土最强的神明建立联系。其他的邪神我说不上能完全确保五五开的同盟原则，但哈斯塔的话，我或多或少对其有一定了解，至少让我自己不会吃多少亏。”

　　“再说了，来到大电影世界本既是危险重重，没有舍哪有得……你不也要去寻找诸葛前辈吗？你身体里存在着他的鬼珠，说明在这场末世之战中，他将战败而阵亡。这其间的关系同样不好处理吧？”

　　水冰淼对于虞井的问话，沉默不语。

　　“既然【黄衣之王-哈斯塔】由电影院塑造而出，说明在这一场大电影世界中，还有众多有趣的大人物我们可以与之互动。因为声望问题的存在，我们自身战斗力是一回事，同时还得考虑最终的势力碰撞，如果我们以‘本土军’的身份击败域外侵略者，在电影中扭转历史，得到的奖励恐怕难以估计。所以，拉拢这群旧神是必须的。甚至有机会的话我还想要横渡海洋，去魔君所在的群魔山之中瞧一瞧。”

　　“你这家伙……”水冰淼顿时间，对于虞井刮目相看。

　　“走吧，我们先回骆澜的别墅。哈斯塔这家伙的急性子，可能会利用海皇都内的所有眼线去寻找根源线索，短时间内必然有所发现……另外，到目前为止，虽然在口头上建立同盟关系，但电影院并没有提示哈斯塔对我们表示出友善状态，多多注意！”

　　……

　　深海剧院的旅途结束。

　　虽然勉强达到虞井想要的效果，但这位年轻哈斯塔展现出来的实力远远超过预想。

　　各项混沌秘术随意施展不说，自己拿出全力与水冰淼联手，居然依旧居于下风，继续战斗下去可能会被杀死。

　　且不说，大电影世界中的邪神众多，甚至还有强于哈斯塔的神明以及域外侵略者。

　　因此，这一战很是艰难。

　　乘坐出租车返回骆澜的别墅时，两人同时在别墅街对面停下脚步。

　　“有人找上骆澜家门……事务所的人？赶紧。”

　　骆澜这位帮手很不错，若不是她提供信息，今晚与哈斯塔的见面绝佳机会也将错过。而且骆澜的水属性恢复能力真的不错。

　　虞井两人推开别墅并未上锁的大门时，白发夏淳老板正坐在大厅沙发上，至少十名成员分别站在别墅各个不同的位置，似乎一直在等待两人回归。


第六十章 虫子

　　“秘密泄露了啊……没想到水先生居然这么有能耐，可以引诱我悬水事务所里本是忠心耿耿的女鬼，吐露出涉及我们事务所未来的重要信息。如果让你们将信息传到天皇首都，那可就真的麻烦了！”

　　夏淳老板的脚下踩着以封魔铁链束缚的骆澜，以至于无法使用任何水属性的能力。

　　只是在骆澜看见水先生平安无事归来，原本担忧的眼神也慢慢淡去……自己的生死，并没有什么关系。

　　“封锁。”

　　夏淳老板一发言，事先布置好的水属性结界立即封锁整栋别墅。

　　不得不说，由多名异能者释放的水属性结界相当强大，就算是虞井想要破开也得花费很大的功夫。

　　水冰淼既不会和谈，也不会考虑骆澜的生死，既然有人找上门来送死，全部杀掉便是……只是水冰淼的杀心刚刚萌发时，虞井的手掌搭在其肩膀上。

　　“稍安勿躁，差不多该到时间了。”

　　“时间？你们已经将信息通知给天皇都了？上面有人来了吗？”夏淳眉头一跳。

　　“放开骆澜，否则你的下场会很惨的。”虞井轻声说道。

　　“哈哈！你算什么东西？”

　　作为‘助手’的虞井说出如此霸道的话，包括老板夏淳在内，在场不少的异能者都笑出声来。

　　在所有人眼中，虞井只是一位负责信息纪录与联络的普通人，夏淳也让手下查过虞井的信息，在异能者名册中没有这样的人。

　　笑声之中，被束缚的骆澜却表情凝重。虞井居然跑出来为自己说话，一直以来骆澜都在针对这位‘情敌’。

　　“夏淳老板，你们快走吧……水先生他们真的很厉害，他们能与邪神一战！”

　　骆澜生前将死之时，由悬水事务所的异能者了却一桩心愿，因此在死后化为鬼怪也留在事务所内帮忙，总的来说并不排斥事务所的任何人，好心提醒着这群人。

　　“邪神……哈哈！骆澜，你也傻了吗？看来这位水先生还精通某种水属性幻术，让你的思维受到影响。如果是这样，我可以考虑杀掉他们两人后，确定你的精神状态是否稳定，还能让你重回工作岗位。”

　　邪神，多么不可触及的存在。

　　而且，人类强者与邪神之间也是暗中签订契约。

　　邪神决不可无故在普通人类社会中现身，水先生不过是天皇都的一位高阶异能者，能与邪神的子嗣一战便很不错了。

　　能与邪神一战的人物屈指可数，这样的疯癫言论，再度让在场的所有人笑出声。

　　这时，背着绷带重剑的孔武请示出战：“由我来斩杀目标吧。”

　　“去吧，尽可能保留全屍。”

　　孔武的实力在事务所内仅次于老板。

　　“水法·水牢关”

　　两道正方体的水牢由地面生起，笼罩虞井与水冰淼的身体。

　　在之前的维斯抓捕行动中，孔武见过水冰淼的强力手段，因此第一时间将其视作强敌对待。

　　束缚在大剑上的绷带脱落，一柄嵌满着鱼人主肋骨的巨剑悬在水冰淼头顶。

　　“盾形态。”

　　水冰淼轻轻一呼气，水牢立马完全凝结，化为碎冰而崩解。

　　本源神器「玄冰石」立马幻化为盾形态。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　满是鱼人骨刺的巨剑在玄冰盾上居然刮出冰花，虽然迟迟无法攻破防线，却让水冰淼手臂微微颤抖。

　　力量上，对方较强。而且巨剑上的鱼刺凝结着水之力，破坏力很强。

　　『狐影手』

　　正在两人僵持的一刻，如同杀神般的虞井突然近身。

　　“你！”

　　一掌印在孔武胸膛，‘噼里啪啦！’只听见肋骨与肌肉被扭断的声音，整个人在空中呈螺旋状倒飞而出。

　　夏淳老板立即制造一堵水墙拦住孔武。

　　即便如此，孔武身体携带的回转力，将水墙都给全部搅散。

　　“什么？体术？”

　　对虞井的出手，之前发出讥笑声的事务所成员们全部傻眼。

　　“全体事务所成员集合，准备联合歼敌。”

　　被虞井一掌击中的孔武断掉几根肋骨，胸口处有着一团清水蓄积，心脏无事。

　　一股潮湿的感觉传来，十多名实力不俗的异能者将对两人发起总攻。

　　为首的夏淳老板也开始吟唱一种高阶法术的咒文。

　　虞井平淡说着：“水冰淼节约体能，刚刚与哈斯塔的战斗还没完全恢复，若是还有某位强敌藏在海皇都中，我们得确保满体能状态。”

　　“现在的局势怎么摆平？”

　　“放心吧。”

　　夏淳见两人居然在这样的局势下无动于衷，甚至在窃窃私语地聊天，似乎完全不将自己放在心上。

　　“高阶水法·蛟龙水潮！”

　　吟唱结束，由夏淳身后凝聚出三条身长十余米的水龙袭向虞井两人，与此同时，事务所里的其他人也都使用法术或是兵器袭来。

　　“嗡！”

　　关键时刻。

　　三条水龙在一股怪异的波动声下全部崩散。

　　一位袭向虞井的异能者刚刚刺出手中的短剑时，一道暗黄色的法阵在两人之间形成。

　　身披黄色长袍，下体蠕动着触须的人物现身。

　　短剑已经刺出，扎入黄衣之中。

　　“嗯？挠痒痒的技术太差了吧。”

　　一根暗黄色触手挥动，此人即便第一时间在面前凝聚水墙，但随着清水四散，这位异能者的肉身也被抽得四分五裂，大脑碎块刚好落在老板夏淳的身上。

　　“你要的情报已经得到，在这里说吗？”

　　“可以啊，就在这里说吧……不过这里有几只烦人的虫子啊。”虞井一脸无奈。

　　“虫子？”

　　哈斯塔将兜帽转动180°，期间所有异能者全都低下脑袋，目光看向地面，完全不敢与哈斯塔对视。

　　“我记得你们是悬水事务所的人？怎么会与我的朋友起冲突？”

　　“朋友！！！”

　　所有人全部吓傻，有什么人能与邪神成为朋友，夏淳老板的身体开始微微颤抖，难以接受这样的现实。

　　明明只是一个无能的助手，为什么变成了哈斯塔的朋友？

　　一个人受到巨大打击时，精神会变得迟缓，夏淳便这么直愣愣地站在原地，完全傻眼。

　　连同束缚在地面的骆澜也搞不明白这是怎么一回事，不可思议地看着与邪神平辈相谈的虞井。

　　能做到这一点的人类不过五指之数。


第六十一章 根源

　　“我……没有……大人……他！”

　　脑袋一片空白后，夏淳老板因求生欲望让自身在如此危机的场合下渐渐清醒过来，却不知如何回答哈斯塔的问题，因紧张而变得语无伦次。

　　哈斯塔曾在一个月前来到悬水异能事务所，伪装成普通人与夏淳谈话。

　　然而在言谈之中，渐渐领着夏淳灵魂来到黄色脑域。

　　从未有过的生命胁迫感让夏淳答应哈斯塔的条件，待到海皇都高层人类全都被哈斯塔掌控，这群异能者将立即站出来为哈斯塔加冕，协助管理海皇都。

　　但现在……一位普通的助手级人物却跑出来与哈斯塔称兄道弟，而且是哈斯塔亲口说的。

　　这，夏淳实在难以接受。

　　“还不走吗？”虞井反问一句。

　　“走……赶紧走！回事务所。”

　　见虞井主动放自己一马，夏淳立即携带所有成员离开别墅，然而在离开之前，这位夏淳依旧忍不住以诧异的眼神看向虞井一眼。

　　“淼兄，你带骆澜回房间休息疗伤吧。”

　　“嗯。”

　　虞井负责推动剧情就好，水冰淼之前与哈斯塔打过交道，大致了解情况便没有必要再掺和在其中。

　　待到水冰淼斩断骆澜身上的封魔铁链，带其离开后。

　　大厅只剩下一神一人。

　　“这群蝼蚁，以你的实力加上这位诸葛单正的传人，击溃他们不是什么问题吧……偏偏要等我来。”

　　虞井不慌不忙地慢慢解释着：“杀掉与利用，哪种更好呢？能导致海皇都破灭的元凶必然不简单，到时候还能让他们这群蛆虫去探一探情况，了解一下对方的实力。”

　　虞井的回答让年轻哈斯塔眼前一亮，“你这家伙果然有点意思，难怪你们世界的‘我’会看上你……另外，这件事我没法直面协助你，因为我还不想被麻烦家伙盯上。在这座城市里果然潜伏着一批麻烦的家伙。”

　　“在什么地方？人数，来历，实力？”

　　哈斯塔的袖袍中落出五份档案资料。

　　“资料在这里，可是花费我不少的脑力对比上千万人口普查资料才找出来的。对方伪装成人类扎根在社会中，共计五人。至于来历嘛，自然是来自于域外的家伙，明明飞船还没到，却有域外的人到了……说明在我们星球上有人在暗中接应他们。”

　　虞井听哈斯塔这么一说，豁然开朗。

　　“难怪天皇都一出事，周边所有城市相继毁灭。侵略并非从一个点开始，而是对方早已布置肃清小队至大陆的各个位置……待到所有强大的异能者集中到天皇都时，周边防线薄弱的城市立即遭到瓦解。”

　　不过虞井心中也有疑惑，“但是……旧世界历史悠久，人类发展达到巅峰，这么多精英人员会考虑不到这种事情吗？虽然这些侵略者在宇宙战舰抵达前不会动手，总有少部分军事家或是大局观较强的人会意识到这一点吧？”

　　坐在对面沙发上的黄袍哈斯塔听着虞井的疑惑，立马发出诡异的笑声：

　　“哈哈！考虑到了又怎么样，若是人类中心根基里就有人腐败了呢？拥有我们这种神明级别存在的都属于顶级星球，对方想来入侵必将采取万全之策……以欲望强烈而灵魂防线薄弱的人类作为突破口，实在是一件简单的事情。”

　　“就像我的剧本与作品一旦发售，天皇都一段时间内都会变得死气沉沉一个道理。人类强者固然存在，但整体却是一盘散沙……权力分散，一旦某几个权限被剥夺，灭世级的灾害即将降临。”

　　年轻哈斯塔一点也不像虞井记忆中如同老年痴呆的哈斯塔一样，对于事态以及大局观的分析头头是道。

　　这样的话语不由让虞井联想到一个人——【面具校长】。

　　以世界变革为基础，以帝华大学为中心，整合全世界的力量来对抗第二次宇宙冲击，个别牺牲远小于完全毁灭。

　　这样的做法，就像是【面具】本人似乎很清楚旧世界毁灭的原因。

　　清楚知道为何拥有顶尖战力与科学发展水平的人类，以及各种珍奇异兽部族，外加强大神明的旧世界依旧遭到毁灭性的打击的根本原因。

　　所以【面具】才不顾一切，想要在新世界里整合所有的力量，将全世界的权利集中在自己手中，将没用的普通人通过世界变革而筛选剔除，一切的准备都是为了迎接第二次宇宙冲击。

　　正在虞井陷入沉思之时。

　　年轻哈斯塔忽然想起一件事情。

　　“这样一想来，我还突然想起一位天皇都里的一位怪人。这家伙在人类社会中地位虽然不高，但本神每一次发布的著作都会销毁在他的手中……记得有一次和这家伙聊过，他也向我说过‘所有力量’集中于天皇都的弊端问题，可惜这家伙有些性格缺陷，一直升不了职，导致他的话没什么人听，甚至有人故意否决他的意见，真是可悲的家伙。”

　　“能不能将这个人的资料给我？”虞井有些激动地说着。

　　“你要他的资料干嘛？”

　　“拯救世界。”

　　……

　　待到水冰淼安顿好了骆澜姑娘。

　　回到大厅时，哈斯塔已经离开。

　　虞井直接将五份可疑人物的资料扔给从回转楼梯而下的水冰淼。

　　“哈斯塔给出这五个可疑人类的资料，只要能确定他们是域外侵略者的身份，我们的前置剧情就将告一段落。至于哈斯塔，基本没有太大问题，一旦前置任务结束回到大电影世界正确的时间线，与昊龙学长汇合后，我会考虑去留，因为依照昊龙的脾气恐怕没法与哈斯塔相处。”

　　“嗯……”

　　水冰淼欲言又止，最终没有多说什么。

　　不得不说，虞井的协助让本次前置剧情速度加快且度过最危险的环节，水冰淼想要与虞井一分高下的决心不见，但却从内心完全承认虞井这人。

　　“对了，哈斯塔这胆小鬼不会出手，所以今晚我们好好休息，养精蓄锐明天再出发吧。”


第六十二章 前置剧情完成

　　两人正准备进同一间卧室时，虞井停下脚步。

　　“晚上你又要和我睡？？”

　　虞井的疑问语气很重，不是男男之间的问题，而是和水冰淼睡觉有可能会在睡梦中直接被冻死。

　　“若是分房，万一哈斯塔趁着我们熟睡时，以空间秘术将我们隔开，逐个杀死就麻烦了。”水冰淼将两人同寝居住的事情解释得头头是道。

　　“额……我的植物能压制混沌原力，目前已覆盖整栋别墅，如果年轻的哈斯塔真的动手，我也会第一时间察觉的。骆澜姑娘因为向我们泄密而受了不少苦，你去陪陪人家吧？灾难级的治疗型鬼物会在接下来的战斗中提供不少帮助。”

　　水冰淼经过一段时间的利益权衡，转身向二楼走去。

　　不过，去的并不是骆澜的房间，而是一间隔壁空房。

　　“水冰淼这家伙是‘取向’有问题还是‘专一’呢？真搞不明白这家伙……不管他了，今晚好好休息吧，这一战还真是艰难。”

　　躺在床上的虞井依旧感觉胸口传来阵阵疼痛，哈斯塔的触手攻击威力惊人，而且会在伤口内残留混沌物质，阻止再生，甚至入侵身体其它部位。

　　今日与年轻哈斯塔一战，几乎将虞井的植能榨干。

　　十重天树大阵便抽调一半的生机，再加上维持原生鬼态以及混沌秘术的连续施展，虞井体内的能量所剩无几，这也是为什么不愿意与事务所的人爆发正面冲突的主要原因。

　　浴室里，虞井靠在墙上不断喘息。

　　太勉强了，与电影院里构造出来的邪神战斗太过勉强，目前掌握的最强枪术居然只能突破哈斯塔施展的防御性秘术而没法伤及本体。

　　“水冰淼的实力也真的很强，帝皇霸气侧漏，但却依旧伤不到哈斯塔的本体……大电影世界里还有让哈斯塔重伤过的魔君，看来每一步都必须稳稳计划。”

　　走出浴室的虞井微微感应到楼上有人的活动，应该是骆澜主动找上住在隔壁房间的水冰淼，至于两人之间会发生什么事情就不关虞井的事了。

　　“累死人。”

　　热水澡淋浴后，虞井感觉一下就疲软了，栽倒在满是黑发铺垫的大床上。

　　“阿萱，别闹了，今晚累死人。”

　　“啊？我又没干嘛……话说学姐有那么好吗？这样的任务也非要喊她过来。”

　　黑发中央，先是浮现出一颗苍白的女人脑袋，紧跟着，细柔的身体慢慢爬出。

　　满是尖爪的细长手臂搂住虞井的身体，这种冰凉细滑的触感正是阿萱所独有的。特别是在燥热的夏天，与阿萱睡在一起会相当舒服。

　　“学姐的辅助能力与我很配，一旦画卷世界完全展开，我将是无敌的存在。行啦……阿萱，这一次争取让你在大电影世界中突破A级，达到更高层面，到时候你将主要以一种能力为主体，就看你怎么选择了。”

　　沈宜萱的特点，目前最突出的有三点。

　　第一，一直以来都在进化的黑发能力（能以黑发束敌，也能内嵌强化提高身体机能，与虞井融合也主要是这一点）

　　第二，个性觉醒时独有的恐惧能力。

　　第三，由父亲身上遗传得到的血屠能力，鲜血与屠杀，虽然还达不到沈钊的强度，但随着沈宜萱的成长，迟早成为第二位【人屠】。

　　“主人你喜欢什么就选什么吧，我不在乎，只要能帮到主人就好。”

　　“就你最会说话……今晚就不消耗体能了，睡觉吧。”

　　虞井翻转身体将冰凉的沈宜萱抱在怀中入眠。

　　……

　　根据哈斯塔给予的资料。

　　第二日，三人一齐行动对于隐匿在海皇都，化身为普通人的域外侵略者进行暗中伏击。

　　这些侵略者的强度与虞井之前在死亡渔村里遭遇的侵略者类似，然而这一次在两位天才的配合的情况下，对这群强大的侵略者进行逐个击破。

　　其余侵略者虽然得知队友死亡，但却遭到悬水事务所的异能者拖延，无法及时支援。

　　最后一位侵略者感应到队友的死亡，居然选择乘坐高铁逃离。

　　最终由水冰淼封锁铁路轨道，造成高铁强行停止，由同样混在列车中的虞井，施展星辰空间秘术将对方从列车中强制带出，配合水冰淼完全将对手杀死。

　　击杀对手的过程中，其中一人选择自爆，最终的四颗宇宙核心由两人平分。

　　虞井立即以植物吸收，增加星辰混沌的量。

　　宇宙核心这东西可是个追踪器，若是不快点吸收掉，一旦返回毁灭旧世的环境下，恐怕会引来大量域外侵略者。

　　前置剧情完成，全程哈斯塔都没有现身，即便水冰淼一直都在暗中提防，没想到这位邪神还真的不动手。

　　另外，最重要的战利品并非五人身体内的宇宙核心，而是五人身上掉落而出的破碎文件，最终拼凑形成一封来自于天皇都某位高官的信。

　　正是此人引领域外侵略者提前来到世界。

　　这位高官也因为帮助域外者入侵，如今已经登上对方的战舰，成为其中的骨干成员。

　　这封信件将是开启最高难度【末世】剧情的关键道具，只要两人一回到大电影世界的正确时间线就能触发。

　　虞井两人在引导下来到十字路口，骆澜也紧随两人来到这里。

　　相关的事情缘由虞井已经完全解释给对方。

　　“水先生请你务必带上我，我不管世界毁灭，反正我一个人肯定没法在海皇都继续生活下去。事务所在最后的行动中损失大量人员，肯定会憎恨于我。所以无论水先生会经历多么危险的事情，我都愿意跟在你身边。”

　　“别人都这么说了，淼兄你就别拒绝了，让她化为核心戴在你身上吧。”

　　水冰淼还没回应，骆澜已经融入身体内如同水滴一般的核心并落在水冰淼的手上。

　　两人走向白雾包裹的十字路口，回到正确的时间线。

　　海皇都，依旧一副凋零破败的模样。

　　两人的回归立即与队伍汇合，昊龙接过水冰淼手中的信封，立即触发任务。


第六十三章 再见哈斯塔

　　末世级主线剧情：【卑鄙的张伯伦大政官】

　　主线剧情介绍：

　　旧世破灭的其中一个主要原因，在于天皇政府中执掌大权的张伯伦大政官暗中背叛。

　　张伯伦大政官暗中勾结入侵者，在宇宙大舰抵达前，便启动远程空间传送装置，让一大批域外侵略者潜伏在周边的主要城市之中。

　　同时向对方提供重要的人类信息，包括防御计划，强者资料以及力量分布情况概略图，是导致入侵成功的祸首之一。

　　目前张伯伦大政官通过实力以及贡献度已成为域外侵略者中的人类将军，在战舰上负责人类转化域外生命的研究工作，以及对星球的肃清与资源开采。

　　主线剧情要求：前往天皇都，尽一切办法登上宇宙大舰，灭杀张伯伦大政官。

　　主线剧情奖励：1、极大程度提高最终奖励品质。

　　2、可直接选择离开大电影世界。

　　3、有一定几率获得【张伯伦的域外机体研究文档】。

　　提醒：1、小队一旦接取任务将自己偏向于为本土声望。

　　2、末世级任务乃本次大电影世界的终极任务，一旦完成即可选择离开，因此难度颇高，请不要在前期尝试完成剧情任务。

　　“哈哈！做的不错，水冰淼！还有虞井学弟，也是多亏你的帮忙。”

　　看到末世级任务的提醒，昊龙显得开心无比。

　　无论如何帝华小队的任务主要是拯救被困的申屠校长。

　　其中有很大的可能性，申屠校长被困在宇宙大舰之中，若是能借此任务进入到宇宙大舰，既能完成任务又能救出校长，岂不是一举两得。

　　另外，前置剧情虽然有虞井协助完成，但末世任务却与虞井没有半毛钱的关系。

　　“昊龙学长请不要急着前往宇宙大舰，尽可能多的去完成其它任务，提升本土声望，联合一些强大的盟军一同登上宇宙大舰。而且，有很大可能，声望选择在【域外侵略者】的小队会在大舰上阻拦你们，无论是世界政府或是怪物学院的小队都不好对付。”

　　“我自有分寸。”

　　昊龙虽看上去比较鲁莽与暴躁，但在这样重要的团队事件面前，昊龙比任何人都要冷静。

　　昊龙询问虞井，“对了，要我们一同前往天皇都吗？”

　　既然接到末世级的任务，昊龙也没有继续待在海皇都的必要。

　　“这个……遇到一点事情，我可能还要在海皇都内呆上一段时间，昊龙学长你们先走吧。”

　　虞井原本自然是打算跟着帝华小队一起行动，安全性自然会大大提高。

　　但突然冒出的哈斯塔让虞井必须更变原本的计划。

　　“嗯。”

　　昊龙看得出一些问题，领着小队离开。

　　走在队伍末端的水冰淼转过身离去时，居然主动与虞井挥手道别，虽属于耍帅模式的挥手，但也说明两人关系更加‘亲密’了。

　　“虞井，再见。”同时，一阵女声传来，正是水鬼骆澜。

　　待到帝华小队全体离开，虞井看着四周荒凉破败的街道，微微感叹，“虽然我们在前置剧情里阻止了潜伏在人类中的域外侵略者，但依旧没法改变现状吗。的确，天皇都就如同帝都，一旦汇聚人类主要力量的都市沦陷，周边破败也是迟早的事情……这位张伯伦大政官只是加速世界的破灭而已，真正导致旧世界毁灭的，另有其人。”

　　“虞井，我们去哪？”

　　在一旁等候已久的学姐已经有些不耐烦了，而且不是很明白，为何虞井不跟着帝华小队一同行动。

　　“去找一个‘人’……话说，小鱼呢？”

　　“小鱼不能长期呆在陆地，否则会身体脱水。因为大家基本确认海皇都没什么异常，小鱼正在周边的流域寻找可用的船只，方便我们通过流域继续前进。”

　　“行吧，跟我来一个地方。”

　　“好。”

　　穿着紧身黑皮裤与白色短袖的珍真学姐，小跳至虞井身旁，搂住其坚实的胳膊，享受着两人时光。

　　深海剧院门口的招牌都已经掉落，整体破损不堪。原本流动在建筑内的海水已完全流失。

　　“学姐，要不你在外面等我吧？”

　　“里面有什么危险的存在吗？”

　　珍真本以为虞井会带自己去什么有趣的地方，结果来到这么一处破坏的剧院面前。

　　“嗯，比较危险……算了，学姐你跟我一起。”

　　虞井考虑到哈斯塔的邪恶本性，若是将学姐丢在外面被哈斯塔给抓走就麻烦了。

　　“你好奇怪，很少见你这样捉摸不定，里面到底有什么？”

　　“一位邪神。”

　　虞井此言一出，原本没有当回事的珍真立即变得紧张起来，搂得更紧。

　　“需要我开启鬼态吗？”

　　“不用，我是进去和他交易的，学姐你全程不用多说一句话，跟着我就好。”

　　“好的……是哪位邪神？这不是电影院虚构出来的世界吗？”

　　“初代电影院比我们想象中更加强大呢，年轻的哈斯塔在里面等我。如果能顺利谈妥，旅途中会多出这位邪神相随。”

　　“嗯……”

　　两人进入剧院内部。

　　破碎的舞台正是由虞井之前与哈斯塔对战所形成的。

　　待到虞井来到第一排观众席，一件黄衣从天而降，落在破碎舞台的边缘。

　　珍真很清楚不能与邪神对视的原则，立即将脑袋埋入虞井的肩膀。

　　“很守信用啊，年轻人。按照规矩，应该将《黄色文书》交给我了吧？”黄衣中有着几根暗色粗壮的触手蠕动，邪祟的声音回荡在剧院之中。

　　“嗯。”

　　黄光闪烁，虞井直接将《黄色文书》扔过去。

　　“好东西！”

　　哈斯塔忍不住开始现场翻阅起来，然而在翻开书页的一瞬间，年轻哈斯塔的意识仿若被强行引入书本之中。

　　站在台下的虞井面露微笑。

　　此时此刻，哈斯塔正在目睹其未来的发展，如何遭到毁灭性的打击而被流放至宇宙边缘。

　　待到一切结束，哈斯塔全身触手似乎因为某种刺激而收回体内。

　　“这样可悲的结局……真不甘心啊。”

　　“既然不甘心，与我正式同盟，前往天皇都想办法对抗域外侵略者如何？”


第六十四章 出行

　　这还全要靠那位老年痴呆的哈斯塔帮忙，将回忆烙印在《黄色文书》之中，让这位年轻哈斯塔见识到自己如何毁灭的全过程，从而完全改变心中的想法。

　　这样一来，他就不得不选择跟随虞井一同对抗域外侵略者。

　　待到哈斯塔心意改变时，系统提示声单独传至虞井耳中，但提示声却相当异常。

　　『旧世界重要剧情NPC【黄衣之王-哈斯塔】观念转变，这可能会导致部分重要历史发生更变，从而诱导出不可控制的电影剧情，甚至类似于死循环的事件发生。参演者虞井请务必小心对待，任何扭曲剧情导致你的死亡或是陷入电影BUG区域，本电影院概不负责。』

　　“不可控……看来初代电影院果然还是没有彻底完善啊。不过越是不可控我的胜算才能越大，最终想要达到颠覆历史的效果，必须引动多个不可控的变化。”

　　待到虞井视野重回哈斯塔身上时，对方此时的意识正在与未来被关押于宇宙监狱中的真实邪神沟通。

　　短暂的等待过去。

　　重新睁开眼睛的哈斯塔突然揭开兜帽，虞井本想避开视线，没想到在内部居然是一位金色卷发的俊美男性。

　　“这是我前不久找到的一具完美人类皮囊，前往天皇都才不会惹上太多的麻烦。这一路上我会细心钻研《黄色文书》，没什么特别的事情千万别打搅我。”

　　虞井做出一个OK的手势，同时示意珍真可以抬头。

　　“你有什么计划？”年轻哈斯塔问着。

　　“先与我的队友们汇合，然后寻找天皇都里你口中那位‘怪人’……话说，哈斯塔你想不想去一趟【魔群山岛屿】？”

　　虞井这么一问，哈斯塔立马皱眉，显然与魔群山岛屿里的邪魔不合。

　　“想要击退域外侵略者，【魔群山岛屿】内部的力量必不可少吧，相信你通过刚才的沟通了解了不少事情……其实我会的东西不少，除开星辰秘术和黄衣秘术，还有这招。”

　　虞井见时机成熟，右手掌中生起一道纯净灰暗的混沌源质。

　　“无相混沌……你这小子怎么什么都会，你与魔君什么关系！？”

　　哈斯塔见到无相混沌时，被吓得后退一步，可见其曾经在无相混沌上栽了多大的跟头。

　　“不要紧张，我与魔君一点关系都没有。在我的年代里，魔君也不知道是死是活，《无相混沌心典》是我好不容易得来的。然后由哈斯塔……不是说你啊，是说那位老年痴呆的哈斯塔，通过虚构灵魂落与《无相混沌心典》绑定，我并没有直接与魔君进行直接接触。”

　　年轻哈斯塔点点头，负手向着剧院出口走去，沉思一会儿说道：“待我完全研读《黄色文书》，可以考虑去一趟【魔群山岛屿】，一旦这群域外侵略者占领盖亚大陆，下一个目标便是魔群山。”

　　“好。”

　　虞井很想去一趟魔群山，说不定能与魔君建立关系，从而深入了解无相混沌。

　　若是让自己一人面对旧世界最强的邪神，可不是什么好事情。

　　……

　　海皇都西部海港区域。

　　小鱼正在修复一条利用生命能量运转的小型游船，这种生命能源，可让船只在宽敞流域里的速度达上百码。

　　嗅到潮湿空气中虞井的气息，小鱼立即站在码头处招手……结果发现除开虞井与珍真以外，还有一位黄衣笼罩全身的神秘人。

　　小鱼的第一个反应便是大长老经常提及的一位噩梦存在般的邪神，邪恶的代表，哈斯塔。

　　小鱼后背立马溢出冷汗，不过想了想不太可能，这位邪恶无比，连同信徒都会惨死的邪神，怎么可能与虞井一同行走，甚至还在友好交流。

　　“应该是虞井大人的朋友吧，真会乱想。”

　　而且在黄衣之下没有任何气息泄露，小鱼只是将其当作是虞井那个世界的朋友而已。

　　“虞井大人，我找到一艘生命船！我们沿途只需要杀点流域里的生物就能用来当作燃料了。这种生命船是人类研究出来的高科技产品……经常以其它族群的尸体作为燃料，机动性远高于常规的机动船。”

　　“嗯。”

　　小型游轮分为上中下三层，下层主要是生命转化装置，能榨取有机体而转化成高效能源。

　　“小鱼，你负责游船航行路线，前往天皇都区域。航船期间，二楼完全封闭，禁止任何人上去。”

　　说着，黄衣神秘人以一种滑行的方式前往游船二楼，完全封锁。哈斯塔需要在上面研读《黄色文书》来强化自身的能力。

　　“好的……虞井大人，这位也是你们世界的朋友吗？”小鱼试探性地问着。

　　“没认出来吗？这就是之前我向你询问的邪神哈斯塔，现在作为我们的盟友一同行动。”

　　“大人你别开玩笑了……什么！？什么！”

　　小鱼一开始没有反应过来，脑袋里回想起一些事情，立即意识到虞井根本没有和自己开玩笑。双手捂嘴，差一点被吓得尖叫出来。

　　邪神，高于自己数个等级的存在，挥手间即可毁灭自己的族群，而且这位哈斯塔可谓是臭名远扬，小鱼全身已经开始颤抖了起来。

　　“大人你是不是被他给蛊惑了，我们会不会被制作成扭曲恶心的邪祟仆从啊……我……”

　　“没有，别害怕嘛。你不信的话，让哈斯塔和你打一声招呼。”

　　虞井刚说完，一根散发着邪祟气息的黄色触手钻出二楼窗户，向小鱼挥手示意。

　　“啊！”从未见过世面的小鱼被这么一刺激，直接吓得尖叫起来。

　　然而，随着小鱼的尖叫声，有着更多的触手从二楼窗户窜出，甚至整艘船只的地面都长出一根根触手，摇摆蠕动，哈斯塔似乎喜欢这样的恶作剧。

　　效果总算达到，小鱼直接被吓晕过去。

　　虞井无奈地摇头，“哈斯塔这家伙……看来老年中二并不是偶然啊。学姐，小鱼麻烦你稍微照料一下，暂时沿着当前流域向前行驶吧，我还有些事情与哈斯塔私下谈谈。”

　　“好……好的。”

　　不只是小鱼，刚才的触手恶作剧也让学姐脸色发白。

　　毕竟人人不像虞井这位从大一学期开始，就已经与旧世邪魔打交道。

　　见到这种疯狂与恐惧的触手，都会害怕。


第六十五章 古怪的男人

　　出航。

　　小鱼毕竟属于实力不错的异兽族，虽然被哈斯塔吓晕过去，但由于在流域之中活动，空气中水分含量较高，小鱼很快清醒过来负责航行问题。

　　虽然依旧害怕着住在二楼的哈斯塔，但却慢慢稳定住情绪，配合珍真的幻术隐匿船只，向着天皇都而去。

　　“嗒嗒嗒。”

　　虞井踏着轮船上的阶梯来到满是邪祟气息外溢的第二层。

　　咚！虞井以一根手指轻轻在门上敲响一次。

　　“进来吧。”

　　与想象的不同，哈斯塔并未对轮船二楼的房间进行任何改变，只是端坐在书桌前，面前的《黄色文书》翻开至第一页，正准备细心研读。

　　“什么事情？不是说过，航行的这段时间我需要一人学习吗？”

　　“没什么，就是问你一件事情，之前忘记了……你们邪神之中，你的名声不是很好的样子。还有一位同样名声不太好的【不洁之神-阿布霍斯】，与你关系如何？”

　　在虞井刚刚念出这个名字，立马有着一阵浓厚的腐臭感从第二层传出。

　　『黄衣秘术·黄色脑域』

　　哈斯塔双臂展开，脑域扩散，原本要从角落缝隙溢出的腐败恶心物质当即被压制回去。

　　哈斯塔一阵无奈，“真是不懂规矩的小子，这些家伙的本名是你能随便叫的吗？不知道用类似于‘魔君’这样的外称来称呼吗？”

　　“不好意思，我的世界没有这么多避讳……这么严重吗？”

　　虞井也嗅到熟悉的腐臭味，曾经在《招魂》电影中相似的气息，但这种腐臭里夹杂着更多的危险感。

　　“少许的邪神只需要呼唤名字就能有所感应，特别是这位分体遍布全世界的‘不净者’，说出他名字的生灵，轻则由污秽缠身，重病死去。重则被不洁所诅咒，死后腐烂肉体流入地下，汇入不净者的分体，永世不得超生。”

　　“听起来很麻烦的样子，言归正传，哈斯塔你与他关系如何？”

　　“不好……没有什么人与这种污秽不堪，甚至没有感情的不净者有任何关系。看来你还想去见识一下这位‘不净者’。提前警告你，我肯定是不会去的。相比于魔群山而言，不净者所在的地下区域更加危险，你或许能与‘魔君’以【无相混沌】为中介来交谈，但你绝对没法与这位不净者正常谈话。”

　　“唯一能与他谈话的方式，需要经受万恶的【七诅咒】，最终成为他的主体一部分，这样，你才能在他耳边痛苦呻吟。”

　　听着哈斯塔的解说，虞井眉头紧锁，自己找这位不净者也有些目的，与‘副人格’相关，而宁衍治的计划中，肯定是要去一趟不净者的巢穴。

　　“听起来真的很麻烦。”

　　“你有什么目的，该不会还想拉拢这种脏东西来对抗域外侵略者吧？然而，这位不净者可没有所谓的保卫意识，但凡不属于它躯体的一部分都将被同化吸收。无论是这颗星球的还是其它星球的。”

　　哈斯塔伪装皮囊之下的触须都慢慢从毛孔溢出，似乎对于‘不净者’的话题比较敏感。

　　“没事，问一问而已。抵达天皇都再说，我们再聊一聊另一个话题好吗？”

　　“十分钟，我要看书了。”

　　“就是想和你谈论一下首都的那位‘怪人’……话说他喜欢戴面具吗？”

　　“面具？没有印象……不过上次在剧院里，你让收集有关于此人的资料已经全部在这里了。拿去慢慢看吧，不要打搅我看书。”

　　哈斯塔袖袍内的触手蠕动，推出一份文件袋。

　　能与邪神谈话的机会可必须争取，可是能节约时间，获得不少重要信息。

　　“不是说十分钟的交谈时间吗……话说，他不是经常阻拦你发售文学作品吗？你们的关系听起来也不是很糟糕啊。”虞井好奇地问着。

　　哈斯塔立即回应，“他这家伙是个怪人，相当聪明的刑侦头脑以及难以想象的大局观，若是让他坐上天皇都最高权位，这片盖亚大陆都将大变，人类势力恐怕会变得坚不可摧……当然，他的性格也十分让人讨厌，从来不会顾及别人的感受，而且只按照自己的想法办事。”

　　“我隐匿于天皇都的地点都被这家伙通过一些小手段所发现，甚至查到我平日里换用的几个顶级皮囊。但是他却没有上报高层来暗中针对我，这一点我也很好奇。或许是因为我这位特殊的存在让天皇都变得更有意思吧……有时候他遇到工作上的打击时，会找上我聊上一整晚，这家伙的思维跳跃性相当可怕，有时候让我怀疑他可能不是人类。”

　　“关系这么好？”虞井本以为两人也是仇敌关系。

　　“谈不上好，但也不差吧，这家伙是第一个让我感觉人类还是蛮有趣的家伙……只可惜这家伙的预言实现了，天外入侵，即便我们所居住的是顶级星球，同样被对方侵略占领。这家伙也是相当气愤与无奈，不过目前应该还在第一线抗战吧。”

　　能被【黄衣之王-哈斯塔】这样评价的人类，自然是顶级存在。

　　“他还在天皇都吧？”

　　“嗯……如果天皇都还没有被完全攻占的话，应该是的。”

　　“行，我不打搅你看书了。还有，下面两位都是朋友，其中那位异兽族的少女十分畏惧你，不要吓她了……”

　　“偶尔玩乐一下，真是不懂情调。文学作品源于生活而高于生活，我要创作人类喜欢的作品，肯定得与人类接触。话说，通过流域前往天皇都再怎么也要花费几天的时间，一日三餐做好以后，记得给我端上来。只允许你前来二楼，其他人类格杀勿论。”

　　虞井做出一个‘OK’的手势，拿着资料文件袋离开二楼。

　　来到第一层的虞井坐在游轮自带的酒水吧台旁，拿出哈斯塔给予的相关资料，第一页便是此人的身份简历。

　　贴在右上角的两寸照片是一位长相另类独特的男性，颧骨较为突出、眼球略微内凹、鼻子下塌整体脸型为瓜子状、作为男性的确长得很是奇怪。

　　相当土气的名字——何大民！

　　民族：大汉

　　年龄：41岁

　　职位：天皇都警察总局刑侦科科长。


第六十六章 何大民

　　即便生命能源航行能达到上百码的速度，但在流域里航行至少也得花费三天以上的时间，毕竟盖亚大陆实在太大。

　　在这种清凉舒爽的游轮上，珍真学姐也是将人品级别的防具换下。

　　直接换上露肚脐的衬衣与一条牛仔短裤，光着脚在船舱里走动，一米多长的大长腿额外诱人。

　　先是将吧台内认真研读书籍的虞井给绘到画纸上，随后端着一杯自调的Martini前往吧台内。

　　“在做什么呢，这么认真。”

　　珍真拿起第一章简介，差一点笑出声来，“什么人的资料？何大民……哈哈，好老土的名字。而且这个人长得好奇怪，放在人类里都算是畸形种吧。小小的侦查科长而已，有什么值得注意的吗？”

　　“你看看这些就知道了。”

　　虞井首先将何大民从任职以来破获的案件资料递给珍真学姐，厚沉沉的案件资料每一件都附有相关的图片，全都对应着棘手的案件。

　　碎尸抛尸、隐匿藏尸、多重模仿犯各种复杂的案件全部由此人在短时间内侦破。

　　此外，还有各种麻烦的异能者犯罪，甚至是一些异族人伪装人类的报复行动，也由此人在短时间内镇压，将危险与伤亡情况减至最小，处理掉犯罪者。

　　十八年任职期间，何大民总计破获案件超过五千件，其中近半的案件都需要一定的实力与脑力才能办到。

　　然而这样的卓越功绩，何大民的职位却在十二年前只升至刑侦科科长后，便再也没有动过。

　　“这个人挺厉害的嘛。”

　　“还不止这些，你看看这东西。”

　　这是一份高等机密资料，不知道哈斯塔通过什么方法获取得到的，按理来说应该被销毁才对。

　　机密资料里记载着何大民在二十岁出头时，便提出过的各项针对人类社会体制的改革计划。小到分局的一些人员调动，大到天皇都政府总部相关部门的改动以及重要人员调动事宜。

　　甚至，此人还想要涉足一些完全禁止的科学领域，提倡万物归一，所有生灵发源相同，从而可以考虑提取一些强大的异族基因与人类胚胎整合，甚至让部分精神强大的人类主动崇拜邪神，从邪神那里去学习人类无法触及的知识体系。

　　这一项提议名为——《人类补全计划》

　　内容相当详细，足足十三万字来阐述这项计划，各项风险评估做得相当专业，找不到任何问题。

　　同时，由何大民自己对这项计划进行估算，只需要每年由政府拨款两千八百亿元，最多十年便能有显著成效。

　　三十年间，只要能完美运转计划，人类将完全蜕变成长，甚至能做到‘全民武装’。

　　这项计划刚刚提出时，在当时直接惊动政府高层。

　　不少懂行的专家将其视作为‘不可触及的神之计划’，通过多重理论模拟验证其可行性。

　　但这样巨大的改革，同样会给某些坐在高位的人造成严重的利益侵害，同时也不符合人类的一些基本的价值观。

　　后来，顶层议会成员单独请何大民进行一次封闭式高级会议，要求完全封闭《人类补全计划》的消息，销毁一切档案资料，禁止任何人提及这件事情。

　　其实，在何大民参与会议时，很多懂行的专家也到场，想要看看这位天才到底长什么模样。

　　没想到是一位二十多岁的刑侦人员。

　　先不说其出身，就算二十多岁的天才博士生也绝不可能写出如此精妙的高阶文章。

　　这让当场很多人都不解，甚至有人怀疑他是不是与某位神明偶然接触，而让思维层次得到短暂提高而写出的这篇文章。

　　最终，由于上面施压《人类补全计划》由内部销毁，何大民忍气吞声，也没有提及这件事情。

　　“这个男人什么来头？能写出这样的文章？”

　　珍真学姐查看了部分关于《人类补全计划》的介绍，感觉不可思议。

　　“我们一旦抵达天皇都，第一时间便去寻找此人。他可能会是本次大电影世界决胜的关键人物……学姐，你稍微放宽思维能猜得出此人可能的身份吗？”

　　“某位邪神的化身？人类里面的大人物？不知道呀……”珍真一个劲摇头。

　　“我也只是猜测，到时候遇见此人应该能加以肯定，只是不知道目前天皇都的情况如何。”

　　“总是卖关子……要喝酒吗？三天的航船生活可能会很无聊呢。”珍真学姐晃动着手中的酒杯。

　　“来一点吧。”

　　这时，小鱼一直听着自己爱慕的虞井大人与珍真聊天，自己也忍不住来到吧台，设置轮船自动航行。

　　“我也想要，人类的酒。一直听大爷爷说很好喝，但又不允许我喝。”

　　“来吧。”珍真学姐立即展示出自己的调酒技巧，为小鱼调制一杯鸡尾酒。

　　小鱼刚刚喝下一杯立即感觉不太对劲，没有想象中的好喝，甚至还有一些苦涩，但一种奇怪的感觉在大脑间蔓延开来，眩晕感极其强烈。

　　顿时间，小鱼满脸通红而开始大哭起来。

　　一杯就倒，完全喝醉的小鱼开始吐露心中压抑的事情，有关于灭族与自己被家族视为背叛者而逃跑的经历。

　　“呜呜呜！要是……要是没有遇见虞井大人，我肯定已经惨死在荒野，族人们永远都不会原谅我的。”

　　哭着哭着，小鱼直接跑来将虞井扑倒。

　　“大人千万不要抛弃我……如果可以的话，请大人带我去你们的世界，小鱼已经什么都没有，除了大人真的没有活下去的欲望了。”

　　刚说完，酒劲上头，疲倦的小鱼立马在虞井怀中睡熟。

　　没办法，虞井只好将小鱼安顿在蓄有河水的下船舱里睡觉，长时间缺水，小鱼会干燥而死的。

　　待到虞井走出船舱时，学姐正坐在船舷，玉腿平放，面部浮现着微微红晕。

　　“没想到这只异族的鱼人都这么迷恋你呀……真是让人不爽。”

　　“哈哈，小鱼他们部族也与克苏鲁有点关系，说不定会帮上大忙。学姐你别弄得太晚了，电影世界不过刚刚开始，接下来可能会遇到没法休息的危险大事件，早点休息吧。”

　　谁知一道画纸直接将虞井卷入画卷世界，对应着珍真的闺房。

　　“对啊，早点休息，我们一起睡吧。”

　　两人挤在粉红色的小床上，学姐因为饮酒过多而全身发热，软绵绵的身体贴着虞井而睡熟。


第六十七章 不速之客

　　大电影世界终日的太阳光线由宇宙大舰完全遮蔽，依旧只能通过钟表来确定时间。

　　目前已经是凌晨03:00。

　　昏暗的游轮二楼房间内，仅仅在书桌上点着一根永远都烧不完的蜡烛，黄色的火光照亮着古朴的书页，上面印下的高等文字中蕴藏着足以让一个文明灭绝的疯狂知识。

　　“原来如此，我所存在的世界只是仿造历史所虚构出来的，我同样也只是一个‘假体’或者‘制造物’。虞井这位年轻人所在的世界才是真实的，被关押在宇宙监狱深处的我才是真实本体……不过没关系，一旦拥有这本完善的《黄色文书》，我也能成为真实的存在。”

　　年轻的哈斯塔脑袋相当好用，已经大致猜出自己存在的真正意义。

　　“哈哈，人生本来就是一部戏剧，我又何必当真！有了这本完整的《黄色文书》，我将突破当前的实力限制，成为这个世界里最强的神……既然这小子想去魔群山，正好！若是能夺取‘天魔之主’的一切混沌原初能量，我将凌驾于世界层面以上，成为真实而永久的存在。”

　　烛光照耀下，深邃的黄袍中溢出大量的触手，伴随着哈斯塔的笑声疯狂摇动。

　　“而且，虞井这小家伙身体里还藏着许多秘密，神秘的植物居然能压制混沌力量。说不定他的皮囊能完全承载我的灵魂，从而让我前往真实的世界之中……哈哈！真是有趣的设定。”

　　哈斯塔从未有过现在这样兴奋，似乎找到了人生的真谛一般。

　　……

　　画卷世界中。

　　一夜过去，酒精耗散一空。

　　乱糟糟的粉红房间里，珍真正坐在梳妆台前梳理着头发，同时还在左手拽着一瓶啤酒。

　　“学姐你大清早就喝酒不太好吧？”

　　“有什么不好的？啤酒是谷物酿制，用作早餐营养很高的……话说我们昨晚有没有干什么事情呀？”

　　虞井一阵无奈，耸肩表示自己什么都不知道。

　　“不老实……”

　　两人重回游轮上时，经过一天的航行四周场景已然大变。

　　河流两岸由城市更换为荒瘠的平原，偶尔可见岸边存在着长相怪异的异兽族的斥候正在巡逻侦查。

　　船体由画卷能力遮掩，除非是精神力强者或者具备特别的感知能力，否则不可能看见。

　　“流域贯穿着盖亚大陆的几大城市，水路往往会更方便……嗯？虞井大人，好像有船只靠近。”

　　负责掌船的小鱼第一时间感知到水流的细微波动，从而判断出有船只相对驶来。

　　虞井与珍真学姐两人站在船头，黑暗笼罩的宽阔河道远处一艘十余米高的大船缓缓驶来，船身完全由钢铁铸造，十二盏强力的探照灯为其照明道路。

　　“人类吗？”

　　虞井也不着急，只要对方看不透珍真的画卷幻术就没什么问题。

　　莫大的钢铁船在快要靠近时，速度开始减缓，一阵无尽回荡的声音传来。

　　“停船！交出你们船上的一名女人、女性异兽以及所有的食物……否则将对你们实施侵略。”

　　很快一辆气垫救生船从钢铁大船上扔下，示意将他们需求的东西全部放在救生船上。

　　“强盗？小鱼继续开船吧，没关系的。”

　　“好！”小鱼听寻虞井的命令继续驾驶。

　　果不其然，两道巨大的钢铁锁链袭来，准备连接虞井所在的小游轮，通过铁链登陆，实施强占侵略，类似于海盗的作风。

　　然而两根铁链快要落在小型游轮上时，虞井以快速身法闪过，连续两掌将粗壮的铁链击落。

　　“有点本事，难怪还能存活下来。”

　　突然间，五道身影由钢铁大船边缘快速落下，站在小型游轮的船尾位置。

　　为首的是一位身体佝偻，全身笼罩着黑布的恶心老头，其手中还拿着一根捆绑着五具死婴骸骨的法杖，散发着厚重的死者气息。

　　其余四人则是典型的强盗模样，身体纹有各类猛兽纹身，手中持着各种兵器，气息不凡。

　　散发着死气的老者以阴秽的口吻说着：

　　“不错的身手，我们是来自于【人皇都】的末日幸存者，目前正在朝向大陆边缘逃亡，有兴趣跟我们一起吗？如果这位美人是你的女伴，只要你肯协助，我们不会打她的主意，毕竟我们船上还有许多女性可供使用。”

　　“给你们三秒钟的时间，滚回你们的船上去。”虞井根本没有想要与对方交涉的意思。

　　“看来小兄弟不识抬举啊，我们只好强夺了。末世来临还有已经很长一段时间，这种品质的美人已经属于极其罕见的‘宝物’了……死咒缠绕！”

　　法杖上长出一连串类似于死者皮囊制成的条状物，立即束缚船头的虞井与珍真，小鱼也被这种死亡咒术压制，无法动弹。

　　“哼……肉身挺强而已，看来你对魔法是一窍不通。”

　　见虞井居然这么容易就被束缚，这位老者一脸不屑。

　　“不过你们的船只以幻术结界包围，说明在船上还有着一名幻术师吧？末世来临，幻术师可不好找啊，如果能加入我们，能省去不少的麻烦。”

　　老者盯着珍真白皙的大长腿，漆黑错乱的牙缝间已经有着唾液流下。

　　不过，面对这么极品的‘食物’越是忍耐，待会儿吃起来便越是美味。当务之急，必须找到船上的幻术师加入队伍。

　　“你们两人，去二楼看看！给予你们咒法加持，以免被幻术干扰。”

　　法杖间窜出两道死亡气息，在两名身强力壮的大汉额头凝聚成型某种古怪的咒文，能抵御幻术确保两人的精神状态。

　　其中戴着刺拳套的男人一拳将二楼木门击碎，快速进入其中。

　　漫长的等待过去，上面没有任何动静传来。

　　“怎么回事？你们两人再上去看看，同时戴上这个一起去。”

　　老者念咒，一条体长两米的死灵犬构建而成，但是死灵犬与两位异能者进入二楼隔间后依旧没有任何声音传来，犬只迅速与老者断开联系。

　　“什么？怎么回事？”

　　这位与死者打交道的老家伙也算是一块老姜，意识到事情的不对，立即以法杖上的死婴为基础，召唤出最强的死灵，准备带着女人迅速撤回大船……


第六十八章 敌袭

　　『邪婴亡灵』

　　挂在老者法杖上端的婴孩尸体伴随着一串奇怪的气息一同掉落。

　　刚刚落在地面，婴孩居然自行站立，随后进行超快速成长，突变成一位体型瘦长的死灵生物，两眼空洞而散发着骇人的气息。

　　骨骼酥软，动作灵敏无比，立即朝向被束缚的珍真学姐而去。

　　“既然有警惕感，居然还敢动我的船。”

　　虞井瞬间挣脱束缚，一指点在死灵身体正中心。

　　伴随着一阵强烈的气旋扩散开来，老者的最强召唤物直接被扭转撕碎。

　　“什么！！”

　　老者很清楚的知道，自己惹上不该惹的人物，连忙扔下所有死婴，召唤死灵来拦住虞井，自己打算回到钢铁大船。

　　可是无论老者如何移动或是飞行，始终无法脱离小型游轮，与此同时在其身体周围浮现大量的白色画纸。

　　“怎么回事？这些画纸是什么东西？白骨穿刺！”

　　无论如何撕碎四周的画纸，最终结果只会越来越多，最终将老者埋没。

　　“行了，别让他大脑出问题。”

　　在虞井的呼喊之下，画姬总算停手。

　　否则这位恶心的老头子恐怕会窒息而死，大脑也会因为深陷幻境而发生不可修复的问题……虞井打算从对方脑袋中获取有关于世界局势的重要信息。

　　“下次别让这种废物来打搅我！”

　　正在虞井走向由画纸覆盖的老头时，游轮二楼散发出一阵暗黄色的光芒。

　　一时间整条流域开始微微震颤，大量的黄色触手由水下升起。如同军舰般的钢铁大船直接被碾碎拖入河流，内部的生命也一同消亡。

　　“脾气这么大呀。”

　　虞井一阵无奈，本还打算去大船里搜寻一下有用的地图或是信息资料。

　　哈斯塔做完这一切，彻底封闭第二层。

　　虞井撕开画纸将内部惊恐的老者单手提在半空中，对方的身体因为目睹不可名状之物而不停颤抖，疯狂如同蛆虫一般正在他大脑里爬行，随时可能崩溃。

　　“黄色，触手，邪术！怎么可能……黄衣之王在这艘船上！你们居然将邪神中的邪神搭在船上，你们也会死无葬身之地的！”

　　“废话真多！黄衣秘术·吞脑！”

　　“你居然……”

　　一颗粘稠老朽的大脑抓着虞井手中，快速读取着内部的记忆信息。

　　“这老家伙，这样让他死掉真是便宜他了……”

　　虞井在读取记忆的过程中见到其所做的罪恶之事，牙齿不断摩擦作响，同时也了解到一些关于第二大都市【人皇都】的详细情况以及有关于天皇都的相关情报。

　　“天皇都正在节节败退，由于周边人类城市全都破败，军心涣散，势气大落！不知道等我们过去会是什么样的局面……有可能的话，我们只找人，尽量不与域外侵略者开战。”

　　虞井读取到自身想要的信息，将手掌中恶心的人脑直接扔入河流。

　　“学姐你的美色还真会惹事，这老家伙在人皇都作恶多端，但也算是心思慎密，作恶数十年都没有被抓到，没想到会在这里翻船。”

　　“哈哈，人家长得漂亮又不是故意的。”

　　虞井无奈地摇头，学姐依旧坐在船头，两条一米多长的大长腿真的能引人犯罪。

　　“我去做点早餐，小鱼去收集河流里沉没的尸体作为生命能源，最大马力驶向【天皇都】。”

　　“好。”

　　……

　　相距虞井等人甚远的盖亚大陆另一头。

　　由三名身高接近三米的强壮熊人，拖动着一辆马车，确切的应该叫熊车了。坚固的木质车厢内坐着四名同一小队的人员，四人正在朝向【天皇都】而去。

　　宁衍治从刚一抵达大电影世界，整个人便显得不太自在。

　　因为宁衍治与邪神有关，在进入大电影世界时受到电影院的惩罚。

　　四人小队刚一抵达旧世界便遭遇【邪神】级别的剧情任务，剧情要求拯救‘巨熊族’，挣脱于某位邪神的控制。

　　然而支配这一巨熊族的邪神深居于某一座与流域相连接的巨大洞窟之中。

　　不只是巨熊族，周边的人类村落全都信奉这位邪神，每个村落每星期都会提供十头以上的牛羊至洞窟中进行供奉，虔诚的村民将有可能获得石化异能，以及超越人类极限的力量。

　　四人联手，最终由宁衍治做出莫大贡献，彻底将这位中位邪神彻底压制。

　　其盘踞在洞窟之中的巨型扭曲之物被大面积摧毁，但身体的核心部分却融入岩石与水层，向着最近的大海逃离而去。

　　这群巨熊族人将宁衍治等人视作为救世主，提供大量关于旧世界的信息，同时愿意主动带领四人前往人类的中心首都——【天皇都】。

　　由于是惩罚性的任务，众人的声望并没有发生变化。

　　只是马车里的四人神态各异，在战斗中耗费大量精力是一回事，但最主要在于宁衍治使用出来的能力。

　　“大家开心一点嘛，怎么一副死气沉沉的表情。”宁衍治连续鼓掌来整合气氛。

　　“天皇都目前的情况还不清楚，我们真能在那里与虞井碰头吗？”

　　冯睿也不再提及之前的事情，将话题转回正事上，宁衍治如何与冯睿无关，只要自己能达到目的就好。

　　宁衍治一脸自信的模样，“相信我，你们和虞井睡过几次？虞井的想法肯定与我想的一样，标志性的光柱便是我们汇合的地点，虞井这一员大将可丢不得。”

　　“等等，有杀意！”

　　虞井不再的这段时间里，冯睿担当小队里的感知者。

　　三根携带风属性的箭矢，瞬间射杀拉车的三只皮糙肉厚的熊人。

　　“敌袭！”

　　马车内先是溢出大量鲜血，伴随着上千只血鸦四散飞出，小队四人以战斗模式站位，观察东南西北四个方向。

　　然而门谦刚刚释放出去的血鸦居然全部朝着同一方向飞去，由一位女人全部吞噬，手指点掉嘴角残留的一滴血液。

　　“真是鲜美的血液啊，恨不得快点吃掉你呢，小医生。”

　　“女伯爵·塞西莉亚！”门谦血族体质与这种吸血鬼真祖的直系后代相比，自然存在差异。

　　同时，冯睿的目光捕捉到三百米远处，站在树干上，手持长弓的男人，“没想到第五席余风居然会站在世界政府的队伍中。”

　　与此同时，散发着神威的迦尼萨与一位骑在独角马背上，身披白色实验服的眼镜男由树林间走出。


第六十九章 领人

　　说实在的，本次世界政府派遣的【正义小队】阵容，空前强大。

　　虞井不在的情况下，将队伍四名人员进行直接对比即可看出差距。

　　队长伪神迦尼萨，其实力得到昊龙的肯定，在力量上可连续扳手腕战胜井治小队里的三人。定位‘近战人员’，对位【井治小队】里，同为近战人员的叶枫，恐怕叶枫拿出全力也会被压制。

　　副队长塞西莉亚女伯爵，明显血能上强于门谦，同时具备治愈能力与战斗能力，甚至可以说完全压制门谦。

　　队员帝华大学第五席余风，在【正义小队】中担当远程人员，对位【井治小队】里担当远程输出的第七席冯睿，实力恐怕余风更强一筹。

　　队员鲁·拉文教授，世界政府里最年轻的教授，专业辅助人员，虽然可能不是宁衍治的对手，但却是一个相当麻烦的角色。

　　综上所述，三重对位已经输给对方。

　　一旦开战，除非宁衍治能一人力挽狂澜，否则绝没有胜算。

　　“井治小队的各位，你们的主力战将【青帝-虞井】似乎还没有归队啊，能否借你们的一位成员用一用？”

　　看似和善信佛的迦尼萨，第一句话便引出紧张的气氛。

　　“借人？不知世界政府的人有什么打算啊？”宁衍治作为队长自然挡在队伍面前，与对方展开交涉。

　　迦尼萨在世界政府里的地位很高，论级别要高过宁衍治三个层次。

　　“具体计划属于高级机密，无权告之。华夏国政府-龙组【赤龙】部长-宁衍治，现以上级身份命令你，暂时移交你们队伍中的冯睿，一旦我们完成相关任务会立即归还这位队员。”

　　这样的一句话让冯睿的右脸神情一变。

　　对方指名点姓找上冯睿的可能性有许多。

　　第一、冯睿作为‘十三人’之一的特殊身份。

　　第二、冯睿独一无二的【原子肉体】技术以及其与消失大不列颠王国的密切联系。

　　第三、冯睿的亚当金属左脑，这台超级计算机在对抗遮蔽天空的宇宙大舰时，可能会有超乎寻常的效果。

　　虽然迦尼萨口头上，说是还人，但到时候也能说冯睿在战斗中阵亡或是失踪，从而将冯睿直接带回世界政府，禁闭甚至是研究。

　　毕竟世界政府一直以来对于【面具】的做法嗤之以鼻，冯睿的特殊身份，一旦被世界政府所控制，能缓解一定的压力。

　　宁衍治挑选的成员，先不说实力问题，每个人对于本次【初代电影院】之旅都有着重大的作用，少一人，将无法取得最终胜利，甚至可能落得全员死亡的下场。

　　【正义小队】的四人露面直接射杀巨熊人，已表明随时开战的态度，一言不合，对方可能会强制带人离开。

　　“哎……”宁衍治微微叹息，作为队长，很清楚自己等人刚刚结束近乎三天三夜的艰苦战斗，体能的消耗都没有完全恢复，根本无法接下眼前这场战斗。

　　“这个……很为难呀！能不能告诉我们一下，需求冯睿的目的？随便提示一下也好嘛。”

　　“我们需要一位信息技术人员，协助鲁·拉文教授。至于更多的信息属于高等机密。”

　　“这个……”

　　宁衍治正在思考撤退至巨熊族内部，依靠地势与当地人的协助，至少能与世界政府的四人小队僵持一段时间，从而思考更多的办法。

　　这个时候，冯睿主动走出。

　　“我跟你们走，不要为难我的队友。”

　　冯睿的主动，让迦尼萨都感觉有些诧异。

　　虽然【井治小队】缺少一位主力战将，但内部队员的战斗力依旧很强，本准备稍微加以压制再让鲁·拉文将冯睿强制带走，现在看来，能省掉很多不必要的麻烦。

　　“我们走吧。”

　　冯睿头也不回，跟着对方四人离开。

　　待到对方气息完全消失，宁衍治露出相当尴尬的笑容：“晕，大家在巨熊山谷间战斗消耗的大量体能还没完全恢复，必须和对方打一架……欺负我们少人，这群世界政府的家伙真是不知好歹啊。叶枫，算了。”

　　宁衍治拍了拍叶枫的肩膀。

　　叶枫在刚才队长谈话期间一直咬牙咧齿，如果冯睿不主动站出来，叶枫恐怕已经与对方厮杀起来了。

　　“可恶……”叶枫对于伙伴一事相当执着，不过也在叶枫手中还拽着一份微型芯片，“这是冯睿递给我的东西。”

　　宁衍治将芯片插入校园卡中，立即投影出来一段简短信息——‘等我达到目的，摸清对方的目的，自然会找你们汇合。芯片能定位我的位置，你们先去与虞井汇合吧。’

　　“冯睿这家伙的想法有很多……没法，目前只剩下我们三人，暂时徒步前往【天皇都】，必须得让虞井归位，不然我们三人真的什么事情都不好干啊。”

　　说着说着宁衍治的表情变得阴冷起来，“这种憋屈的感觉真不好受，到时候必然要世界政府的家伙偿还这笔账，可以借他们队伍里细皮嫩肉的女伯爵来玩玩。”

　　宁衍治微微睁开的眼睛里露出邪祟的目光。

　　……

　　时间很快过去。

　　总计60小时的航行旅程让虞井等人从海皇都快要靠近盖亚大陆的中心地带。

　　由宇宙大舰设下的光柱相当巨大，完全笼罩城市中心，一股股强烈的能量波动不断传来。

　　“就在这里下船，再往前可能会被域外侵略者盯上。”

　　虞井选择在天皇都城外的一处小镇渡口停船，这处小镇的人类早已向着大陆边缘逃离，空无一人。

　　停船之时，游轮二楼的房门开启。

　　一头波浪金发，黄色西服、黄色领带、黄色西裤以及黄色皮鞋的男人走下。

　　在这等区域，哈斯塔自然需要伪装，否则被域外人员发现其邪神身份，肯定会不惜投入大量兵力来针对。

　　“你这身打扮，是害怕别人不知道你是哈斯塔吗？这么黄！”

　　“只喜欢黄色，没办法接受其它颜色……别这么多废话，想办法进城吧。”


第七十章 进城

　　哈斯塔的黄色套装相当辣眼睛。

　　最终在虞井的无奈劝说之下，哈斯塔总算是换了一身行头，灰色风衣与黑长裤，黄色辣眼睛的模样总算消去。

　　另外还有一个小问题，即便哈斯塔套在人类的皮囊里，小鱼依旧害怕得要死，或许是鳞族天生感应强烈，一路上小鱼的身体都在微微颤抖。

　　“珍真，你陪着小鱼走在后面吧。”

　　“好。”

　　三天在船上的相处也让珍真对小鱼产生一定的感情，小鱼属于那种完全没有走出过族群的天真少女，傻傻的模样有时候惹得珍真既是感慨、又是怜悯，渐渐将其当成小妹一样疼爱。

　　虞井与哈斯塔相隔两人五米的距离，这才让小鱼的状态渐渐好上一些。

　　“能看出天皇都当前的整体状况吗？”虞井问着。

　　“我看看。”

　　噗通！哈斯塔面部的两颗眼睛掉落，由神经触须牵连，伸向数十米高的天空，远远看向十多公里外的天皇都主城。

　　“人类看上去还挺厉害的，虽然核心地带已被侵占，但天皇都整体还没有被攻占下来。现在应该还能顺利入城，赶紧吧……我已经迫不及待想要试一试更强的黄衣混沌之力了。”

　　三天三夜的时间哈斯塔从未有过合眼，甚至连吃饭的时间都在认真学习，身体已经发生明显发生蜕变。

　　荒寂无人的小镇里，虞井找到一辆普通轿车。

　　之所以这辆小车没有开走是因为末日来临，社会混乱，很多心怀怨念之人开始发泄内心的不满，某位仇人将这一家全部杀死在家中。

　　“乱世之下，人与人之间积压的怨念都将爆发……普通人根本无法在这种环境下存活。”

　　虞井看向这一家四处散落的尸体，狰狞甚至绝望的面部表情，似乎理解面具所发起【世界变革】，通过竞猜节目直接死去的普通人，相比于世界末日来临时的痛苦死亡，那实在是好了不知多少倍。

　　“上车吧。”

　　哈斯塔坐在副驾。

　　小鱼上车时，正好坐在哈斯塔的后面，身体瑟瑟发抖，甚至有清水从毛孔间溢出。

　　虞井刚想要出言安抚小鱼时，没想到哈斯塔直接扭过头，面部与小鱼相隔不到三十公分的距离，黄色的瞳孔里隐约有着触手划过。

　　“很害怕我吗？不是已经装在皮囊里了吗？还是这个皮囊哪里怪怪的？”

　　“没……没有！是我自己的问题。”

　　被哈斯塔这么当面一问，小鱼直接吓得面色苍白，身体应激性长出大量鳞片，身体后退感觉快要陷入皮椅之中。

　　“哦？我有这么可怕吗？”

　　突然间，哈斯塔两颗眼珠上翻，嘴巴张大。

　　内部泛黄的一颗颗牙齿‘噼里啪啦’全部掉在地上。

　　紧跟着，由牙龈间长出一根根恶心的小型触须，粘连着粘稠的黄色体液，触碰在小鱼面部。

　　“啊……！”一阵短促的叫声过去，小鱼再度晕过去。

　　虞井也不好说什么，若是小鱼一直这么害怕下去也不是什么好事。

　　若不是小鱼那天喝醉说出的一番心里话，虞井可能在登岸时，便让小鱼自行离开，毕竟鳞族曾经所聚集的湖泊距离这里并不太远。

　　哈斯塔扭过头，稍稍拍打着侧脸，嘴里牙齿全部复原。

　　“这小人鱼蛮有趣，居然这么害怕我……话说我在人类与异兽之间的形象有这么可怕吗？之前会一点死灵法术老家伙也害怕得要死。”

　　“你的名声很糟糕的样子。”正在开车的虞井实话实说。

　　“这么多神明之间，哪位的名声最好呢？不要告诉我是那位发展崇拜者数量最多的章鱼克。”

　　虞井无奈摇头，“不知道啊……我对旧世界也不太了解，第一个接触的就是你了。”

　　“看来得想办法提升一点我的名望啊。”坐在副驾的哈斯塔无奈摇头，“说实话我本性一点也不坏，只是觉得人类太过低等，不喜欢去培养这种低等的信徒而已……我对于强者还是很欣赏的。比如诸葛单正呀，比如我们现在要去寻找的何大民，还有你这样奇特的年轻人。”

　　“呵呵。”虞井暗笑而不语。

　　十多公里的路程并不远，加上道路畅通无阻，远远已看见天皇都北大门的结界封印，以及镇守在北大门的军队与异能者小队。

　　结界的强度相当强大，虞井感觉凭借自己一人绝不可能破开。

　　“看来人类打算死守这里，在天皇都里做一个了断……先试试能否直接进城吧。”

　　汽车驶停在北门口，立即由四名全副武装，身穿外骨骼装甲的人类士兵将汽车围困，根本不容内部人员发言，直接以一种探测仪进行检查。

　　毕竟域外侵略者早已掌握伪装技术，这种探测仪能测出宇宙核心的能量感应。

　　“三位人类一名异兽，你们来【天皇都】干什么？是异能者吗？”

　　“是的，我们是隐居在海外的异能者，赶来首都支援对抗外敌。”

　　所谓的‘海外异能者’是从哈斯塔口中得到的词汇，人类间有许多厉害的异能者都喜欢离开盖亚大陆，去周边的海岛修炼。

　　“海外？你？”

　　然而在大多数人眼中，所谓的海外异能者都是年过六旬的老家伙，虞井看上去不过二十岁出头而已。

　　“真是见识短浅！”

　　虞井一挥手，道路两旁数十棵树木立即拔地而起，由原来的几米高达到近百米高度，吓得围在虞井附近的四位士兵身体一阵颤抖。

　　有些世外高人脾气古怪，甚至嗜血，杀人是很正常的事情。

　　“没想到还有这样的植物系强者赶来支援，麻烦登记一下。”

　　主管北门的一位中年强者赶来，与虞井正视一眼，气势上无法进行压迫。目前天皇都正处于相当糟糕的情况，有这样的人物赶来支援自然是好事情。

　　“好。”虞井很聪明，直接写上自己的称号【青帝】。

　　“这里是三张异能者出入的特殊令牌，方便你们在天皇都内活动。你们可以在内部的军营区域，通过情报兵来了解现在的局势，祝你们好运。”


第七十一章 书店

　　【天皇都】

　　旧世界人类社会的首都，占据盖亚大陆的中心地带，总占地面九万平方公里，相当五倍于帝都市的面积。

　　城市筑有百米高的围墙，同时设置有九层顶级结界，相互作用而完全封闭天皇都，保护其不受外界突袭伤害。

　　这种结界连同质子武器都能抵挡，更别说核武器了，仅能通过东南西北四道的大门出入。

　　天皇都并非什么人都能进出，哪怕是来自于第二大城市【人皇都】的居民，都必须在当地政府提交全面申请，通过严格的审核，才有可能给予通行证……想要得到暂住证或是永久居民身份，这里需要下的功夫可就很多了。

　　此外，天皇都大体可划分为【内政区】与【外城区】。

　　外城区属于普通居民所居住地带，也有着许多异能事务所。城市应该具备的一切应有尽有，其繁荣程度远高于其它城市。

　　毕竟属于盖亚大陆的中心，最为繁华的天皇都吸引着所有精英人类。

　　天皇都内的异能者强度远远高于其它城市，同时还有设置有极大的底蕴相当强大的机构——【皇都大镖局】、【商会联盟】、【冒险者公会】。

　　盖亚大陆面积巨大，在许多隐秘区域甚至还存在着‘秘境’。

　　前人的遗产、珍稀异宝还有很多都隐藏在这片大陆内。

　　仅有小部分异能者会选择异能事务所来挣钱，安然度过下半生。

　　但有野心的异能者一般都居无定所，随时将自己置身于危险边缘，参与【皇都大镖局】押送危险物资，参与【商会联盟】谋得地位，参与【冒险者公会】接取高难度任务，前往人类没有完全涉足的异兽区域，探寻珍宝，完成任务以获得奖励，同时也能获得历练。

　　外城区的生活相当丰富，也象征着当前时代下人类的巅峰社会状态。

　　【内政区】，顾名思义，所有由政府直接或是间接管理的机构全都集中建设在内部区域。

　　包括虞井等人想要寻找的怪人，所隶属的皇都警察局也是一样。

　　穿越结界，踏足天皇都的虞井不由得止住脚步，被天皇都的建筑风格与科技发展水平所震撼。

　　外城区多以长椭圆形的白色智能建筑为主，全自动分层式的交通系统腾出开阔的地面区域。

　　即便大难当头，大部分的天皇都市民依旧留在这里。

　　能入住天皇都的人类很清楚一个关键问题，如果象征着人类顶尖水平的天皇都挡不住域外入侵，就算逃至天涯海角都是徒劳而已。与其暴尸荒野，不如死在家中。

　　一支支身穿外骨骼装甲的人类士兵小队正在外城区内巡逻，以免这种时候有心怀不轨之人在外城区破坏社会制度，确保外城区的安定。

　　见到虞井三人拿出的异能者令牌，这些士兵立即礼貌让行。

　　“先不急着前往军事驻扎地，跟我来。”

　　哈斯塔这次居然主动引路，坐上还在正常运营的空中巴士。

　　“这光柱的作用并不像是破坏，存在空间感应。应该主要在于将宇宙大舰中的人员传送到天皇都，或者一些其它作用吧。内政区有着强大结界的包围，也没法观察内部的激烈战斗情况。”

　　天皇都外城区出人意料的平静安定是虞井从未想过的。

　　本以为盖亚大陆周边人类城镇已完全破败，天皇都也应该好不到哪去，谁知外城区基本的经济社会体制还在正常运作。

　　“下车。”

　　由空中巴士站台沿着旋转阶梯走至街道区域。

　　哈斯塔领着众人前往的地方，正是其隐居地——用于进行剧本或是书籍创作的特殊书店。

　　书店设立在一处狭窄阴暗的街巷深处，仅仅在巷道口立着一块小型招牌指明书店的位置，上面写着很容易让人误会的四个文字。

　　【黄色书店】

　　虞井忍不住开始吐槽起来，“你书店这名字不会被封杀吗？而且，生意应该很好吧。”

　　“生意还行吧，勉强能养活我……话说我的书店已经关店很长一段时间，需要你们帮我打扫卫生。”

　　哈斯塔的这家书店老旧而脱离时代，生锈的铁闸门，上面挂着一把大锁。

　　“哗！”

　　推开铁闸门时，一阵灰尘溢出，覆满厚厚灰尘的书架看上去至少有半年没有打扫。

　　钨丝灯炮徐徐点亮，大约二十平米的小书店内零星摆放着几本以黄色书皮包裹的书本，全都是哈斯塔自行创作的书籍，这样的书本倒是与这家店的名称比较贴近，但抱着看小黄书的心态而进入书店的宅男们，恐怕都会失望而归。

　　书店里还设置着一道木门，通向哈斯塔平日里写书休息的房间。

　　“你堂堂大邪神，住在这种地方？”

　　木门推开，一股木头腐朽的气味传出，十平米的房间里放着一张双层床。

　　上面铺着一张肮脏的被单用于睡觉，下面腐朽的木桌用于写书创作，一根燃烧近半的白蜡烛还立在木桌一角。

　　房间里甚至没有卫生间与窗户，阴暗而潮湿，普通人在这种环境下绝对待不下去。

　　“有什么问题吗？其它不少邪神还住在一些肮脏恶臭的洞窟之中，我这里还不错啊，能写书也能卖书。街口还有一家豆腐脑店铺，味道棒极了！吃起来简直比人脑还要香醇，还有街对面的卷烟店铺，里面的自制卷烟让人精神振奋、灵感不断。”

　　在哈斯塔说出这番话时，虞井已经幻想出一位面部满是触须的邪神，坐在狭小潮湿的房间里。

　　烛光照耀下，这位邪神一边吮吸着豆腐脑，一边进行剧本写作，同时还叼着一根卷烟，吞云吐雾的模样……

　　“本是悠哉的生活，有时候却会被一些人给打断。”

　　哈斯塔看着自己的书店，也稍稍有些感慨。

　　“对了，我控制的一位人物，每日会将天皇都的重要情报放在这里的，即便我不在……看看有没有何大民的情报。”

　　哈斯塔从门口的秘密信箱里拿出大量情报信息，已经堆积半年之久。

　　然而有关于何大民的情报却让人心神一震。


第七十二章 监狱

　　哈斯塔拿出的情报之中。

　　除开反映内政区节节败退的战况外，还有一个让虞井等人错愕的消息。

　　已经是十多天前的信息。

　　《皇都警察局刑侦科科长‘何大民’，涉嫌暗中勾结域外来者。背叛国家、背叛故土、背叛母星。现已被关押至天皇地牢第十八层》

　　“何大民居然被认为是沟通域外侵略者的间谍，被关押至皇都地牢！？”

　　根据虞井目前从黄衣口中得来的信息，何大民明显是被上级陷害。

　　毕竟天皇都蓄积周边人类力量，从而导致周边大型城市在无形中遭到入侵，近乎在一夜间防御工事完全瓦解。

　　就算是普通人也能看出有问题，毕竟这颗星球上除开人类还有邪神与异兽的存在，周边的几大城市比不上天皇都，但防御机制也是相当完善的，绝不可能一下就被入侵到核心。

　　这样危机的关头绝不能失去民心，因此在第一时间没有找出背叛者的情况下，需要一个人来及时背锅。

　　然而，这口大锅最终落在了提出各种对付外来侵入者方案却遭到排斥的何大民身上。

　　“一个愿意为社会效力、也能为社会效力、甚至能引领巅峰社会继续向前一步的天才人物，居然被扣上如此巨大的罪名，打入监牢。这样的人类社会，即便表面看上来辉煌无比，但内部却被一只只掌权的蛆虫们啃食得千疮百孔，旧世界的毁灭也自然有其原因。”

　　虞井见到这篇情报时，感叹无比，没想到何大民居然会落得这样的下场。

　　黄衣哈斯塔倒是不断笑出声，“哈哈，这怪人不懂人情世故，在狡诈的人类之间落得这样下场也是很自然的，你没有见过他，这个人与我一样似乎不懂人类感情，受人排斥……要不要去【皇都地牢】逛一逛，里面可是很好玩的哦。”

　　“皇都地牢？就在天皇都内吗？”虞井肯定是要去见见这位‘怪人’的。

　　“是的，由内政区最高人类政府直系统御的监狱机构，内部镇压着让人头疼的高级罪犯、珍稀异兽甚至是一些与我们神明有关的存在……第十八层属于地牢最深的一层，也是一个相当麻烦的地方。去玩玩吧，再怎么说我也蛮喜欢这个怪人的。”

　　“可以！现在出发。”

　　情报讲述，内政区内的情况已不容乐观，继续拖延下去，天皇都可能被彻底攻破，到时候由域外侵略者接管，虞井可就不好像现在这样自由行动了。

　　“珍真学姐，你带着小鱼留在这里。”

　　“不让我去吗？”

　　“能让哈斯塔都给予较高评价的最高监狱，里面必然危险重重。另外，也不是完全让学姐你留在这里无事等着。如果我的想法不错，【井治】小队的成员应该也会赶来天皇都。麻烦学姐留意一下，争取找到他们。”

　　“好……那你一定小心哦。”

　　担心与不舍交织在心间，珍真主动上前进行一个深情的拥抱后，两人分离。

　　“人类的感情真是奇怪，男男女女这种情感，因为我没法亲生体会，以至于我的作品总是没法深刻体现出这一部分……也有可能是我作品销售不太好的原因吧。”

　　哈斯塔看见虞井与珍真分别时，特别是女方眼神里那种独有的感情色泽，总是让哈斯塔摸不着头脑。

　　“哈斯塔，我们走吧。”

　　虞井学着宁衍治的动作，直接将手臂搭在哈斯塔的肩膀，两人一副相当要好的模样前往外城区的军事基地。

　　目前，所有前往内政区的通道已经全部关闭，以避免内部的域外侵略者趁机来到外城区，造成恐慌与混乱。

　　因此唯留有一道空间传送装置，连接至内政区中心建筑——人类政府总部。

　　虞井两人凭借异能者令牌，再经过详细的检查后，由专人领向传送点，并叮嘱道：

　　“两位海外异能者，很高兴你们能在如此危机的时刻赶来！在前往内政区前，我有必要向你们说明内部的战局情报……域外来者通过多重空间传送对内政区实施入侵，会不定期在内政区随机地点构造出空间传送点，两位请一定听循上面的安排统一行动。”

　　“好。”

　　一阵光芒闪烁，两人抵达交战地带最安全的人类政府大厅中。

　　谁知正好在大厅区域集结着一群异能者，一个个表情凝重的模样似乎要去执行某项艰难任务。

　　“居然还有援军……想必两位已经很清楚糟糕的战场局势。目前域外侵略者已经渐渐熟悉我们所能运用的能力与基本战斗方式，加上他们源源不断的兵力，我军正在节节败退。现由高层决定，前往【皇都地牢】，与这些罪恶之人签订协约，让他们协助我们共同对抗侵略星球的外星生命。”

　　“你们两人愿意执行本次重大任务吗？”为首的一位老者问着。

　　“好！”虞井立即答应下来，面露微笑。

　　虞井没想到自己居然有这样的运气，能怎么巧遇上这样前往地牢的机会。

　　“一至十层的囚犯们，我们已经开始逐一释放。而你们这一特殊小队的基本任务在于释放十层以下的危险囚犯，由廖焕队长负责，选择性释放危险囚犯……此外，在没有特别命令的情况下，禁止前往最深的第十八层。”

　　这支队伍总共有二十人，由负责本次任务的老头子发给每人一摞‘合约条款’。

　　只要内部的罪犯签订合约，协助天皇都对抗外敌。

　　一旦战斗胜利，逼退域外侵略者，这些被判处永久监禁的罪恶囚犯便能获得永久自由的权利，曾经的犯罪记录都将清空。

　　“各位，想必你们都很清楚地牢十层以下所关押的是什么样的恶劣之人。然而，我们的母星受到威胁，甚至已经是生死存亡的关键时刻，即便他们是无恶不作的危险分子也需要借助他们的力量来共同对抗外敌。”

　　“现在由升降梯前往地牢十一层，所有人请佩戴上感应手环，禁止远离我五十米以上……对下面的危险犯人进行选择性释放。”


第七十三章 释放囚犯

　　前置重要剧情触发：【被关押的何大民】

　　剧情简明：跟随天皇都异能小队前往‘皇都地牢’又名‘异魔地狱’——旧世界人类关押顶级威胁生命体的终极监狱。

　　特别是收押在十层以下的囚犯，一个个都非泛泛之辈，具有严重的反社会心理。

　　剧情要求：寻找关押在十八层深渊里的关键剧情人物【何大民】。

　　相当简洁的前置任务说明，没有奖励。

　　不过，已经经历过前置剧情的虞井，对于其中的一些关键点比较清楚。

　　一旦找到【何大民】完全前置剧情，将开启难度为‘末世级别’的主线剧情任务，而且还具备多重变化与选择。

　　“仅仅是寻找而已吗？也就是说找到以后，与何大民的关系不同，也将导致后续剧情的更变。甚至我们可以选择杀掉何大民……当然，我必须让剧情向着对我最有利的方向发展。”

　　皇都地牢就设置在总政府正下端，共有十层绝缘亚金属隔离，单独升降梯兼顾身份检查系统。

　　二十人小队由升降梯而下，小队负责人为【廖焕】队长，天皇都异能管理总局的侦查科科长，具备一定实力与头脑，全盘负责本次的囚犯计划。

　　廖焕发言：

　　“十层以下的囚犯都具备摧毁人类社会的基本资格，除开关押在深渊十八层的最凶恶囚犯外，本次任务我们需要交涉的囚犯数量为五十三人……抵达十一层开始，由四人一队展开行动，由你们的目光来判断犯人签订合约时的心理状态，确认是否放人。”

　　“抵达十七层以后，我们与同十七层释放的囚犯一同通过升降梯返回地面，结束本次任务……记住，全程与我保持五十米以内的安全距离，否则手环将会锁定你们的灵魂。”

　　简单的分组完成，虞井与哈斯塔自然在一队。

　　还有两位队员表情凝重，比较害怕来到这里。

　　短时间内，升降梯已经抵达地牢十一层。

　　与常规监狱不同，因为十层以下所关押的顶级囚犯数量本来就不多，且实力极强容易越狱，因此每一道监狱都针对囚犯而特殊设计，封锁他们的能力。

　　由虞井小队负责的第一名囚犯，身高三米，肉身具备无数关节，擅长于缩骨、身体扭转以及强大的肉体能力。

　　任何手铐，老虎凳都没办法控住此人，任何狭小的空隙都能钻过。

　　因此，对应此人的监牢，设计成一种透明材质而韧性极高的全密封监牢。

　　“筋骨魔——普罗菲马！”

　　队伍中一名异能者看见面前的囚犯时，已经露出惊讶的眼神。

　　面前三米高，类似于现实世界中东区域肤色与模样的男人，曾经可是恶果累累的杀人魔，其实力远高于队伍里露出惊恐的年轻人。

　　“我来吧！”

　　虞井见自己队伍里的两人实力不济，其实也在暗中庆幸，因为这样一来，也方便虞井私下脱离队伍，潜入十八层的深渊监牢。

　　虞井目光直视对方时，一股针对性的杀意蔓延过去。

　　这位筋骨魔普罗菲马面色一惊，知道来者不凡，很认真看着虞井手中的契约。

　　在得知外星人侵略的消息后，表现出相当强烈的守护故土欲望，虞井通过眼神判断此人的没有说谎，将其放出。

　　“这么年轻却有这样的眼神，你很厉害……放心，我是因为压抑不住内心的恶魔才会通过杀人来释放压力。现在有外来侵略者提供给我杀戮，我不会做出让你们担心的行为。”

　　接下来，虞井所释放的囚犯，精神都相对稳定。

　　其他队伍时常会遇到麻烦的情况，部分被关押太久的邪魔后裔，或是特别憎恨人类的异兽，早已失去明辨是非的能力，只知道杀人。对于这种情况，只能继续让他们关押在监牢内。

　　“关押在这里的囚犯，还有很多潜力不错的家伙……与余乾师父类似。”

　　从十一层到十七层，虞井接触的囚犯也有十多位，其中有一名关押在十四层的长发男性人类，一手剑法相当了得，只是剑法中混着魔性，也是导致其被关押在此的根本原因。

　　最后一名关押在十七层深处的囚犯也由虞井的小队来负责。

　　全程队伍另外两人都在看戏，将虞井当作是超级厉害的海外异能者，相当崇拜。

　　“这个人有点奇怪。”

　　囚牢以神圣的风格进行建造。

　　关押在内部的人类笼罩在一块破布斗篷中，露出在外的手臂与双脚、干瘦而粗糙。

　　此人即便见到有人到来也相当冷静，始终靠在墙角而低埋着脑袋，口中喃喃自语。

　　“嗯？不怕我的杀意，这家伙有意思……邪神的信徒吗？”虞井释放出去的杀意，没有得到任何反馈。

　　慢慢的，虞井将杀意集中并加大。

　　此人慢慢抬头，将脑袋扭转180°而看过来，其面部居然长有细小的触须，吓得队伍里另外两人连连后退，口中惊呼着：

　　“人类异魔！高阶形态……这是传教者格鲁玛·弗朗西斯，曾经屠戮三座小镇与半座中等城市的异魔。”

　　“还有人认得我？”

　　此人靠至床边时，披在身上的破布慢慢滑落。

　　一名信仰邪神的人类，甚至身体都已经半数触须化，特别是下体的两条腿，脚掌已经化为触须，通过蠕动的方式前进。

　　这已是属于高度信仰阶段，已经得到邪神的馈赠且能保持自身意识稳定与人类形态，实力自然不用说，甚至能与虞井全力一战。

　　此人对于合约内容不感兴趣，但在看向队伍中的金发男人时，本是冷静的模样立即变得紧张起来，眼珠子瞪大，感觉快要从眼眶里滑落掉出。

　　似乎感应出哈斯塔真实身份。

　　“您是……我什么条件都答应。”此人立即签下合约，离开牢房，立马在哈斯塔面前疯狂磕头，甚至要献祭自己的心脏。

　　不过这样的行为当即被哈斯塔止住，以免泄露身份。

　　此人表现出强烈的配合欲望，誓死捍卫祖国。

　　但哈斯塔却通过触须，悄悄在其耳边说着：

　　“在前往上面帮忙之前，我需要你制造一定的混乱，好让我与我的朋友前往第十八层——深渊监狱。”


第七十四章 混沌异魔

　　对于哈斯塔的吩咐，此人立马点头应答。

　　一时间，虞井队伍里的两位年轻异能者几乎在瞬间被此人以触须贯穿七孔，体内血肉养分立刻被吮吸一空，只剩下皮囊与骨架散落一地。

　　“囚犯失控！”

　　虞井的演技逼真无比，发出满是恐惧情绪的喊叫声后，立即趁乱逃遁。

　　队长廖焕听闻当即赶来。

　　“异魔！”

　　见到此人身体表面蠕动的触须时，廖焕也露出相当凝重的表情，果断拿出全力。

　　大部分异能者也都闻讯赶来，面对这位十七层里最难对付的家伙。

　　……

　　暗中逃离的虞井两人早已与大部队拉开很远的距离。

　　号称‘异魔地狱’的皇都地牢，在设计上采用单一升降梯的互通模式，减少越狱可能性。

　　然而，最深处十八层的深渊监牢却无法通过升降梯前往，因为这个地方只允进入，而没有‘离开’二字。

　　没有设置升降梯的必要。

　　关押在十八层里的囚犯有史以来仅有三位，全都是犯下滔天大罪，且对人类社会具备致命威胁的存在。

　　又因为他们的特殊，没有处以死刑。

　　其中一位便是被强行背锅的何大民，至于另外两人什么来头，哈斯塔也不太清楚。

　　前往十八层的方式仅有通过十七层中央区域的单向空间法阵。

　　囚犯在全身束缚的情况下，直接通过空间阵法传入深渊监牢，永远囚禁于其中，即便肉身腐朽殆尽，灵魂也将继续囚禁于其中，直到灵魂破灭，意识消散为止。

　　“单向空间传送……哈斯塔有办法回来吗？”

　　“你问我？你体内不是存在有强大的星辰秘术吗……放心，虽然你只会一些皮毛，但星辰秘术远远凌驾于空间之上，强行建立空间联系应该不是问题。实在不行，你就永远困在下面吧，我可以随时返回【黄色书店】，哈哈。”

　　“走吧，此人必须一见。”

　　虞井简单调动空间法阵，与哈斯塔消失于十七层。

　　见到无上邪神离开，正在与数名异能者交手的【传教者，格鲁玛·弗朗西斯】立即束手就擒并。表示自己一开始没法控制住内心异魔的骚动，现在总算压制下来，愿意赶赴第一线与侵略者战斗，捍卫故土。

　　作为异能总局侦查科领袖的廖焕，通过敏锐的办事能力，嗅到一股阴谋气息，立即整顿队伍。

　　虞井小队四人没有及时集合。

　　同时也传来消息，发现四具只剩下皮囊与骨骼的尸体，其中也包含虞井与哈斯塔，感应手环也都因为战斗而破损，落在尸体旁边。

　　这自然是由虞井以植物分裂能力，配合沈宜萱的血肉伪造出来的。

　　只剩下人皮与骨骼的遗骸很难鉴别真假，同时弗朗西斯也承认杀掉释放自己的四位异能者，甘愿受罚。

　　“算了……损失四人也在预计之中，我们赶紧返回地面吧。这位异魔能协助作战，可是一个重大的好消息，绝对能延缓，甚至阻拦侵略者的入侵。”

　　廖焕特意从中央传送阵路过，但探测器所显示的指数正常。

　　“是我多心了吗？”

　　随着廖焕率领队员离开，皇都地牢基本变得空荡而冷寂，没有人知晓虞井两人已经暗中混入十八层——深渊监牢。

　　……

　　“这……有近千米的高度吧。”

　　深渊监牢与上面十七层完全不同，光是这一层的高度便有上千米，漆黑而无法视见顶部。

　　深渊监牢内四处都散落着形状各异的黑色磁石，小到沙粒，大到百米高的黑色尖刺。

　　这种黑色磁石的特性便是干扰能量流动，使得异能者们很难施展能力，普通人一旦靠近这种磁石都会恶心、头晕甚至有很高的概率会直接猝死。

　　“很麻烦的磁石，这样一来想要回到上面就更加不方便了……希望能有奇遇吧。话说哈斯塔你不是没有信徒吗？十七层的那位传教者是怎么回事？”

　　哈斯塔连忙挥手，“他可不是我的信徒啊……你看出他身上触须的归属了吗？”

　　“没有。”

　　虞井也很疑惑，才会问出这个问题。

　　毕竟，刚在十七层的时候，此人一出狱便跪在哈斯塔面前磕头，头颅都撞破皮，甚至还要主动奉献出心脏器官。

　　“刚才的家伙叫作【混沌异魔】，他们所崇拜的并非单一邪神，而是原初混沌，甘愿在大道上灵魂堕落的人类。”

　　“这一类人具有极佳的天赋，自身的目的是为了变得更加强大，而非成为某位邪神的奴隶……以人类肉躯崇拜混沌，一般都会遭到吞噬而化为无意识的‘堕落者’，只有少数意志力坚定的强者，才能护住意识而成为【混沌异魔】。”

　　“他之所以这样对我，是因为我作为神明，诞生于原初混沌。他见到我，就如同见到原初混沌……其实，我最初见到你的时候，也一度以为你是一位【混沌异魔】。”

　　听到哈斯塔的解释让虞井很感兴趣，“原来如此……有点意思！这些人也能学习混沌秘术吗？”

　　“能，不过并不正统，是通过原初混沌来领悟。我们神明之间一般不会提供帮助……当然，也有少部分甘愿拜在某位神明门下的异魔，能学到一些真正的混沌技巧……但是你所施展的星辰秘术简直就像【尤格·索托斯】弱小版的一样，与这些异魔还是有明显区别的。”

　　“嗯，多谢解释。”

　　得到【混沌异魔】的概念，虞井也有着一些新的打算。

　　之所以现实世界不存在【混沌异魔】是因为‘混沌’已经跟随旧世界一同消亡。

　　接下来，虞井的注意力还是主要放在前置剧情上。

　　第十八层比虞井想象中的还要巨大，且一路上什么也没遇到，黑色磁石将虞井的感应压制在百米范围内，让搜寻目标人物变得很不方便。

　　至于哈斯塔似乎也不愿意多做些什么，只管跟在虞井身后。

　　一小时，两小时过去都没有收获，而两人慢慢来到深渊牢狱的边缘，一种指甲刮动坚固壁面的‘滋啦声’清晰传入虞井耳中。


第七十五章 囚犯

　　指甲刮动的声音额外刺耳，很容易让人心烦意乱。

　　哈斯塔面露微笑：“嘿嘿！被关在这种地方的家伙，果真非等闲之辈……要不要让我从他口中问出何大民的位置啊？”

　　“让我来处理。”

　　虞井同样感受到一股强大的气息，能关押在此的家伙绝非泛泛之辈。示意哈斯塔暂时不要动手……如果有可能，虞井想要获得对方的力量。

　　深渊监牢的边缘，站着一名黑发齐腰的人类，性别暂时无法得知，比虞井高出半个脑袋。

　　此人的打扮比较奇怪。

　　在手肘、手腕、膝盖、脚腕以及细腰几个关键性的活动位缠绕着老旧的白色绷带。

　　此外，最显眼的便是此人的手指甲，长约两尺（0.66米），通体暗黑色，指甲盖表面感觉有着暗影能量在流动，切割能力绝不比白枭的死亡之爪要差多少。

　　这种让人心烦的滋啦声！正是手指甲不断刮动黑色磁石制作的壁面所形成的。

　　“又有新的囚犯来了？”

　　指甲刮动停止，一阵细哑的男性声音传来。

　　“你好……”

　　虞井刚刚说出这两个字时，感觉一阵冰冷杀意袭遍全身，居然是与自己一样的【无阎杀意】。

　　冰冷、无形、致死性极强。

　　锵！

　　火星飞溅。

　　虞井倒退十多步，以植物抓在手中的虚态枪杆还在微微震颤，虎口居然撕开一条缝隙。

　　身材消瘦的长发男人双臂垂下时，手指甲刚好落在地面。

　　面容消瘦，嘴唇近乎没有血色，其中一颗眼珠似乎因为生前的战斗而被人完全挖出，唯有一颗小眼睛健在。

　　“不能正常交流吗？我并不是囚犯，而是下来打听一个人的信息。”虞井尝试交涉。

　　“不是囚犯，你看上去也不像监狱看守人员或者是政府里的干部？看来，上面出大乱子了吗？”

　　这位长发男人在这里已经被关押快要二十年，从未听说过不是囚犯还能来到第十八层的情况。

　　虞井的实力并不足以强到让天皇都束手无策，简单推断分析来看，肯定是上面出了大问题，虞井才有机会进入这里。

　　虞井见对方没有继续进攻，也慢慢收回长枪。

　　“不是一般的大问题，人类千古文化即将灭绝。”

　　虞井的说法并不夸大，只是面前的男人没有露出任何惊愕的表情，反而裂开嘴大笑起来。

　　“嗝哈哈……终于，这种披着和平表皮的人类社会瓦解是迟早的事情。话说，这场人类浩劫是谁引动的？天魔之主吗？还是魔君的无相军团降临了？”

　　“不，一旦人类灭绝，所有的邪神也都将遭到毁灭性的打击。侵略者来自于宇宙深处，更高层次的文明。”

　　“宇宙深处……”

　　突然间，这位男人再度消失，这一次居然将气息完全隐匿，瞬间贴身至虞井后脑勺。

　　锵！

　　虞井身体扭转，以指法将对方逼退，只可惜指尖被戳开一道小孔。

　　“这家伙很难对付。”

　　虞井虽然没有拿出全力，但对方同样也没有拿出真正的力量。

　　捆绑绷带的长爪男人回到原位置，伸出舌头舔舐着指甲尖沾染的鲜血，“嗯，的确是人类血液的味道……”

　　此人的做法是在鉴别虞井到底是人类还是外星种族。

　　“这种人不能拉拢，既然如此，以强制手段问出情报吧。”

　　虞井通过初次接触，以及观察对方眼神中蕴藏的神色，虞井很清楚面前这位囚犯不可能通过谈判来让对方来协助自己，否则很有可能会被对方在后背捅上一刀。

　　谁知，正当虞井打算拿出全力时，长爪男人再度消失不见，不过这一次并非攻击，而是逃遁离开。

　　与此同时，远处传来一道低哑的男性声音：

　　“你们要找的人位于磁石最密集的地方。”

　　“这家伙……真是古怪。”

　　既然没有爆发冲突，虞井主要还是将视线转移放在前置剧情之上。

　　说到黑色磁石最密集的地带。

　　在之前的行程之中，在虞井印象中有的确某个方向的磁石密度较多，通过这条线索应该能找到‘何大民’。

　　正准备领着哈斯塔赶去时，发现本应该等在后侧的黄衣之王居然消失不见。

　　“意料之中，这家伙虽然与我保持合作，但一直没有表现出友善……随他去吧，反正最终目的相同即可。哈斯塔想要成为真正意义上的存在便不可能彻底脱离我的控制。”

　　虞井转向黑色磁石聚集的方向而去。

　　……

　　快速隐遁离开的长爪男人，正在回想刚才的战斗。

　　“从未见过的枪术与体术，反应能力与身体素质都是顶尖。而且品尝血液味道看来，其年龄不过三十岁……没想到我不在世界上的近二十年居然有这样的天才诞生吗？但这种天才为何会私闯这里？这个就说不通了啊。”

　　此人贴着阴影前行，之所以放弃战斗，还有一个原因便是嗅到另一股让其心悸的气味。

　　“什么……这都能跟来？我明明完全压制气息，配合磁石的扰动，怎么可能找得到我的位置？”

　　突然间，无数触须袭向男人。

　　“封印解除……”

　　缠绕在男人手腕上的两条绷带解开，一种怪诞的‘活符文’出现在手腕位置。

　　『奥义·千碎』

　　杀意化为实形，伴随着十道手爪左右绞杀，牵动着十根由杀意形成的巨大刀刃，将袭来的触手全数斩断。

　　“邪魔后裔……”

　　男人看向散落在地下的破碎触须时，感觉某种疯狂正在入侵自己大脑。

　　叽里咕噜！被切碎的触手互相之间快速衔接，继续袭向这位男人。

　　“不可能，后裔达不到这种程度！二段封印解除。”

　　束缚在此人脚踝的绷带脱落，一时间速度飞涨，准备快速向十八层牢狱的深处而去。

　　“应该甩掉了吧！”

　　连续三次的超快速折跃让此人拉开近十公里的距离。

　　当其回过头看向漆黑的身后道路，再转回脑袋时，黄衣裹身的邪神正挡在面前。

　　一种难以言喻的压迫感席卷此人全身。

　　“邪神……黄衣之王！”


第七十六章 悲惨

　　哈斯塔自然有自己的目的。

　　只要哈斯塔按照规矩出牌，虞井在大体上也是能把握。

　　旨在找到这位关键性的人物，虽不能断定其真实身份。

　　但虞井天生强大的直觉告诉自己，此人必然与‘面具’有关，是扭转世界走势的重要人物，是本次大电影世界里最关键的角色之一。

　　唯一希望此人还没有彻底放弃希望，没有彻底放弃这一世界。

　　何大民一心一意想要为社会做事，想要为人类做事，想要让全体人类达到更高的层次，但最终却被印上莫须有的‘背叛人类’罪名，最终被打入十八层深渊监牢，永日不见光明，永世不得超生。

　　无论什么人得到这样的对待，内心都会发生天翻地覆的变化。

　　“希望为时不晚吧。”

　　随着虞井的深入，遍地都是黑色磁石，类似于水晶簇，甚至很难找到落足之地。

　　“能量扰乱的效果好强。”

　　全靠以【混沌青莲】镇守本心，使得虞井气息维持不乱，稳稳向内深入。

　　“这是……监牢？”

　　黑暗之中，一道8×8×8米以黑色磁石构建的监牢坐落在第十八层的角落位置。

　　监牢四面密闭，无法知晓内部的情况。

　　虞井开启照明装置，围绕监牢走上一整圈，并没有发现任何类似于牢门的存在，唯独在角落位置发现一块嵌在磁石上面的铁牌，上面写有一行警示性的细小文字。

　　『本独立监牢用于关押本世纪最恶劣的人类反叛者，勾搭外星异种入侵母星的罪恶者——禁止任何人靠近。本独立监牢与总系统连接，一旦发生问题都将第一时间获知。』

　　“没想到，不仅将此人打入十八层地牢，甚至还以磁石监牢完全封锁，磨灭囚犯心中那渺小的希望……希望我来得还不晚。”

　　即便会惊动天皇都的人类高层，虞井也必然要破开这道监牢。

　　首先将四周的磁石清理干净，通过外星植体疏通身体能量走势，长枪祭出。

　　一点点青色光点四散飘落，青草竟在虞井脚边铺开……「原生鬼态」

　　“青色世界！”

　　旋转的苍龙呼啸而至，在即将撞击至磁石监牢前，苍龙集中于一点，青光绽放。

　　迅猛的枪头只在墙上贯穿很小一道孔洞，但植物异能却彻底灌入其中。

　　草木生长，树木将原本由枪头贯穿的小孔缺口渐渐撑大，小孔四周裂痕间生出大量青草，促使裂痕加速分裂与蔓延。

　　最终，轰隆！一声，监牢壁面完全瓦解。

　　青草继续向着内部蔓延时，立即遭到一种浓稠液体所腐蚀……一滴滴黑色的腐蚀液由破开的区域流出，地面都被融出十多米深的大洞。

　　这样高强度的腐蚀液让虞井面色一变。

　　拿着手中的无限照明装置对准监狱深处，内部的场景让虞井面色大变。

　　“这……真是腐朽不堪的社会，难怪会落得灭亡的下场。”

　　何大民的情况比虞井预计的还要糟糕，完全不像之前那位长爪囚犯一样，虽然被永久禁闭在此，却能自由活动。

　　何大明的情况完全不同，用‘惨不忍睹’四字来形容恐怕都太轻了一点。

　　整个人呈大字状被‘钉’在墙面。

　　以一种锯齿状的黑色磁钉直接打穿皮肉骨骼，死死钉入墙体。

　　而且，每相隔两厘米便有一颗铁钉贯穿身体……靠近这种磁石就能扰乱体内能量走势，更别说这样直接将磁石贯穿肉体，体内能量走势已完全紊乱。

　　即便何大民有天大的本事，也无法挣脱这种束缚。

　　连同双眼、舌头以及耳膜都被钉入磁钉，同时，大脑皮层与脊椎骨次级神经也被贯穿。

　　五感剥夺。

　　所以，就算虞井来到这里，何大民也完全不知道。

　　不仅如此。

　　之前溢满在房间内的腐液，导致何大民只剩下两条小腿骨，由此可见何大民的肉体还是相当强大，能保证骨骼不被腐蚀。

　　“这……”

　　一般人，就算是强者，遭受这样的对待，肉体与精神双重超强打击，基本没有人能扛得住。

　　“阿萱，能为他补充血能吗？”

　　黑发阿萱现身，盯着面前可怜而模样丑陋的男人，一个劲地摇头。

　　“做不到，这种磁石会让我填补的血能快速流失的……主人，得将这些磁钉全部拔下来！叫方荷妹妹一起来帮忙吧，动作越快越好！”

　　“嗯。”

　　虞井解除鬼态。

　　久久未现身的方荷现身，已经在体内听见虞井的吩咐，三人一同开始对磁钉进行拔出。

　　“这……好残忍！”

　　锯齿状的磁钉，每每拔出一根都将勾出破碎的肉丝。

　　即便何大民体内的血液已经变得粘稠，但只要是触及动脉血管的磁钉，每每拔出都会导致鲜血喷溅。

　　此外，贯穿背脊骨的铁钉死死卡在骨头里，很难拔掉。

　　经过三人半小时的努力，总计1681根磁钉拔出完毕。

　　“方荷，制作莲叶！”

　　一片两米宽敞的莲叶铺在地面，全身都是破碎孔洞的何大民被平放在莲叶上，滋养肉身。

　　“阿萱，他情况如何？”

　　“很强大的肉体，否则被这种磁钉贯体早就死了……想要恢复他，至少得耗费我半数以上的血能，一时间，我可能没法协助主人你的战斗。”

　　“没关系，一定要救下这个人，这可是上天送来的好机会！”

　　“好吧！”

　　获得【血魔之躯】的阿萱在这么长一段时间中也慢慢习惯对血能的运用，既能自我再生，也能帮助他人再生血肉。

　　“希望人类政府方面正忙着与域外侵略者战斗，没空管我们这边的事情。”

　　谁知，正在阿萱微微俯下身体，准备为何大民的肉体填补血能时……原本意识丧失、五感被剥夺、血液几乎流尽的何大民居然突然站立起身。

　　平躺的身体直接竖立而起。

　　“你是什么人？”

　　莫大的危险感让虞井倒退两步，同时挥手示意阿萱退步离开监牢。

　　“这都能动……我没有恶意，我对《人类补全计划》很感兴趣，千里迢迢赶来天皇都营救前辈。”


第七十七章 集结

　　“现在上面是什么情况？”满身疮孔地何大民问着。

　　“何前辈的身体撑得住吗？我的朋友具有血肉恢复能力，先让她帮你修复伤势吧……”

　　“我的身体不许任何人触碰，磁钉已经拔出，随着时间的流逝伤势自然会修复的……告诉我上面的情况。”

　　何大民这么一说虞井发现，其肉体上的撕裂性创伤真的随着时间的流逝而慢慢恢复，不同于某种再生能力，更像是时间倒流，回到肉体受伤之前的情况。

　　“时间能力！”虞井更加肯定自己的猜测。

　　虞井早有准备，近十天所有关于内政区的信息，递送给面前的何大民。

　　原本被磁钉贯穿的两颗干瘪眼球慢慢逆转复原，渐渐看清手中的文件信息。

　　何大民一脸冷漠，淡淡说着“节节败退，其中两位军备区已经沦陷，将军级的人物阵亡一位。居然无奈之下让囚犯前去作战……但这样又能支撑多长时间？无用之举而已。”

　　一道震波扩散，抓在何大民手中的信息纸张全部化为齑粉，这种力量也属于何大明。

　　经过一段时间，何大民身上的伤势已经通过时间回溯，恢复得七七八八。

　　甚至连同身上的破烂衣物也恢复如初。

　　作为天皇都警察总署的刑侦科科长，何大民居然一身休闲运动装，而且这样的衣装打扮与他这一副严肃而怪奇的面部表情一点也不相配。

　　说实话，何大民真的长得其丑无比，算是人类中的异类。

　　“你是什么人？”何大民将目光转向虞井。

　　丝毫没有对解救之情有任何感谢，甚至在眼中抱有怀疑的目光，丝毫不近人情。

　　“全国比较厉害的异能者资料我都见过，即便上头因为入侵而忙得焦头烂额，但也不至于会轻松放人来到十八层监牢。”

　　虞井平静回答，“我是海外异能者，前不久刚刚出关，听见内陆里的糟糕信息立即赶来，途中打听到有关于前辈被关押的消息，立刻赶来救援。”

　　“不错的伪装，一般人恐怕都会被你这一套欺骗吧？”何大民一眼便看出虞井全在说谎，直言道出。

　　“既然你救过我，说明我们在某些目的上具有着共同性，暂不问你的身份……你有办法携带我离开这里吗？”

　　“有。”

　　何大民低声道：“人类一方是不会放过我的，首先带我离开第十八层牢狱，然后再想办法逃出皇都地牢，彻底远离天皇都！从战局情报上分析来看，天皇都沦陷只是时间问题而已……现在我们必须召集星球上的残余势力，做出最后的反击。”

　　“嗯。”

　　虞井心中的担忧总算散去，何大民的本心没有因为遭受这样的对待而发生转变，依旧站在本土一方，依旧想要挽救这一切。

　　“对了，何前辈，我还带着一位朋友来到这里。”

　　“哼！老早就嗅到这股腐败气味了！”

　　不一会儿，四周密密麻麻的黑色磁石全部由一根根蠕动的暗黄色触须所捣碎。

　　哈斯塔已经收起人类皮囊，本体现身。

　　同时，哈斯塔的身旁还跟着两名强大的跟班，其中一人，则是最初来到深渊监牢时，与虞井碰头并告知何大民关押位置的‘长爪绷带’男人。

　　另一位应该是监狱里第三位囚犯，手拄拐杖的老妪，感觉松弛的皮肤随时可能滑落在地。

　　“混沌异魔——黑色手爪·马尔科。”

　　“混沌异魔——人皮婆婆·朱皮。”

　　何大民低声说出两人的身份。

　　这两人可是具备着破坏人类社会的实力，而且曾经针对两人的抓捕，都直接与何大民相关。

　　“何警官！没想到我们竟然会站在同一条战线，我可是很想杀掉你啊。”

　　老妪扣动着面部的皱皮，皮屑掉落在地面时，立即形成一种恶性的皮质生物向着何大民蠕动而来。

　　只是在靠近时被无形震波给破坏。

　　想要对抗域外侵略者就得号召这颗星球上残余的强者，这两位囚犯也自然在何大民召集人员的头号名单中。

　　只是现在的何大民并不太在意两人，目光只集中在【黄衣之王-哈斯塔】身上。

　　正在分析哈斯塔与这位神秘年轻人之间的关系。

　　“哈斯塔，依照你的性格，在这种危急时刻，应该会躲在偏远地区，想办法在这场浩劫中自保吧？很奇怪你居然会不顾危险，来到天皇都，第一战线……千万别说是来专程救我的，我可么这么大的牌面。”

　　何大民直面哈斯塔说话的口吻也完全目中无人，甚至带有一定猜疑的口气。

　　“你还是老样子……还不是我这位朋友做出的决定。”哈斯塔袖袍中的一根触须指向虞井。

　　“朋友！？”

　　能从哈斯塔口中说出‘朋友’二字，这分量可不是盖的。

　　何大民很少有看不透一个人的时候，但面前的这位神秘年轻人，何大民一时间还真看不透。

　　不仅如此，在哈斯塔对虞井以朋友相称时，跟在哈斯塔身旁的两位混沌异魔也以惊奇的眼神。

　　“先逃狱再说吧。”

　　何大民虽然面无表情，但内心还是相当激荡，没想到上天还会给自己一次重生的机会。

　　一位邪神在这里，只要能与自己联手，逃出这座从未有过越狱情况的皇都地牢也不是不可能。

　　对于人类，何大民还没有完全放弃，想要拯救这颗星球。

　　但对于某些掩饰腐败、制造腐败的掌权者，何大民心间早已蓄满无尽杀意……

　　“我尝试与十七层的单向传送阵建立联系，如果在场的各位对‘空间’有所了解，可过来协助我。”

　　虞井认真说出这番话时，却招来人皮婆婆的嘲笑。

　　“年轻人真会说大话，单向空间传送阵如何反向建立联系？如果真有这么简单，呵呵！还能关押我们这么长的时间吗？真是喜欢说笑话啊。”

　　虞井也不喜欢多费口舌，来到监狱正中心，距离传送阵最近的位置。

　　「原生鬼态」

　　右臂纹着青莲的虞井盘腿坐在一道莲叶上，体内如同绿色星系一般的核心飞速旋转。

　　『星辰秘术』


第七十八章 麻烦上门

　　盘腿坐在莲叶上的虞井气息渐渐收敛。

　　双手伸出，手掌之上竟然闪烁着一颗颗星辰光芒。

　　“这是……”

　　哈斯塔身旁的两人都是【混沌异魔】，崇拜混沌之力，自然能看出虞井所运用的技巧。

　　“这乃是三柱神之一所独有的星辰秘术！怎么可能？那位伟大的神明虚无缥缈，甚至本体并不在这颗星球上，也从未听过其招收任何的人类徒弟。而且，星辰秘术是所有混沌能力之中最难学习的一种，这人类是如何做到的？”

　　刚刚还瞧不起虞井的人皮婆婆，立马被打脸。

　　何大民默默看着这一切。

　　【混沌青莲】将星辰秘术的效果提升到当前最高，虞井的意识仿若漂浮于宇宙星辰之间。

　　慢慢找到第十七层的单向空间传送阵法，通过更上一层的星辰空间能力缓缓建立联系。

　　“成！”

　　比想象中的简单不少，虞井身下已经构成传送阵。

　　“走！”

　　由于虞井破开禁闭何大民的传送阵时，已经惊动人类政府，但由于目前紧急情况而根本腾不出人手来控制皇都地牢里的情况。

　　在所有人抵达十七层时，皇都天牢已开启十级封禁模式，单独通行的升降梯彻底封闭，地牢壁面也完全加固。

　　然而，既然连难度最高的十八层深渊都已经脱离。

　　这种普通的封闭措施怎么可能困得住虞井等人。

　　而且，在十七层的阴暗角落位置，之前为两人吸引注意力的【传教者弗朗西斯】也在暗中等候着。

　　人类历史上极其稀少的三位【混沌异魔】在此集合，成为哈斯塔的手下。

　　……

　　天皇都，外城区。

　　三位外来的人类通过异能者的身份鉴定，来到这里天皇都。

　　正是【井治小队】的宁衍治、叶枫与门谦。

　　宁衍治正准备去内部军营询问有没有名叫‘虞井’异能者时，发现街道上四周散布着一种奇怪的淡黄色传单，上面记录着简短的信息。

　　【黄色书店】书本清仓大甩卖。地址：五常街87号。

　　“黄色书店，这种时候还在发传单？走去瞧瞧。”

　　宁衍治果断作出决定，立即达成一辆空中计程车赶往目的地。

　　现在这种危急时刻，没什么人会闲的没事而来买书的，来到【黄色书店】门口的，自然都是有目的性的人。

　　正在宁衍治三人站在街口时，街道对面同样有着三名气息隐蔽在斗篷下的人物走来。

　　“敌人！”

　　门谦第一时间戴上血鸦面具，后退而站在街边大型广告牌的高处，身体四周由十余只鲜血乌鸦环绕，以免被第一时间卷入战斗。

　　见到门谦施展异能，天皇都四周街道的普通人立即关门闭户，就近巡逻在军队立即赶来，将手中的异能检测器对准门谦。

　　【异能指数：8020】

　　“八千！？强者……立即通报上去。”

　　异能指数但凡超过5000的人，都被普通军队视作为‘强者’，通过最高科技配合单兵作战完全无法取得胜利。

　　然而这位小队长继续将手中的仪器对准三人之中，身体正在缓缓长出黑色倒刺，腰间配有黑刀的青年时，数值居然猛涨而突破五位数，达到惊人的13300点。

　　“万宗强者！”

　　在旧世界，人类评判异能者等级全都通过这种具体的异能数值检测器，超过一万点的便是万宗强者，一旦有万宗强者出现，人类政府都会主动想办法拉拢。

　　万宗强者的战斗，普通人绝不能进行干预。赶来的军队暂时退至一旁的建筑中，静观其变。

　　……

　　冷寂的街道上。

　　宁衍治依旧一副笑眯眯的模样向前走去。

　　“三位是【太常小队】的成员吧？按理来说我们都来自于帝华大学，没有必要起内讧吧？而且我们目前置身于旧世界矛盾冲突的中心地带，在这里干架可是不太明智的选择。”

　　对面为首的一人脱下兜帽，一副无精打采的清秀男学生模样显现而出。

　　队长易坤，十三人之一，帝华大学现任第二席。

　　“怎么……你们来这里与虞井汇合吗？”易坤似乎没有听见刚才宁衍治所说的话。

　　“对啊，你们队伍似乎也没有找到提前被强制分离的【兔维斯】啊？”

　　易坤打着哈切，有气无力地说着：“这个用不着你们担心，兔子自然有办法与我汇合，只是时机未到而已……你们队伍里的冯睿似乎也不见了，天皇都内都没有他的气。再加上虞井的缺席，你们队伍似乎处于一个低谷期啊。能问一个问题吗？你们目前的声望势力归属于哪一方？”

　　宁衍治等人之前强制完成的【邪神级】剧情，虽然没有奖励，但因为帮助当地的巨熊族，让本土声望得到提升，与域外侵略者为敌。

　　“这个嘛……不应该是每个小队的秘密吗？”宁衍治微笑回应。

　　“原来如此，少瞳。”

　　易坤一喊。

　　队伍最后排的少瞳响应号召，直接脱下笼罩在身上的斗篷。

　　满是眼球的身体显露在外时，原本在周围各个建筑里观战的人类士兵立即陷入死亡幻术，纷纷将自己的眼球强制挖出，痛苦挣扎，流血过多而死。

　　宁衍治三人也都受到或多或少的影响。

　　待到宁衍治回过神时，【太常小队】里的一人已经消失不见。

　　“轰！”

　　身高仅有一米六出头，一身横练肌肉的伍堇，第一时间找上在十杰争霸战中击败自己的叶枫。

　　单手将叶枫脑袋压入地面，连续的挥拳导致大地震颤，街道崩解。

　　黑色的恶魔血液四处飞溅。

　　与此同时，少瞳悬空立于门谦面前。

　　盘旋在四周的血鸦袭向少瞳时，纷纷因为不明原因而暴体身亡。

　　长有一颗圆形眼球的右手掌对准门谦面部，一种扭曲的涡旋在门谦面前形成。

　　“咔！”

　　头骨四散碎裂，门谦的身体重重由空中落下，倒在地面抽搐不已。

　　一时间【井治小队】里的两人遭到压制，只剩下队长之间没有动手。

　　“趁火打劫？”宁衍治慢慢睁开眼睛，盯着五十米外的易坤。

　　“竞争对手，提前解决而已。而且，在【青帝】身上有我想要的混沌力量，提前解决你们也能让我的计划更加方便……只要混沌异能夺取成功，我也能轻松解决掉【帝华小队】与【正义小队】。”


第七十九章 人数

　　街道上。

　　伍堇连续不断的拳头轰击，导致四周街道破碎，叶枫已经被轰入地下十米深处，生死未卜。

　　挂于广告牌上的门谦，血肉之间居然生出大量眼球，四肢已不受控制，正在被少瞳一点点侵入意识。

　　同时，队长间的战斗也在短时间内结束。

　　易坤一脸散漫的站着，双手揣于衣兜内。属于易坤的鬼物「阴司」，单手将宁衍治提在空中。

　　“宁衍治，华夏政府「赤龙」部长，在帝华大学期间主要涉及与‘异度电影院’相关的任务……不是很明白，帝华大学为何要招收政府里掌权的年轻人。”

　　偶然见到虞井与宁衍治有着较为亲密接触，易坤出于谨慎查询了相关的情况，果真找出不少有趣的信息。

　　“然而，你居然在初代电影院内被侦测出因为与混沌有所关联，而且作为本次大电影世界的小队长，【青帝】虞井与【原子】冯睿都愿意作为你的队员……相当神秘的一个人，让我看看你的人类皮囊之下，藏着怎样的本体吧。”

　　阴司的掌心产生一道内吸的涡旋。

　　满身创伤的宁衍治有些无奈地看着面前这一切，淡淡说道，“怪物学院里最可怕的怪物学生……趁火打劫，实在不厚道啊。想要知道我的身份，现在可还不是时候。而且，我队伍里的成员马上就会归位了。”

　　“嗯？”

　　刹那间，由阴司所吸收的宁衍治居然化为一张张白色画纸。

　　“画纸幻术？少瞳！”

　　少瞳的眼球能破除一切同阶幻术，哪怕是原第三席醒梦的幻术都会受到影响。

　　转眼间，画纸全部消失。

　　宁衍治趁机将门谦救走，通过神圣祷言清除掉门谦身上的眼球……至于被伍堇压制的叶枫，宁衍治一点也不担心。

　　“嗡！”

　　一阵黑色刀锋闪过。

　　街道上一栋数十层高的建筑被直接拦腰截断。

　　身材矮小的伍堇双手交叉在前，由横练肌肉形成的特殊硬质防御块差一点被斩破。

　　一头黑色针状长发的叶枫，慢慢走出大坑，一吐一吸之间有着黑色气息出现。

　　“不愧是第九席……不过也只是徒劳而已，你们的医疗人员已经昏迷，人数上我们占优势，实力上同样我们占优势。”

　　易坤本次前来大电影世界的一个目的便是【青帝】虞井体内的「无相混沌」，任何可能阻碍的因素都将提前清除干净。

　　然而就在这个关键时刻。

　　一位青年降下，刚好落在战场中央的位置。黑发妖艳的女鬼正轻抚在这位青年的肩头。

　　“【青帝】虞井归队……不好意思啊，宁衍治，来晚了点。”

　　虞井以冷漠地目光看向对面的易坤。

　　然而易坤没太多的惊讶，反而是一脸惊喜，“哦！？青帝回来了啊……我还正愁上哪去找你呢。现在人数上似乎齐平，算是能进行一场相对公平的战斗了。”

　　虞井微微皱眉，“人数齐平？没有吧？”

　　顿时间，还有着四道气息强大的身影降下，刚好落在虞井身后。

　　全身主要关节位置缠绕着绷带的长爪男人、皮肤皱褶松弛的老妪、以及身体满是触须的传教士。

　　三位【混沌异魔】。

　　三人之间围绕着一位金黄色头发的俊美男人。

　　“嗯？！这是！？”

　　易坤的目光全部集中在金发男人身上，一眼便看出其根本问题。

　　“少瞳，伍堇……我们走！”

　　易坤决策果断，迅速放弃当前战斗。

　　“想走？哪有这么容易……树界降临！”

　　虞井心里很清楚易坤的危险性，能与原第一席近乎平起平坐的存在，目前自己一方人数占优且有哈斯塔的存在。

　　如此好的机会，虞井必然不能放弃，只要能清除【太常小队】，那么本次大电影世界里的敌对小队便只有世界政府的四人了。

　　本是狭窄的街道间立即由绿植生机所占据。

　　“这是外面真实世界的人吗？抓来研究一下也不错……无限触手。”

　　哈斯塔似乎也看出易坤的与众不同，第一时间动手。

　　树林之间，数以万计的触手向着【太常小队】的三人袭去，同时三位混沌异魔也都各自使出手段……关在十八层地牢已久，身体急需营养的补充。

　　“早应该考虑到这一点，只是没想到大电影世界初期，虞井就能与哈斯塔相遇……伍堇，你带着少瞳先走！准备提前与兔子汇合了。”

　　“易坤大哥！你呢？”

　　“我不留下来抵挡，我们一个都逃不掉。”

　　“好！”

　　伍堇体内的肌细胞活动加剧，达到更高阶的肌肉状态，看似一米六矮小身体却有着千斤重量。

　　少瞳化为一颗方便携带的眼球，由伍堇揣在身上，一个纵向跳跃向着另一道城门而去。

　　易坤站在森林间，双手回旋轻松将身体周围树木完全摧毁。

　　面对成千上万的混沌触手。

　　“若是真正的哈斯塔，我还会惧怕……这不过是电影世界的产物而已。八卦斗阵！”

　　易坤身下，八卦阵开！

　　身体灵活躲避着袭来的触手，借力用力，一掌直接折断十根以上的触手。

　　“融！”

　　阴司完全融入易坤的左手臂，一口黑色涡旋在手掌心永久形成。一旦右手掌将触手折断，左手便触碰折断的触手，汲取黄衣混沌之力。

　　导致黄色触手快速干瘪而死亡。

　　与此同时，两位混沌异魔贴身。

　　传教士弗朗西斯与黑色手爪马尔科。

　　一推，一拉，一抬。

　　易坤的动作可以说是行云流水，八卦大阵之间，近战几乎无敌，连同虞井的罗刹杀招都能完全化解。

　　传教士的脑袋被扭断，滚落在树林间。

　　马尔科的手爪居然被易坤折断，感觉腹部受到撞击而倒飞出去。

　　三招内逼退两位混沌异魔，可见其有多么强大。

　　正在易坤做完这一系列动作时，巨大的黄衣形成的阴影将其完全遮蔽，哈斯塔的本体显形，无形的压力让易坤额头渗出汗液。

　　哈斯塔居然不在乎真实身份泄露，只想得到易坤的肉身。

　　“真是厉害啊！没想到外面世界二十多岁的年轻人能达到这样的程度，你体内还蕴藏着一股与众不同的能量，让我瞧瞧吧。”

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　这可是由哈斯塔亲自施展的单对单杀人邪术。


第八十章 汇合

　　‘树界降临’施展结束时，虞井正准备配合哈斯塔，全力拿下易坤之时。

　　一道难以置信的混沌毁灭力量在远点爆发，如同星际毁灭一般，将虞井制造的树界全部摧毁殆尽。

　　“真是厉害的年轻人。”

　　易坤成功逃脱。

　　归来的哈斯塔只在手中抓着几根易坤的黑发，吞脑秘术被强制中断。

　　与此同时，何大民来到街口，处理着这些烂摊子。由于战斗破损的街道，在时间倒流的作用下恢复至战斗前的模样，甚至让周围观战的人民与士兵的思维都回到战斗之前。

　　待到普通人回过神时，街道上已经空无一人。

　　……

　　破旧狭小的‘黄色书店’之中，挤着一大群人。

　　【井治小队】四人汇合。

　　外加哈斯塔以及从地牢里拯救出来的三位异魔和身份特殊的何大民，还有原本就在店里等候的珍真学姐与小鱼。

　　每个人心里都有疑惑，每个人表情都完全不同。

　　哈斯塔盯着宁衍治，人类皮囊的面部露出诡异微笑。

　　何大民盯着这一群在档案中没有任何记载的异能者，外加刚才具备混沌力量而逃脱的陌生小队……何大民正在思索着什么，思索着虞井等人的来历。

　　与此同时，虞井近乎在同一时间收到三道系统提醒。

　　『已与【井治小队】汇合，协助人员将在十分钟后传送离开本次的大电影世界。』

　　『前置剧情【被关押的何大民】已完成，由于在执行任务过程中，没有爆发任何冲突，重要剧情NPC何大民的态度为‘中立同盟’，触发末世级主线剧情：【救世主】』

　　主线剧情：【救世主】

　　剧情要求：【井治小队】全体成员请全力协助重要剧情NPC何大民，拉拢当前星球上一切残余的本土势力，包括【人类】、【神明】、【异兽】三大阵营，对域外侵略者发起最后冲击，恢复星球独立自主的权利。

　　任何一方统御失败，都将导致最终决战的获胜概率大大下降。

　　警告：重要剧情NPC何大民一旦在剧情发展过程中死亡，剧情失败。

　　剧情奖励：大幅提高最终剧情奖励的品质，神秘奖励×小队存活人数。

　　特别提醒：主线剧情【救世主】属于本土阵营一方的终极任务，牵涉到各种重要的本土重要NPC，可能会在执行过程中触发各种【邪神级】的支线剧情。总体难度凌驾于所有剧情任务之上，一旦完成将彻底结束本次的大电影。

　　虞井目光坚毅，“终极版的主线剧情吗？我果然没有猜错。”

　　何大民的重要性已经被系统所承认。

　　得到提醒的当然包括小队所有人。

　　何大民突然发言，“大家都是有实力的人物，还请跟随我前往，早在我入狱前便布置好的【革命军根据地】，天皇都已不能继续待下去了。”

　　这时，哈斯塔的一根触手搭在何大民肩膀上。

　　“何大民啊，这样吧！我先跟你过去如何？这群年轻人应该还有自己的事情需要处理。”

　　“可以。”

　　何大民直接拿出一份特殊地图递给虞井。

　　“尽快过来与我们汇合，每耽搁一秒钟，世界毁灭的可能性都在增加。”

　　说罢，何大民转身离开书店。

　　在何大民身体周围的时间流速明显与周围环境有所不同，其本人行走在另一个时间维度，无法被任何探测装置所捕捉。

　　哈斯塔携带三名手下离开时，由袖袍中伸出一条触手在空中摇曳，学着人类挥手的方式与虞井暂时告别。

　　“哈斯塔这家伙还是一个未知变数，《黄色文书》虽然能暂时让他与我合作，但无法长期维持下去……必须多加注意。”

　　天皇都不宜久待，虞井因为擅闯地牢十八层且释放内部囚犯，已经属于顶级通缉人员。

　　“宁衍治你们稍等一下。”

　　由于与小队汇合，虞井的单独流放惩罚宣告结束，作为协助者的珍真学姐也将返回原来的世界。

　　两人单独来到哈斯塔的创作狭小房间。

　　“学姐，这么一路上辛苦你了。接下来的旅程异常凶险，我还正愁怎么保护学姐你的安全……既然电影院这样安排，你也能安然离开。”

　　“一点也不想走……”珍真学姐扭扭捏捏，不愿与虞井分别。

　　“放心，我会平安回归帝华大学的。这一次的大电影世界里隐藏着许多昔日里已被历史黄沙所埋没的信息，对今后世界的走势可能都有较大影响……学姐，看出何大民的身份了吗？”

　　“就是刚才那位长相奇怪的男人吗？没办法与脑袋里的大人物对应呢。”

　　珍真学姐还是比较在意他人的样貌，何大民这种怪异的长相，已经不能单单用丑来形容，完全是人类之间的异类。

　　“如果没有我们的干预，按照正常历史的发展，何大民将被一直关押在下面，会对整个人类社会彻底绝望……也不瞒你了！这位何大民可能是旧世界破灭后，存活下来的生命。至于如何存活下来不得而知……根据我的推测，他与面具校长脱不开干系。”

　　珍真一脸惊愕，“你是说，这个人造就了现在的面具校长？”

　　“不是造就，而是，两人根本就是同一人……就告诉你这么多吧，回去之后千万不可让任何人知道！本次的大电影世界之旅，除开获胜的根本目的外，我还会尽可能摸清面具的老底，甚至了解一些能触及‘世界齿轮’的根源信息。”

　　“小心点……”

　　“放心！电影院测试而已，我会活着回来的。”

　　时间不等人，两人也没有过多的纠缠，时间一到，珍真学姐立即消失而回归现实世界。

　　待到虞井重回书店内部时，宁衍治等人正在翻阅着哈斯塔撰写的普通书籍。

　　“冯睿上哪去了？你们派他去执行什么私密任务了吗？”

　　虞井的问题让宁衍治一脸尴尬，只好将世界政府拦截要人的事情稍加阐述。

　　“这么霸道吗？这笔账先记在他们头上吧，既然冯睿自己有把握，也不用担心……我们准备启程吧，前去【革命军根据地】。”

　　“等一下。”

　　宁衍治一手捏住虞井的肩膀，一股异能散开……


第八十一章 鬼魂峡谷

　　“小井子呀，你走了一步没法后退的大棋啊……明知道我们将在【天皇都】汇合，却要提前与特殊人物沟通，让‘世界齿轮’朝向固定方向转动。不是说过，本次初代电影院里的重大抉择由我来做主的吗？”

　　宁衍治的语气中有着一丝无奈，通过手掌传至虞井肩膀当中的能量里也存在一定的压迫性。

　　虞井见状也主动承认错误，“的确是我太过急躁……毕竟这人的身份相当特殊，理应救下。”

　　压迫感消失，宁衍治一下子搂住虞井的肩膀，气氛变得与原来一样。

　　“嘿嘿！我开个玩笑而已，你可是副队长，我不在的情况下，本就应该由小井子对所有的选择做决定……既然已经开启终极主线剧情，我们也就一步步走下去吧。”

　　“【人类】、【异兽】、【神明】三方，你打算从哪一方入手？”宁衍治试问着。

　　虞井反问着，“你不是准备唤醒所谓‘不洁者’吗？那么就从【神明】一方开始展开拉拢计划吧。”

　　宁衍治连忙挥手，“不洁者……这东西放在最后来吧。话说，哈斯塔是怎么想的？”

　　“他可是独断独行的邪神，现在已经了解到真假世界的问题。主要目的与我们相同，至少要阻止域外侵略者，以免自身遭到流放……让他帮一点忙还是可以的，同时也要注意防范。”

　　宁衍治点点头，“黄衣之王，可是相当狡诈的。先不说不洁者的事情，虞井，说说你的打算。”

　　“我还是准备先以【神明】入手，一旦能得到神明的支持，再去统御四散在盖亚大陆的【异兽】将变得简单不少……所以，我想去一趟【魔群山岛屿】，不入虎穴焉得虎子。你觉得怎么样？”

　　宁衍治立即点头答应，“可以呀！不过这地方，哈斯塔是肯定不会去的，【魔群山岛屿】可非一般凶险。”

　　“没事，我们四人小队前去即可。另外，还能看看何大民的态度如何。这位最强神明盘踞的岛屿，同样是旧世界中最强大的一处领域，总战斗力甚至高于人类总部【天皇都】。”

　　“虞井你这小心思……哎哟。”

　　宁衍治微微叹息一口气，没有继续多说什么。天皇都不宜久留，四人乔装打扮遮掩气息后，悄悄抵达防御最为薄弱的一处城门口。

　　门谦以银丝线配合血能控制城门卫兵，虞井以「深海秘术」撼动主要驻守人员的灵魂，成功脱离天皇都。

　　黑色越野车疾驰在空寂的公路上，向着【革命军根据地】而去。

　　根据地图上的标识，根据地坐落的位置相对偏远，介于人类活动领域与陆地异兽所在的莽荒地域之间。

　　何大民也非完全不明事理，在知道没法更改天皇都现状的情况下，私下联络一群不满天皇都管理的能人异士，秘密在边境无人区地带建立根据地。

　　“对了，虞井你有没有遇到【帝华小队】的人？”行驶途中，宁衍治问着。

　　“嗯，而且还发生了不少事情……”

　　虞井将发生在海皇都的事情进行简要说明，基本确定【帝华小队】与自己站在同一条战线上。

　　昊龙等人接到的主线剧情需要登上宇宙大舰，找到并灭除人类间最大的叛徒——张伯伦大政官。

　　假若两小队的主线剧情同时推动。

　　相当于【井治小队】联合本土生命体，从外部对域外侵略者发动总攻。

　　至于【帝华小队】的四人则悄悄由内部入侵，由宇宙大舰内部进行瓦解。

　　目前，【帝华小队】的四人尚未抵达天皇都，可能在途中有什么遭遇，也或者在暗中调查着一些信息。目前还属于大电影前中期，贸然潜入敌方大本营，可是相当致命的。

　　宁衍治一只手搭在车窗外，淡淡说道：

　　“小井子，你与昊龙的这层关系可以好好利用，毕竟在目前的情况看来，【太常小队】与【正义小队】基本与我们为敌……而且【正义小队】来到这里的根本目的，可能想要获取‘外星技术’，他们必然选择加入域外侵略者一方。”

　　“最终会衍化为2V2的小队作战情况，也差不太多……这一场大电影世界，队伍实力并不占主要，最重要的在于对大局的掌控以及阵营的运用。拯救‘何大民’已经让历史运转的齿轮发生偏转，继续扩大优势吧。”

　　车辆渐渐驶出人类活动区域，四周慢慢变化为没有开发过的原始荒地。

　　依据地图上的根据地坐标，车辆最终驶停在一处巨大悬崖前，越过这道百米多长的悬崖便可到达【异兽】盘踞的莽荒地带。

　　说起【异兽】……算是虞井的一位小情人，威廉家族原本的继承人——白婧婧。

　　白婧婧体内便混着较为浓厚的远古异兽血脉，且修炼名为《古狼道》的技巧，在对拼上能与虞井的天狐流派不相上下。

　　“如果能遇到古狼一脉，说不定能带一点好东西给白婧婧……这女人天赋不错，据我所知目前白枭情况异常也没法接替威廉家族，如果能培养白婧婧上位，我也顺带掌控一个足以匹敌余家的大型杀手家族！独立于帝华大学之外，唯我所用。”

　　白婧婧自从上次马戏团事件后，跟着詹灵加入【紫鸢楼】。

　　似乎在【紫鸢楼】内找到正确方向，正在努力修行，很少与虞井有见面的机会。

　　“根据地应该在峡谷最底层……不过，这下面的阴气还真是浓郁。”

　　站在悬崖边，众人根本看不见最底层的情况，距离下端至少有数千米高度。

　　有些晕车的小鱼在补充足够水分后，慢慢来到悬崖边，不由得惊呼一声：

　　“这里是鬼魂峡谷！盖亚大陆海拔最低的地方，以前听部族里的长老说过，所有死去的生命，无论是人类还是异兽，没能及时散去的灵魂都会聚集在这里。”

　　“鬼魂峡谷，难怪这么重的阴气。”

　　宁衍治露出微笑，站在悬崖端向众人挥手示意：“快来，这里有一处通向下面的小洞穴！”


第八十二章 根据地

　　鬼魂峡谷。

　　总长一百五十七公里，有史以来都被默认为盖亚大陆上，人类与异兽种族的分界线。

　　一旦越过这道峡谷便得打从未经过开发的莽荒地带，在那里生活着，仅有人类数量1/10的异兽族人。

　　然而这条作为分割线的峡谷被誉为【绝对禁地】，峡谷的深处，如同小鱼所言，内部盘踞着旧世界形成以来，各种死者形成的亡魂鬼怪，以及异兽族死亡后形成的妖物。

　　即便因为某些特殊原因需要越过峡谷，也需要做大量准备与足够的祭品，且需要足够的实力。

　　传闻中，鬼魂峡谷里藏有大量宝藏，甚至是陨落强者的遗物。

　　也是因此，吸引来不少人类探险队。但凡踏足峡谷，深入最深处的探险队成员，几乎没人能活着回来。

　　人类将峡谷默认为边境防线，在没有得到许可的情况下，禁止任何人越过峡谷。

　　【冒险者协会】也将鬼魂峡谷列为冒险者的禁地，不会发布任何与峡谷有关的冒险任务。

　　至于异兽一方，同样将此当作是死亡之地，即便是部族中实力强大的长老，也不会贸然接近。

　　然而何大民却将这里视作一处宝地，他的看法与其它人完全不同。

　　在何大民遭受上面领导层的针对，各种意见不被采纳的情况下。

　　辗转难眠，彻夜思考之后，何大民选择请假数日，将曾经压在家中办公抽屉最底层的‘抛弃天皇都’的计划重新翻找出来，花费数日的时间对计划进行完善并更名为《救世主革命计划》。

　　首先，依据计划，建立【革命军】。

　　首要的问题便需要一群足够忠心的手下以及找到一处绝对不会被发现的隐秘根据地。

　　人员方面：在刑侦科工作的何大民，这么十几年工作期间接触过形形色色的人物。一些特殊而对于当前社会体制存在抵触心理的人物，何大民都在曾经进行分类归纳。

　　现如今，挨个找上这群人，通过私下谈判，得到一群能完全放心，有本事且愿意为改革付出一切的革命家，快速缔结成一支革命小团体。

　　再通过‘地下发展’与‘分支发展’的方式在天皇都以及周边的大都市里找到不少志同道合的人类，组成最初的革命军。

　　根据地方面：何大民的手中有好几处备选区域，西海岸的【回音海峡】，东谷群山里的【沉沦秘沼】，甚至是还有一处靠近天皇都，但因为受到不洁者影响，很少有人靠近的【污染腹地】。

　　然而【革命军】就相当于反贼，一旦被发现所导致的后果不堪设想。

　　何大民自身没有亲人，无牵无挂，被抓到任凭对方如何处置。但何大民绝不能让跟着自己的部下遭殃，一旦有任何牵连，可能都会殃及全家上下，死无葬身之地。

　　最终，何大民将根据地选在最危险且人类绝不会踏足的【鬼魂峡谷】……这里绝对不会被人类一方察觉，但也需要承受着相当的风险。

　　最初暗中组建的五千多人【革命军】在听见根据地设立在鬼魂峡谷时，有差不多两千人选择退出。

　　在很多人心里，前往鬼魂峡谷和送死没有什么区别，而且死在这里的灵魂将成为妖魔鬼怪的食物，永世不得超生。

　　当然，不会被人类发现的地方绝不止【鬼魂峡谷】。

　　何大民之所以选择这里还有另外的目的……鬼魂峡谷深处盘踞的妖魔鬼怪，何尝不是一股强大的战斗力！

　　「井治小队」的四人正随着宁衍治发现的山洞继续深入。

　　一路上，小鱼都是一副担惊受怕的模样，紧紧贴在虞井身后。

　　的确，越是深入山洞，一股阴稠的气息也是不断上涌……不过这样的环境让阿萱感觉相当舒服。

　　“主人！这下面……可能存在有能让我有所突破的‘东西’。”

　　阿萱口中的突破自然是指挡在A级巅峰面前的一层薄膜，一旦突破，阿萱将超越常规鬼物层次，彻底质变。

　　“好，有机会我会带你下去看看的。”

　　渐渐的，在山洞间有着火光传出，所谓的【革命军根据地】正设置在峡谷的半山腰内。

　　洞穴已经被人为开凿成比较适合居住的多层洞窟区域。

　　甚至还有一条密道延伸通向最近的一处城镇，方便根据地物资的补给。

　　虞井等人的情况已提前由何大民进行说明，很快有人负责接见。

　　……

　　天皇都以东，一处已经被域外侵略者屠戮一空的小镇当中。

　　【太常】小队的三人逃避来到这里。

　　冰冷黑暗的医院中，多只眼睛长在面部的少瞳正在为易坤疗伤，确切的说应该是调理精神状态。

　　以一己之力硬抗两位实力不俗的混沌异魔，外加哈斯塔亲自出手。

　　这样的绝境，易坤居然都还能逼退对方，并全身而退，实力可以说是相当恐怖。

　　只是……

　　由哈斯塔施展出来的杀招，黄衣秘术·吞脑，即便易坤拿出体内隐藏的力量，依旧导致自身重伤。

　　后脑头盖骨被破开，神识已经受到影响。

　　随着少瞳的帮忙，易坤总算将思维神识稳固下来。

　　易坤的后脑勺位置，随着几根浑浊触手的交织，迅速对大脑皮层进行修复。

　　“电影院造就出来的邪神居然有差不多教授级别的实力，真是恐怖……看来本次的考验不单单是我们的实力，还有对于大局的把控！虞井这家伙一开始就算到这一点，他们明显走的是本土路线打算逆转历史，击退域外侵略者。”

　　“想要击退，必然需要联合本土残余的势力……虞井已经找到哈斯塔，考虑到他具备「无相混沌」，下一步他们小队有八成可能性会前往旧世界最危险的区域【群魔山岛屿】。我必须让他们尝尝失败的滋味。”

　　易坤说实话，对于刚才对战，内心还是相当不甘的。

　　如果仅仅是小队的碰撞，易坤绝不会害怕任何人。

　　眼看能灭掉一支具备威胁的小队，却被虞井带来的帮手给阻止。

　　“让兔子提前回来吧……这家伙的‘吸收’应该差不多了。”

　　“好！”

　　少瞳立即来到医院顶层，通过多颗眼球共同发射一种红外光线直通天际。

　　目前正置身于邪神子嗣活动地带里的兔维斯，突然间，目光泛出红光！

　　撕裂的胸膛间，长出一条条如同吸收导管般的触须将成百上千只邪神子嗣尸体吸收以后，如同野兽一般朝向红外光线射出的位置快速赶去。


第八十三章 使者小队

　　【鬼魂峡谷——革命军根据地】

　　“请跟我来，何大民总指挥官正在会议室内会见重要人物。”

　　刚刚抵达有着灯光照明的峡谷山洞深处时，一名普通人装扮，戴着半块面具的人类女士立即上前，接待虞井等人。

　　这种半面具是地下活动的革命军代表性装束。

　　下半式的面具遮住鼻与嘴，仅将双眼露出在外。

　　洞窟内活动的革命军数量大约在五百人左右。

　　其余的人员，有部分活动在距离边境最近的人类城市中，负责根据地的物资补充，同时也通过新闻报纸，随时获取人类社会的情况。

　　一旦有可疑部队靠近鬼魂峡谷，这些人都会第一时间将消息传回。

　　还有一部分实力较强的人员，前往莽荒地带就近的异兽城邦，挥舞【革命军】的旗帜，拉拢异兽族的强者。

　　当然，大部分异兽族以实力为尊，就算对于【革命军】感兴趣，也需要光明正大战胜他们才会选择加入。目前已经拉拢部分异兽流士（有一定实力但却被逐出部落的流浪者），并且在就近的部落中扎稳脚步。

　　【井治小队】抵达会议室。

　　何大民没有佩戴面具，当前站在一处巨大的盖亚大陆缩略图印在中心的石台，正在与哈斯塔商讨着什么。

　　“你们来了吗？一起来探讨目前全球所面对的危机局势吧。”

　　由何大民亲自详细阐述世界局势，这样的好机会自然不能浪费。

　　地图上以红色小点代表人类、黄色小点代表异兽、灰色小点代表神明与邪物。

　　由鬼魂峡谷隔开的大陆以西，黄色小点呈散状分布，代表着各个异兽部族，而红色小点则相对密集地集中在五大城市当中。

　　至于灰色小点则毫无规律地分布在大陆以及四周的海岛上，以群魔山岛屿密度最大。

　　“域外侵略者在人类一方内外勾搭的情况下，果断选择第一时间摧毁人类文明，而且他们的计划相当成功。目前，除开天皇都还在死死硬撑之外，其它周边的城市都已经彻底沦陷……不过，败北的并非所有人类，部分隐居于世外的大能者没有参与其中，这批异能者将是我们拉拢的对象。”

　　何大明将几个较大的红点标记在大陆边缘以及一些无名的海岛上。

　　所谓的隐士大能者，就相当于诸葛单正这种人物。

　　为何这群大能者不提供帮助，或许是因为他们也遭到过人类政府的压迫性对待，也有可能提前看到人类社会根本的腐败，不再想去提供这种徒劳的协助。

　　“异兽族相对分散，不过，真正具备实力的荒古异兽活动于莽荒地带深处，一旦能得到几只荒古异兽的承认，整个异兽族都有可能统御起来。”

　　何大民很快指向地图上的灰色标记小点。

　　“至于目前基本没有受到任何损伤的邪神，战斗力最强的乃是群魔山岛屿里盘踞的‘天魔之主’与‘魔君’，以及其麾下的无相军团！这批战斗力可以说是对抗域外侵略者最重要的支柱，一旦能让他们抛开混沌邪念，暂时与我们站在同一条战线上，胜率将大大提升。”

　　“除开魔君，还有隐藏于东海深处，在【拉莱耶城】中沉睡的深海之主。大海中近乎无敌的存在，一旦能让这位邪神由睡梦中清醒，转来对抗侵略者……至少在大海领域都将受到我们的掌控，占据优势。”

　　“一旦魔君与深海之主全部站出来主动对抗侵略者，本土其它邪神也都会所有动作。”

　　何大民面容凝重，继续说着：

　　“目前留给我们整合本土势力的时间，便是天皇都所能坚持的时间……我们至少需要组成三支‘使者小队’分别前往【群魔山岛屿】，【拉莱耶城】以及【莽荒山】三处进行交涉，至于人类隐士我会想办法联系。”

　　使者小队，背负着相当艰巨的任务，稍有不慎都将落得尸骨无存。

　　何大民将手中一枚黄色的棋子扔在【莽荒山】。

　　“哈斯塔已经答应我，负责联络盘踞在莽荒山深处的几只荒古异兽。几位来自于异世界的年轻人，能作为我的一支使者小队，完成交涉重任吗？”

　　“可以，我们愿意前往【群魔山岛屿】。”虞井主动接下这份任务。

　　何大民看得出一些细节性的东西，相信虞井等人能够做好，便将最难的一项任务交给【井治小队】。

　　“行，既然如此【拉莱耶城】由我亲自拜访吧……”

　　“请问！”虞井在此刻举手示意。

　　“说吧。”

　　“在行动之前能否让我们休整一夜，这一路上难免有些疲倦。”

　　何大民实际很不愿意浪费时间在这种小事时，但考虑到虞井等人一路赶到天皇都，对自己实施营救。再加上之前在黄色书店门口的对战，队伍中的医疗者身负重伤。

　　“行！我会让人给你们安排住宿……只是根据地设立洞窟当中，条件较差。你们五人可能会被分配到单一的洞窟中居住。”

　　“这没什么。”虞井摆手示意。

　　“明日一大早我会安排人员带你们前往北部港口，【群魔山岛屿】只能通过船只前往，任何飞行道具一旦靠近都会招致毁灭。”

　　“好的。”

　　简单的会议交谈结束。

　　虞井由戴着半面具的革命军带向一处三十多平米的简单洞窟，内部设立着五道简单帐篷。

　　宁衍治问着，“前往【群魔山岛屿】的路途再怎么也需要好几天吧？为何选择在这里休息？”

　　虞井主动搂住宁衍治的肩膀，“……我的一点私心，还望队长成全！我打算悄悄前往峡谷深处瞧瞧。”

　　“就知道你在耍小心思，鬼魂峡谷可不是一天就能逛完的……自己注意时间吧！明日一大早我们早这里集合。我可要好好休息一下，连续几天的赶路可累死我了。”

　　宁衍治一副疲倦不堪的模样直接倒在帐篷中睡去。

　　“小鱼，你跟着大家留在这里，我去下面瞧瞧。”

　　小鱼虽然很想跟着虞井，但一想到充满妖魔鬼怪的峡谷深处便背脊发凉，只好点头留在这里。

　　“等一下……我想一起去！”


第八十四章 一语点破

　　主动提出前去峡谷深处的正是伤势还没有完全恢复的门谦。

　　“门谦，你的伤势不需要休息吗？现在的状态，似乎不太适合前往这么危险的地方吧？”

　　虞井有自己的目的，在峡谷深处似乎有什么东西在吸引着阿萱。

　　但感应距离较远，加上只有一天的时间，虞井会利用隐匿能力配合星辰秘术快速赶过去，不太适合再带上其他人。

　　“放心，我绝不会拖后腿的。麻烦了，虞井同学。”门谦的状态稍稍有点低迷。

　　本是酣睡在帐篷中的宁衍治发出声音，“小井子，别个门谦都这样说了，就带上他吧。不然旅途上，每天夜晚我都会缠上你的。”

　　“行……门谦跟我来吧。”

　　虞井与门谦两人已经有很长一段时间没有进行过合作。

　　虞井自身具备足够强大的恢复能力，因此作为移动血库的门谦，大多时间与叶枫一同行动。

　　“先跟着我去见一见何大民，不然没有他的许可，私自前往峡谷深处也不太好。”

　　“行。”

　　门谦在之前的战斗中，受到少瞳的死亡幻术攻击，伤及精神本源，眼神稍微有点恍惚。

　　两人来到总指挥官办公室，当前何大民正拿着所有与‘深海城市——拉莱耶’相关的资料与部下们讨论着行动方针。

　　何大民召集而来的部下，都是一群器宇不凡息的革命军，似乎今晚就准备行动。

　　“年轻人，什么事？”

　　“我与我的朋友打算前往峡谷深处瞧瞧，特意前来向你请示一下。”

　　何大民一听，内凹的眼球微微转动，房间里的革命军全部退出去。

　　“先坐吧，来自于异世界的年轻人。”

　　何大民不知是从哈斯塔口中了解虞井等人的来历，还是自己推测出来的。

　　虞井分析来看，更偏向于后者。因为哈斯塔可不会将这样重要的信息泄露，让何大民这种人知道，没有任何好处。

　　“首先，很感谢你们冒着巨大风险前往皇都地牢里拯救我……其实，就算我被永久关押，【革命军】依旧会正常运营。”

　　“的确会正常运营，但却没有人能替代你的地位，带领【革命军】继续发展下去，对抗强大的域外侵略者。有着顶尖人类文明的天皇都，虽然有着腐败的一面，但其底蕴与实力不可否认。外星文明却在短时间内将其彻底瓦解击溃……只能说，对方是有着完全的把握才展开侵略的。”

　　“聪明人。”何大民评价一句，“可惜，你这样有天赋又有大局意识的年轻人并非我世界的人，否则必将成为我得力的干事……”

　　“呵呵。”

　　虞井也看出这位何大民一点也不懂人情世故。

　　自己费尽心思将其救出来，一句答谢不说也就算了，转过头来还想将自己收为部下，只存在利用与被利用。

　　这份高傲，会让很多权位高于何大民的高官看不过，能混上刑侦科科长已经很不错了。

　　何大民继续问着，“你们来到这里的目的是什么，一共有多少人来到这里？各自目的应该都不同吧，能否告诉我一些信息？”

　　“四支队伍，我们以及另外一支队伍站在本土一方，另外两支队伍站在域外一方。至于目的的确各有不同，不过我们小队将全力协助你，抵抗入侵，获取最终胜利。”

　　“嗯。”

　　何大民露出少有的笑容，起身与虞井握手。

　　“多谢你们选择加入【革命军】，作为补偿，这东西送给你们吧！”

　　何大民从抽屉内拿出一枚以青铜制成，相当精致的指南针。

　　“相信你已经看出，【鬼魂峡谷】里潜藏的妖魔鬼怪也是相当强大的本土战斗力，若是能将他们统御起来，何尝不相当于第二支‘无相军团’……只是峡谷的复杂程度超过我们的想象，不少革命军都葬身于峡谷之中。”

　　“这枚指南针始终指向峡谷出口位置，以免你们在下端迷失。”

　　“谢谢何前辈。”

　　虞井立即收下指南针，既然连同何大民都特意警告自己，的确值得注意。

　　“祝你们好运，明天再见……可不要因为自己的私事，耽搁拯救世界的大事啊。”何大民自然是指虞井不要忘记明天出发，前往群魔山的事情。

　　“嗯。”

　　正在两人准备离开时，何大民单手捏住门谦的肩膀。

　　随着一阵时间逆流，门谦精神上的创伤居然直接恢复到受伤之前。

　　“先天肉身缺陷，依靠后期血族体质来填补……因此，得到血族体质的你，将注意力全部放在血液能力上，却忽略你的先天医术。找准自己的道路啊，年轻人。”

　　何大民这句话直戳门谦内心最疑惑的地方，也是最为薄弱的一个地方。

　　一个人的前进道路相当重要。

　　虞井是一个例外，主副双重人格，以主人格来修炼较难理解的『混沌秘术』与各类意境，以天生具备格斗天赋的副人格来学习『天狐罗刹一脉』以及『神杀枪』。

　　或许在他人看来，虞井的能力的确斑杂，但在战斗期间却能以一颗超强大脑来完成100%的完美配合，战斗效果无比惊人。

　　但绝大部分的人做不到虞井这样，共同发展多条道路。

　　门谦天生在医术上天赋惊人……但可惜生错年代，在当前年代上存在着一位‘神级’的医学天才，甚至能让医学院院长倾尽心血去培养。

　　这就是【神医-毕东山】。

　　在医术上遭到挫败而品尝到血能甜头的门谦，渐渐偏离道路，真正意义上的医术停滞不前，只是在原有的基础上附加血能来增强治疗效果而已。

　　这种量变，永远无法成为质变。

　　在近几个月的战斗遭遇中，门谦遇到好几位在血能上完全凌驾于自己的强敌。

　　【人屠】沈钊，以及【女伯爵】塞西莉亚。

　　而且，门谦也感觉自己与同伴们的差距越来越大，甚至快要成为吊车尾。

　　这也是为什么门谦执意要跟着虞井前往鬼魂峡谷的原因。

　　因为何大民的这句话，门谦疑惑的内心渐渐变得清晰起来。

　　继续在血能的道路上走下去，尝试获得强大的邪神血液，还是重回初心以最基本的手术练习？这是门谦一直以来都在疑惑的事情。

　　“谢谢……”

　　本是迷茫站在十字路口的门谦似乎找到正确的前进方向。


第八十五章 血鸦怪医

　　待到虞井两人离开办公室。

　　何大民也不着急将前往拉莱耶海底城市的队员召集进来。

　　而是快速拿出抽屉里的秘密笔记本，记录着刚才的对话。

　　“一群还没有完全成长的年轻人，有目的性地来到这个世界……怎么看也不像是来改变历史的。更像是被送来这个世界进行磨练的。”

　　“不知道为什么，总感觉使用植物的青年身上有一股来自于我的气息，继续观察吧。”

　　……

　　虞井将青铜指针收好，向着洞穴底层通道而去。

　　有着何大民的同意，一路上甚至有人主动引路，全程畅通无阻。按理来说，就算是革命军也禁止靠近下端。

　　很快，两人来到革命军根据地的最底层，面前立着一道用作封印的黑色石门，隔绝鬼魂对于根据地的影响。

　　每个时段都会有四位革命军守护在此。

　　“再往下行走大约千米的距离，便抵达鬼魂峡谷底层区，请小心。”

　　四名戴着半面具的革命军各自持着一柄钥匙，共同开启石门。

　　顿时间一股阴冷的气息溢出，虞井两人立即越过石门。

　　“轰隆！”

　　石门关闭时，意味着两人闯荡鬼魂峡谷的旅程开启。

　　“哈哈，终于来到这里了，谢谢主人！Mua~~”

　　沈宜萱第一时间现身，用力在虞井脸颊上亲出一道唇印。

　　感受着下端袭来的阴冷鬼气，阿萱身体有一种难以压抑的兴奋感觉……甚至可以说是‘飘飘欲仙’。

　　“难怪会有大量鬼怪聚集于此，这样的环境似乎很适合你们生活。”

　　阿萱开心地说道：“对啊！实际上现实世界也有类似于这里地方，就是帝华大学原本所压制的大阴之地。若是没有帝华大学的控制，几乎全亚洲的厉害鬼物都会聚集在那里……不过这片盖亚大陆更大，蓄积的阴气全都集中在这道峡谷中，对于我们来说简直是人间天堂。”

　　“嗯，话说阿萱让你产生感应的，大概是什么东西？哪方面的？”

　　“大概是与我本源相关的，黑发方面的吧？”

　　阿萱两米多长的黑发受到细微牵引。

　　“黑发吗？不错……”

　　虞井的想法也是如此，最希望阿萱能以自身本源突破A级，而将从沈钊核心里得到的血魔能量作为一种辅助，不要成为第二个沈钊。

　　“人屠沈钊的气息……”一旁的门谦，应该与阿萱近距离接触而受到血能感应。

　　阿萱的出现同时释放着【血魔之躯】的强烈血能，作为A级巅峰的阿萱能完全力压门谦。

　　虞井斩杀沈钊，得到其遗产，这是总所周知的事情。

　　门谦没有在这一战中出力，而且「血心」也是由虞井的惊天一指完全破坏，门谦也没有在战后找虞井询问任何事情。

　　“门谦你还不知道吧，阿萱他可是沈钊的女儿。”

　　“原来如此。”门谦推了推眼镜，并没有任何贪婪欲望激发。

　　“看来何大民的话语对你影响很大，不愧是【面具】前生，看人方面准得可怕。宁衍治这家伙也是看出你最近的迷茫状态，才让你跟着我来得吧？话说，你来这下面有什么打算？”

　　门谦一副小生模样回答着：“没有什么打算，只是想让自己能适应危机环境，以免拖队伍后腿……”

　　“你现在能做到鬼态吗？”

　　“不能……”

　　“边走边聊，说说看你体内的鬼物吧？似乎兼顾着【血液】与【治疗】两重属性。”

　　“嗯，是我在大一期末时由学校提供的情报所获得的鬼物……【血鸦怪医——洛克医生】，源于欧洲中世纪爆发的那场被称之为‘死神凯旋’的黑死病大灾难。洛克医生是一家普通诊所的医生，奋战在对抗传染病的第一战线，最终因为自身的固执被家人抛弃，自己也葬身于这场大灾难之中。”

　　“黑死病……历史上相当可怕的事件呢。”

　　“这是我体内鬼物的详细资料。”

　　门谦将校园卡检测的鬼物信息投影在空中。

　　「血鸦怪医」

　　鬼物等级：完全体阶段（B级）

　　意识健全度：100%

　　成长资质：完美（可进化）

　　个性能力解析如下：

　　「血鸦装束」：包括「血斗篷」、「鸦嘴面罩」、「医者长袍」三件套装，分别提供飞行效果，视觉增加，以及医术提升的三种效果。

　　装束效果可随鬼物等级与使用者实力共同提升——（个性能力评价：A）

　　「血鸦操控」：共分为三重精通阶段

　　第一阶段：消耗血能，呼唤血鸦攻击敌人。

　　第二阶段：肉身血鸦化，能避开致命性攻击，增强飞行能力。只要有超过1/3数量的血鸦存活即可完美恢复人形。

　　第三阶段：万人血鸦，可操控任何无主血液，或实力弱于主体的生命体血液，强制血鸦化。可从内部瓦解敌人，同时为自身无限补充血能。

　　——（个性能力评价：A+）

　　「医术专精」：被动提升主体在外科医术方面的造诣，任何外科手术的学习都将事半功倍。

　　——（个性能力评价：A-）

　　鬼物融合介绍：需佩戴完成的「血鸦装束」，且在「血鸦操控」上至少达到第二阶段。

　　介绍到此结束。

　　门谦体内的完美鬼物比虞井想象中的更加完美，“不愧是完美鬼物，果真全能。”

　　门谦有些无奈地摇头，“可惜这位洛克医生不太好沟通，我现在只不过能与他达到60%不到的融合状态，距离鬼态还有十万八千里。”

　　“门谦啊……这可不像你啊。第一次了解你的真面目时，你可是一位富有野心的医者，怎么？因为毕东山的存在而开始打退堂鼓了吗？”

　　的确，目前在门谦的眼中找不到昔日的自信，虽然是一种卑鄙阴险小人的自信。

　　“东山前辈在医术上的潜力与造诣，超过任何人的想象。不过我是不会认输的，在刚才已经认清自己的道路，给我一点时间走回正道吧。”

　　门谦拿出腰包里的小铁盒。

　　铁盒里全是晒干的肝脏切片……已经有一段时间门谦没有进食内脏了。

　　内脏服下，昔日那种阴险而善于伪装的门谦回归。

　　“这才对嘛。”

　　虞井拍打着门谦的肩膀，加快向下前进的步伐。


第八十六章 紧密的峡谷建筑

　　鬼魂峡谷最底端的温度刚好为0℃。

　　虽然虞井体内的植物能御寒，连同水冰淼释放的寒气都能隔绝在体外，但峡谷里的阴冷却能钻肉入骨。

　　“这么冷吗？”

　　无奈之下，虞井只好呼唤黄衣，包裹全身。

　　门谦也是祭出「血鸦装束」三件套，化身为中世纪的鸟嘴医生，紧随其后。

　　“阿萱，这下面由你来引路吧。”

　　“好。”

　　阿萱以最常规的鬼物形态走在最前面——身穿恐怖片里女鬼通用的白色长衣，两米多长的柔顺黑发拖行在地面，肩胛骨位置长出的细长手臂在空中挥舞。

　　当迈出最底层的洞穴出口时，与虞井想象的峡谷模样完全不同。

　　峡谷最底层居然搭建着各种民居房，但却毫无规章可言。

　　各种类型的房屋紧密排列，墙壁贴合在一起，甚至连一点可以落脚的道路都没有留下。

　　想要穿行在鬼魂峡谷中，就必须穿过每一间居住有妖魔鬼怪的建筑。

　　“鬼怪存在意识，长期生活在峡谷里的确会修建楼房，只是这样毫无建筑特色还真是惊悚……看来城管还是有用的啊。”

　　虞井三人面前便挡着一栋石砌的平房，破旧的木门没有上锁，甚至在木门上还留有小孔，可随时窥见内部的情况。

　　阿萱直接伸手推开门。

　　简陋的平房内部充斥着一道腐烂气味。

　　两位看上去早应该入土的老年夫妇正坐在炕上，以一种粗劣的刮刀剃着‘腿毛’。

　　确切的说，老人体肤的毛孔较大，最大的毛孔近乎有小拇指粗细，然而在毛孔深处居然产有虫卵。

　　两人拿在手中的刮刀，正是用来剃掉毛孔间长出的蠕虫。

　　老头小腿位置的毛孔突然钻出半截肥硕的蠕虫身躯。

　　“啪叽！”

　　老人反应极快，手起刀落。

　　蠕虫身体切开的同时，绿色汁液直接由虫体间炸出，甚至溅射在对面老妪的脸上。

　　“哈哈！”两人对视一眼，开心大笑！极为享受这一过程。

　　对于普通人来说，身体毛孔里产卵长虫可能会让人生不如死。

　　但对于这老两口却将其当作平日里的娱乐项目，享受着切割毛孔里蠕虫的过程，因此才不去根除毛孔里的卵体。

　　“老伴，有人来了！这个入口已经很久没有人开启过了。”

　　老两口同时转过头，裂开嘴笑着，在牙缝之间居然也塞满着蛆虫。

　　“阿萱，直接朝向感应方向走去，只要这些人没有阻拦的意思，便不用注意他们……全程保持「恐惧领域」的展开，这样能省去不少的麻烦。”

　　的确，按照虞井的说法，老两口并未有任何危险举动。

　　正在三人准备由侧门离开时，坐在炕上的老头子身体异变，下巴裂开，居然一口将自己的老伴整个吞下。

　　消化吸收过后，在老头子光秃秃的后脑勺上，凸显出其老伴的脸庞模样。

　　“正常鬼物、邪神后裔还有奇怪的鬼医生，真是怪诞的组合……看来你们是第一次来到鬼魂峡谷啊。就算你们对自身实力很有把握，但作为初来乍到的新人，行动上必然会受阻。你们打算去什么地方？说不定，我能帮上忙哦。”

　　老头说完时，顺手抽出大腿毛孔里的一条蠕虫，咀嚼吞下。

　　“主人，需要杀掉吗？”一时间，无数黑发已经环绕在老人身体周围。

　　“阿萱，对方没有恶意。”

　　虞井一挥手，黑发完全散去，低声问着：“你想得到什么？”

　　“我？我一把年纪了，每天就玩玩虫子就很满足了，不需要什么东西……不过呢，你们前往的方向，正好会路过一栋私人建筑。一位杀掉我老伴与儿子的脏东西住在里面。老伴的身体被剁碎，勉强还能在我体内存活，而我的乖儿子却被剁成肉泥，神魂消散。”

　　“如果你们能帮忙杀掉他，我这把老骨头愿意为你们引路。”

　　虞井觉得这样的交易还算不错。

　　对于神秘而危险的鬼魂峡谷，有着这样的老地皮帮忙引路，既能避免危险，又能节约不少的时间。

　　“行。”

　　“好！三位这边请，我的仇人距离这里大约还有几千米的距离，穿过十多家人的住宅与一条平民窟就能抵达了……你们称呼我为‘蛆老头’就好。平时的我可没什么特殊爱好，就喜欢这种‘白白胖胖’的虫子。”

　　“好。”

　　蛆老人脉挺广，每经过私人住宅，内部正在忙碌的主人们都会热情打招呼。

　　这些住宅主人的兴趣癖好让人‘大开眼界’，幸好虞井三人的口味都比较重，承受能力极强，能应付各种恶性而丧失人性的场景。

　　穿越十多间私人住宅后，一条大约近千米长，以砖瓦或是破烂塑料棚搭建的贫民通道展现在虞井等人面前。

　　在这里群聚着各种样貌怪异的鬼物，虽然实力不强，但身体却散发着浓浓的煞气。

　　这群平民见到蛆老的到来，纷纷让开一条路。

　　小部分群聚的鬼物欲望强烈，在看见阿萱的美貌时居然不惧死亡，横向扑来。

　　直接被虞井袖袍内探出的一条触手碾碎……

　　“邪神后裔……”一阵阵低语声传来，贫民窟内便没有人胆敢招惹这一行人。

　　“看来这下面也有优劣高低之分。”虞井低声说着。

　　蛆老头回应：“只有实力足够强大的鬼怪，才具备单独住宅的资格。在住宅建满的情况下，也可向住宅主人发出挑战。一旦通过决斗杀掉对方，即可继承房屋所有权……每一位接受挑战的宅主可在十天内拒绝任何挑战。”

　　“优胜劣汰吗？”

　　“差不多是这个意思，我这身老骨头也撑不了太长时间……住宅也有高低之分，你们前往的这个方向正是鬼魂峡谷的中心地带，越是靠近，建筑等级越高！在深处有着较为健全的管理体制，各种鬼怪组织，最强的鬼王大人住在中心。”

　　“鬼王？”

　　“嗯，我在这下面住了两百多年，只闻其名，从未见过其人。”

　　“好的。”

　　虞井可不希望沈宜萱的感应与鬼魂峡谷里的这位王者有关。


第八十七章 器官当铺

　　贫民通道典型的特征为，阴暗潮湿、鼠虫四窜，身体溃烂不堪的鬼怪部分群聚在一起以身体器脏作为赌注来赌博，亦或是独自浸泡在污水沟内，或是躲藏在垃圾桶内，试图寻找猎物。

　　这条千米长的贫民通道似乎属于普通民房与高级居民区的过渡带。

　　高级居民区，建筑统一而相对规整，腾出可供通行的五米多宽的道路。

　　没有见到任何机动车，这里的鬼怪大多都以漂浮的方式前行，速度可快可慢。

　　蛆老这种普通居民区的住房主人，虽然在先前的区域有些地位。

　　来到高级居民区便相当于普通人而已。

　　此外，街道两旁的建筑第一层大多都属于商铺，只是内部经营的项目或是售卖的物品都相当怪异，吸引着虞井的眼球。

　　例如：

　　招牌名为【真皮家装】的店面门口，挂有各类人皮与兽皮，一位美艳的女鬼正坐在大门柜台前，接待买主并介绍各类皮质，能按照买主的意愿定制各种家具与装饰品。

　　还有一家名为【奇妙占卜店】的店铺门口，排着很长的队列。

　　黑色的招牌上以触须为背景图案，内部散发着微弱的混沌气息。

　　似乎店主是一位邪神子嗣或者崇拜者，为顾客进行着一对一的占卜工作。在虞井路过时，一颗独眼从帘布下探出，看见身穿黄衣的虞井时立即收回。

　　虞井若不是时间紧迫，可能会抽空进去瞧瞧。

　　“这一家【蜈蚣按摩店】的按摩服务相当不错。一百多年前，我年轻的时候与老伴来过一次。店主是一位蜈蚣妖怪，能同时按压上百穴位且对于每个穴位都有很深的理解，甚至能将触足探入体内进行深层按摩……你们要是有时间，一定要来这里享受一下。”

　　蛆老头所指的按摩店规模很大，灯光灰暗的内部，一群蜈蚣老板产下的子嗣正在负责各种按摩工作，算得上的庞大的家族企业。

　　现在按摩店已经做大，想要老板亲自上阵，需要支付十倍的按摩费用并提前预约。

　　“你们这里既然存在商业模式，流通货币应该也固定吧？”虞井问道。

　　“对，冥币。”

　　蛆老口中的冥币自然不是人类社会中动不动就是几百亿的地府假钞，属于一种鬼魂峡谷间独有的通行货币。

　　“不用担心，如果你们实力足够，能杀掉我的仇人。也能继承他手中的一笔巨款，他可是这条街上比较有名的大老板。”

　　虞井点点头，“哦？不错的样子……蛆老，话说怎么就这么相信我们能为你顺利报仇呢？搞不好到最后，我们可能会被杀掉哦，你与你的老伴也会被落得神魂破灭。”

　　蛆老一脸憨笑，牙缝间的部分蛆虫掉落在地，“人生本既是一场赌博，我也是半截身体入土的人，用我这样的老骨头去押注我还是赌得起的。”

　　“对方是什么样的人？”

　　“著名的收藏家，这条商业街里唯一的当铺掌柜。”

　　“听起来很有钱的样子。”

　　“是啊，很有钱！如果你能杀掉此人，基本能满足你们本次旅途的一切需求。”

　　“带我过去吧，顺便说说你们以前怎么起的冲突。”

　　蛆老头一脸皱眉，不是很想回想那段回忆，“当时我还年轻，因为拿到普通房屋产权书，还需要一笔钱来建造房屋与家居装饰，因为手头很紧，所以当时才选择通过当铺救急，用我身上一件比较重要的物品换了点钱。”

　　“大约三个月之后，我拿着合同与足够的赎金准备赎回那件物品时遭到无理拒绝……过程我就不讲了，矛盾激化而引出当铺的大掌柜，也就成了后面比较悲惨的结局。”

　　虞井点点头，“带我过去吧。”

　　在蛆老头的带领下，来到所谓的当铺门前。

　　虽然提前已经有着心理准备，但也被这种反差给震惊。

　　哪是想象中装潢华丽的金银当铺，摆在面前的完全就是一处凌乱不堪的器官市场。

　　肮脏的地面上四处散落着烂肉块，前来典当的人员大部分都来自于贫民窟，他们拿来典当的并不是什么值钱的宝物，而是自己身体的一部分。

　　器官当铺市场内，充斥利器切割、肉质分裂的声音。

　　当然，在混乱市场的深处内，也有一家稍微整洁的当铺门店负责外物典当。

　　但由于鬼魂峡谷区域物资本不是很多，加上这家当铺的名声相当糟糕，很少有人来典当真正的宝物……慢慢的也就沦为现在这样的器官当铺。这些平民窟的家伙只求用自己的身体换点钱，享受一下奢靡的生活而已。

　　负责器官估价与处理的都是一群奇形怪状的屠夫，全都是当铺掌柜的手下。

　　“蛆老头，快去吧。”

　　“嗯，待会儿就麻烦您了。”

　　蛆老头走至店铺门前向其中一位屠夫说明自身的挑战意愿，对方打量着蛆老一身松垮垮的身体，不由发出不屑的笑声，散漫前去向大掌柜汇报。

　　鬼魂挑战。

　　属于鬼魂峡谷中至高无上的法规，只要近十天没有经历过挑战，任何人一旦发起挑战是绝不能拒绝的。

　　鬼魂挑战将剥夺输家的一切。

　　“听说有人要挑战我【万金当铺】？”

　　一位相当油腻的鬼物由内部走去，身高两米，肥胖的肚皮向外挺出近半米的距离。

　　虽然肥胖，但全身肉质并不散乱，反而紧绷，每一步都能在地面踩出一道大坑。

　　白色衬衣配上一件快要被撑破的紫色小马甲，踩着一双六十多码的光亮皮鞋，梳着大奔头，鼻孔内呼出白色气息，肚皮顶到蛆老脸前。

　　两人体格上的差距相当明显，气息上也不是一个级别。

　　“你这老头子，身体卖不了几个钱啊？对了……全身长蛆，我们是不是在哪见过？”

　　“没见过，我是普通住宅区的居民，想要挑战您而已。不知道什么时候有空？”蛆老一脸老实巴交的模样，在看见仇人时居然一点也没有生气的表情。

　　“普通居民区的废物跑来浪费我的时间……大伙儿，生意暂停十分钟，清场！”


第八十八章 脏猪

　　十多名屠夫对器官当铺进行清场，短时间内清理出10×10米的决斗场地。

　　在这条街上【万金当铺】算得上是相当有名的一家大型店铺，器官交易在峡谷中相当常见，年轻而富有活力的器官，不单单是用于替换与治疗，对于很多妖魔来说优质器官都是很上台面的食材，每次聚会都会来采集一番。

　　大掌柜被人称之为【脏猪】，也是这条街上相当出名的强者。

　　“听说普通街区的老家伙来挑战脏猪，不知道发了什么疯？不过，又能见到脏猪碾碎对方肉体的刺激场面，还是很不错的。”

　　“哼……脏猪这家伙可是参加过【妖魔大会】，顺利通过初赛并且活着回来的实力型选手。他的实力在我们这条街算是最顶尖的，若不是【鬼魂挑战】的强制性，脏猪根本没必要浪费时间在这种人身上。”

　　“这老头子恐怕以前与脏猪有过恩怨吧，反正快要死了，还不如来发泄一番。”

　　普通的挑战可能也就几个人凑凑热闹。

　　但涉及到这条街道最强者的挑战，短时间已经有大量看热闹的妖魔鬼怪将当铺门前的街道挤得水泄不通，甚至有人爬上街对面的建筑之上来看热闹。

　　很多人只是想看看这老头是怎么死的。

　　蛆老头对于这样的场面倒是相当镇定，站在清空的器官市场中心，直面比自己大上数倍【脏猪】。

　　“我应该能让人替我参与这场决斗吧？”

　　“按照规矩的确可以……反正最终的结果不会变，你以及你名下的财产都会全部归我所有。”

　　【脏猪】自认是这条街道上的最强者，这位普通居民区来的老头子又能找到什么厉害的帮手，只是给自己多送一点器官而已。

　　“麻烦您了。”

　　蛆老头扭头看向人群里特殊的三人。

　　【脏猪】才发现蛆老头看过去的方向，居然站着三位自己从未见过的陌生人。

　　其中黑发女鬼散发着阵阵让自己毛骨悚然的恐惧气息，身披黄衣的人物更是具备着邪神的气息。

　　“这家伙哪里找来的帮手，女鬼与邪神后裔很麻烦……”

　　脏猪有点稍微后悔，本来能简单解决的挑战变得稍微麻烦起来。

　　不过，上前一步的并不是黑发女鬼，也不是邪神后裔，而是戴着古怪鸦嘴面具，散发着血能的青年。

　　“门谦，能应付吧？”虞井低声问着。

　　“能。”

　　见到上前参与挑战的不是虞井，也不是黑发女鬼，蛆老头也在面色上有所变化。不过蛆老头也没有多说什么，大不了就是一死。

　　“开始挑战吧。”

　　在门谦走上比赛场地的瞬间，这位肥头大耳的脏猪第一时间进攻，迈着灵敏的步伐直接由正面袭来。

　　“切割吧……”

　　门谦十指联动，大量银丝线铺张开来。普通人这样鲁莽地快速靠近，肉体将会被不可见的紧绷丝线给切成肉块。

　　但这位大掌柜【脏猪】却以肥硕的肉体硬生生撑破银丝线，一拳重重砸在门谦面部。

　　“咔！”

　　门谦倒地，鸦嘴面具碎裂。

　　观战的蛆老头不由得捏着一手汗，毛孔里的蛆虫因为紧张而不断向外爬动。

　　连同阿萱也有点紧张，门谦这一下可伤得不轻……如果继续这样下去很有可能会被打死的。

　　然而在四周的吃瓜群众看来，门谦被虐的一幕本就应该发生。

　　门谦正面挨上一拳，居然只是晕过去而没死，已经让吃瓜群众们相当惊讶了。本以为脏猪一拳就能打爆对方的脑袋。

　　所有观战者中，唯有虞井最为平静。

　　内心思索着：『很困难吧？这位大掌柜的可有着A级鬼物水准，修炼的也是肉体能力。若是换作叶枫，这一战会很简单……门谦，你能做到什么程度呢？』

　　器官市场中。

　　正准备继续动手的脏猪突然面色一变，收回拳头而将眼珠子凑近面具裂开的门谦，手指触碰在门谦细腻的皮肤上。

　　“好奇怪，又像是鬼物，又像是人类！如此细腻的皮肤一看就是生吃内脏而长大的，肉体发育刚刚成熟！真是一具优质的肉胚……很好，你的价值可比普通民房要高了不知多少倍！有了你这具肉胚，我脏猪的实力定能更上一层。”

　　脏猪完全将门谦当作宝贝看待，接下来的战斗不打算动用太多蛮力，以防止这么好的肉胚质量下降。

　　“直接碾碎你的大脑就好了。”

　　脏猪单手抓着门谦的脑袋，身体提在半空中。

　　其手下的一名屠夫扔来一种专门吸取大脑的装置，只需要将两只导管插入鼻孔，即可将内部大脑搅散，在如同粘液一般吸出，不伤害肉体本身。

　　盯着昏迷的门谦，脏猪慢慢为其接上导管，正在其全身注意力放松的瞬间。

　　两道银光闪过。

　　“唰！”恶臭的血液泼洒在地面。

　　特殊材质制成的手术刀瞬间贯穿脏猪的两只眼睛。

　　即便是专门修炼肉身的鬼物，眼珠也难以设置防护措施。

　　“啊！！！”

　　脏猪肥硕的身体倒在地上，因为眼球破碎的疼痛而挣扎嘶喊着。

　　这样的一幕让吃瓜群众震惊无比，很多人发出嘘声，认为门谦手段卑鄙。但也有不少与脏猪有仇的人心里一阵暗爽。

　　“千机银线！”

　　借此机会，门谦以多重银线束缚脏猪全身，同时在眼中闪过一丝血光。

　　【融合·血鸦本态】

　　虽然只是60%的融合，但门谦的变化足以让吃瓜群众们吃惊。

　　肉身鲜血化，后背的披风化为两道血鸦翅膀！

　　而接下来门谦要做的并非发动各种攻击，而是身体倒退一段距离而腾飞至半空中，扇动翅膀，朝向倒在地面的脏猪俯冲而去。

　　“别以为使用这种阴险伎俩就能胜过我！可惜了你这么一具上好的肉胚……”

　　这只脏猪肉身力量强得可怕，数层银丝线瞬间被挣脱，以随身携带的新鲜眼球替换而恢复视觉。

　　盯着俯冲而来的门谦，右拳蓄力，一种肉眼可见的厚重鬼气浮现在手臂上。

　　一拳轰出！

　　一股震荡波扩散开来，化为血鸦本态的门谦被整个击碎。

　　“哼！废物。”

　　正当脏猪收手时，原本四散的血液全部凝滞在空中，化为数百只小型血鸦由四面八方袭来，通过各种孔洞钻入脏猪的身体。


第八十九章 财富

　　说明一下（脏猪的脏是四声，内脏的脏）

　　门谦虽然被覆盖鬼气的一拳所伤，但依旧稳定状态，本体以血鸦形态入侵脏猪的肉体。

　　然而入侵到内的门谦也很快明白为何脏猪如此肥胖，肉体却强大无比。

　　在这头脏猪的体内居然拥有五颗跳动的心脏、八枚肝脏以及三个胃囊。

　　另外，脂肪细胞里蓄积着大量的鬼气，其蓄能效果与承受限度，远远强于肌肉细胞。

　　最主要的五颗心脏全都来自于曾经被脏猪击败的强者，每一颗心脏都相当于一道超级发动机。

　　通过五颗心脏所产生的强烈驱动力，可不是一般人能承受的。

　　只有脏猪这样肥硕的肉体才能承受，并运用出这股爆发性的力量，碾碎敌人。

　　即便门谦从内部进行破坏，也会有脂肪细胞快速聚合在心脏附近，破坏起来相当麻烦。

　　“噗……卑鄙小人！”

　　一口鲜血喷出，即便以脂肪细胞护住心脏，脏猪也只是在延缓失败的时间而已。

　　“拿电流装置来！”

　　随着脏猪的呼喊，几名手下屠夫立即拿来一道强电流装置，准备接入脏猪的身体，通过电流逼出体内的门谦。

　　只可惜……

　　“啪！”

　　一股回旋气流直接将装置粉碎，甚至将一名体型壮硕的屠夫击退。

　　出手的正是虞井，以天狐流派引动气流，发出的一种风属性远程攻击。

　　既然对方的手下都能提供帮助，虞井自然也要动手。

　　紧跟着，铺天盖地的黑发将所有脏猪的手下束缚，占据器官当铺的所有场地，禁止任何人插手门谦与脏猪的战斗。

　　“你们！……噗！”

　　门谦啃食内脏的速度越来越快。

　　盯着遍地黑发以及黄衣笼罩下的神秘人。

　　心里很清楚自己可能会栽倒在这里的脏猪，以最后一丝力气嘶喊着：“我脏猪可是【妖魔大会】的存活者，你们不属于这里……我的死亡将会惊动峡谷中心的大人物，做好迎接绝望的准备吧。”

　　最终！

　　脏猪身体由内部探出十道手术刀，切成肉瓣而解离。

　　尸体内部的门谦还在啃食着新鲜内脏，特别是五颗强而有力的心脏，让门谦的肉体得到大大增强，门谦与鬼物的融合度正在提高。

　　“正确的选择……”

　　浴血的门谦微微一笑，这一次的战斗自己以手术技巧为主，血能为辅。

　　战胜的同时，得到体内血鸦怪医的承认。

　　重新走上医术道路的感觉，可以用很好来形容。

　　门谦擦掉嘴角的血渍，回归队伍时看向虞井，发自内心地道谢一句，“多谢了！”

　　“很不错啊，我还以为会是一场相当艰难的战斗。接下来……”

　　虞井将目光转向在一旁兴奋不已的蛆老，其双腿毛孔内因为兴奋而溢出大量的白色蠕虫。

　　注视着惨死的脏猪，虞井内心最后一个愿望总算了结。

　　“三位请放心，本次挑战将以我的名义进行，很快会有公务人员将【脏猪】名下所有的财产转移至我的名下，我会在短时间内变卖所有家当，将得到的冥币全部给你。”

　　“需要多长时间？”

　　“半小时内！”

　　【鬼魂挑战】相当于峡谷间至高无上的法律，绝不允许任何人违背，一旦挑战完成将在短时间内完成财产转移。

　　蛆老也是十分守信，变卖万金当铺的一切，包括脏猪麾下的十多名屠夫奴隶。

　　总计得到冥币五千八百万，很大一笔财富，足以在高级居民区生活数百年！

　　这笔钱财可让整条街的人都眼红，但虞井三人的实力已经有所展现，没有人不要命去招惹三人。

　　“蛆老，你回去吧。”

　　蛆老一阵疑惑，“什么？我还没有履行义务，带你们抵达目的地。”

　　“得到这么大笔钱也相当于你的帮助，接下来的路途我们自己会想办法的。你快回家吧。”

　　“知道了。”

　　虞井放弃蛆老的原因很简单，再往下走，即将抵达鬼魂峡谷的中心地带。蛆老只不过是一名普通居民，接下来虞井需要一位有本事的领路人。

　　“【脏猪】的遗言值得慎重考虑，我们三人只是外来者而已。所谓的【妖魔大会】以及传说中的鬼王对于我们来说都是未知因素……脏猪的死亡可能导致我们被大人物盯上，接下来的行动需要谨慎一点。”

　　“我去找一位引路人。”

　　虞井前往的地方正是排着长长队列的【奇妙占卜屋】。

　　因为刚才挑战脏猪的缘故，不少排队者都跑去凑热闹，现在虞井前面大约还排着十人。

　　谁知，占卜屋突然停止营业，待到排队者散去时，一颗眼球从帘布下探出，有些谨慎地盯着黄衣虞井。

　　“您……找我有什么事？大人如果不介意的话，可以进来说话。”

　　一道娇弱的女性声音从内部传出。

　　虞井没有回复，径直走入占卜店。

　　遮挡在外的布帘相当于一种结界，需要占卜师的允许才能真正进入占卜屋。

　　大约三十平米大小的占卜屋，深红色的墙纸上，绘制有各类奇怪黑色花纹，挂在四周壁面上的蜡烛散发着一种莹白色的火光将占卜屋照亮。

　　占卜桌上没有任何水晶球或是塔罗牌之类的道具，仅仅是一张普通的木桌而已。

　　一位面部仅仅长有一颗眼睛的少女正坐在木桌另一侧，负责占卜工作。

　　既然每天有这么多人排队进行占卜，说明这里的占卜必然是很灵验的。

　　“本以为会是长相奇怪的眼球生物作为占卜师，没想到会是一名独眼小萝莉。”

　　小女孩不由得让虞井想起‘十三人’中，喜欢自己的萝莉少女，实力极强。

　　“您是黄衣大人吗？”

　　“不是。”

　　虞井坐在对面，直接揭开兜帽，露出青涩而较为英俊的青年面容。

　　“您！您是人类？！”

　　“嘘……”虞井以食指贴住嘴唇，示意其小声一点。

　　“你们这里的占卜是怎么收取费用的？”

　　“看……看情况而定，根据所占卜的事情重要性来收费，从十元到一万元不等。”

　　“麻烦你帮我占卜一件东西的位置可以吗？”

　　“好。”


第九十章 妖魔大会

　　独眼少女虽然知道虞井是人类，但感受着黄衣上传来的浓厚混沌气息，依旧对这位青年相当敬畏。

　　“请给我一点关于占卜物品的线索。”

　　“嗯。”

　　虞井将一缕取自于阿萱的黑发递给对方。

　　感受着黑发间蕴含的恐惧原液，少女微微一怔。

　　接下来，少女做出一个相当迥异的动作，黑发含入嘴中，其眉心的眼球快速转动。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　紧跟着，一滴滴血液由其眼眶边缘溢出。

　　少女面部表情相当难受，慢慢将卷曲的黑发由口中吐出。

　　“你……你要找的东西就在峡谷中心，但是位置很深，也很麻烦！”

　　少女面色苍白，连忙以纸巾抹去眼眶间溢出的血液。

　　平日里这种高难度信息的占卜，少女绝不会去做。涉及到高层面的占卜会伤及自己的身体根本。

　　但虞井很特殊，少女冒着留下后遗症的危险，完成占卜。

　　“能不能作为我的向导，带我过去？”

　　虞井取出二十万冥币递给面前的少女。

　　“这……其实我并不需要钱。”

　　每日来到占卜门店的人们络绎不绝，钱财方面，少女已完全足够。

　　“请你成为我的向导。”虞井加上一个请字。

　　“我……我昨天其实给自己做了一个占卜，预见到原本平静安稳的生活会被打断。您要寻找的东西藏在很危险的地方，如果您执意要去，我愿意作为向导。”

　　“有什么需求吗？”

　　虞井自然不可能让别人白白干活，如果需求混沌源液，虞井也能提供一部分。

　　“不用，请稍等我五分钟。”

　　少女将店铺的一些必备的东西全部带上，最为精贵在于挂在胸前的一串钻石项链。

　　由虞井的带领，独眼少女与小队里其他成员汇合。

　　盯着黑发沈宜萱与门谦，少女没有太多的表情变化，只是单单敬畏身穿黄衣的虞井。

　　“大家好，我会带你们前往峡谷中心的，称呼我为‘小眼’就好。”

　　就这样虞井的三人小队更换一名特殊的向导，继续沿着高级居民区向着峡谷内部深入。

　　……

　　鬼魂峡谷中心地带。

　　在这里有着严格的纪律规定与法律，基本不会再大街上发生死亡事件。

　　在这里没有固定的居民楼，全都属于公共场所。

　　但千万不能将这里的公共娱乐设施，与人类社会间的娱乐相互联系。这里的娱乐项目可不是人类能玩的，也是人类社会绝对禁止的。

　　所有公共场所中，占地面积最大的为一处名为【妖魔大会】的巨型竞技场所。

　　大门口的石桩上蹲着体长二十多米的巨型石像鬼，平日里全都化作石像而沉睡。

　　一旦嗅到危险气味或是有人在会场外面闹事，石像鬼将立即激活，以利爪将敌人撕成碎片。

　　鬼魂峡谷独立于外部世界，有着其独有的管理规则。

　　有本事的鬼物，无论贫富贵贱都能参与一年一度的【妖魔大会】。

　　哪怕是通过初赛的选手都能在大会石碑上留名，得到一定奖励与地位。

　　距离本次【妖魔大会】开幕刚好还有一天的时间，到今晚六点前，报名便会截止。

　　大会主办方所在的巨型塔楼顶部会议室。

　　有着好几位散发着强烈气息的人物全部聚集于此。

　　有关于本次大会相关事宜的会议已经进行完毕，本次大会里设计了很多新颖的恐怖关卡，绝对能满足观众的需求。

　　突然间，一名灵态鬼物穿透壁面进入会议室，似乎有要事禀报。

　　“报告，上一届【妖魔大会】的初赛存活者脏猪今日在自家中，接受鬼魂挑战而死亡。”

　　“这种事情不用在这里汇报。”

　　“不是……杀死脏猪的是一名戴着怪鸦面具的未知鬼怪，应该是新来的。与其同行的还有一位与黄衣之王有关的邪神后裔，以及一名实力不俗的黑发女鬼，他们正朝向中心区域而来。”

　　“嗯，还蛮有趣！尽量让他们参与到本届妖魔大会吧，应该能增添一些趣味性。”

　　“属下正是这个意思……既然大人意思也是如此，我就去办了。”

　　“好。”

　　……

　　的确，因为【脏猪】的事情，虞井等人被鬼魂峡谷里的重要人物所关注。

　　少女小眼的确很有本事，并没有带领众人走在大街上，而是通过道路边缘的一些蜿蜒洞穴前进，部分捷近洞穴甚至能为众人节约好几个小时的赶路时间，且能避免很多不必要的麻烦。

　　“挺厉害的嘛，小眼。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“问你几个问题。”

　　“您随意问，只要小眼知道的事情，都会告诉你的。”

　　“之前在解决脏猪的时候，他口中所提及的【妖魔大会】是什么意思？某种竞技性的比赛吗？”

　　突然间，小眼一个激灵，转过头来以大大的独眼盯着虞井，“【妖魔大会】……对！我怎么没有想到，你们来的真的好巧！一年一度的【妖魔大会】将在明天开启，今日是最后的报名时间，说不定你们要找的东西与大会有关。”

　　“什么性质的大会？”

　　“鬼魂峡谷中规模最大的死亡大会，任何人都能报名参加。以性命与实力去赢得奖励与荣誉。每年大约会有上万人参与，但死亡率高得可怕。”

　　“到时候可以去瞧瞧，不过因为时间限制，我可能不会参与其中……对了，再问问你一件事，之前偶尔听见的‘鬼王’一词，有这人存在吗？”

　　“传闻中曾经的鬼魂峡谷混乱无比，各个来自于盖亚大陆的妖魔鬼怪都因为一己私欲，在这下面进行着无止境杀戮，峡谷被分为好几大势力区域……直到一位大人的到来，以实力镇压一切，慢慢召集有能力的鬼怪，建立有规矩的中心区域，再慢慢统御整条峡谷。”

　　“据说【鬼魂挑战】便是这位大人提出来的，这条看似暴力的法案，却完全稳定住峡谷中所有鬼怪的暴躁内心……”

　　“嗯，难怪何大民有心将根据地建立在峡谷里，这位王者的实力恐怕也是神级的。”


第九十一章 线人

　　“前面便是峡谷中央，整条鬼魂峡谷间，面积最宽的区域。”

　　经过差不多四小时的赶路，经过一条悠长绵延向下的洞穴，来到峡谷间海拔最低点，也是面积最宽阔的一处腹地区域。

　　展现在面前的不再是长条形的高级居民街区，而是一处下凹的圆形腹地。

　　峡谷中心地段的繁华程度超乎虞井等人的想象。

　　而且，从中心地段的入口区域开始，便有着相当严格的治安管理。

　　十人一组，黑铁甲衣的阴兵时时刻刻都在中心区域进行严密巡逻，对任何可疑人员进行详细盘问。

　　在大商场门口或是人数密集的步行街里，甚至会有着骑着尸骨阴马的将领级人物站岗，一旦发现扰乱者，第一时间予以击杀。

　　毕竟这里是妖魔混杂的区域，什么样的人都可以到此活动与消费。

　　想要得到绝对的安定，只能依靠最极端的杀戮。

　　建造在中心地带的公共设施更加混乱。

　　【脏猪】的器官当铺与这里的商铺相比完全是大巫见小巫。

　　距离虞井较近的一家普通赌场中，远远便能嗅见血腥气息。钱财输光的赌徒，直接以自身肉体为赌注，甚至到最后会将灵魂都输得精光。

　　赌场内聘请吸食血肉的鬼物，随时随刻负责卫生问题，至少确保地面的整洁。

　　虞井等人当前所在区域里，最大的一家娱乐场所与‘肉体’相关。

　　并非普通人印象中的拉着粉红布帘的小店铺，而是统一经营的巨型游乐场，还配有一个简单粗暴的店铺名称——【肉场】。

　　【肉场】的规模之巨大，拿在所有中心区域的设施相比，算得上前五的大型娱乐区。

　　不单单是宅男们脑中所想的肉体服务，在内部还提供着各种‘超’重口味的肉体娱乐项目，针对体态各异的妖魔鬼怪，基本能满足与肉体相关的一切服务。

　　这样的欲望发泄能从侧面抑制暴力事件的发生。

　　肉场之中，最热门的几个项目名为【肉汁欲场】、【无尽油皮】以及【群欢肉山】，详细娱乐规则就不加以说明，不然要被关小黑屋。

　　肉场里传出的叫声远远都能听见，会让过路者们脑补正在内部发生的欢愉之事。

　　这种符合着鬼物口味的项目，第一时间便拉扯住阿萱的绝大部分注意力，脸颊变得微红。

　　沈宜萱身体微微震颤，湿润的舌头舔舐在嘴边。

　　“主人，要是待会儿我们忙完了，能陪着奴家去【肉场】里面玩玩吗……光是从这儿路过，感觉自己的身体已经快要炸开，真是受不了。”

　　阿萱本性既是如此，身体在虞井坚实的手臂上蹭来蹭去。

　　“到时候看情况吧……”

　　作为男人，虞井也稍微被调动体内的欲望，不过自己可不是来这里娱乐的。尽可能以青莲平息身体的躁动。

　　负责带路的小眼在听见如此厉害的黑发女鬼称呼虞井为‘主人’时，敬畏之心变得更加强烈。

　　“小眼，继续带路吧。”

　　“好……由于占卜等级过高，我只能确定一个大致地点。”

　　凭借着占卜的感应，绕过好几处‘刺激惊心’的场所过后，来到峡谷中心地带最大的公共场所门前。

　　高百米的大门上烙印着恐怖的修罗面相，大门两旁守护着两只巨型石像鬼。

　　【妖魔大会】

　　巨大的牌匾挂在顶空。

　　“真的是这里？”

　　若是寻找的东西真的在会场之中，一天的时间限制可不允许虞井参与这场大会。

　　“嗯，感应真的指向这里……如果寻找的物品不是很重要，请您三思。妖魔大会的死亡率高得可怕，就算您很厉害，但可能也没机会走到最后。而且您的身份很有可能会泄露出去的。”

　　“先看看再说。”

　　虞井本也不打算参与，绝不能自己的私事而耽搁大电影世界的进程。

　　正当虞井等人准备在附近逛一逛时，一位满脸扎满钢针，穿着黑色风衣的男人突然出现。

　　“几位便是在高级居民区击败【脏猪】的三人组吗？已经为你们安排就近的酒店房间，能否过来谈话？”

　　“A级巅峰。”

　　虞井一眼便看出面前这位针脸男实力与阿萱对等。

　　“有什么事情禀报吗？”

　　“这里不太好说明情况，最多耽误你们半小时，绝对没有恶意。”针脸男细微变化的眼神被虞井捕捉到。

　　“我们走吧。”

　　既然虞井做出决定，一行人便跟了上去。

　　【血骨大酒店】

　　总计十八层高度，以白骨为支柱，高密度血肉为墙壁而制成的大型酒店展现在众人面前。

　　属于中心区域最高级的酒店之一，很多有钱人来到这里可不是一天的游玩就能满足。风格各异的酒店也是峡谷中心的最大特点。

　　因此，酒店基本每天都是满客状态。

　　“对了，小眼。引路的事情麻烦你了……”

　　虞井还未说完，小眼便立即补充到，“我可以跟着您……想来您也不会长期呆在这里吧？到时候一起回去吧。”

　　“好吧。”

　　小眼的占卜本事相当奇特，既然愿意留下来，也是好事。

　　“你们喜欢硬床还是软床？血骨大酒店以两大特色客房为主——白骨套房与血肉套房。居住的感受完全不同，内部也配备着各种娱乐服务。”

　　“软床吧。”

　　入乡随俗，虞井也不能太过挑剔。

　　房间已提前预定，虞井与阿萱一间‘血肉大床房’，门谦与小眼各自一间‘血肉标准间’。

　　“虞井同志，还请你出示何大人给予的青铜指针……”

　　“果然。”

　　虞井一开始便有着猜测，针脸男正是何大民安排在峡谷中心的线人。

　　得到青铜圆盘的针脸男面露笑容，“革命军欢迎您！何大人专程吩咐过我，如果您在一天内来到这里，便可以让你继续待上几天。正好借助即将开展的【妖魔大会】想方设法与这里的王者见上一面。”

　　“何大民这家伙，一开始就计算好了。”

　　“何大人高瞻远瞩，一般人自然无法看透。若是能与鬼王谈妥合作事宜，我们革命军也将拥有一大强力的同盟。”

　　“这样吧……今晚你详细给我说说【妖魔大会】的事情，我会考虑的。”

　　虞井心里不太舒服，总感觉被何大民摆了一道。


第九十二章 夜行

　　这位针脸人一直被虞井留在寝室里打听消息，直到凌晨两点，虞井才肯让其离开。

　　通过各种方法问出有关于【妖魔大会】的一切信息。

　　虽然，最后一天的报名已经结束，但针脸人已提前为虞井等人拿到三张入场票。最终是否要去参与【妖魔大会】留给虞井自己决定。

　　「血肉大床房」

　　待到针脸人离开时，虞井与阿萱躺在一种真实血肉制作的大圆床之上。

　　用于制作大床的血肉都取之于一种可以无限自愈的血肉生物。

　　首先需要将整块血肉切取下来，制作成席梦思的形状，再通过特殊方法沥干表面层的血液，通过一种‘湿温保存方法’来确保血肉的柔软性以及内部血液不会溢出。

　　看似血腥的大床实际上根本没有一点血腥气味。

　　肉质酥软的床垫睡上去有一种难以言喻的舒爽感觉。

　　特别是阿萱，简直爱死这种形式的大床。

　　不仅如此，房间规模巨大，花样也有很多。设置有各种奇奇怪怪的‘道具’给予前来住店的男女，肉体与精神上极端的享受。

　　同时，浴室里的水龙头也可在血水与普通清水间进行切换。

　　鲜血沐浴结束，沈宜萱精神百倍，越来越喜欢鬼魂峡谷。

　　“真的超级喜欢这里，若是现实世界也有这样的地方就好了！”

　　阿萱在床铺上一蹦一跳，显得开心无比，时不时亲吻虞井的脸颊。

　　“阿萱啊，明天的比赛你准备参加吗？”

　　“好呀……让我试试吧！反正其它参赛者也都是妖魔鬼怪，我总不能一直由主人你所庇护。我总得实践与理论结合才能进步得更快呀。”

　　“好。”

　　根据【妖魔大会】的规则，多一点同盟军参赛，对虞井一方也是有利的。

　　“主人，明天的大规模预选赛我们应该能轻松晋级的，今晚陪人家玩玩好吗？”

　　阿萱脑袋靠在虞井胸膛上，指向挂在房间角落的手铐与皮鞭，一脸兴奋的样子。

　　“嗯……这样吧，今晚陪我出去逛逛好吗？”

　　“逛逛？去哪？难不成主人你要陪我去【肉场】吗？”阿萱越想越兴奋，甚至身体都在微微抖动。

　　“逛逛而已，到时候再看吧……去吗？”

　　“主人去哪，奴家就去哪。”

　　两人既然大致摸熟这一处地方，沈宜萱也不用时时刻刻维持让人恐惧的四臂女鬼状态。

　　化身为样貌美艳而身材偏瘦的高挑女性模样。

　　小白裙下夹着两条冰冷纯白的细长腿。

　　穿着沈宜萱上身的T恤相当有趣，在胸前印有Q版的植化虞井。

　　这图案是沈宜萱专程找帝都市的动漫服饰店定做的，同时还有四个粉色的英文字母印在Q版虞井的身体下端——LOVE。

　　“阿萱，你这衣服……”虞井一阵无语。

　　“嘻嘻。”

　　阿萱笑而不语，两人手牵手十指相扣走在大街，沈宜萱的美貌也惹来不少人的目光。但没人敢在中心区域惹麻烦，只好去【肉场】发泄发泄。

　　一夜不睡对于虞井来说属于很正常的事情，今晚特意出来的目的有二。

　　其一，虞井身上有着从【脏猪】那得到的五千八百万冥币，一路上虞井也发现这里的物价与华夏国相差不大，这笔钱应该能干不少的事情。

　　其二，就算留在旅店里，阿萱今晚‘性情’大发，通宵是必然的，而且肯定比出来逛街更加劳累。

　　虞井自然不会带着阿萱去【肉场】，否则身体真会被榨干。

　　走过几条街道，两人站在一处相比于中心其它区域，较为冷清的一条怪异而老旧的胡同巷子。

　　街口立着一道石碑，上面印着【怪奇街】。

　　相比于外面的大商铺，坐落在这里的都是上了年头的老旧店铺。

　　同时在街口还有着相关的提醒——‘本街区花费开销一万冥币起步，请谨慎进入。’

　　其实这个地方是由小眼介绍的，似乎小眼所经营的‘占卜屋’便与这里相关。

　　“果然，大量的邪神后裔都聚集在这里。”

　　站在街口的虞井已经感受到这条阴暗冷清的街道所散发出来的阵阵邪气。

　　在旧世界当中，因为信奉邪神而惨死，最终化为鬼物也比较多，且能力也与稀奇古怪的邪术有关。

　　随着身披黄衣的虞井走入这条街，不少上铺里上了年纪的老板纷纷露出惊容。

　　毕竟，穿在虞井身上的这件黄衣可是正品啊。

　　“真是一群奇形怪状的人。”

　　虞井视野中发现大部分居住在这里的鬼物，都与克苏鲁有关，有好几个与章鱼有关的店铺，看上去还蛮有趣的。

　　最终，虞井脚步停留在一家名为【鬼怪万事】的纯黑色建筑门前。

　　门前挂在项目收费准则：打听死物消息一则五千起步，打听活物消息一则两万起步，上不封顶。

　　很明显这就相当于万事通。

　　在虞井与沈宜萱进门时，万事屋内负责接待的女侍从不由得露出惊容。

　　“这位大人请稍等片刻，我去让我家主子亲自接待您。”

　　连同普通佣人的眼光都能这么高，一眼便洞察出虞井不平凡的身份，足以证明这家店底蕴很足。

　　站在黑色万事屋内等待的虞井发现前来打听消息的人还不少，只不过，所有人都将全身裹得很严实，刻意隐藏身份。

　　不过一会儿，万事屋内开启通向后花园的小门。

　　由刚才的侍女接待虞井前往后院。

　　负责接待的是一名满头白发的老者，不过有着一项特性——独眼。

　　老头散发的气息也就差不多B级而已，没有更多什么特殊的地方。

　　“混沌黄衣，没想到这位邪神中的邪神也会招收门徒……请坐吧。”

　　“过来打听一件物品的消息，我也不清楚是死物还是活物。”

　　“请先生说明想要打听的详细物品情况。”

　　“与黑发相关，与本届【妖魔大会】相关。”

　　“嗯！！”面前老者的面色一变。

　　“很麻烦吗？”虞井反问一句。

　　“有点麻烦……虽然获取消息并不是很难，但却触及到鬼魂峡谷的根本。请先生稍等一下。”


第九十三章 高价值情报

　　坐在后院里的虞井品着茶水，稍等半小时后，一位独眼黑衣人将三道分量不同的信封放在石桌上。

　　“先生，你要查询的消息属于‘活物’，目前有三种级别的情报可供选择。最浅显的基础情报我们不会收取任何费用，毕竟这种消息流传到大街小巷，很多人都知道。第二种专业级的情报价值五万冥币，先生可付款后直接带走。第三种最高机密情报，价值九十万冥币，需要大人当场过目，由我们当场销毁情报。”

　　“差别这么大吗？”

　　“对啊，文字信息一直以来都在社会中发挥着重要作用。有时候一则信息便能决定一个国度的兴亡，我开给大人的这个价格已经是我们这里的高级VIP价了。”

　　“行，给我最高机密情报吧。”

　　虞井支付九十万冥币，黑衣人收走另外两道信封。

　　“先生，你有五分钟的过目时间，时间一到我当场将情报烧毁。”

　　虞井拆开信封之时，内部落出一张写满文字的白纸与一副高级画师绘制的人物全身像。

　　文字标题名为【黑发魔——荒壬】

　　生于大绉217年，一支前往莽荒之地的冒险者小队于四星危险级区域——‘发窟’里完成任务后，偶然在黑发异形的深处巢穴里发现一名人类婴孩。

　　冒险小队成员经过商议后，决定将弃婴带回人皇都进行秘密抚养。

　　因生于莽荒地带，而取名为【荒壬】。

　　这位婴孩体内流淌着人类与异兽族的血脉，少见的杂交异种，外表与体征发育以人类为主，但却先天具备异能，心如异兽。

　　大绉248年人皇都太人区发生历史上的大型事件，史称【魔变发灾】。

　　由冒险者协会分馆秘密培养成熟的荒壬，因为负面情绪的积压，体内的魔性完全爆发。

　　于月圆之夜毛孔长出黑发，如‘茧’般束缚全身，肉身与灵魂进行魔化蜕变。

　　一夜之间，冒险者协会分馆完全覆灭，太人区居民死亡九万八千余人，生灵涂炭。

　　魔化的荒壬汲取异能者的尸体而变得更加强大，在杀戮之中慢慢控制住部分魔化心念，感应到强者的到来，连夜逃出人皇都，向着本应属于自己的莽荒之地而去。

　　这样的死亡与事变，人类自然不会放之不顾，天皇都好几位将领级别的人物立即展开追捕。

　　在荒壬即将越过鬼魂峡谷时，将其斩杀！

　　人类强者准备不留后患而击碎其灵魂时，由峡谷间溢出一团浓烈鬼气，护住荒壬的灵魂，使其散落的黑发与虚弱的灵魂落入峡谷深处。

　　数年过去。

　　在某一届【妖魔大会】上，突然闯出一位黑发齐腰的异常男人。

　　一路过关斩将，最终在大会最后环节击败大鬼将，于万众瞩目下以绝对实力而夺魁。

　　‘黑发魔·荒壬’的名字也烙印在大会鬼石之上，成为新一任‘大鬼将’，仅次于铸造鬼魂峡谷的王者。

　　生平事迹的介绍到此，虞井发现白纸的后面还附有荒壬目前已知的各种异能力。

　　“很强的男人……在黑发的造诣上绝对在阿萱之上，大鬼将吗？”

　　最后一张较为模糊的画像中，描绘着一位身体由链铐束缚，黑发四散的魔化男人。

　　其血红而充满杀戮兽性的眼神，如同一只暴躁的莽荒古兽。

　　阿萱目视此人的画像时，内心也不由一怔，没想到与自己产生感应的会是一只活物，更是一名不简单的强者。

　　“这个钱花得很值。”

　　虞井审阅结束，信封内的白纸与画像立即由老者完全烧毁。

　　独眼老者提醒一句，“虽然你与黄衣之王有这般亲近的关系，但这里是鬼魂峡谷，而非邪神的地盘。就算有黄衣大人亲临于此，也不敢大肆造次。牵扯到大鬼将的事情，都与‘那位大人’直接相关。”

　　“嗯。”虞井自然知道，‘那位大人’指的自然是神秘的鬼王。

　　“对了……能否让小孙女现身？”

　　“不愧是万事屋的老板，这都能看出来吗？”

　　虞井在征询意见之后，从黄衣兜内掏出一颗眼球。

　　叽里咕噜！渐渐由眼球上长出血肉，凝聚为少女小眼。

　　“爷爷……”小眼的眼神里充斥着复杂情绪。

　　“不用说什么，回来就好！爷爷一直都在暗中观察，你在高级居民区内的占卜屋。之前的确是爷爷错了，小眼你已经有本事自己养活自己……今后我不会对你的生活进行太多干预。来人，带小姐回房休息。”

　　“爷爷，我明天想要去看虞先生的比赛。”

　　老者看向虞井，万事屋从来不过问顾客的身份与姓名，小眼口中的虞先生自然是指的黄衣年轻人。

　　“先生真的要去？”

　　“嗯。”

　　“好，既然如此，我【鬼怪万事】会在先生身上投下一笔高额的赌注，当作是先生带回小孙女的谢礼。不知先生有地方住吗？如果没有，寒舍可为先生腾出两间空房来。”

　　“不必了，能得到这样有价值的情报已经很好了。”

　　虞井拉着阿萱离开时，以较为温柔的目光看向小眼。

　　后者本是有些复杂而惆怅的表情慢慢消去，化为微笑模样向虞井大声说着：“虞先生，小眼明天会来给您加油的！”

　　“好。”

　　……

　　一夜过去。

　　最终在沈宜萱的强烈要求下，虞井还是没能忍住，前去【肉场】尽情玩乐一番。

　　但经过一夜的‘奋战’，除开双腿稍稍有些发软以外，并没有太多的副作用。肉场内的刺激性娱乐项目反而让虞井全身血液通畅、精神亢奋。

　　两人在血肉酒店大门口与门谦汇合，阿萱面红耳赤的模样，似乎还没有从昨晚的疯狂中回过神。

　　“门谦，参加吗？”

　　“当然，已经做好万全的准备……话说虞井你昨夜没休息好吗？双腿怎么有些疲软。”

　　“呵呵，门谦你别装纯洁了，帮我恢复一下。”

　　两位老司机相视一笑，向着已经人满为患的【妖魔大会】入场口而去。

　　待到三人检票结束时，系统的提示声音传来。

　　【邪神级】剧情触发：「群魔乱舞的大会」


第九十四章 预选赛

　　鬼魂峡谷的中央区域。

　　与【血肉酒店】星级与品质相同的【宁神酒店】中，住着同样外来的一组人。

　　这家巨型酒店的风格在整个鬼魂峡谷之中可以说是独树一帜。

　　酒店主打宁神静心的主题风格，不提供任何涉及欲望的肉体服务。每个房间以吸音石打造，保证绝对的安静。

　　甚至在高级客房中还设置有宁神阵法，住上一夜便能享受最高品质的睡眠。

　　清晨时分。

　　酒店内走出五人小队。

　　为首的正是世界政府中的强者——迦尼萨，一头巨像虚影浮现在身后，四周飘过的鬼物都会感受到巨大压力，尽可能避让。

　　【正义小队】的四人居然齐聚于鬼魂峡谷，没有人预料到这一点。

　　而且，队伍中的第五人正是拐来的冯睿。

　　之所以来到这里不为别的，而是【正义小队】与域外侵略者已经有过正面接触，从这群外星人手中接取到一项重要任务。

　　外星科技文明超前于当前人类至少三千年以上的水准。

　　但这颗顶级行星并非依靠文明差距便能完成侵略，域外来者即将完成对【天皇都】的侵略，接下来将着手于星球上的其它本土生命体。

　　通过光谱雷达对全星球探测的结果，鬼魂峡谷内有着超高能量数值波动，是域外侵略者相当在意的区域。

　　而且，峡谷海拔最低点，峡谷间由浓厚的鬼气所覆盖，探测装置无法深入内部。

　　因此，域外侵略者派遣刚刚加入自己一方的【正义小队】前来峡谷深处调查情报，找出超高能量波动的源头。

　　“没想到会碰巧遇见一年一度的妖魔大会，若是能拔得头筹，将是我们接触到鬼魂峡谷高层的大好机会……只要完成本次高难度任务，我们在域外一方的声望也将得到极大提升，便有机会在大舰内部工作，找机会窃取宇宙技术。”

　　“保守起见，三名队员参赛，留下一人负责外围沟通。”

　　负责领队的迦尼萨并没有将临时俘虏而来的冯睿当作队员，甚至需要留下一人来监督冯睿。

　　窃取外星技术，冯睿的大脑是必不可少的。

　　“有愿意主动参战的吗？”

　　除开余风外，【女伯爵-塞西莉亚】与【鲁·拉文教授】都愿意参战。

　　两人参战也都各自抱有不同的目的，旧世鬼物，对于拉文教授而言也是相当有趣的研究课题，至于女伯爵，便是希望能在比赛中吸取强者的精纯血液。

　　“余风，你参战吧！我来负责冯睿的看守以及外围工作。”

　　迦尼萨还是考虑到余风与冯睿同为帝华大学学生的问题，在冯睿的问题上可出不得任何乱子。

　　此外，除开【妖魔大会】外，迦尼萨还有别的办法渗透鬼魂峡谷的高层，做好最完美的准备，避免任务失败。

　　“争取夺魁，大会进行期间听从副队长塞西莉亚的安排。”

　　……

　　熙熙攘攘的会场大门前。

　　共计设置有十条检票通道，即便如此，由于参与者人数众多，入场口显得混乱不堪。

　　部分心怀不轨之人，准备趁机偷窃，却被大门口的石像鬼撕成碎片。

　　至于虞井三人已经在第一时间，通过星辰秘术跨越空间来到检票口，躲过高峰检票期。目前三人正站在规模巨大的会场中心区域等待开幕。

　　参与大会的虞井，在外表与装扮有着巨大改变。

　　哈斯塔的正品黄衣会给周围带来莫名压力，为避免惹人注意，虞井想到另外一个伪装成鬼物的好办法。

　　与方荷进行浅层的融合。

　　大约30%的融合并配合体内的外星植体，完全掩盖掉人类气息。

　　外表上，虞井的眼瞳与部分头发也变为绿色。身穿标准白衬衣与西裤皮鞋，露出在外的手掌间缠绕着些许植物根须。

　　从气息上感知，虞井就如同一位植物属性的实体鬼物，气息强度当属三人间最弱。

　　相对的，最强的反而变成具有A级巅峰实力的沈宜萱。

　　本次【妖魔大会】报名人数总计13280人，实时到场人数13097人。

　　形形色色的妖魔鬼怪聚集于此，根据虞井的感应，有好几位实力不俗的参赛者。

　　但是，当虞井的感应蔓延开来，感受到靠后的三道特殊气息时，冷汗沿着双鬓流下。

　　“这！！【正义小队】的人怎么会出现在这里？女伯爵、教授还有余风！不过，实力最强的队长并不在这里……怎么回事？按照宁衍治的说法，他们不应该与域外侵略者接触吗？难不成他们进展这么快？”

　　尽管虞井相当惊讶，但事已至此，只有硬着头皮继续参赛。

　　【女伯爵-塞西莉亚】的实力也相当可怕，曾经可是正面对抗虞井与冯睿，差点导致冯睿重伤。

　　在鲜血能力方面，女伯爵完全凌驾于阿萱与门谦，一旦遭遇将会变得相当麻烦。

　　虞井向门谦说明情况后，门谦也是微微一惊，但很快冷静下来，表示自己可以继续战斗。

　　时间到，前来主持开幕式的人物正是昨日安排虞井等人入住酒店的针脸人。

　　由此可见，这人已在鬼魂峡谷中混至一定的地位，不愧是何大民安排的人物。

　　首日预选赛，主要目的是淘汰掉抱有侥幸心理或是一些不在乎生死的贫民，通过危险场景进行万人淘汰比赛。

　　“十分钟后，你们将遭遇相当危险的场景变化，只有成功存活下来的人才有资格正式参与本次的【妖魔大会】，有关于本次大会最终的奖励以及赛程设置也会在预选赛结束后，由我详细公布。”

　　“抱着侥幸心理进入会场的弱者们，你们即将感受到绝望的降临……鬼魂峡谷间，最为盛大的【妖魔大会】可不是什么人都能留名的。”

　　会场可容纳十万人的观众席已经坐满，各大赌场同步运营，可同时押注十人，只要押注的十人全部通过预选赛，即可得到丰厚的奖金。

　　时间到！

　　万人所站的会场突然由中央分离，对应着下端满是毒虫与陷阱的地下空间，惨叫声已经随着第一位落入其中的弱者而渐渐传开。


第九十五章 初试

　　【妖魔大会】

　　自鬼魂峡谷由某位神秘强者完全统御开始，第五年开始，妖魔大会便正式于中心区域举办。

　　比赛的赛程分为以下四步：

　　「预选赛」，大幅度淘汰实力不足的选手。

　　「初试赛」，初步筛选具备一定实力与智谋的选手。

　　「死亡赛」，历届通过初试赛的选手都能参与其中，通过抽签进行决斗，需连续鏖战至少十连胜。

　　「大将赛」，获得十胜的选手将于现场挑选大鬼将之一进行比赛，获胜者即可获得丰厚奖励与【大鬼将】的身份权力。

　　规定：

　　1、「初试赛」的获胜者可在鬼石上留名，并可选择退出本届【妖魔大会】，今后每一届大会都可继续以当前身份参与到下一场「死亡赛」。

　　2、「死亡赛」一旦选择开启便无法停止，中途败北将丧失一切权力。一旦获取十连胜，将强制开启「大将赛」。

　　正是因为这样的规定，鬼魂峡谷内直属于鬼王的大鬼将们，各个实力超凡，都是通过这样不公平的死亡大会筛选出来的绝对精英，无论是实力或是毅力都是高人一等。

　　本届【妖魔大会】预选赛已经结束。

　　突然崩解的场地，导致上万名参赛者落入满是毒虫与陷阱的地下空间，落脚点少之又少。

　　这里的毒虫是由某位大鬼将亲自饲养，能轻松啃食钢铁，分泌的毒液能腐蚀灵体。

　　同时，在内部还设置有密密麻麻的死亡陷阱以及一道超重力大阵，封锁一切飞行能力！

　　伴随着下端空间惨叫声的渐渐平息。

　　毒虫将死者腐蚀一空后，总计有两千一百余人存活下来。

　　门谦通过几根石柱将银丝网铺展开来，让队伍三人拥有一个安稳的落脚点，避免与下端的毒虫相接触。

　　因为人数的骤减，女伯爵的鲜血感应使得目光偏向门谦。

　　【正义小队】参赛者也都随之将目光偏转过来。

　　“【青帝】虞井还有血鸦小医生，奇怪了……怎么只有这两人在这里，队长与恶魔战士却没有现身，是在会场外活动吗？有意思，既然亲自送上这份血液大餐，我就不客气了。”

　　对于门谦这份移动血袋，女伯爵塞西莉亚觊觎已久。

　　此外，队伍中的鲁·拉文教授，所有的注意力全部集中于虞井一人身上。

　　“青帝……相当宝贵的研究对象，前些年落在华夏国领土的天外植物，虽然第一时间由军方通过反物质导弹摧毁植物绝大部分，植物的核心主干部分，到目前为止依旧下落不明。很多人认为主干在被异能者追捕过程中已处于营养高度缺失的状态，在无意之间已经被消灭掉。”

　　“这件事情绝没这么简单。”

　　拉文教授在上次的称号大会结束时便在密切关注【青帝】，基本能确定虞井与曾经的天外植物有关。

　　但因为虞井背后的多重势力，拉文教授也因为年轻，没有太多帮手的原因，一直很难找机会切去虞井身上的样本。

　　本次大电影世界，属于拉文教授与虞井接触，获得样本的大好机会。

　　“天外植物，目前宇宙内已经发现多起生命行星被未知植物吞噬的情况……第二次宇宙冲击虽然是摆在眼前的难题，但这种未知植物可能与宇宙冲击有关，也有可能涉及到更加危险的事情……我必须深入调查。”

　　预选赛结束，所有存活的选手回到逐渐修复的会场地面。

　　针脸人再度登台，就即将开启的「初试赛」进行规则讲解。

　　虽然每一届「初试赛」的目的与难度相同，但每一届大会的比赛方式都会有所变化。

　　……

　　观众席上。

　　跟着【鬼怪万事】家族前来的小眼正在人群中寻找虞井的踪迹。

　　然而第一时间并没有发现身披黄衣长袍的虞井，倒是找到了黑发女鬼与戴有鸦嘴面具的医生。

　　“这是……虞先生吗？”

　　小眼一直认为虞井属于哈斯塔直系培养的信徒，拥有一身捉摸不透的邪术，很难与现在这样阳光的绿植形象匹配在一起。

　　“看来这位先生的身份比我们想象的更加复杂……说不定会有意外惊喜。”小眼的爷爷低声说道。

　　“希望虞先生能顺利通过初赛。”

　　小眼还不知道虞井前去万事屋查询的信息，天真的认为虞井通过初选赛便会停手。

　　观众席上，除开普通观众，还有一群曾经通过初选赛的妖魔鬼怪。大部分人前来观战的目的，主要是看看本届妖魔大会的水平如何，从而选择是否进行「死亡赛」的挑战。

　　当然，也有一部分人对于目前的身份已经满足，只是来看热闹而已。

　　……

　　“本次大会「初选赛」将采取大规模混战的方式进行，直到参赛者数量减至三百名为止。”

　　虞井在赛前所言的同盟人数优势，就是指的接下来将面临「初选赛」。大规模混战之中，三人联手自然比一人孤军奋战更容易幸存下来。

　　两千三百余实力通过预选赛的选手，将在当前没有任何掩体的场地中混战。

　　顿时间，所有人都开始与周围的竞争者拉开距离。

　　“阿萱，门谦！我们走……”

　　虞井示意队伍后退，主要目的在于远离【正义小队】的三人。

　　无论是哪一位都不好对付。

　　只是在三人退至场边时，一群绿色肌肤长有肉翅与尖尾的参赛者将三人团团围住。

　　不过七人的注意力全部集中在气息最强，样貌与身材绝佳的沈宜萱身上。

　　“居然有这等实力的美人！一般的女鬼可不够我们兄弟七人尽兴，总是在玩到一半时，肉体死亡，你这样有实力的美人定能一次性满足我们。”

　　阿萱的美色早已有人觊觎，沈宜萱放在人类间，可能显得有些冰冷与恐怖。但放在全是妖魔鬼怪的场合里，绝对是一位大美人。

　　“糟糕！绿腥七妖盯上虞先生他们了。”

　　小眼看见这一幕时，不由捏紧双拳！这七妖可不是泛泛之辈，在中心地带都属于很有名的强者。


第九十六章 震惊

　　“初试赛正式开始。”

　　接下来便是本次【妖魔大会】的正式比赛，血与肉的搏杀。

　　历届「初试赛」进行的时间都各不相同。

　　在没有特别厉害强者出手的情况下，比赛会持续很长一段时间，最长的一次初试赛进行了整整七天七夜，最终才使得存活下来的参赛者达到规定人数。

　　随着比赛的开启，各方赌场也开始运转。

　　按照约定，小眼爷爷所经营的万事屋直接出资三千万押注虞井。

　　出资押注是有一定作用的，对于后面的「死亡赛」存在一定的影响。

　　两千三百人所在的赛场，场面立即变得混乱不堪！

　　真正的强者一般不会在第一时间出手，而是通过感知力确认四周人员的实力强弱。必须在比赛开始这段时间避免强强对战，同时还需要占据一席之地。

　　围困虞井三人的「绿腥七妖」是鬼魂峡谷中出了名的强者，也是不少娱乐项目里的黑名单成员。

　　七兄弟残暴无比，以变态与凶恶出名。

　　七人来自于莽荒古地，本身是一种绿皮狮兽，死后化为更加凶暴的妖鬼，无恶不作。

　　“七只妖鬼居然都有A级实力，不愧是【邪神级】的剧情，刚一开始就遇到这种组合，七兄弟必然有一些合体招数，逐个击破就行。”

　　战斗开启。

　　一时间，七兄弟中的五位直接围剿，气息最强的阿萱。另外两兄弟则负责对付门谦与虞井。

　　“你们应该是这位黑发女鬼的手下吧，肉体散发着美味的气息，很年轻的食物。”

　　将虞井视作小弟的绿妖，完全不知道自己面临的是什么样的存在。

　　“门谦，你靠后一点。”

　　虞井的主要注意力依旧在【女伯爵】的身上，害怕这位女伯爵会不顾危险，直取门谦的性命。

　　“好。”

　　随着门谦的后退，三人的站位稍稍拉开。

　　“大难临头，你居然还有心情去管别人？真是不怕死啊，小鬼头。”

　　绿魔完全不将虞井当回事，体内的妖力配合异兽体质，使其肉身强度达到一个极高点。

　　轻轻松松捏住虞井的脑袋，提在半空中。

　　“哈哈，说说看你想怎么死？被我捏碎脑袋、掏出心脏、扯断你的四肢还是直接吃掉？”

　　被提在空中的虞井面无表情。

　　目光看向被五妖围攻的沈宜萱。

　　四只手臂的沈宜萱已经散开所有的黑发来占据地面优势。

　　灵敏的身法配合屠刀，在五妖的围剿之下灵敏闪动。在1V5的情况下，居然呈现出势均力敌的状态。

　　“阿萱她天生便具备着战斗天赋，跟着我的时间里也遭遇过不少绝境而得到成长，特别是被北河妖女带走的那次……我的想法绝不会错，让副人格与阿萱进行联动，肉身战斗能力将达到最强限度！如果真能找到【阿布霍斯】，通过不洁之能刺激副人格，哈哈……”

　　想到这里时，虞井不由得笑出声来。

　　“笑？”

　　绿妖一脸疑惑，同时也对于虞井这样蔑视的态度相当气愤，“去死吧……然后我们七兄弟会好玩弄你的女主人。”

　　顿时间，一抹抹淡绿色的妖气刺激着手臂，增强力量。

　　看台上的小眼紧张得站起身来，双手抱在胸前祈祷有什么奇迹能拯救虞先生。

　　然而，并不会有什么奇迹……只有实力的碾压而已。

　　「灾难级」，虞井初次对抗这种级别的鬼物在一年多前的禁区电影院内。

　　杀人狂【杰森】，而且，杰森的肉体强度还在这群绿妖之上，加上杰森无限重生的特性让虞井相当头疼。

　　目前，距离禁区电影院已有一整学年过去。

　　如今的虞井已经不再局限于A级水准。

　　“可怜啊，居然一开始被七妖盯上。”在场的观众有一部分都将注意力停留在绿腥七妖身上，打算看看这群暴躁恶劣的妖鬼是如何杀人的。

　　眼看一只弱小的植鬼即将被捏爆脑袋时，让人意想不到的事情发生。

　　“咔擦！”

　　散发着妖气的强壮右臂抛飞在空中，并不是被什么利器切断，而是被强行拧断，手臂扭转数十圈，整个手臂被从关节处撕扯下来。

　　“啊……啊！”

　　肉体每一条血管、每一条筋、每一张皮肤都被扭转撕裂的疼痛可比直接切断疼上百倍。

　　绿妖倒在地上疯狂挣扎，痛苦的嘶喊声吸引周围不少人员的注意。

　　观众台上的小眼瞪大眼睛，完全不知道怎么回事，刚才一瞬间都导致绿妖手臂被扭成麻花，不知道是谁做的。

　　“六弟！”

　　对战沈宜萱，但并没有占到便宜的五兄弟见到这样的情况，额头青筋暴起。

　　“我没事！不过是一位弱小的小鬼而已。”

　　六弟凭借强大肉体天赋，忍住断臂的疼痛，一条崭新的手臂由伤口内蠕动长出。

　　不仅如此，绿妖面部长出多重獠牙，怒意激发出平时120%的力量，正面向着虞井而去。

　　妖能覆盖全身，甚至能看见一头青狮虚影浮现在这头妖鬼后背。

　　“嗷！”

　　全力爆发。

　　青发虞井目光冷漠，经过在冰岛上与上届第九席【光电-雷伦】的长时间切磋，对于动作的捕捉相当到位。

　　步法配合身体的侧偏，轻松闪过连续爪击。

　　一步前踏，虞井面部仅仅与青面獠牙的绿妖相距十公分不到。

　　身穿白衬衣的虞井抬起手臂，看似没有什么杀伤力的手掌贴在满是獠牙的绿妖面部。

　　“咔擦！”

　　绿妖的颈椎骨近乎被扭成碎渣，脖颈变为麻花状，死灰般的面部朝向身后，身体重重倒下。

　　口腔内的牙齿都被连根拔除，大脑也被搅散，死的不能再死。

　　第一次手臂扭断的情况，或许在场很多人没有看清。但这一次，虞井的手掌与绿妖面部有着明显的接触。

　　“这家伙扮猪吃老虎！”

　　观众席包括大会主办方塔楼内的一系列强者都看出虞井的问题，故意遮蔽气息，想要轻松度过「初试赛」。

　　“哇！这家伙使用的是什么招数！瞬间秒杀青狮绿妖！”

　　“体术吧？还是什么怪异的邪术？”

　　“不知道，完全看不透！”

　　虞井击杀绿妖引得现场一阵轰动。

　　“六弟！”

　　七妖之一已死，整体实力大大削减！兄弟死亡，正在对抗阿萱的五妖直接分出两人找上虞井。

　　“来了吗？”

　　虞井嘀咕一声。

　　“肯定要来啊，杀我六弟！必将你扒皮抽髓！”

　　“我说的可不是你。”

　　虞井看向远处，数万只血蝙蝠正在逼近……真正的麻烦来临。


第九十七章 欺压

　　如果说阿萱姿色属上等。

　　这位身材丰腴的西方【女伯爵】在某些方面更惹男人喜欢，其身上所散发的血腥味受某些口味比较重的大汉青睐。

　　总会有不知死活的人物，因控制不了自身欲望而惹上不该惹的人物。

　　「初试赛」刚刚开始，近乎有二十多人朝向女伯爵袭来。

　　但是，等待这群鲁莽选手的只有绝望与死亡。

　　随着血光闪烁，周围百米内的鲜血肉体全都被吸干。

　　部分在暗中观察，一脸色相的参赛者，见到所有死者的鲜血都呈丝线状向着这位女伯爵身体飘去之时，在他们的眼神中只有恐惧。

　　而且，就算是‘看’也不行。

　　眼球自动脱落，眼眶中被强行抽出鲜血，远程牵引，由女伯爵所吸收。

　　【女伯爵-塞西莉亚】是当今世界上少有且天赋颇高的吸血鬼真祖后代，之所以被委任副队长，正是因为其对于鲜血的绝对控制，以及独一无二的血魔法。

　　一开场的强大表现，使得女伯爵四周直接散开近百米的空荡区域。

　　就算是一些强者也不愿意在比赛初期与这种人物对抗。

　　“什么一年一度，死亡率极高的【妖魔大会】，真没意思。”塞西莉亚的叫嚣让看台上许多观众心里都不太舒服。

　　“最有意思的还是帝华大学的这位学生，小白脸书生模样，我最喜欢了！”

　　门谦的样貌与体型，以及其体内独一无二的血液气味都是塞西莉亚最喜欢的。

　　就算抓住门谦也不会直接杀掉，至少会让其成为自己至少三天以上的‘男朋友’，玩腻了再彻底吸干，做成木乃伊而永久留在身边。

　　“我来了，小白脸。”

　　塞西莉亚锁定门谦的位置，直接化身成千上万只血蝙蝠呼啸而去。

　　黑压压的蝙蝠群，所到之处只会留下一路干尸。而且，塞西莉亚只要控制住门谦，丢失两位核心成员的【井治小队】便是最弱小的一支队伍，根本不用再担心后期的对抗。

　　塞西莉亚在靠近时，目光落在黑发间溢着鲜血的沈宜萱。

　　“这只女鬼也挺不错的……看来是继承了【人屠】沈钊的血魔体质。虽然血魔的精血与我吸血鬼的本源精血相排斥，但抓给姥姥，肯定会得到一笔巨大的奖励。”

　　塞西莉亚口中的姥姥，便是当今世上的吸血鬼真祖。

　　血蝙蝠呼啸而至，最终簇拥在一起，化身为一名金发丰乳翘臀的白皙女人。

　　单手直接压制与门谦对战的绿妖，牙齿咬入大动脉，一秒不到只留下一具淡绿色的干尸倒在地面。

　　“七弟！！”

　　两位兄弟死亡，剩下的绿妖已被愤怒冲昏头脑，不再与沈宜萱为敌。

　　纷纷怒目而视这位插手的女伯爵。

　　“挺不错的味道，原来妖怪的血液还有这样的滋味吗？那我就毫不客气的收下了。”

　　『血针』

　　由女伯爵手中射出五根超快速的血液细针，精准刺入五位绿妖的身体，无论如何挣扎都没用，短时间内便被吸干。

　　在鬼魂峡谷中恶名累累的绿腥七妖彻底从世界上消失。

　　这位女伯爵展现出来的实力已经让举办方高层为之而震惊，论及操控血液，鬼魂峡谷之中，恐怕无人能胜过这位刚来的女人。

　　与此同时，正义小队的其它队员全部赶来。

　　虞井当机立断做出决定，“阿萱，你与门谦赶紧离开，加快淘汰比赛选手的进度，趁早结束「初试赛」，我来拦住对方。”

　　“主人，我可以留下来帮你的。”

　　阿萱自然看得出对手有多强，就算主人很厉害，以一敌三绝对没有胜算可言。

　　“没关系。”

　　“主人，你一定小心。”见到虞井如此坚毅的眼神，阿萱不再多说什么，立即由侧面逃离。

　　“小鲜肉想走？逃得掉吗？”

　　塞西莉亚刚打算追出去，虞井一脚前踏，【杀戮领域】蔓延开来。

　　“各位，得饶人处且饶人啊……带走我们小队的冯睿不说，还要准备杀人吗？”

　　“对……你可是面具手下的人。”

　　女伯爵点头示意，站在最远处的余风居然出手。

　　标准的拉弓姿势，附有风属性的箭矢锁定正在逃跑的门谦与沈宜萱，不仅如此，箭矢居然在飞行过程中突然加速，消失在视野中。

　　下一秒，沈宜萱肩膀中箭，门谦更是心脏中箭。

　　携带风属性的箭矢继续带着两人快速后退，被死死固定会场边缘的墙面上。

　　“啊！”

　　沈宜萱试图伸手拔出箭矢时，立即遭到灼烧，抓箭的手掌流出沸腾的鲜血。

　　箭矢上刻印有怪异的咒文，似乎专门针对鬼物。

　　余风，早在大三年级便是十杰成员，如今大四年级，虽然在十杰争霸战的综合表现排在第五，但其真实实力绝对能挤入前三。

　　如今站在世界政府一方，有很大原因在于余家的落魄，以及余乾的强势问题。

　　从而导致虞井与余风存在一定的矛盾……但因为余小小的缘故，余风也一直沉默不语。

　　“余风？”

　　虞井冰冷的目光看向百米开外的冷酷杀手，若是其他什么人胆敢动自己的女人，虞井早就大开杀戒，但余风算是自己的小舅子。

　　面对虞井的注视，斗篷下的余风眼神冷漠。

　　虞井咧嘴一笑，“呵呵，什么世界政府，若不是我想要在「初试赛」隐藏实力为后面的比赛埋下有利伏笔，若非阿萱现在没有突破最后一层隔膜，岂会被你们这般压制……给我一个面子！「初试赛」结束，我会在「死亡赛」中依次与你们战斗！一旦我失败，我的队员任凭你们处置。”

　　“面子？小小帝华大学的学生，有什么资格让我给面子？”

　　塞西莉亚完全不将虞井放在眼里，就算虞井是帝华大学的第三席，但在她眼中也只是一位学生而已。

　　“凭什么……！？”

　　余风察觉到一股与傅爷几乎同等的杀意正在孕育，立即呼喊一声：“副队，待会儿的死亡赛中，我来对付他。”

　　塞西莉亚盯着虞井灰暗的目光，居然产生出一种少有的心悸感。

　　“好吧，反正你们也逃不掉的。”

　　在虞井彻底爆发前，塞西莉亚转身与队员们相继离开。

　　鲁·拉文教授居然在退离时，还微微向虞井鞠躬致歉。


第九十八章 留下

　　塞西莉亚刚刚退却就后悔了。

　　自己一方的三人，随便一位能与青帝实力对等而坐。

　　虞井虽然耀眼，不过是一位大三年级的学生而已。

　　“副队，虞井此人不只是人际关系惊人，其自身也具备未知因素，绝非因为阴谋诡计坐上第三席……相信你们也看过帝华大学的十杰争霸战，虞井与陆眠的战斗。虞井他内心的精神污浊度按理来说早已突破80%。但他似乎在精神领域分离出脱离于主体的人格，从而将暴躁腐化的精神完全隐藏起来。”

　　“刚才若是将虞井逼急了，按照他与旧世邪神的联系，搞不好会出大乱子，甚至影响到我们这次来到鬼魂峡谷的重要任务！【井治小队】实力最弱，待到爆发阵营战争之时，我们早已对外星科技完成窃取。”

　　“完全没必要碾碎摧毁他们，最好的办法便是在接下来的「死亡赛」中通过一对一的方式正面击溃，摧毁其信心便足够……到时候副队想要医学院的学生也完全可以。”

　　余风的说词具备较强的说服力。

　　特别是牵涉到本次任务的成败问题，作为副队的塞西莉亚虽然高傲，但在心里还是十分畏惧正队长的迦尼萨，可不能因为自己的过错而扰乱主要任务。

　　“嗯……呵呵，这位青帝倒是挺有个性的男人。”

　　女伯爵也对虞井产生一定的兴趣。

　　打算先将门谦这份鲜血大餐吃过，再来品尝虞井这种口味独特的甜点。

　　以女伯爵为中心三人原路返回，所到之处，百米之内不敢站人。

　　……

　　赛场边缘

　　由于门谦与沈宜萱两人被强力箭矢穿透身体，固定在壁面上，不少鬼怪想要借机取两人性命。

　　这种破魔箭矢对于鬼物有极强的压制力。

　　甚至连同门谦体内的血鸦怪医都被压回鬼珠之中，不过门谦本体还能活动。箭矢看似穿透心脏，实际门谦提前就让心脏位置发生偏转。

　　手指牵动，银丝细线布满自己与沈宜萱的周围。

　　靠近的鬼怪全都陷入银丝线的缠绕中，短时间内一时间没法靠近两人。

　　“杀掉一个是一个！每多杀一人，最终得到的评价也会高许多，名声也会上涨。”

　　一名瘦长鬼物由空中吐出一根墨玉细笛，随着笛声奏响，一缕缕黑烟由笛孔中溢出，形成一条条游弋在空中的鬼蛇，悄悄向着沈宜萱而去。

　　“咔！”

　　突然间。

　　细笛不知被什么击中，直接粉碎！

　　已经爬上沈宜萱细腿的鬼蛇也都一同消失。

　　“谁……”

　　瘦长鬼物与细笛本是一体，相当于鬼物数十年的修为，这一下细笛粉碎伤及鬼物本源，相当气愤，转头身后！

　　谁知，这一转头便没法再转回来。

　　瘦长鬼物最后一眼所见，是一位神情凝重的植物青年，根本无法抵抗。

　　噼里啪啦作响！本是脆弱的肉身直接被扭断成数个小节，彻底死亡。

　　与之前青妖的死亡方式完全相同……一时间，围绕在沈宜萱与门谦周围的鬼怪让开。

　　但凡有一点眼光与能力的鬼怪都不会来招惹虞井等人，在「初试赛」中找强者交手，只有白痴与异类才会这样做。

　　虞井拔出箭矢，在上面还清晰可见一串白光破魔文字，对于鬼物极具杀伤力。

　　“这箭矢……余风是有备而来的，好强的风属性与破魔效应。”

　　“主人，好奇怪的射击箭术，我明明感觉能躲开的。但没想到依旧会被击中……”

　　“那可是余风啊，与我一样，大三年级便成为十杰的成员。因为师父的关系，余家目前的局势相当糟糕……本会接替家主之位的余风面临困境。无论如何，伤你的这笔账，我会好好算清的。”

　　虞井也是目睹余风射箭的全过程。

　　在风属性上面造诣，余风恐怕比雷伦在雷属性上的造诣还要高。

　　本次大电影世界，论及队伍实力问题，最强的当属世界政府小队……当然，只是单方面的实力问题。

　　“或许是因为域外侵略者的原因，本次【妖魔大会】参赛者的水平都还蛮高的。”

　　虞井视野扫过整片赛场，「初试赛」期间表现最吸人眼球的便是女伯爵。

　　但正因为女伯爵吸引大部分参赛者的目光，从而方便一些强者在私下快速动手，清理掉实力不济的参赛者。

　　短短一小时内，2300名选手数量锐减至300名。

　　「初试赛」正式告一段落。

　　存活下来的300名选手依次在比赛场中央生气的鬼石表面留下姓名，同时还得到一枚印刻有‘初心者’的荣誉徽章。

　　三百人也能平分所有在比赛中战死者的总财产。

　　“请愿意继续参与「死亡赛」的晋级者留在会场内部，往年的初心者已经开始身份验证，一处入场，本届大会的「死亡赛」将在一小时后正式开启请台上观众耐心等待。”

　　三百人中立即有大部分离场，女伯爵的强大实力是一回事，需要连续进行十场战斗的「死亡赛」很多人即便实力足够，也没有足够的耐力与恢复能力，对于这种连续战斗毫无信心……跟别说一旦十连胜就需要强制与某一位大鬼将开战。

　　“阿萱，你假装离场，然后回归我的身体吧！如果我的推测不错，世界政府队伍里的三人，至少会有两人在「死亡赛」中与我对战……还不说其它妖魔强者。”

　　“好。”

　　“一旦十连胜，便能达到本次峡谷之行的终极目的，与荒壬战斗……见识见识超A级的水准吧。到时候的战斗，阿萱你可要认真对待。”

　　“知道了，主人。最爱你了。”

　　虞井所做的一切都是为了阿萱，为了阿萱能得到突破……当然，阿萱的突破，作为主人的虞井也将实力大涨。

　　虞井的滞留让观众席上的小眼又开始紧张起来。

　　“虞先生他要干什么？为什么要选择留下来啊？接下来基本是生存率为0%的死亡比赛，就算虞先生勉强能取得十连胜，但体能已消耗得差不多，肯定会被大鬼将所杀。”

　　“小眼，乖乖坐下吧。先生此次之行正是要与大鬼将【黑发魔-荒壬】一战。”

　　“荒壬！”

　　大鬼将也就罢了，这黑发魔可是大鬼将中名声最大的几位之一，足以列入前三。

　　“虞先生……”小眼内心变得焦躁不安。


第九十九章 八鬼

　　“初心者检票时间结束，大门区域彻底关闭！”

　　轰！

　　【妖魔大会】百米多高的修罗大门关闭，会场内部原本明亮白色照明装置全部关闭，仅有比赛场区的壁面上亮起一道道较为阴森的蓝色火焰，将场区内部照亮。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　石齿轮旋运转，原本开阔的会场区域内，升起十道风格特异的小型1V1擂台。

　　有带毒的荆棘蔓藤编制的擂台，以人类头骨拼接的擂台，也有以一种类似于盅而里面满是毒虫的擂台……

　　本届共计83人自愿参与「死亡赛」，一对一的死亡擂台共有十处，也就意味着同时最多二十人比赛，剩余参赛者会有一定的休息时间。

　　战败者，除彻底死亡以外，必须完成十场以上的战斗。

　　就算人数死亡过多，导致存活者没法进行完整的十场连续比赛，主办方也会想尽一切的办法完成「死亡赛」。

　　会场的气氛完全替换，连同宣布规则的裁判口音也发生变化，声音由四面八方袭来。

　　“既然各位选择继续站在比赛场上，请务必做好全力拼杀的准备！接下来你们将面临人生最为困难的比试，每一人都将以生死相搏。相当期待你们能十站连胜，站在我麾下最强的鬼将面前。”

　　“这是……所谓的鬼王？”

　　不知为什么，虞井总感觉鬼王的声音有些熟悉，但又无法与脑海中的音频相匹配。

　　“门谦，这声音有任何印象吗？”

　　“没有。”

　　“嗯……”

　　虞井与门谦两人选择出战。

　　实际这样高强度的十场战斗，加之需要与大鬼将直面对战，门谦明知没有胜算但却执意参赛，只是想在绝境中磨练自己。

　　“任何被念到名字的选手请于一分钟内前往指定比赛区域，否则将由大鬼将联合击杀。”

　　“现有请八位大鬼将登场，亲自督查「死亡赛」。”

　　数万观众，因大鬼将的出场而发出巨大欢呼声。

　　八位大鬼将，又被简称为‘八鬼’。

　　因陆地表面的生物，即便是神明也很少对鬼魂峡谷有过较深的接触，只是知道‘八鬼’的存在，但却不知道是一群怎么样的角色。

　　会场正前端，百米高的单独看台上阴蓝色的火光点亮，八张风格不同的座椅显现。

　　“第一大鬼将——魔骨老人·江骷！”

　　“江大人！江大人居然亲自来看比赛！”

　　“江大人寿与天齐！”

　　第一位走出的大鬼将，是一名老前辈，是最早一批鬼魂峡谷里的居民。传闻中已经存活两千多年，而且没有任何架子，平日里待人平和甚至会出手帮助一些深陷困境之人，在峡谷中声望与威望都很高，任何人见上到都需要称呼一声‘江老’。

　　只是这位老前辈行走速度异常缓慢，除开头颅还有着较为完整的人皮覆盖外，身体其它部位已经完全白骨化。

　　通过一件大长袍来遮掩森森白骨，露出在外的白骨手掌，拄杖慢慢前进。

　　行走途中，微微摇晃而颤抖的骨架身躯，感觉会随时散架一般。

　　大约在二十年前，这位江骷便没有出席大会现场，不知为何今日会专程到来。

　　‘第二大鬼将——落魄王者·加因王子。’

　　一位身披残破盔甲，头戴银色皇冠，如同死尸一般的男人走出。

　　此人曾是鬼魂峡谷还未统御前，处于大混乱时期间，最大暴君的独子。

　　由突然冒出的鬼王灭掉其王国所有势力，独裁统治鬼魂峡谷的梦想破灭。鬼王最终选择保留这位年幼的王子，保留其肉身与少许意识，纳入麾下为己所用。

　　“第三大鬼将——飱龙大妖。”

　　三米多高的赤膊男人走出，连同鼻息声也都震耳欲聋。即便化为人形，也留有两条黑色霸气的龙须在面部。

　　来自于荒古深处的异变龙族，死亡而化为大妖。

　　三百年前来到鬼魂峡谷，一口气完成【妖魔大会】的所有比赛，成为大鬼将之一。据说此大妖一直以来都在私下挑战鬼王，只可惜皆以失败收场。

　　“龙妖？身上散发的龙威虽然纯正，但与龙院长完全不是一个级别的……如果这是真正的旧世界，两者或许相差不太大吧。”

　　“第四大鬼将——血丸·阿弥。”

　　与前面几位气息骇人的大鬼将感觉完全不同，走出来的是一位西装笔挺的黄种男人，拥有一张英俊面容与一对勾人的赤红眼睛。

　　这人的来历可不简单。

　　阿萱最为喜爱的【肉场】便是由此人一手经营。

　　“相当危险的家伙……不过有这种人在，那位女伯爵的观念可能会因此而改变吧？”

　　虞井的想法没错，在这位血丸阿弥出场时，女伯爵塞西莉亚的注意力完全被吸引过去，眼神中充满着向往与迷恋。

　　即便知道对方是电影院的产物，也想要将这位大鬼将纳为己有，甚至当作自己的丈夫。

　　“第五大鬼将——蛛后·艾维。”

　　涂抹着紫色指甲油，头上戴有各种蜘蛛吊坠的美丽女人慢步走出。

　　开叉至腰部长裙露出诱人的大长腿，但这样的女人没人敢碰。因为一旦来到床上，这两条白皙长腿便会化为八条毛茸茸的蛛腿，首先将毒液注入猎物皮下，让骨骼腐蚀一空后，再一口吃掉。

　　「预选赛」大坑里放置的毒虫来自于这位蛛后。

　　“第六大鬼将——冥魂使者·杜浪普。”

　　一位身披长袍的灵态鬼物，漂浮而出，在其身体周围盘旋着灵魂物质。最为低调的一位大鬼将，平日里几乎从不露面，很少与他人接触。

　　“第七大鬼将——杨狩将军。”

　　披着重铠而戴着修罗面具的大将军走出时，全场满是欢呼声，此人正是负责峡谷中心安定的大将军，所有巡逻的士兵都由此人所统御，掌握鬼兵大权，深受鬼王信赖。

　　“第八大鬼将——黑发魔·荒壬。”

　　原本对于大将军的欢呼声骤然停止，即便是在坐的几位大鬼将，也有部分因为不舒服而挪动着身体。

　　咣当咣当！身体还戴有链铐的黑发男人低垂着脑袋，由后场走出，静坐于自己的位置上，不露声色。

　　“还真让我抽中大奖了。”

　　虞井也能感受到，这位黑发魔的强度恐怕在八鬼将中数一数二。


第一百章 鲁·拉文（上）

　　“身体上带有封魔属性的链铐，看来这位黑发魔还不是很稳定。”

　　虞井目光审视着八位大鬼将，内心掀起一阵波澜，“不过，还真是骇人。没想到鬼魂峡谷之中居然存在这样强大的八位强者，如若真能与鬼王和谈，拉拢这样的一批强大战斗力，对抗域外侵略者的胜算真能增加不少。”

　　接下来的战斗，虞井必须拿出全力。

　　现在已不是单单涉及到沈宜萱的成长性问题。

　　大鬼将的身份将有可能推动本土势力的胜利。一旦争取到这一身份，虞井将成为革命军与鬼魂峡谷联合的中间人，为革命做出巨大贡献。

　　“本届大会，第三环节「死亡赛」正式开始。”

　　总计83位参赛者的头像已经显示在鬼魂峡谷中央区域的大荧幕上。

　　任何峡谷里的居民都可对每位选手都可进行投注，一旦下注的参赛者十战告捷，投注金额将以百倍返还，若是能成为大鬼将更是能千倍返还……但实际概率，低得可怕。

　　“荆棘擂台，东祥对黑瘤。”

　　“钢铁擂台，大狱对影魉。”

　　……

　　第一轮随机分配结束，没有念到虞井的名字。

　　【正义小队】的三人中，神秘的拉文教授首战出场，对手是一名长有肉翅而蝙蝠妖鬼，长着一副恶心的嘴脸。

　　“观察一下。”

　　这位鲁·拉文教授由宁衍治特别提醒，世界政府最年轻的教授级别研究员。泡澡期间，这位拉文教授身体皮肤长有大量怪异脓疮、体格单薄、此外便没有任何特殊的地方。

　　擂台封闭，比赛开启。

　　“咔！”

　　蝙蝠怪刚准备释放某种声波类的招数，突然在空中凝滞不动，随后落在地面抽搐，快速流失所有生机。

　　在其太阳穴位置发现致命的伤口，内部大脑与核心已经彻底损坏。

　　一秒钟的时间不到，鲁·拉文教授获得比赛胜利。

　　由于过程太快，虞井还没来得及以植物覆盖视网膜，因此没能看出什么端倪，“精神力？还是什么别的能力……真是麻烦。”

　　塞西莉亚与余风已经足够头疼，虞井本以为这位教授是类似于门谦的医务人员，谁知能力异常强大。

　　拉文教授获胜，紧跟着由主办方随机安排另一位参赛选手与其对战。

　　名叫长舌，属于高级居民区内，较为有名的灵体鬼怪。与恐怖电影中，经典的吊死鬼模样十分相似，灰色的舌头掉在体外近一米的长度。

　　即便更换对手，结果却还是相同。

　　拉文教授缓慢抬起右手，掌心的一颗恶心脓疮突然炸开。

　　“咕噜咕噜！”一根根类似于旧世邪魔般的恶心触手从溃烂脓包间疯狂涌出，死死缠绕住灵体鬼怪，将其活生生拖入体内。

　　与之前杀死蝙蝠妖鬼的能力完全不同。

　　虞井眉头一皱，“类似于邪神触手，但又不完全是……某种科学研究的产物吗？”

　　鲁·拉文教授连续两场轻松获胜自然惹得不少人的关注，负责暗中调控比赛的人员，也是尽可能为其实力较强的对手，绝不能让紧张刺激的「死亡赛」变为单方面的实力碾压比赛。

　　“请参赛选手‘虞井’前往【铁牢擂台】。”

　　广播通知的正是鲁·拉文教授所在的擂台区域，虞井在之前「初试赛」中的表现算是惊艳，许多高手都能看出虞井在扮猪吃老虎。

　　“没想到会先对上这人……”

　　【铁牢擂台】是所有比赛擂台中唯一完全密封式的擂台，观众们只能通过高帧数的显示器来观看内部比赛，所能活动的空间相对较少。

　　虞井验明身份，进入密封的擂台区域。

　　“虞井，你好！”

　　以完全备战状态而进门的虞井，刚进门便与拉文教授正面撞上。

　　对方没有任何恶意，反而以笑脸相迎，主动伸手与虞井相握。

　　“你好……”

　　出于戒备，虞井在皮下覆有一层植物薄膜再去握手。

　　“其实我本人无意与你们开战，只可惜没能担任本次任务行动小队的队长，否则我绝不会让塞西莉亚乱来的……互利共赢，才是我最想得到的结果。”

　　“呵……”虞井尴尬而不失礼貌地一笑。

　　“这是我的名片，主要在【世界政府-未知生命体研究中心】工作。其实，我对于你们帝华大学生命科学院也相当感兴趣，原本打算抽时间上门拜访的，可惜政府部门工作繁忙，加上我这个人时间观念薄弱，一直没有抽出足够的时间。”

　　“呵……”虞井依旧维持着尴尬的笑容，对方莫名的热情中有着一种极大的违和感。

　　“我一直都在关注你呢，虞井同学。”

　　“不知道我有什么地方值得关注的？”

　　“这可就太多了……其实关注你的不仅仅是我而已，整个世界政府都在盯着你呢。还有同为帝华大学里的昊龙同学，以及帝都市里的詹灵。你们可是一项特殊培育计划的‘蜕变体’，但又没能归于世界政府的掌控。”

　　拉文教授笑着继续说道：“不过，虞井同学你的蜕变率，相较于昊龙与詹灵还要高上不少。”

　　虞井对于高中所发生的事情已经完全释然，对方提及这件事情，虞井没有任何反感，反而还比较好奇。

　　“世界政府……难怪，我一直都很疑惑十九区实验中学的真实靠山问题。”

　　“这项计划目前因为道德议论的压力，仅仅在你们华夏国建立这么一所培育学校，便没有继续发展下去……目前项目已经停止。当然，如果虞井同学有意愿的话，世界政府也随时欢迎你的加入。”

　　“在这种场合下，想要拉我入伙吗？”虞井微微一笑。

　　“哈哈，只是传达一下上头老板的意愿而已。我其实对于这个项目并不感兴趣……不知道虞井同学能不能解除困扰我心中已久的一个问题。两年多前，陡然由宇宙降临至华夏大地上的外星植体，可与虞井你拥有的植物有关？”

　　虞井面色不变，立即给予答复：

　　“我体内的植物来源于生命科学院的特殊植物研究实验室，外星植体能压榨吸收一切生命体，我可不认为什么有机体能与它和平共处……而且，当时的我还是一位「人卒期」的学生罢了。”

　　任何迟疑性或者说服力不够的回答都会被拉文教授这种聪明人察觉。

　　因此这种迅速果断的回答才是最好的。

　　“哦……真是让人失望的答案呢。”


第一百零一章 鲁·拉文（下）

　　鲁·拉文听见这样的回答，虽有些失望地摇头，但内心还是不太甘心。

　　“我从小以来便对身边一切未知的生命体感到好奇，想要去剖析它们，想要去突破所谓的种族隔离，因此经常将一些生命体东拼西凑，稍微有点成果……旧世界的生命体我已研究近十年，有些倦腻。”

　　鲁·拉文指向天空，“我的研究正朝向外星区域拓展，能毁灭旧世界的域外来客是很好的研究材料，可以说他们全身都是秘宝！我来这里之前早已做好万全准备。外星生命体的相关样本可是相当珍贵，即便只是电影院的伪造品也没关系……以我的技术一定能完全还原。”

　　“祝你成功。”

　　虞井可不会将外星植体的事情泄露，毕竟自己还摸不透这位拉文教授的真实一面。

　　目前，虞井体内的外星植体已经与混沌能量结合，根本看不出其来源。至于植物与病毒的相互作用，交给梁教授来研究即可。

　　鲁·拉文朝向虞井微微鞠躬，以尊敬的语气说着：

　　“无论你体内的植物来源如何，我依旧很欣赏你——【青帝】……同龄人中，大多数人都无法达到我们这样的高度。也没有我们这样的野心，见到你的眼睛时，就能确认我们的确是同道中人。”

　　鲁·拉文并非莫名自傲。

　　而是，真的有本事说出这样的话语。

　　最年轻的世界政府教授，即便某些七十多岁的研究员见面也得叫上一声教授，而且是发自内心的称呼。

　　不单单是其超高的智商与对全世界的科研贡献。

　　鲁·拉文教授在私下常常被人称之为‘科研疯子’，不只是日日夜夜投身于实验室，更是将一些刚刚经过动物实验成功的试剂在自己身上实验。

　　按理来说，拉文教授并不能参于此次危险性极高的初代电影院任务。

　　因为他象征着世界政府年轻一代的最强大脑，甚至可以说是政府的未来。

　　然而在初代电影院小队人员筛选期间。

　　这位看上去文质彬彬，从未有过实战经验的年轻教授得到二十战，十九胜一负的成绩。唯一的失败一战是因为遇见迦尼萨这位‘伪神’级别的强大男人。

　　鲁·拉文同时提出，可在电影院内窃取外星科技，从而对抗当今世界势力最大的面具，经过高层商量让其加入小队，但尽可能少的出手。

　　“同道中人吗？”

　　虞井的确能从鲁·拉文教授看出类似的野心，凌驾于世界层面之上的一种野心。

　　“你们华夏国似乎有一句谚语叫作‘不打不相识’……让我见识一下轰动全球的【青帝】全部实力吧？”

　　鲁·拉文慢慢脱去上衣，以免在战斗中被破坏。

　　其上半身长有各种大小不一的脓疮，正是这些脓疮，吸收着拉文教授躯体内大部分的营养物质，导致其身体变得消瘦而单薄，看上去就像是一位癌变后期的重症患者。

　　“肉体基因锁解除……”

　　话语刚落，至少八颗脓疮立即干瘪而变得暗淡无光，一股气劲由双脚间释放开来。

　　相应的，拉文教授的身体发生剧烈变化。

　　一种暗淡灰色的毛发由毛孔间长出，单薄的身体变得强壮，类似于威廉家族的狼人化，但又并不完全，因为面部依旧维持着人型。

　　原本与虞井差不多个头的教授体型增大，变为两米多高，长满尖锐灰发的半兽人。

　　不仅如此，为发挥最强肉身能力，教授的背脊骨还经过机械改造，搭建了三条以‘亚当金属’构建的背脊骨。

　　亚当金属不知从何得到。

　　此外三条脊椎骨在腰椎尾部合为一条巨型长尾重重落在地面，用于维持移动平衡，同时也能作为中枢来控制能量输入。

　　“动物基因嫁接？兽化？”

　　“不……这不是简单的基因嫁接，单一基因嫁接产生的排斥反应便会让普通人很难受了。能具备双重基因嫁接的人物都算是人中龙凤，想要同时具备多种其它物种的能力，必须寻求更深层次的生命体同源性，这便需要追随到万物共同的祖先。”

　　“这便是我开发出来的新技术，名叫‘直性祖先表达（Straight-Express-of-Ancestor），简称SEOA技术’，可跨越种族隔离，让单生命体变得丰富多彩……堪称新世纪的‘人类补全计划’！”

　　“人类补全计划……”虞井已经是第二次听见这个名词。

　　何大民说不定会非常喜欢这位年轻教授，只可惜对方属于正义小队。

　　“详细的技术情况属于高等机密，我就不详细说明了……不过这种技术也有一定副作用，会导致肉体在通常情况变得脆弱不堪，甚至肉体长出共生性囊疮。”

　　“为共生适应这一道采集于旧世界【荒古始祖兽】的躯体，需要八道共生性囊疮来承载，我每天的营养摄取也是普通人的五十倍。”

　　“荒古始祖兽？”

　　虞井大致能猜到，应该就是莽荒深处所居住的，存活千年之久的最强异兽。

　　活动着兽化身躯的拉文教授淡淡说着：“世界政府青年能力测试大会上，我还是十项全能的金牌得主。”

　　“很强大的肉身，各方面都没有任何缺陷的肉身……而且这家伙的能力还没有完全使用。”

　　此人身体上还有其它活跃的脓疮，至少还负载有三种不同的异能力。

　　虞井自认在能力上已经算是斑杂，没想到这位鲁·拉文教授比自己的能力系统更加复杂。通过新开发出来的技术，将自身制作为近乎完美的生命体。

　　“来吧。”

　　虞井黑发延长至双肩，不过双臂却缠绕上一根根绿色蔓藤，眼瞳也化为莲叶状。

　　眉心映出一道美丽的莲花印记。

　　浅层·双生融合。

　　沈宜萱与方荷各自融合50%而达到的特殊形态，曾经在余家时用过的招数。

　　这样各占一半可能不及完全质变的鬼态强大，但却让虞井变得十分完美。

　　随着虞井的架势摆出，两位年轻人身后都浮现出相应的虚影。

　　一只盘踞在绿林中的雪白天狐，面对一只站在莽荒之地上的始祖异兽。


第一百零二章 首战告捷

　　两人长时间的对话惹得现场观众相对不满。

　　不过，紧跟着拉文教授的身体变化，让在场观战的观众，特别是来自于蛮荒地带的妖鬼，感受到一种源于本能与血源上的纯粹压迫力。

　　“这位瘦骨如柴的男人居然在体内流淌着大荒兽的血脉，这……难以置信！难怪前两场均以秒杀结束。即便本次的对手是能战胜「绿妖」的青年，恐怕也会在短时间败北吧。”

　　相对于拉文教授夸张的身体变化，虞井只是头发生长一点，身体长出部分植物而已。

　　“虞先生，一定要加油啊！”

　　小眼一个劲地祈祷，甚至有想过为虞井的未来卜卦，谁知卜卦还未开始小眼便有着鼻血流出，涉及到虞井未来的事情，恐怕小眼有一百条性命都不够死的。

　　只是在铁牢擂台中爆发出来的战斗，让观众们大呼精彩。

　　小眼甚至不敢相信自己的眼睛，面对这位流淌着大荒兽血脉的对手，虞井完全不落下风，甚至在肉体上与对方硬碰硬对战。

　　“咔！咔！”

　　密封的铁牢擂台已经有着好几处凸起，感觉随时可能击碎擂台。

　　八鬼大将中，飱龙大妖对于拉文教授的变化感到相当疑惑……莽荒有莽荒的规矩，而深居在莽荒深处的古老荒兽们也自然有自己的原则。

　　“这家伙身体有着人类的气息，怎么可能继承荒兽的血脉？如果他能十战连胜，非要亲自试一试此人不可。”

　　虽然有很多人的注意力都在鲁·拉文教授的身上，但有部分人却更看重虞井。

　　妖魔大会举办方所在的塔楼内。

　　最顶层的私人房间内。

　　一位神秘的男人正独自坐在窗边认真观看本次的【妖魔大会】。

　　此人正是传言中不见首也不见尾的‘鬼王’，早已在第一时间察觉到虞井这批由外到来的年轻人，一个个实力与天赋都高人一等。

　　而且，每一人所具备的能力与招式，根本不像是这个时代的人物。这也让这位大人物心生疑虑，已经开始怀疑这批年轻人可能不属于自己的世界。

　　“大人，你最看好这些外人中的哪一位？”之前作为主持人的针脸人站在其身侧，负责添茶倒水。

　　“一个个都是年轻有为的才子，要论最好的一位，应该是这两位年轻人吧……不过，要论真正的后期作用与对全世界的影响力，自然是目前正在【铁牢擂台】上战斗的年轻人。”

　　神秘男人伸出两根手指，分别指向虞井与余风。

　　“针魔，昨日你与这位黄衣青年有过直接性的接触。有没有看出什么问题？或者私下查出了什么有用的信息？”

　　针脸人微微低头而回答，“这人看上去不过二十岁出头，实际心府极深，十分擅长伪装。属下无能，没有看清他的问题……不过，事后我在私下调查过，他们与【鬼怪万事屋】的人有所接触。所查询的资料应该与‘黑发魔-荒壬’有直接关系。”

　　“果然是有指向性目的而来……不知能否得到一位让人安心而又强大的新鬼将呢。”

　　荒壬的状态一直不好，但因为其强大的实力，这位神秘的鬼王一直将其囚禁限制起来，待到危险时机也能放之一用。

　　如果虞井能披荆斩棘，甚至击败荒壬，那也是一件好事情。

　　“容小人多嘴一句，还请大人务必看清这群未知年轻来到我们峡谷的真正目的。我们的星球正遭受某高等文明的侵略，说不定他们站在对方一边。”

　　神秘男人没有直面回答针脸人，反而问着另一个问题，“天皇都的人类距离彻底灭绝还有多长时间？”

　　“天皇都已破釜沉舟，释放地牢里的囚犯来抵抗……彻底毁灭的时间应该会继续向后延长一点，但顶多不会超过十天。”

　　“嗯，本次【妖魔大会】一旦结束，立即召集八鬼大将，在中心区域进行开放式的会议。招募自愿加入的强大峡谷群众，组成最强的妖魔军团，正式面对域外侵略者。”

　　“面对高等文明？大人……有没有想过与人联手？人类的腐败遭至灭亡是很正常的，但在这片大陆上还有可以与我们联合共同对付域外侵略者的生灵。”

　　“再说吧。”

　　针脸人本以为可借此机会拉拢鬼魂峡谷与革命军，谁知鬼王立即摆手，不提任何联合之事。

　　作为仆从的针脸人也不好多提，以免暴露身份。

　　……

　　【铁牢擂台】

　　双生融合状态下的虞井，无论是身体素质、进攻、防守以及反应与感知力都属于近乎完美的状态。

　　与拉文教授打得不可开交。

　　肉身对拼不分上下。

　　“你的肉体技巧真是出神入化，即便在力量层面上，我明显高过你，但真正对拼起来居然不分高低。”

　　兽化教授的身体上印有多种螺旋形的伤痕，大部分只是伤及皮毛，但也有少部分伤及肉体内脏。

　　虞井身上同样有着几道伤痕，但并不致命。

　　“如果我们拿出全力硬拼下去，就算有一方险胜，也会因为太过疲倦而没法与大鬼将对战。我有一个提议……一招定胜负。”

　　“可以！”

　　两人同时后退一段距离，气息全部下沉。

　　“其实，这种比赛方式对我不利。”虞井微微咬牙。

　　拉文教授已经私下关注虞井很长一段时间……反观虞井，还不是很了解对方的所有能力。

　　顿时间，拉文教授右臂上所有的脓疮变得暗淡。

　　一股极其危险的气息逼近虞井。

　　“嗡！”

　　虞井从另一头空间跨出时，右脚居然有些乏力而单膝跪下。

　　单手捂着腰腹，左侧腰身居然被切开一道足以看见大肠的切口，血液滴淌。

　　不过……

　　鲁·拉文教授却转过身深深一股鞠躬，在其胸膛位置有着一道浅浅的穿刺伤痕。

　　“虞井同学的进步太过惊人，我对你的信息收集只停留在十杰争霸战，没想到这么一段时间里，你的枪法居然能有这样的进步……甘拜下风，我认输。”

　　枪意。

　　虞井若是刚才有意杀人，穿梭在空间中的长枪已经贯穿对方心脏。

　　到此，虞井的「死亡赛」首战告捷。


第一百零三章 九胜

　　“哇！虞先生好厉害，居然赢下比赛了……但是，为什么那个人会认输呢？明明虞先生受伤更重一些。”

　　小眼既开心又不解。

　　“高手切磋岂是你能看明白的，而且这种密封铁牢只能通过视频转播，对于太快的动作根本无法解析……我想虞先生应该技高一筹吧。”

　　小眼的爷爷大致能猜出一些端倪。

　　“只可惜，虞先生如果只有刚才这样的实力，想要夺得大鬼将的地位，基本不太可能。”

　　小眼还是在不停祈祷着，“到时候，虞先生选择大限将至的江骷老人不就行了吗？”

　　“小眼，虞先生可是专程为了某位大鬼将而来的。慢慢看吧，只希望虞先生还有底牌……而且，你什么人都可以小看，可不能小看了江老。”

　　老者也不太在乎钱的事情，八鬼大将已经有很久没有更换过，十战连胜，再去击败强大无比的大鬼将，实在是天方夜谭。

　　赌场为此设置为千倍赔率，哪有这么容易发生。

　　……

　　战败的鲁·拉文教授还需要继续比赛，直到打满十场为止。不过因为一场的败北，已经失去与大鬼将战斗的机会。

　　“副队，实在不好意思！真的尽力了。”

　　“见你与青帝在赛前聊了很长时间，是不是故意放水？”

　　“我哪敢……我的目标可是收集域外生命机体，用于我的课题研究。科研第一是我的准则，可不会因为一位外人而误事。”

　　塞西莉亚本已经打算看看虞井败北的可怜模样，可最后输掉的却是自己一方，心里相当不爽，“算了……到时候由我或着余风来对付他吧，随着比赛的进行，特别是最后几场，将会是强强对战的情况。比赛方必然会将我们安排在一起。”

　　“好。”

　　鲁·拉文倒是输得心服口服，没有半点愤怒。

　　……

　　首战告捷的虞井继续在密封的铁牢擂台里战斗。

　　凭借「罗刹流派」大杀四方，借机增强杀意。

　　偶尔遭遇灵体为主的敌人，只需要配合植物便能接触到灵体，轻松取胜。

　　期间仅有一位类似于僵尸的枯瘦男人，让虞井费了一番功夫，其躯体防御能力可以用无敌来形容。

　　罗刹流的杀戮招式居然不起作用。

　　连同呼啸而至的「龙渊」长枪，回旋撞击在对方身体时，都只是擦出大量火花，顶多只是留下浅显的痕迹。

　　同时，这位阴气绕体的僵尸男人力大无穷，正面碰撞震得虞井手臂发麻，内脏都在颤抖。

　　鉴于对方物理防御无解，虞井没有继续隐藏而用出邪术，从灵魂层面下手！

　　虞井一个天狐影步避开对方的重击，转身绕制身后。

　　顺势将手掌贴在后脑勺。

　　随着眉心青莲闪烁一阵黄光，混沌青莲对秘术效果进行振幅。

　　『黄衣秘术-吞脑』

　　贴着后脑勺施展吞脑，以至于触手不会暴露。

　　“轰隆！”僵尸重重倒地，环绕在身体周围的阴气消散，彻底死亡。

　　仅仅一击便将之前无可对抗的阴僵给击杀，这一幕引来好几位大鬼将的关注。

　　性感的蛛后艾维眨了眨头上的复眼，以魅惑性的语气说着，“这小子居然还藏有一手，应该使用了某种精妙的灵魂攻击手段吧……这位阴尸小朋友似乎是杨狩将军培养出来的年轻人吧？真是可惜。”

　　杨狩将军表情相当狰狞，这只阴僵可是其在平民窟捡来的宝贝，天生具备刀枪不入的体质，而且力大无穷。

　　二十多年的培养过去，杨狩将军本打算借此机会让这位阴僵坐上八鬼的席位，谁知会在半途落败，甚至魂魄都被搅散，根本没有救活的机会。

　　“可恶！”

　　想到自己二十多年的心血白费，杨狩一掌将座椅扶手击碎。

　　“杨狩……你还是这么冲动，大人既然如此信任让你，甚至将兵权交在你的手中。可不能因为这种事情而动了心境……你培养的这位阴僵的确不错，但话又说话来，大人想要的是最强的鬼将，胜者为王，败者在鬼魂峡谷中连一根狗啃的骨头都算不上。”

　　“江老教训的是。”

　　杨狩意识到自己的失态立即承认错误。

　　“倒是这位年轻人很有意思，不知待会儿会挑战我们当中的哪一位……哈哈！我这身老骨头也差不多到了退位的年纪了。”

　　辈分最高的江骷老爷子倒是十分欣赏这位新来的年轻人。

　　……

　　“九胜！”

　　一只肥胖巨魔由长枪挑在空中，核心破碎，生机快速消散。

　　连续九场战斗，特别是从与阴僵的一战开始，后面的对手都非泛泛之辈。

　　连续的战斗也耗费了虞井不少的体能，气息有一定的紊乱。

　　对战期间，也被印上两种侵蚀性的诅咒以及一道较重的内伤，正在由方荷负责治疗。

　　“还有最后一场！希望别让我抽中大奖，来一位与之前水平差不多的对手吧。”

　　虞井必须保留体能，黑发魔-荒壬可不好对付。

　　“选手余风请前往【铁牢擂台】！”

　　“哇……”

　　虞井一阵苦笑，不过内心也比较喜欢这个结果。之前「初试赛」中，伤及阿萱的仇还没有报。

　　“主人，你尽可能节约体力。”阿萱温柔的声音传来

　　“放心，我自己有所把控的。”

　　借着余风到来的这段时间，虞井赶忙盘腿调养生息。

　　随着一阵清风拂面，身体裹在斗篷里的余风已经来到密闭的【铁牢擂台】。

　　“两位请稍等……因为目前全场对战成员所剩无几，在场区观众以及鬼将大人们的要求下，正在为你们的战斗而清场！你们两位的战斗将在肉眼可见的会场全区域进行。”

　　“麻烦啊。”

　　密封环境内，余风行动受限，特别是弓术会受到巨大限制。

　　事已至此，虞井抓紧时间恢复身体状态，而余风也只是静静站在一侧，沉默不语。

　　几分钟过去，清场还未能进行完毕，有两个擂台的战斗迟迟没有结束。这种寂静而尴尬的局面最终由余风打破。

　　“听说虞井你对小妹不是很好啊……时常在外找别的女人是吗？”

　　余风这句话一下让虞井不知怎么回答，“额，没……没有的事情。”


第一百零四章 超A之上

　　本以为，余风出言能使尴尬的局面得到缓解。

　　谁知，大舅子的问话反而让密封铁牢内的气氛变得更加尴尬……不过，近段时间虞井和珍真学姐走得很近，而且还发生过亲密接触。

　　“虞井，你也是聪明人，有些话我就不拐弯抹角。余家目前的情况，你应该很清楚……若是你这小子想要借机占据余家一切，甚至是欺骗小妹的感情，我绝对会不惜一切代价将你杀死。”

　　余风加入世界政府，正是想要谋得较高地位来缓解余家的危机。

　　“大舅子你有所误会，我与小小感情一切正常，等到一切平息下来必然会正式结婚……只是目前世界动荡加上即将到来的威胁，我的每一步都必须稳扎稳打，因此在这过程中可能与其它异性有所接触。”

　　虞井尽可能解释来化解尴尬。

　　“谁是你大舅子？你对余家有什么想法？”余风继续问着。

　　“没有特别的想法，一旦我能步步向上，必然会带着余家一同发展。再怎么说，余小小是我未婚妻，傅爷也曾经给过我相应的帮助。但如果师父强行干预这一切，我也没办法。”

　　“行吧……你可知道，一旦胜过我，将面对超A级别的鬼物？”

　　“当然知道，不知道大舅子有什么指教？”

　　虞井也有些好奇，有关于自己拈花惹草的事情。

　　毕竟珍真学姐与余风一届，依照余风出生于杀手世家，想要打听一些事情可以说是轻而易举。这么简单来那个句话，居然就这么放过自己了。

　　不过虞井刚才的话语没有假话，自己对余家没有任何恶意，也没有任何小人之心。

　　“别叫我大舅子，这称呼听起来相当奇怪……我高你一届，叫我学长，或者直呼其名都行。”

　　余风相当排斥虞井的这种叫法。

　　“行……余风学长。”

　　“你也看见了，坐在高台上的八位大鬼，若是真正的旧世界，这八位鬼将的实力直逼八大院长……即便是电影院创造出来的虚拟个体，实力也完全超越常规等级划分，你了解A级以后的级别划分吗？”

　　“超A吗？大概听过，鬼物一旦突破A级隔膜，身体中的核心将完全融入灵魂，不复存在。个体的质变相当明显，超脱常规范畴，能力独立单一化。”

　　“粗略的见解……等你达到大四年级，会有老师专门讲解的。既然你还不知道，借着这段闲暇时间，由我来告诉你吧。”

　　虞井连忙道谢，“多谢大舅……余风学长。不瞒你，我本次来到鬼魂峡谷的初衷，就是因为我体内的女鬼已经达到A级巅峰，而某位大鬼可能成为他突破的契机。”

　　“女鬼？对，你小子不只是在外拈花惹草，珍真与威廉家族的白婧婧也就算了。体内还有两只样貌娇美的女鬼是吗？提醒你一句，当心纵欲过度被榨干阳魄，阴阳失调，对你的发展影响很大，实力将在一段时间内停滞不前。”

　　『我没有，我不是，别瞎说啊！』虞井心里一直都进行着否认三连。

　　“没……余风学长你看，我身体还是不错的。本次事件过后，我定与余小小回去余家一趟。”

　　不知为何，可能是做贼心虚的影响，被余风这么一说，虞井之前的怒意都消退大半。

　　“男人的事情我也管不了你，只希望你对小妹的感情是真的……转回刚才的话题吧。超A并非一个阶段，鬼物突破A级的隔层，就与我们学生踏足「入魂期」类似。接下来的修炼将由外入内，主在灵魂方面的发展。刚刚突破A级的鬼物，如果没有什么特别的地方，与常规大四学生的水平差不多。”

　　“也就是A级过后还有全新的阶段分级是吗？”虞井也很好奇。

　　“对应着我们的「入魂期」，刚刚突破A级的鬼物，将到一个叫作「亚魂期」的阶段，这一阶段鬼物核心刚刚与灵魂发生浅层融合，但并不彻底……打个比方来说，如同核心破碎成，细微的晶体颗粒，散落在全身灵魂当中，但还没有完全融合。”

　　“这种级别的鬼物，灵魂正在发生蜕变，A级阶段最根本的能力，将在「亚魂期」得到最大化的发展，独立特一，其它能力都将变为辅助性质，不再多样化……这一点很重要，实际带来的提升很大，对于御鬼主的提升也相当明显。”

　　“嗯。”

　　虞井也知道这一点，也正是因为‘某项能力得到最大化发展’，虞井打算发展阿萱最根本的【黑发】能力。

　　“「亚魂期」的主要的进步空间，主要在于灵魂晶体与灵魂的融合率提升，一旦达到100%，核心与灵魂归一，将达到下一个阶段「真魂期」……这一阶段的鬼物，还有一个统一称呼，叫作【真鬼】，真正意义上的完全体。”

　　“真鬼？”

　　“一旦达到这一层面，便具备「洲际级」的威胁。”

　　“这么强？与院长们一个层面？”

　　“看情况吧，真鬼级别的传说鬼物，的确能与院长们对抗。帝华大学的八大院长可不是开玩笑的，特别是里面相当特殊的几位，都有资本坐上校长的位置……不是我吹牛，「帝华大学」才是世界第一大院校。”

　　余风口中特殊的几位虞井也心里有数。

　　曾经的命运马戏团中，第一次出关的方天河院长，三招即秒杀军国大学异常生命研究院的副院长。

　　特别是一招核能冲击，太过恐怖。

　　此外，龙院长、剑神皇甫院长、无心院长以及光头古元都强得可怕。

　　“【真鬼】，据我目前所知，只有潜力度为「传说」或是「稀有」的鬼物能达到这个层次。「完美」潜力的鬼物虽然在所有方面都具备较高的发展，但对于某项独立特一的能力发展不足，并不能如同「稀有」潜力的鬼物，具备无穷发展的潜力。”

　　“嗯……在「真魂期」之上还有更高的层次吗？”

　　“更高？有……传闻我帝华大学神秘莫测的总管理者便是那个层次的强者。”

　　“总管理者是鬼物？”

　　“传闻而已，具体怎么回事，恐怕只有校长才知道吧。”


第一百零五章 箭矢

　　“总管理者是鬼物……”

　　虞井与总管理者有过好几次正面接触，而且，不知是什么原因，一向严厉无比的总管理者对虞井却相当照顾。

　　甚至无视定下的规矩，让虞井抄‘小路’。

　　因为实力层次的差距，也看不出总管理者的真面目。

　　“话说回来，电影院的设定中，原本应该是「真魂期」的八大鬼将，当前被压制到「亚魂期」，而且融魂率应该不高……你待会儿如果与其中之一对抗，一定要找出对付其主要能力的方法，他们在某项能力的使用上相当厉害，找到破解之法便有机会获胜。”

　　“多谢余风学长的指点。”

　　“因为我知道你没有对付超A级的经验，特别提醒你一下……不过在这之前，你得胜过我。”

　　【妖魔大会】主会场清场工作进行完毕。

　　两位获得九连胜的参赛者将在开阔而巨大的主会场区域里进行战斗。

　　余风第一时间拉开距离，其快速而无声无息的步法，来自于余家「暗杀术」。

　　然而支撑着一大暗杀家族的「暗杀术」却被余乾在世界舞台上批得一文不值，这一点余风始终耿耿于怀……因为余乾还用实力证明了这一点。

　　“比赛开始，获胜者将与大鬼将进行最终决赛，加油吧！年轻人。”

　　随着鬼王宣布比赛开始，还不容观众发出任何欢呼声音，一根特殊的长弓祭出。

　　同时有着三根箭矢架在指缝之间。

　　拉弓的同时，一种风属性能量汇聚于箭矢的端头。

　　斗篷之下的余风，双眼如同猎鹰般彻底锁定猎物。

　　与此同时，一位淡白色的人物虚影在余风身后短暂凝聚成型，配合着拉弓的动作。

　　在余风松手的同时，一阵强风席卷会场，三道载着风能的箭矢直逼会场中心的虞井。

　　与之前攻击阿萱与门谦的箭矢类似，风属性的箭矢在飞行过程中突然消失不见，无法捕捉其踪迹。

　　一种被锁定的感觉让虞井溢出冷汗。

　　“风属性……刚才瞬间显形的人物应该是余风的鬼物，以星辰秘术进行躲避吧。”

　　谁知，正在虞井准备施展星辰秘术，发现四周的空间已经被扰乱。

　　“什么！风属性达到影响空间的层面，还是说大舅子具备双重属性？”

　　虞井可不敢强行跨越空间，否则可能落得粉身碎骨的下场。

　　与此同时，消失的箭矢在近乎不可能闪躲的近点出现，锁定虞井身体致命的部位。

　　“轰！”

　　箭矢命中目标时，撕裂性的飓风在会场中心形成。

　　如果三根箭矢就能解决掉虞井，余风也不会落得现在这样，需要加入世界政府来更变自己的处境。

　　「风影步」

　　暗杀术的步法配合自身风属性，让余风脚掌每踏出一步都能凭空产生一道气旋。踏步于空中，不受任何限制。

　　“不好意思了，虞井学弟……千陨。”

　　余风的速度丝毫不慢，上届十杰中，论速度雷伦第一，余风则要数第二。

　　踏风而行，绕场移动的过程中，不断从储物装置中取出箭矢，向着会场中心进行超快速的连射！

　　巨大的会场仅仅三秒钟便绕行结束，一圈下来总计射出千根箭矢。

　　会场中心在千根箭矢的轰击下形成飓风龙卷！根本看不清内部虞井的状态。

　　“虞先生！”

　　小眼双手捂嘴，吓得从座位上站起。

　　连同一旁的老者表情也变得难看……不是虞井弱小，而是这位手持长弓的青年太强。

　　在上面所坐的八鬼大将之中，杨狩将军接连不断地鼓掌。

　　“好！只有久经磨练的战士，才能施展出如此精妙的弓术，在超快速的移动情况下，开弓的动作、射击的力道与准度从未有过任何变化！堪称完美。”

　　全场观众也被余风的这一系列弓术所震撼，久久没能发出声音。

　　随着巨型龙卷风散去，会场中心形成一道半径约十米的巨型坑洞，内部插满着密密麻麻的箭矢。

　　唯有中心一小块刚好能站上一人的区域保持完整。

　　衣衫破碎的虞井，单手持着长枪而站在中央。

　　枪意成，三米领域之内便是虞井枪意覆盖的区域，以枪术硬碰硬抗下这一系列的箭矢射击。

　　“精湛的枪术，虞井你的提升还真是迅速。”

　　突然间，站在场边的余风身体下沉，伴随着全场空气压力陡增数倍！肉眼可见，一股股气旋在余风脚下盘旋升腾。

　　以此同时，一道纯白护手轻甲，自主装备在余风拉弓的右前臂。

　　右臂斗篷掀开，余风的手臂上也浮现出大量白色的云层纹路。

　　融鬼模式-【风行者】，余风已经拿出很大一部分实力。

　　轻甲的设计相当精美，层层缝隙之间还有着白色的清风流出。

　　右脚前迈，身体重心下沉！与之前射击的模式完全不同，光是拉弓的过程便需要长时间的蓄力，鬼魂峡谷中心区域的风，都向着箭矢的尖端汇聚。

　　“余风……不给我任何时间吗？”

　　虞井通过一次呼吸调整身体状态，以「罗刹步」最快速度逼向场边的余风。

　　“一定要赶上，这一箭可挡不得！”

　　在余风拉弓的那一刻，虞井右臂之中的植物就变得踊跃跳动不止，极度危险！

　　而且，余风没有拿出鬼态，虞井也不想就这么使出全力……必须赶在余风蓄力MAX之前阻止这一箭射出。

　　“按理来说，赶得上……等一下，如果我是余风，明知道蓄力需要时间，糟糕了！”

　　虞井突然的换位思考，头皮都在发麻，搞不好自己可能会死掉！但现在两人之间的距离，虞井想要再后退，根本不可能。

　　突然间，余风拉弓蓄力的动作加快，瞬间达到MAX状态。

　　当前两人距离一百米，可以说是最佳射击距离！相当危险……

　　『原生鬼态』

　　虞井拿出全力！右臂青莲光芒闪耀，手掌贴于地面！

　　“十重天树大阵！”

　　这一次并非用于镇压目标，而是让天树呈一行排列，用于挡住余风的这一箭。

　　『风神·贯日』

　　箭矢射出时，挡在最前面的天树瞬间被撕碎……台风袭向全场。


第一百零六章 死亡赛落幕

　　数个月前。

　　世界政府秘密人事部中心。

　　拿着全优测试单的余风由世界政府的专家进行最终审核，十名主管观战，一名教官和余风进行一对一切磋。

　　战斗结束。

　　教官死亡！

　　这样的结果震慑全场，因为负责测试的教官比余风在阶位上明显要高出一等，战败倒是有过不少次，但直接被杀死，基本见不到。

　　“按理来说，世界政府不会吸纳杀手家族的成员。但目前世界局势特殊！恭喜你加入世界政府，根据你的表现，现将你纳入青年精英部门。”

　　余风的强势得到世界政府高层的承认，同时又能利用余风窃取帝华大学内部的情报。

　　短短几个月内。

　　余风高效率零错误的优异表现，在世界政府内的地位疯长。

　　甚至，余风还不顾危险以及十杰身份，将帝华大学内一些机密情报带回给世界政府的高层，从而得到权位的提升。

　　本次重要的任务，余风以二十战全胜的成绩加入小队（没有与小队其他三人碰上）……只是因为不喜欢担当指挥性的角色，从而没有接下副队长的职位。

　　……

　　会场中心。

　　十颗天树全部被摧毁。

　　余风双手举过头顶，向八鬼大将示意，“我认输。”

　　与之前虞井对抗鲁·拉文的规则相同，一招定胜负。

　　余风的蓄力一箭刚刚穿透十颗天树，未能抵达虞井本体。

　　在原生鬼态的加持之下，混沌属性提升，虞井顺利稳住空间扰动，瞬移抵达余风身后，吞脑秘术蓄势待发。

　　“余风学长，谢谢了。”

　　这句谢谢包含有多重含义……

　　“好自为之吧。”

　　余风以九胜一负的成绩迅速退场。

　　副队长塞西莉亚正在场边气得跺脚，不断质问余风为何不继续战斗下去。

　　在塞西莉亚看来，只需要耗尽虞井的体能，就算余风败北，体能耗尽的虞井面对大鬼将，也将必死无疑。

　　“本次任务并没有要求杀掉虞井吧？【青帝】虞井，虽然还没有完全发育成型，但他的人际关系以及所处的位置，都涉及到世界核心齿轮的运转……我的职位高过你，塞西莉亚。不瞒你说，政府高层对于虞井的态度是‘静观其变’，甚至有意邀请。”

　　“你！本次任务结束，我肯定会将你的所作所为汇报上去的。”

　　塞西莉亚被余风一怼，内心变得暴躁不已。

　　“血姐姐，别生气……虞井他真的很重要！对抗第二次宇宙冲击也很需要他的存在。余风他只是为大局着想，姐姐还是别生气了。”

　　鲁·拉文教授也跑来缓和气氛，目前任务还未完成，可不能起了内讧。

　　“大鬼将的席位，我将占据其一，然后与高层接触，窃取鬼魂峡谷的情报！等待大会结束，你们俩人直接与队长汇合吧。”

　　塞西莉亚慢慢消气，只是心里对余风还是有着一层隔阂。

　　……

　　会场中心的虞井，慢慢解除鬼态。

　　迟迟没有退场，思维还停留在刚才的战斗中。

　　确切的来说，刚才爆发的战斗，虞井略输一筹。

　　原生鬼态下的虞井借着箭矢撞击天树的巨大声势，悄悄跨越空间来到余风身后，施展出快速的枪法，左手也准备着吞脑秘术。

　　正在全场所有人都被台风扰乱，注意力也被强大的箭矢冲击吸引时。

　　背对虞井，看似落入险境的余风，无声无息进入独特的鬼态。

　　不同于水冰淼、陆眠或是活佛绚丽或是外表变化巨大，声势浩荡的鬼态。

　　相反，与虞井的「原生鬼态」类似，一套白色简洁的风神轻甲，自动装配至全身，双目之前漂浮着一层淡淡的白云。

　　由‘掌控’变为‘融入’，余风仿若与全场气流化为一体。

　　感应气流的细微流动模式，瞬间避开虞井的枪法……甚至做出一种超越肉体极限的扭曲方式，手中隐藏的短剑划过虞井的胸膛。

　　同样，青莲稳住本心，面对突如其来的变化，虞井以混沌触手挡住短剑的切割。

　　就在天树倒塌期间，两人在瞬间完成近十次以上的交手，很少有人发现。

　　“余风……本以为会以余家的暗杀术为主，但战斗的方式却光明正大。而且在风属性上的造诣极高，甚至使得攻击中蕴藏着空间能力。”

　　虞井深呼吸一口气，早已料到大舅子很难对付，没想到会差一点败北。

　　这样的结果当然是最好。

　　经过之前的尬聊，余风也在内心考虑了诸多因素，没有在此阻拦虞井。反而提前认输，让虞井保留住一定的体能。

　　“恭喜选手虞井达成十连胜，将于「死亡赛」所有赛程完成时，开启「大将赛」。”

　　“幸好有一段休息时间。”

　　连续高强度的战斗，虞井必须快速调息至巅峰状态。

　　接下来的比赛，同样由九胜选手进行对决。

　　首先上场的便是女伯爵塞西莉亚，短短十分钟便以绝对实力碾压对手获胜，同时向八鬼之间的【血丸阿弥】抛去媚眼。

　　「死亡赛」结束。

　　达成十胜的只有虞井与塞西莉亚，其余人员皆以九胜止步，其中两位本可以十胜的鬼怪被余风和拉文教授击败。

　　“有意思。”

　　大鬼将阿弥已经感受到塞西莉亚的欲望，很乐意出战。

　　“看来阿弥已经有玩伴了，说不定这女人能成为你【肉场】里的头号招牌呢？”蛛后艾维侃侃说道。

　　“哈哈……的确啊。”

　　原本文质彬彬的阿弥，眼瞳里闪过一丝邪念。

　　“不过，艾维。你觉得这位使用植物的青年会选择挑战我们中的哪一位啊？他的植物能力以及灵魂攻击手段，应该比较容易针对【冥魂使者·杜浪普】吧？”阿弥看向一眼漂浮在座位上的灵态鬼将。

　　对方沉默不语，不予评价。

　　“谁知道呢……这小子说不定打听到江老已经好几十年没有出场的消息，觉得江老比较好对付呢。”

　　“小蜘蛛，莫拿老夫开玩笑啊。这位年轻人眼神坚定，必然是抱有目的而来，十场战斗中也没有拿出真正的实力……说不定会做出一个意想不到的选择。”


第一百零七章 大将赛

　　「大将赛」

　　光是听见这三个字，全场已变得沸腾不已。

　　每年【妖魔大会】总会有个位数的十连胜强者通过「死亡赛」，但几十年过去，却不会有人能通过「大将赛」，能见到大鬼将出手，在场的观众也算饱眼福了。

　　虞井与塞西莉亚站在会场中心，即将进行八大鬼将的挑选。

　　选人阶段还未开始，现场观众已经沸腾了。

　　“「大将赛」正式开启，接下来由两位十战连胜的选手挑选对战的八大鬼将！会场将划分出两个场地，同时进行两场重量级的比赛。”

　　选人阶段。

　　女伯爵塞西莉亚毫无悬念地将手指对准第四大鬼将【血丸阿弥】。

　　身穿西服而电眼勾人的英俊男人整理着衣装，缓慢站立起身。顿时间，全场前来观战的女性鬼物统一发出爱慕的尖叫声。

　　不少前去【肉场】的女人，不惜一掷千金，就是为见其一面。

　　阿弥轻松一跃，直接从高台跳至比赛场区域。

　　落地时，甚至没有屈膝的动作，没有一丝尘埃扬起。

　　虞井大致能看出此人在血肉方面的造诣高得可怕。

　　刚才的一系列动作看似简单，其实需要对身体每一寸肌肉进行微观操控，通过完美调控肉质来抵消下坠的冲击力。

　　“真是优秀的男人！”

　　塞西莉亚体内的血液开始沸腾，甚至脑袋里已经开始幻想两人风流的场景。

　　“很荣幸能作为您的对手，美丽的塞西莉亚小姐。”

　　阿弥上前，微微鞠躬，牵起塞西莉亚的白皙手臂，轻吻以表礼仪。

　　“我也很荣幸啊……如果能赢过先生你！能不能让先生在未来的时间里陪伴在我身边呢。”

　　“当然，一旦你赢过我，你便是大鬼将。”

　　阿弥一点也没有因为塞西莉亚狂妄的言论而生气。

　　两人亲密而简单地交谈过后，血丸阿弥将目光投向虞井，好奇这位青年会挑选哪位大鬼将来作为对手。

　　阿弥很清楚目前八位鬼将的实力。

　　由虞井的表现观察来看，挑战第六鬼将冥魂使者胜率较高，其次便是意识薄弱的加因王子。

　　虞井的选人已成为所有人议论的话题，甚至连赌场都参与其中，赔率最高的两个选项便是【黑发魔-荒壬】与【飱龙大妖】。

　　“爷爷，虞先生会选谁呢？”

　　“哎……会选一位相当麻烦的人物。”

　　已经获利百倍的老者已经为虞井十连胜的表现所震惊，但一想到虞井来到这里的目的，老者便忍不住低声叹息。

　　黑发魔-荒壬可以说是最糟糕的选择，连同大鬼将内部都排斥着这位非人非妖的疯魔。

　　小眼突然想到为虞井卜卦时用作介质的黑发，内心陡然沉入底谷。

　　……

　　“选手虞井，选择你所要挑战的大鬼将。”

　　“好。”

　　虞井慢慢抬起手臂，指向上台区域。

　　陡然间，原本嘈杂议论的观众席瞬间变得寂静无声，很大一部分人瞪大眼瞳，不敢相信虞井做出的选择。

　　即便是高台上在坐的大鬼将们也都面露惊容，没想到虞井会做出最不可能的一个选择。

　　“真是不知天高地厚的小子！”

　　即便是气势最盛的飱龙大妖，在看向这只同样源于莽荒之地的黑发魔时，隐于皮下的龙鳞也因危险而微微震颤。

　　“真是一位出乎意料的年轻小子，居然为了荒壬而来，这下可有好戏看了。”

　　江骷老人面露笑容，已准备好扮演吃瓜群众。

　　本是低着头的荒壬渐渐抬起头颅，散发着红色魔光的眼瞳俯视比赛场地。

　　哐啷哐啷！挂在荒壬身体上的锁链开始疯狂作响……

　　身体一动，一团浓密的黑发重重落于会场中央。

　　连同阿弥也是眉头一皱，侧身让步，不希望与这种疯子有所接触。

　　感觉荒壬的出场让全场的气氛都变得紧张起来。

　　休息区内，九胜一负的门谦，刚刚处理好自己的伤口，扭头看向比赛区域落下的黑发魔荒壬时，内心不由一阵抽搐。

　　“虞井你……居然选择所有大鬼将最难对付的一位。”连同门谦也不敢相信虞井做出的选择。

　　会场内。

　　一根根黑发已经在荒壬脚底蔓延开来，穿过虞井的鞋底。

　　这还是虞井第一次直面这位特殊的大鬼将，荒壬身高约为一米九，快要多出虞井一个脑袋。

　　深灰色的坚实躯体，满是遭受硬物鞭笞而留下的条形创伤。

　　特殊的链铐主要佩戴于手腕、脚踝以及脖颈位置，看似不影响行动，实际却一定程度压制着黑发能力。

　　魔！

　　不同于普通的鬼怪。

　　虞井唯一见过的魔便是活佛体内的阿修罗。

　　彻底丧失人性，尤其灵魂已根本发生质变，更加嗜血，更加残暴……相应的，因为没有思维上的束缚，其发展性也都大得可怕。

　　能被称之为‘魔’的鬼物，潜力度至少都是从「完美」层次起步，战斗力比同阶鬼物更高。

　　生于黑发魔窟内的婴孩，人类与异兽的杂交种，天生便与众不同。

　　此时此刻，虞井光是与荒壬对立而站，后背已溢出大量的汗液。

　　“好强的压迫感……按照余风的说法，必然属于「亚魂期」的鬼怪！独立特一的能力与黑发相关，找出应对之法即可慢慢占据优势。”

　　“选人阶段结束！”

　　大会场区由中央升起一道厚重的晶体墙，比赛场区被分割成两处大小相同的战斗区域，同时意味着「大将赛」正式开启。

　　女伯爵与血丸的战斗一触即发，血光冲天，甚至有着少部分的鲜血溅射至虞井与荒壬的区域。

　　“荒壬前辈你好……”

　　毕竟是切磋形式的比赛，虞井打算在开战前尝试与对方‘友好’沟通。

　　谁知刚说出几个字，一双红色魔眼已经贴在虞井面前……果然，与阿萱的能力类似，黑发贯穿身体血肉筋脉，强化肉身。

　　这样的速度实在太过骇人，虞井第一时间没能反应过来。

　　黑发覆盖的拳头正面击中虞井面部，骨肉崩解的声音清晰可见。

　　虞井的身体如同子弹般飞向会场边缘，碎石飞溅。

　　设立在会场最外圈的透明结界荡起一层层涟漪，若非结界的阻挡，虞井非要飞出峡谷中心区域不可。

　　“虞先生！”小眼吓得双腿一软，倒在座位上。

　　“虞井！”门谦作为医生，很清楚这一拳的轻重与威胁，内心变得紧张起来，虞井可是队伍的中心支柱。


第一百零八章 黑发VS黑发

　　“人之初，性本恶……”

　　寂静的校园教室当中，黑眼圈深重的虞井正坐在教室里朗读课文。

　　诞生于校园的黑暗虞井，早已将意识空间打造成高中校园，待着这里，就如同待在家中。

　　被虞井斩杀的亡魂能通过杀戮领域的作用，少部分意识被引入这里，化身学校里的学生。

　　正在进行的晚读被一阵急促的敲门声所打断。

　　“老大！”

　　教室内所有学生消失，副人格一副激动不已的模样。

　　因为主人格找上自己，必然有一场刺激的战斗需要自己来解决。

　　“你还真有情调，接下来换你上场吧……必要的时候，我会以混沌秘术全方位辅助你的。”

　　“又是强敌吗？老大，我担心一时间没控制住，把咱们的身体给玩坏了。”

　　“我会全程监督战斗的，一旦陷入劣势我会出谋划策。这是我们第一次对战「亚魂期」的鬼物，对方与A级有着本质上的区别……你战斗的时候可别急着进攻，务必找准切入点。”

　　“老大，我做事你放心……我会好好与沈宜萱小姐配合的。”

　　人格替换。

　　……

　　仅仅一拳。

　　黑发魔荒壬发挥出的力量让观众们瞠目结舌，黑发强化肉身所带来的效果恐怖如斯。

　　“死了吧？就算是我正面不作防御，挨上这一拳都有些吃不消。”杨狩将军评价到。

　　“死到不至于，我还能感应到新鲜的骨质在活动。”

　　江骷老人能断定虞井倒是没有死，只是开场这一下不注意而导致的后果，很有可能成为虞井最终战败被杀的伏笔。

　　现场大部分观众都在哀声叹息，认为虞井肯定被一拳打碎脑袋，死得不能再死。

　　会场边缘破碎的石墙内部，隐隐约约传出骨头活动的声音。

　　“老大还真是会找时间让我接盘，头骨全都被打碎，大脑受损，颈椎骨也坏掉……幸好有着方荷姑娘的帮忙。”

　　虞井双手在面部来回捏动着，似乎正在将碎块骨骼拼凑到位。

　　虞井重新回到比赛场地时，引得全场欢呼……这样挨上一拳都没死，而且还能正常行走，说明虞井是真的有本事。

　　“阿萱妹子啊，接下来可要毫无保留将所有的力量都给我哦。”

　　“好。”

　　『血魔·黑发鬼态』——100%完全嫁接，暂时屏蔽核心鬼珠的大部分效果，由嫁接鬼珠为主导，引动全身变化。

　　嫁接于右臂外星植体内的鬼珠开始快速旋转，黑发迅速蔓延全身而作为主导。

　　鬼珠中，一团本源精血输送至心脏，使得最主要的心脏变得类似于「血心」，能不断提供鲜血生机，断手断脚都不是问题。

　　黑发穿插于骨骼之间，拉长骨骼间的间隙，同时使得全身柔韧性得到增强。

　　虞井原本一米七的个头，立即变高达到一米八五。体重不变的情况下，身体变得细长而匀称，美感度提升。

　　双腿与双臂也都得到增长。

　　黑发飘散于空中，甚至连同黑色的眼瞳都由黑发编制而成。

　　不过，本次的鬼态变化与十杰争霸战中的变化有着本质上的区别。

　　虞井已经正式踏足「入魂期」，植物也在主体重伤沉睡期间，接入灵魂层面。

　　当时，可是使得昏迷中的虞井意识游离，见到外星植体所发源的植物星球，见到星球内部的神秘男人……比神明，比任何人都要可怕的男人。

　　外星植体接入灵魂，也就意味着鬼态也深入到灵魂层面。

　　其中一根本源黑发通过「混沌青莲」作为中介，接触灵魂，让灵魂本质接受黑发鬼态。

　　鬼态效果增强，持续时间也将更加持久。

　　“入魂的感受还真是不一样，相比于之前依靠肉身来负载，顶多维持几分钟。现如今有着灵魂来支撑，维持一小时都不是问题……最重要的是，我能调用老大的「无相混沌」！哈哈，这样一来都用不着使用兵器了，能以我最擅长的体术来一决胜负。”

　　副人格虽然是一位武学天才，可惜对于理解极难的混沌秘术一窍不通。

　　但因为「入魂期」带来的变化，黑发连通「混沌青莲」，副人格无需驱动心典，可直接借用储存在青莲内的无相混沌源液，使其流通全身。

　　「无相混沌」既可成为无坚不摧的利器，又能化为坚不可摧的护体真气。

　　相比于《神杀枪》而言，副人格更喜欢肉体的直接碰撞，直接以双手撕裂猎物的感受能让副人格热血沸腾。

　　因此，由余乾师父直传《罗刹流派》最为符合副人格的口味。

　　“黑发魔……杀掉你，让阿萱姑娘吸收而成长，让当前的黑发形态变得更加完美。”

　　刹那间，两股气息完全不同的黑发以肉眼无法捕捉的速度相互碰撞……全场立即爆发出强烈的欢呼声响。

　　……

　　大会主办方的塔楼顶层。

　　连同针脸人都为虞井的变化而惊叹，针脸人是何大民的一位心腹，相当厉害的伪装能力，因此何大民派遣其深入鬼魂峡谷，短短几年时间已成为鬼王最信任的一位下属。

　　提前知道会有一位与哈斯塔有着密切关系青年来到这里，但却没想到这位青年居然这般特殊。

　　穿着真品黄衣、会施展混沌秘术、同时还具备怪奇的体术以及奇怪的植物能力。

　　到现在可好，居然挑战最麻烦的大鬼将，然后又祭出一种完全不同的新能力，居然与黑发相关。

　　“哈哈！这年轻人好生有趣！”

　　谁知，观战的神秘鬼王发出笑声，甚至微微鼓掌。

　　“大人，什么事情让你这么开心？”

　　“这青年，年仅二十多岁，但却经历过这么多有趣的事情。针魔，你难道没有发现，目前站在会场里的青年与之前判若两人吗？这人在年幼时期恐怕经历过常人无法想象的痛苦，从而导致真正意义的精神分裂，将所有负面情绪都堆积于第二人格中……不仅如此，主副人格居然能自主替换，好生神奇，这可不是常人能做到的。”

　　“大人需不需要破例，直接招他为大鬼将？这样的人才可不能被荒壬给杀了。”

　　虞井也是革命军的人，一旦成为大鬼将，联盟的事情便更好说。

　　“不……慢慢观战吧，我自有打算。”


第一百零九章 夺

　　“这位虞先生到底什么来头！？”

　　盯着比赛场中的情形，鬼怪万事屋的掌柜老者都坐不住了，没想到这位年轻人居然能以肉身与荒壬正面碰撞。

　　休息区中的鲁·拉文教授对于研究虞井的兴趣不减，认真欣赏着这场比赛。

　　“虞井这家伙……真是厉害。不愧是有着大野心的男人，你的目的原来是这头黑发魔吗？一个主体，居然兼备两种截然不同的鬼态，真是藏着不少秘密啊……不过，相比于这种杀戮与邪念汇聚一体的鬼态，我还是更加喜欢以植物为主的原生鬼态。”

　　……

　　“轰！”

　　一掌一拳！

　　两人的每一次碰撞，地面上都会被撕裂出涡旋型的裂痕，看似每一次对拼没有一方落入下风，实际的情况只有对战双方自己清楚。

　　“真是可怕的男人呢……罗刹流配合无相混沌居然都切不进他的身体，好怪异的黑发使用能力。无论是数量、密度、硬度、韧性，对方的黑发都在我之上……而且我感觉这家伙似乎还没有拿出真本事。”

　　连续的数十次正面硬拼，已经让副人格不再像刚开始一样疯狂，挂在嘴边的舌头也慢慢收回口中。

　　不单单是找不到切入点，最让副人格虞井担心的一点，对方可能还没有拿出真本事。

　　其实想要切入对方，是有办法的！

　　就是呼唤虞井的主人格，在关键时刻运用黄衣秘术，直接攻对方的薄弱灵魂，通过吞脑必然能造成伤害。

　　“可不能让老大失望啊，这可是我第一次对抗超A的存在……试试这招吧。”

　　一项性格邪恶而以杀戮为主的副人格，更加青睐于直观杀敌的【罗刹流派】，而非【天狐流派】这种躲躲闪闪，甚至可以说是，以保全自身为主的招数。

　　副人格虽然疯狂，但也不是傻子，继续这样正面硬拼下去，最终倒下的必然是自己。

　　『天狐影步』

　　顿时间，数十道黑发瘦长的虞井虚像出现在比赛场地。

　　荒壬散发着红光的眼瞳一时间捉摸不透虞井的位置。

　　正在体内观战的主人格虞井本体，见识到副人格的改变，理性分析战局，露出会心笑容。

　　“疯狂归疯狂，邪恶归邪恶……总不能完全依靠本能来战斗。遇到强敌只会招致灭亡，想要以弱胜强，必须学会对于战局的分析，学会找到切入点。”

　　主人格不仅仅想要让阿萱彻底吸收黑发魔，同时还想要副人格在这场战斗中学会‘善变’……这样一来虞井才能放心去寻找【不洁者-阿布霍斯】

　　……

　　天狐影步的迷惑性达到预期效果。

　　副人格不愧是武学天才，最高移动速度之下，几乎达到‘百重虚像’。

　　“死角！切换，罗刹瞬步！”

　　在四周虚像都还没有消失的瞬间，副人格找到荒壬后背的死角，以连续十圈脚踝扭转产生的「回转力」，搭配黑发鬼态的移动速度，几乎在瞬间贴近至荒壬的后背。

　　之前的战斗中，荒壬全身都堆积着密密麻麻的黑发，稠密，坚如钢铁，韧性极高！

　　即便是无相混沌也无法撕裂进去，伤口快速由密集黑发所填补，长时间的对拼，荒壬的气息几乎不减。

　　但，无论怎么说，荒壬都是人形姿态！骨骼必然存在，特别是支撑荒壬站立的低级神经中枢——脊椎骨。

　　既然如此，其背部的脊椎不可能有大量黑发保护。

　　『无相混沌·刃』

　　鬼品级别的血葬屠刀祭出，紧紧握在左手。

　　所有的无相混沌全部汇聚于刀刃位置，肉眼可见一种灰色稠密的物质在刀刃上流动，切入攻击力大大增长。

　　锋利的刀刃顺利剖开背部的皮肤。

　　仅有少量的黑发保护着背脊骨……机会！

　　……

　　数个月前，帝都市【杀神堂】内。

　　双腿已经完全恢复的余乾正在与唯一的徒弟切磋。

　　最基本的掌法、步法以及指法，虞井差不多都掌控，且能做到全身贯通一气。

　　在余乾看来，这已经算是彻底打好基础，入门了。

　　“今日要教给你的便是罗刹流中的一个进阶招数——‘夺’。”

　　“在对抗同阶肉身强者，甚至比我们更厉害的强者时，往往一次性的进攻性的招数没办法发挥理想作用，甚至无法击破对方防御。这便需要考虑从另外的角度入手……虞井，你攻过来吧，全力以赴。”

　　攻过来。

　　简单的三个字让虞井倒吞一口唾沫，因为自己可能会以重伤收场。

　　不作任何掩饰，虞井拿出全力，让副人格接管肉体而与阿萱进行融合！疯狂状态下，对余乾发动进攻。

　　一掌擦过余乾的肩膀。

　　舌头挂在嘴边的虞井明明什么都没看到，却感觉身体似乎少了什么东西，双腿使不上力而跪倒在地。

　　在一侧余乾的手中，正抓着虞井的膝盖以及小腿骨，在虞井刚才突进瞬间，十分精妙地从双腿间取出。

　　“拿去恢复，继续进攻。直到你看透其中的奥秘为止。”

　　白森森的骨头扔在虞井面前，简单恢复后，再度以最强手段进攻！

　　“唰！”

　　这一次丢失的不再是骨骼，而是虞井身体中，除开心脏外的所有器官。

　　“噗！”黑发虞井口喷鲜血，倒在地上不断抽搐。

　　就这么不断丢失身体里的重要部位，不停与余乾进行切磋，整整两天两夜的练习，总算看透其中的奥秘所在，需要对于回转力更加细微的掌控。

　　“对抗强敌而无法一击必杀时，可以试着一层层瓦解对手的身体！以罗刹之凌厉，探囊取物。”

　　……

　　通过屠刀，顺利切开荒壬背部皮肤与少许黑发。

　　『罗刹流·夺骨』

　　畸形扭曲的右手掌紧紧抓住荒壬的背脊骨，微控回转力，切断与脊椎骨相连接的部位。

　　紧跟着，回转力传递至整条背脊骨，向外抽拉。

　　“唰！！！！”

　　清晰的骨骼拉扯脱离声音传开，完整的背脊骨被虞井单手抽出……荒壬倒地。

　　“这！”

　　见到这一幕，高台上的江老、飱龙大妖以及杨狩三人都忍不住从座位上站起。


第一百一十章 黑发转移

　　脊椎骨属低级神经中枢，整条脊椎骨的抽出，意味着大脑对于身躯的控制丧失，当然大脑也会受到一定的影响。

　　黑发魔-荒壬眼瞳红色的魔光消失，身躯重重倒在地上。

　　副人格做完这一切时，立即将躯体的控制权交换给主人格。

　　只是一条脊椎骨断掉而已，荒壬明显因为链铐而被束缚一部分能力。否则，绝不可能被虞井这样轻易得手。

　　“接下来便是最重要的吸收过程，必须保证荒壬体内的黑发能量一丝不漏全部吸收，灌入到阿萱的核心当中。”

　　鬼态切换。

　　“十重天树大阵！”

　　虞井没有使用「黄衣秘术·吞脑」来进一步杀死荒壬，原因在于，荒壬的脑袋中可能储存有关于‘黑发’的相关重要知识，若是被毁掉，可就得不偿失。

　　十重天树大阵基本将荒壬完全压制住，问题不大。

　　今日已经连续两次使用天树技巧，生机几乎被榨干，感觉原生鬼态随时可能自行解除。

　　“根端吸收！”

　　最原始的植物吸收技巧，在原生鬼态的提升下，吸收效率大大增强。

　　右臂伸长，五指尖端长出类似于沾有淤泥的青莲根茎，接入荒壬躯体的主要部位。

　　待到最后一缕植物接入荒壬的脑袋时，异变发生。

　　突然间，虞井的意识居然被强行拉扯至一处临时意识空间，一位披头撒发的男人正坐在一间完全由黑发构成的房间中。

　　只不过，虞井没有察觉到任何危险性，而且外界植物吸取的过程还在进行之中。

　　“我们谈话的时间不多……你好！我叫荒壬。”

　　“虞井。”

　　虞井眉头一皱，有点难以理解为何荒壬会主动脱出意识，相当于放弃最后的抵抗。

　　之前打听的情报中，荒壬完全是一头无恶不作的魔，根本没有何谈的可能性。

　　“不用担心，因为你强行拔出脊椎骨，导致神经与意识层面发生动荡，我唯一的人性思维得以暂时性的解脱。”

　　黑发魔-荒壬，正是人兽杂交出来的异类，这一点对方没有说谎。

　　“有什么事情？”

　　实际上，当前的谈话相当尴尬，毕竟在比赛场中，虞井正在吸收着荒壬的躯体。

　　“既然你这么想要‘黑发异能’，趁着我现在人性意识暂居主体，快点拿去吧……死亡对我来说也是一种解脱。我专程找上你，只有一件事情想要拜托你。希望你能真心诚意担任「大鬼将」，成为大人的左右臂膀，征战盖亚大陆！”

　　“嗯。”

　　“有关于黑发的相关知识全部储存在我的意识中，黑发不单单是‘控场’与‘肉体强化’，它还有着更加强大的作用……若不是我的肉身被锁链压制，你恐怕没有这么容易得手。”

　　“看得出来，刚才的战斗中，前辈主要以防御为主！若是拿出攻击性的黑发招数，我恐怕已经重伤。”

　　“前辈？哈哈，我只是一位连同心魔都没法控制的垃圾。这个世界上，唯有大人愿意收留我……成为大鬼将以后，麻烦代我向大人说一声抱歉，没能为鬼魂峡谷做出什么有力的贡献。”

　　根端吸收不断进行，黑发魔-荒壬的意识也慢慢淡去。

　　“阿萱……”

　　沈宜萱的意识也来到临时形成的意识交流场所，接管荒壬残余的意识……随着荒壬意识体完全消失，其脑中记忆居然化为一本黑色的书籍。

　　《黑发御体诀》

　　“居然是关于黑发御动的传承书籍……也对，荒壬诞生于一处生活着黑发异兽的洞窟，这样与黑发相关的部族，如同于‘白狐仙域’中的天狐一族，都有着部族内脉脉相传的传承功法。”

　　“哇！与黑发有关的功法！”

　　阿萱一直以来都是通过自己的本能与战斗方式操控黑发，根本没有固定模式。

　　这样的黑发功法必然能让阿萱御动黑发的能力更上一层楼。

　　“阿萱！根端吸收过程即将结束，荒壬体内所有的黑发能量，我都会输入至你的核心。在接下来的时间里，包括我被封为大鬼将，以及前往群魔山岛屿的过程中，你都不用掺和。安心静养，循序渐进，突破A级而达到全新的层面。”

　　“谢谢主人！Mua~~”

　　虞井可是为了阿萱，专程跑来鬼魂峡谷这一趟。

　　阿萱深情吻上虞井一口，立即回归鬼珠之中。

　　临时意识交流区破碎。

　　虞井重新站在比赛场时，自身已经脱离黑发鬼态。

　　相应的，面前的黑发魔-荒壬只剩下几根断截的头发落在地面。

　　“虞井！”

　　顿时间，全场响起剧烈的欢呼声！

　　虞井倒是没有任何对于胜利的喜悦，内心很清楚一件事情，黑发魔-荒壬的真正实力根本没有拿出来，否则自己哪有这般容易获得胜利。

　　至于另一半场女伯爵与血丸的比赛尚未结束，鲜血的碰撞相当激烈。

　　虞井暂时退至休息区，门谦立即凑上前来，疑惑地问着：

　　“刚才的比赛有些问题吧？这种强敌怎么可能因为脊椎的抽出便被压制，根本没有挣扎的迹象便轻松被你吸收掉了……你做了什么吗？虞井。”

　　“眼光不错……哈哈，我运气比较好吧。”

　　见虞井不愿回答，门谦也不过问了。这样一来也算顺利完成本次的【邪神级】剧情任务，最终剧情奖励品质得到中等提升。

　　“门谦，有医用绷带吗？”

　　“有，怎么了？你需要绷带干嘛？”

　　“你自己看吧。”

　　虞井掀开衣袖，靠近肩膀的右臂位置，清晰可见皮下游动着密集的黑发，沈宜萱正在一点点汲取荒壬的黑发异能，蜕变正在逐步发生。

　　通过绷带在右臂上缠上几圈，以遮蔽黑发的异常变化。

　　门谦推了推眼镜，“恭喜，沈宜萱小姐如果能突破A级，虞井你将成为我们队伍中最大的支柱……后期的战斗主要靠你们了，我会全力发挥自己的医疗职责的。”

　　“哪有那么容易，还需要一段时间呢。”

　　正在休息室内观看鲜血对战的两人，突然感觉到一阵阴冷气息由侧面袭来。

　　虞井已经见过一次的针脸人在阴影处现身。

　　“虞井！大人让你提前过去，跟我来吧。”

　　“提前？”

　　虞井本以为针魔是私下找自己来谈论革命军与鬼王合作的事情，谁知却是鬼王提前找自己谈话。


第一百一十一章 私谈

　　“这位是我同行的好友，能一起过去吗？”

　　虞井指向门谦，自己既然将担任大鬼将，也能让门谦在鬼魂峡谷里谋得一个职位。

　　而且鬼魂峡谷之中，想必也有着类似于‘医院’机构。无论是什么样的存在，在战斗中受伤时都需要治疗。

　　说不定门谦能得到鬼王的赏识，从而在鬼魂峡谷中学到独特的医疗技术。

　　“大人只说过让你一人过去……等等，行！你们两人赶紧跟着我过来吧。”

　　在针脸人回答的过程中，似乎接到远处意识指令，眼神闪烁不定，相当疑惑。

　　在针脸人心中，大人一向以来行事‘隐秘’。

　　即便是中心区域的核心工作人员，都有很大一部分从未与大人见过面。大人都是在暗中下令，其本人可谓是神龙不见首也不见尾。

　　按照规矩，待到「大将赛」完全结束，胜者会统一与大人有一次短暂的会面。

　　这种提前见面，同时还允许带一位陌生人一同前往的情况，从来没有发生过。

　　……

　　穿越休息区的隐秘通道，抵达塔楼最底层。

　　“这里名为【妖魔塔】，是鬼魂峡谷的中枢管理建筑，每一层都对应着一个管理部门。大鬼将们在这座塔楼内拥有私人办公室……至于大人，偶尔会在这里现身。今日，大人正在最顶层观战。”

　　“就用‘大人’来称呼吗？”

　　“先暂时用着吧，因为就连我也不知道大人叫什么。”

　　“好。”

　　一路以来，无论什么人对于鬼王的印象都是神秘莫测，即便是与鬼王有过较深接触的针脸人居然也不知道其名讳。

　　此外，虞井总感觉对方的声音在哪听过，不由激发出强烈的好奇心。

　　【妖魔塔】相当于人类社会中的政府，对于鬼魂峡谷的稳定发挥着重要作用。

　　在塔楼内没有任何的升降梯装置，只能通过楼梯向上。

　　第一层【经济管理部门】，第二层【基本秩序管理部门】，第三层【威胁评估与清理部门】，第四层【重要人才引流部门】……

　　虞井等人穿过每一层时，都会感应到各层工作人员的异样目光。

　　“没有规矩不成方圆……无论什么地方都需要有人站出来制定出明确的管理办法，这一圈区域里的生灵才有可能长期生存，发展下去。”

　　越是向上，相关部门也变得奇异起来。

　　什么【黑市管理部】、【灵体考察部】以及【珍宝收藏部】，这种新奇的部门职员还比较少，但却体现出鬼魂峡谷的多样性。

　　如果没有外来者的侵略，鬼魂峡谷今后必将成为盖亚大陆上，对立于人类与异兽的第三股势力。

　　其中，第二十层的【特殊医疗部门】让门谦很感兴趣。

　　通过何大民的提点，门谦已经重新走回常规的治疗者道路，血族体质仅仅作为辅助而已。

　　“再上面便大人身处的最顶层，注意言行，抓住机会！”

　　针脸人留在楼梯口，暂时被禁足在倒数第二层，其中‘抓住机会’一词自然有其深意。

　　顶层楼梯间隔着一道淡黑色的木门，虞井正准备敲门时，嘎吱一声！木门自行开启。

　　一位身披黑袍的男人正坐在窗边，一边品茶一边观看「大将赛」。由于灯光暗淡，对方颈部以上全都不可见。

　　“坐吧！”

　　虞井刚一跨进门，听见直接从对方口中发出的声音，加上其身形的熟悉感，脑海中立马浮现出一位大人物。

　　『怎……怎么回事！鬼王就是总……管理者吗！？第一次宇宙冲击里的存活者之一。』

　　虽然看不清对方的面容，但虞井能够肯定，此人绝对就是帝华大学，负责北部禁区的总管理者无疑。

　　加上先前余风谈及，总管理者属于鬼物，而且凌驾于‘真鬼’之上的存在。

　　“虞井。”

　　见虞井愣在门口，门谦微微提醒。

　　“嗯……”

　　虞井与门谦并排坐于房间内的幽暗木椅上，此时，女伯爵与血丸的战斗已进行至白热化阶段，依旧不分高低。

　　神秘的鬼王慢慢转动座椅，目光直视在虞井的身上。

　　“荒壬的事情不用多说，我知道它是怎么想的……直接说出你们的目的吧？神秘的外来年轻人们。”

　　鬼王的这句话直接略过很多不必要的信息交谈，接下来，虞井的回答显得相当重要。

　　“恳求鬼王能拿出部分兵力，协助余下的本土势力共同对抗域外侵略者。我愿意担任大鬼将，亲自指挥妖鬼大军。”

　　“果然……你们与何大民有所关联吧。”

　　“看来何前辈已经见过大人了。”

　　神秘鬼王双手放在胸前，淡淡说道：“他是人类中的异类，曾经不惜反抗人类法律，居然不带一兵一卒，私下跑来鬼魂峡谷找我谈论‘星球危机’的事情……虽然我承认这个家伙，但并不代表我承认人类。我甚至对于这颗星球没有任何的好感，当时的谈判没有得到满意的结果。”

　　与此同时，房间内的空气渐渐变得冰冷起来。

　　“直说吧，就算外星人能毁灭星球，我也有把握继续存活下去，鬼魂峡谷破灭，我也能在新世界里再造一个……如果你参与【妖魔大会】的目的，只是为说服我与何大民同盟，本次的谈话就到此为止吧。我特例允许你放弃大鬼将的职位，而且会派人送你们离开鬼魂峡谷。”

　　一时间，谈论陷入死局。

　　这个时候，虞井的大脑飞速运转，下面的一句话将决定最终大战是否包含妖鬼大军。

　　“大人，我这位朋友在医术上造诣极高，能否让他去刚才路过的【特殊医疗部门】工作一番……我们私下谈论一些事情。”

　　“可以。”

　　鬼王抬起手指，一股浓厚的鬼气缠绕门谦脖颈，阴色的吊坠凝聚成型。

　　门谦也看出虞井支开自己的意思，两人接下来的谈话可能会触及高级机密，立即告辞离开。

　　其实虞井也在进行一场豪赌。

　　基本能肯定神秘的鬼王就是未来帝华大学的总管理者的情况下，虞井深呼吸一口气，手掌摊开。

　　“大人可见过这株青莲？”

　　一株不掺杂混沌的纯洁青莲，由手掌中心慢慢生长成型。


第一百一十二章 那个男人

　　妖魔大会。

　　鲁·拉文教授眼瞳瞪大，因为在比赛场上发生了一件超乎其预计的事态变化。

　　佩戴着铜质单眼望远镜，鲁·拉文正在详细观察并记录着副队长塞西莉亚的变化。

　　“真祖形态，真是恐怖呢……看来这一次窃取外星技术的成功率又提高不少了，没想到大家都还藏有一手。”

　　漫天血蝙蝠飞舞的比赛场中，塞西莉亚以高跟鞋将血气耗散的血丸阿弥踩着脚下，女王之风范震慑全场。

　　“我想要的男人绝对逃不过我手掌心……吞下去，你就是我的所有物！”

　　塞西莉亚由口中吐出大量牵丝的白色唾液，让阿弥当着全场观众的面，将这些唾液吞下。

　　因为绝对的压制力，阿弥居然委曲求全，选择妥协，吞下这些唾液而完全臣服于塞西莉亚。

　　【世界政府-绝对优秀人才中心】，来自于匈牙利的塞西莉亚·巴托里，完全算得上内部前三的优秀人才。

　　但其邪恶放荡的本性却受到强烈的排斥。

　　初代电影院剧情任务，对于这位只喜欢鲜血与男人的塞西莉亚而言，本是没有任何吸引力的。

　　但在任务人员选拔的三天之前，支撑着吸血鬼【巴托里家族】的真祖，也就是塞西莉亚的外祖母，在一夜间身体状态急速下滑。

　　塞西莉亚立即赶回家族，被外祖母叫入房间单独谈话。

　　外祖母之所以会如此虚弱，是因为其以鲜血魔法中禁术，尝试窥见未来。

　　其中便涉及到第二次宇宙冲击一事，若家族想要在冲击中存活下来，必须有人能挺身而出。同时，外祖母也窥见初代电影院的重要性，强烈要求塞西莉亚参与其中。

　　此外，也提及与【巴托里家族】对立的【威廉家族】，希望塞西莉亚能完成其心愿。

　　……

　　“哈哈，外祖母你看见了吗？这就是我们家族的本源力量……我一定能保全家族在宇宙冲击中幸免于难。”

　　真祖形态。

　　一直以来，除开外祖母外，家族中还没有任何一人能施展。

　　不仅仅需要纯净的直系血脉，还需要对于血能的感悟以及绝对王者的野心。

　　“我即将成为大鬼将，通过这一职位便能完成调查鬼魂峡谷的任务。”

　　正在塞西莉亚一脸骄傲的模样，踩着血丸阿弥，等待自己被加冕为大鬼将时，一阵异样的通知传来。

　　“由于鬼王大人临时有事，‘大鬼将’加冕活动向后推迟，具体时间稍后通知！本次【妖魔大会】到此结束，大门将于一小时内关闭。”

　　“什么？临时有事？我们可没时间耽搁。”

　　域外者指派【正义小队】前往鬼魂峡谷调查可是有时间限制的，这样等下去，不知道会耽搁多久。

　　塞西莉亚扇动着肉翅，准备前往其余大鬼将所在的高台区域，正面质问大鬼将身份的事情。

　　这样的鲁莽举动立即遭到其他大鬼将的制止，特别是第一大鬼将江骷，以骨牢将其暂时困住。

　　鲁·拉文与余风也同时出手，制止副队长的鲁莽行为。

　　“推迟一事可能与虞井有关，他提前击败大鬼将而离开区域，副队，可不能在这里闹事，否则队长所做的努力便前功尽弃了。”

　　“比我还快？可恶的小鬼……”

　　自傲的塞西莉亚本以为依照虞井的实力，必然敌不过【亚魂期】的鬼物，谁知，虞井居然比自己先结束掉比赛。

　　鲁·拉文教授给出自己的意见：

　　“我们先去场外与队长汇合吧，依照迦尼萨队长的能力，说不定已经找到深入鬼魂峡谷高层的其它门路……在这里闹事可不是明智的选择。”

　　由于刚刚解除「真祖形态」，塞西莉亚内心的暴躁与嗜血情绪还未完全平复，很容易做错事。

　　在不经意期间，鲁·拉文教授身体的一团囊肿破碎瓦解，释放出一种无色无味的气息，由塞西莉亚吸入后，压制住暴躁的情绪，慢慢冷静下来。

　　所有人员离场，没人知道发生在【妖魔塔】最顶层的事情。

　　……

　　顶层房间中，虞井手中闪耀着微微绿光的青莲，神秘鬼王陷入沉思，甚至无心考虑「大将赛」的事情。

　　第一时间传音给针魔，让其将加冕大鬼将的仪式向后推迟，且没有说明时间。

　　很明显，这株青莲对于神秘鬼王的意义重大。

　　神秘鬼王一挥手，浓郁的鬼气瞬间覆盖房间，完全与外界隔绝。

　　虞井第一时间祭出「黄衣」，披在身上。

　　面对当前的鬼王，压力丝毫不比直面哈斯塔小。

　　即便只是电影院创造出来的个体，虞井估计这位鬼王的实力，绝对达到余风口中的【真魂期】，亦即是所谓的真鬼。

　　“我一开始就在怀疑，你体内的植物有一种熟悉的气息……你与那个男人是什么关系？”

　　“那个男人！！”

　　虞井听见这番话时，心神振奋。

　　为何总管理者会对自己特殊优待，为何待到方荷即将开启个性时虞井会在自己父亲房间里找到‘青莲原液’。

　　总管理者与自己的父亲可能存在联系，虞井便将赌注压在这一点上。

　　‘那个男人’，恐怕就是在说虞井的父亲，记忆中面部已经完全模糊的男人。

　　“其实关于青莲的来源，连我自己都不清楚，还请大人解惑！希望能告诉我有关于‘那个男人’的事情。”

　　“来源不明……看来你身上的秘密真的很多，你们这群年轻人到底从什么地方来的？”

　　虞井就自身的来历详细向鬼王说明，这个时候，很多事情都不能再隐瞒下去，虞井急切想要知道‘那个男人’的相关信息。

　　鬼王的理解能力同样很强，早已猜到虞井这批天赋凛异的年轻人很有可能不是自己世界的人，虞井的一番解释也完全说得通。

　　“你是说……有关于青莲的事情，可能与你父亲有关？而且发生在旧世界破灭后，重新建立的新世界中？怎么可能！？那个男人早应该死了啊！”


第一百一十三章 信件（上）

　　摄取大量未来信息，多重世界的概念，加上这一株来自重要故人的青莲，使得高高在上的神秘王者也变得激动起来，将今天所有的全部行程推后。

　　“我已经道出实情，还希望大人能解除我心中的疑惑……那个男人到底是谁？与青莲到底有什么样的关系？”

　　一直以来困扰在虞井心间的事情总算即将解开。

　　可能涉及到自己父亲、涉及到外星植体、涉及到差点致母亲于死亡的病毒、涉及到许多许多的事情。

　　虞井也因为紧张，手掌间甚至溢出汗液。

　　神秘鬼王沉默一阵，刚要开口说话时，有一种影片放映突然卡顿的感觉。

　　所有场景与生命体停止活动，包括虞井也受到限制，绝对时间静止。

　　『由于本次初代电影院刚刚翻新建成，首次采用‘虚拟现实结合’的技术，于旧世界创造出大电影【旧日毁灭】，内测阶段尚存在许多漏洞与不稳定的支线剧情。参演者【虞井】所问及的问题，可能会触及到电影无法覆盖的BUG区域，从而可能导致电影系统超负荷。』

　　『考虑到内测稳定性，现将时间回调至十分钟前。参演者虞井请略过这一问题，系统同样会给予相应的补偿，通过单一的信件来告之你问题的结果。』

　　刹那间，虞井感觉脑袋一阵胀痛。

　　四周场景未变，不过神秘鬼王刚刚转过身看过来，门谦也还没有离开。

　　涉及到青莲，涉及到虞井父亲的事情居然无法由电影院正常模拟，可见其产生的影响会有多大。

　　总得来说，电影院禁止虞井与神秘鬼王，通过青莲建立这层关系。

　　若让鬼王看见青莲，将开启一条足以让电影院超负荷而瓦解的支线任务。

　　门谦得到神秘鬼王的许可，前往【特殊医疗部门】学习。

　　在无法套用关系的情况下，虞井的交涉最终以失败告终。

　　神秘鬼王对于人类表现出强烈的憎恨之意，对于这颗星球的存亡完全不关心，根本无法谈及同盟对抗侵略者一事。

　　不过有一点倒是勉强谈成。

　　虞井愿意成为大鬼将，而神秘鬼王也愿意为虞井提供一定的帮助。

　　作为大鬼将的虞井，星球完全灭绝前，都可以在鬼魂峡谷中寻求庇护。同时也能调用一定的兵力去对抗域外侵略者。

　　因为没有提及青莲一事，大鬼将的加冕仪式在【妖魔大会】主会场进行。

　　虞井与塞西莉亚共同成为新任大鬼将。

　　至于门谦在医疗部门表现出独有的天赋，鬼魂峡谷的总医师特别向鬼王请示，可让门谦留在这里进行长时间的学习并作为自己的助手。

　　前往‘群魔山岛屿’一事，主要作用在于虞井与宁衍治的特殊身份。

　　门谦目前刚刚明悟医师的本心，留在峡谷间学习独特的医术倒是不错。

　　有着鬼王的庇护，【正义小队】也不敢做出太过分的事情。

　　“门谦，等我们上面的事情差不多办好，再来找你。这段时间里你便什么都不用担心，安心留在这里学习医术。”

　　“好吧……的确【特殊医疗部门】里储备有一些古老医术，甚至有涉及到灵魂的疗法。”

　　“灵魂疗法！”

　　既然如此，更需要门谦留在这里了。

　　曾经余乾师父的双腿灵魂完全粉碎，天下间只有两人能处理灵魂粉碎且耽搁已久的灵魂重伤情况，且需要詹灵拿出基本所有的物资，可见灵魂修复有多么困难。

　　在了解到更高阶段修炼都与灵魂存在相关性的情况下，虞井能预见高手间的对决，招招可能不止是伤及肉体，更有可能直接触及灵魂。

　　到时候普通的自愈能力可能就变得鸡肋了。

　　【正义小队】的人员在一天的时间内彻底离开鬼魂峡谷，甚至刚刚上任大鬼将的塞西莉亚也立即辞去职位，而且还将原大鬼将【血丸·阿弥】一同带走……这一点很让神秘鬼王愤怒。

　　虞井正式向鬼王请假，离开鬼魂峡谷。

　　何大民原本给予的指针变得没有太大作用，作为大鬼将的虞井走在街道上，居住在此的妖魔鬼怪无一不投以敬畏的目光，纷纷让开道路。

　　鬼魂峡谷的旅行到此结束。

　　此时行程收获巨大，无论是阿萱得到黑发运转功法以及实力进阶、还是能调遣兵力的大鬼将的身份都相当重要。

　　当然，最让虞井在意的还是有关于‘父亲’的信息。

　　作为补偿，系统给予一封关于虞井想要知道的问题答案。

　　虞井没有急着回到地面的革命军根据地，而是站在小眼开设的占卜屋中稍稍停留一段时间。

　　单独的隔间内点燃着一只蜡烛。

　　一向从容镇定的虞井稍显急躁地拆开手中的信件。

　　在第一张白色纸张上几行警示性的文字：

　　『阅读秘密信息是请注意以下几点，违反者将遭到电影院的强制驱逐。』

　　1、该信息涉及到世界根本，请不要在大电影世界中尝试寻找这位信件中提及的人物。

　　2、一旦阅览完毕请将信件全部装回信封，系统将自行焚毁。

　　3、禁止向任何人泄露信件上提及的任何信息。

　　虞井迫不及待拿出下面的信纸，目光死死盯着上面的文字。

　　『大绉13年（距今大电影世界时间线约200年），刚刚宣布达到高级文明的人类社会，决定继续向外扩张领域。由三位大将军率领十万精兵，配备最高级别的装备乘船乘船抵达星球第二大领土——【群魔山岛屿】。』

　　『人类的傲慢最终招致毁灭性的打击，仅魔君与其麾下的无相军团，在登岛的三天内完全击溃人类，十万精兵只剩下不到千人的残兵败卒，三位实力强劲的大将军也只活下来一人，军心涣散，即便现在撤军，幸存回到大陆的可能性也微乎其微。』

　　『退回至海岸线，完全丧失战斗意志的士兵们，在邪魔的诡异攻击下根本无法抵抗……正在这个时候，海岸边有一艘渔船到来。』


第一百一十四章 信件（下）

　　《群魔山领土扩展计划》完全以失败告终。

　　人类方面将负责该计划的人员该撤职的撤职，该杀的直接作为供奉祭品而杀掉。

　　虽然当前人类在科技水平方面，达到一个高峰状态，但想要对抗神明依旧差了很大一截，傲慢与自大只会招致灭亡。

　　本以为完全覆灭的远征军，却在一星期后有五百多人返回天皇都。

　　其中还包括一位大将军。

　　毫无可能性的撤军居然做到了，残兵败将们回到家乡，带回有关于‘魔君’与‘无相军团’的重要情报。

　　让人类一方很清楚与神明间的根本差距，不同于人类之间开战，数量便能决定胜负。想要战胜神明，需要个体强者。也是因此，人类开始加强对个别人类精英的培养，同时制定出多个培养方案，投资建设大量场所。

　　同时，大将军也汇报了为何能顺利撤离的根本原因。

　　生死一刻间，一名‘御鬼者’的出现。

　　旧世界里，一直以来都不存在‘御鬼者’这样的名词。

　　鬼怪对于人类来说，象征着凶恶残暴，是本不应该存在的个体。

　　各大城市设立异能事务所都是为了对付鬼怪，人鬼不相容，就如同祖先传下来的训诫一般。

　　曾经不少地区传起过类似于‘人鬼情未了’的情节，一旦发现这类人与鬼互相接触的情况，异能者将迅速出动消灭鬼怪。

　　同时，涉事的人类也将因为触犯法律而被判刑，终身监禁起步。

　　五百名残兵败将眼看即将被邪魔所杀时，一位奇怪的人类男人与同一名头部覆盖着黑烟的鬼物登上岛屿。

　　人类男人一手强大无比的植物能力，转眼间便将附近的邪魔全部束缚。

　　头冒黑烟的鬼物负责主攻，在十秒内，数百只邪魔，甚至有几只修炼过无相混沌的大邪魔全都被杀死。

　　直到这位大将军率领残兵败将乘船离开时，一人一鬼依旧在岛屿上阻拦着层出不穷的邪魔，甚至魔君还携带着‘无相军团’亲自赶来。

　　这时，大将军等人已经彻底远离群魔山，不知后续情况如何。

　　这件事情惊动人类高层，先不说有人触犯‘人鬼禁令’。

　　这位神秘人居然配合一名鬼物，轻松碾杀群魔山里上百只邪魔。由战败的将军成功撤退的情况看来，此人还成功挡住魔君，至于生死并不清楚。

　　两百多年前人类社会的顶尖强者不够五指之数。

　　诸葛单正这种人还没有诞生，其余顶尖强者也都没有留在天皇都中。

　　而且要说独自与邪神对抗，即便这几位顶尖强者也不敢轻易说这种大话。

　　要知道三大将军配合十万精锐，再加上顶尖科技，在魔君面前依旧脆弱不堪。

　　人类高层特别举行会议，对这件事情进行商议，最终决定在全大陆寻找这位‘御鬼者’的存在。

　　会议结束，科技部门通过记忆技术，尝试从逃脱群魔山的残兵脑袋里提取‘御鬼者’的信息时，居然无法解析出其容貌模样。

　　有关于‘御鬼者’的事情，不知通过什么途径传到普通民众的耳中。

　　至高法典中制定的‘人鬼禁令’遭到一部分人类的质疑。

　　与此同时，在盖亚大陆东部区域，出现名为‘鬼帮’的一支奇特帮会。

　　帮会成员不过百人，但这些人能以某种手段与鬼物沟通，大多都有一位鬼物伙伴陪在身旁。

　　不仅如此，‘鬼帮’活动在东部区域的一些小镇村庄，招募有天赋的年轻人。其招募条件相当苛刻，每个村落顶多只有一人能符合条件。

　　而且，‘鬼帮’的人每抵达一处人类聚集地，都会热心帮助当地人，解决一些也异兽袭击，甚至是邪恶鬼物扰动的异事，效率远远高于异能者。

　　有关于‘鬼物也分好坏的言论’慢慢从东部地带散播开来。

　　甚至有一些衣锦还乡的人类切身与‘鬼帮’的热心成员接触，理解到这其中人类对鬼物产生的误会，亲自提笔上书天皇都，要求取消‘人鬼禁令’一事。

　　随着时间的推移，‘鬼帮成员’的人数越来越多，影响力与舆论也越来越大。

　　‘人鬼禁令’可是最高法典中的基本法，人类社会发展以来，以该禁令为基础还衍生出其它各种与鬼怪相关的法则。

　　而且，人类社会发展以来，至少有上亿人牵涉到这项禁令之中。

　　如果轻易废除，人类社会根基便会动摇。

　　此外，据统计，在普通人群中，也有大约55%的人类对于‘鬼帮’嗤之以鼻，不相信所谓的凶残鬼物还有好坏之分。

　　最终天皇都高层发布‘歼灭令’，昭告天下，说明鬼帮创办人就是一位试图毁灭人类的邪神。

　　要求全人类以五大城市为主，对‘鬼帮’进行扫荡式的清除，一位‘鬼帮’人员的头颅不仅能换取高额的奖金，还能换取权力与地位。

　　任何与鬼帮存在关联的人类也将在第一时间被处死。

　　接下来的十年里，在历史上虽然被抹去，但却有着一个名字——【大清扫】

　　整个盖亚大陆东部区域的人类驻地，大到中型城市，小到不足百人的村庄都遭到毁灭性的打击。

　　任何与鬼帮有关的疑点，都将招来血腥屠杀。

　　大绉24年。

　　‘鬼帮’完全从盖亚大陆上销声匿迹，没有人敢提及任何与鬼帮相关联的任何词语。

　　看似安定的人类社会也将为其犯下的过错付出代价，某日一批神秘商会进入天皇都，一夜间大量异能者遭到屠杀。

　　相关视频图像捕捉到，领头人正是曾经救助大将军的植物男人以及由黑气遮挡头颅的鬼物。

　　其假扮的商会成员全都属于未被清理干净的‘鬼帮’残党。

　　天皇都居然在不足百人的御鬼者团体进攻下，外城区完全失守，军区完全覆灭。内政区变得混乱不堪，大量异能者死亡。

　　当然，触及到人类存亡的问题，人类真正底牌也全部祭出，甚至有一位云游远方的巅峰强者在这时回归，联合天皇都一同压制反叛者。

　　人类一方最终以惨胜结束这一切。

　　鬼帮残党全体覆灭，天皇都内政区也遭到近乎毁灭性的打击，巅峰强者重伤不治而死亡。

　　不过在这场战役中，使用植物的男人被政府方的隐藏手段剥去生机，连同尸骨都找不到。

　　头部由黑气笼罩的鬼物在乱战中重伤退走。


第一百一十五章 群魔山之旅

　　信件的介绍到此为止。

　　只是说明会操控植物的神秘男人与总管理者与人类一方爆发的冲突事件。但却没有说明神秘人的名字，也没有贴出任何肖像画，或者记录的照片。

　　不过，能得到这一层从历史上抹去的信息，虞井心中不少疑惑都得以解开。

　　“真是腐败的人类社会……如果能接纳‘御鬼者’，这场宇宙冲击或许真能抵御过去。不过，还真是恐怖，这位使用植物能力的男人配合总管理者，居然差点提前终结旧世界的人类时代。”

　　“黑气覆盖头颅的鬼物，必然就是现在的神秘鬼王，也就是未来新世界里的总管理者……这位使用植物能力的人……会是我父亲吗？”

　　虞井算是明白总管理者为何特殊对待自己。

　　但却不清楚，为什么明明战死的神秘人类，会在时隔数千年之后的新世界中，为自己留下一瓶改变体内外星植体变化的青莲源液。

　　“待到这一次的初代电影院结束，第一时间便回去找总管理者问个清楚……说不定，这位使用植物能力的男人真是我的父亲。”

　　一手植物能力瞬间束缚上百只邪魔，配合总管理者，一人一鬼居然对抗魔君与其麾下的无相军团，反过来居然差一点将人类灭族。

　　光是这两份战绩便足以震慑天下。

　　但最让虞井关心的问题只有一点，这位如此厉害的人类，来自于旧世界的人类会是自己的父亲吗？

　　“既然系统判定，我如果继续与鬼王交流这件事，将导致电影世界不可控，说明‘那个男人’肯定没有死……如果开启寻找‘那个男人’的支线剧情，整个大电影世界的剧情走向都将发生未知的改变。”

　　“嗯……这一切等我回到帝华大学再去探寻真相吧！御鬼者的开创始祖，说不定帝华大学鬼珠的发明都与‘那个男人’密切相关。”

　　虞井深呼吸一口气，将纸张装回信件，信封以一种分子解离的方式完全消失。

　　信封上阐述的一切历史事件在两百年前由天皇都高层下达绝对禁令，禁止任何人谈及此事，历史记载也被完全抹除。

　　如果不是系统给予的这道信封，虞井还真不知道这一切。

　　“走吧，准备前往【魔君山群岛】……不过，我得稍微收敛点植物能力，毕竟神秘人与魔君有过冲突。”

　　虞井退出占卜屋时，独眼小女孩一副不舍的表情。

　　虞井的到来不仅颠覆小女孩的正常生活，也颠覆了小女孩的世界观。

　　“大鬼将大人，您要离开了吗？”

　　“对啊，上面还有很多重要的事情等着我去做……小眼，没事多回家看看吧。”

　　“其实，我也想去地表上面看看，我从刚生下来就没有离开过这里，如果……那个……”

　　小眼扭扭捏捏的模样已经间接说明想要跟随虞井。

　　“我接下来要去群魔山，甚至与魔君见面，搞不好可是会死人的。而且，死亡属于是那种神魂俱灭的真正死亡，根本没有来世的彻底死亡……所以小眼你还是留在这里吧。”

　　“魔君！！”

　　即便出生到长大，都在鬼魂峡谷中，但小眼依旧知道‘魔君’这一个词。

　　传闻中，挥手间便能毁灭一个部族的大邪神……比黄衣之王的名声更大。

　　在小眼惊讶的一刻，虞井已经消失不见。

　　……

　　革命军聚集地。

　　重新踏回这里时，何大民与部分干事人员已经出发前往海底之城——【拉莱耶】

　　“小井子，你把门谦搞哪去了？”

　　睡在帐篷中的宁衍治似乎这么几天都通过睡觉度过，精神异常亢奋，见到虞井回来的第一时间凑上去勾肩搭背，搂在一起。

　　“门谦留在鬼王身边学习独特的医术，触及灵魂的医疗手段，我选择让他留下。反正这趟群魔山也不太需要门谦吧？我们是过去谈判的。”

　　“既然是你的决定，也行吧……不过，这样一来我们小队可就只有三人了。这位鳞族的小公主一谈及群魔山便害怕的颤抖不已，看来没办法带过去啊。”

　　“没！虞井哥哥……”小鱼在一旁慌忙地解释。

　　“小鱼你就留在革命军里帮忙吧，群魔山可不是你能去的地方，到时候也没空照顾你。”

　　“好！”无依无靠的小鱼留在有地方住，有饭吃的革命军，总比去危险的地表世界要安全得多。

　　“宁衍治，叶枫！我们直接出发吧，已经耽搁快两天的时间了。”

　　“何大民已经为我们安排好行程路线，走吧。”

　　一辆小型客机载着三人前往距离群魔山最近的海港城市，虞井飞行途中一言不发。

　　“小井子是不是遭遇什么大事情啊？看你的样子比较低沉……到时候坐船还有至少三天的时间，你可别这样不啃声啊，总感觉怪怪的。”

　　“只是在思考，抵达群魔山后，如何与魔君交涉的问题而已。”

　　小型私人飞机在距离海港城市还剩大约二十公里时，提前降落在郊野区域。

　　毕竟是靠近群魔山最近的海港城市——魔海城，虽然说是‘城市’，但其实际的作用却是边界侦查与防御，城市周围还筑有二十米的城墙，以一种极其坚固且具有抗魔性的黑岩石所建成。

　　任何外来的飞机都不允许入城。

　　群魔山的邪魔军团对于人类社会来说可以说是毁灭性的，一旦这里的边境侦查部队发现群魔山有异常能量波动，将在第一时间通知天皇都。

　　不过，因为域外入侵，派驻在这里的军队大部分已经调去中央。

　　相对的，一部分由中心区域逃走的难民全部来到这里寻求庇护，二十多米的黑色城墙能让人感觉安心。

　　魔海城内部也有革命军的人，虞井三人只需前往港口，便有革命军负责接应并提供前往岛屿的船只。

　　为了避免麻烦，三人也伪装成难民模样……然而麻烦这东西，该来的还是躲不掉。

　　虞井刚一跨入魔海城，右臂内的植物便不断蠕动，传达着阵阵危险信号！


第一百一十六章 魔海渔业

　　不止是虞井皮下植物隐隐蠕动。

　　叶枫手臂也因为感受到莫名的危险气息而长出恶魔倒刺。

　　束缚在叶枫体内的【流放者玛巴斯】对于异类有很强的感知性。

　　这座临近群魔山的城市里活动着十分危险的异类。

　　“应该不是外星侵略者的气息，盘踞在这里的应该是某种邪魔。”

　　虞井之说以给出这样结论，是因为隐匿在灵魂深处黄衣正在微微摇晃，似乎不愿穿戴在虞井身上。

　　宁衍治一下走上来，搂住虞井与叶枫两人的肩膀。

　　“没关系嘛！人类社会都快要彻底毁灭，靠近群魔山的海港城市存在问题实属正常，靠近深海之主所在区域的海港城市，比这里好不到哪去……毕竟邪神能污染人类的精神，将人类化为可用的畸变邪魔。”

　　“我们只管去码头就好。”

　　宁衍治伸手指着十字路口处，写有‘港湾码头4km’的标牌。

　　城市里的基础经济体系勉强维持，但已经在崩溃的边缘。

　　成群的难民从外涌入，其中也不乏一些从大城市里到来的有钱人，导致物资方面供不应求，物价短时间内急速上涨。

　　城市里各个建筑都能见到大量要求难民离开魔海城的横幅，矛盾严重激化。

　　不过，在这座城市里上涨最快的不是人口数，也不是物价……而是犯罪率。

　　大部分的军队与异能者已赶往天皇都，留在这里的少部分异能者，配合当地警察进行治安管理，近些日子已经忙得不可开交。

　　“人类的求生欲在末世降临时，将演化成一种罪恶源头，这里的治安警力根本管不过来。”

　　虞井三人仅仅穿过一条街便目睹了两起入室偷窃与一起恶性抢劫案件。

　　好不容易在街口拦下一辆出租车。

　　“去港湾码头。”

　　“五百，先给钱，不打表。”

　　“没问题。”

　　宁衍治立即拿出提前准备的通用货币递给一脸深沉的司机。

　　目光也是瞥见司机手臂上纹着凶恶的鬼头纹身，放钱的抽屉里放着两柄上膛的手枪，腰间还配着一柄短刀。

　　“三位是刚从外面来的吧？”

　　见三位青年如此阔气，上车后，司机也与三人聊了起来。

　　“对啊。”

　　“不知现在内陆的情况如何，入侵者被击退了没有？”

　　人类逐步落败的消息完全封锁，周边小城镇里更是对于战局一点也不了解。人人内心都期待着曾经安定与和平的生活，希望早一点能击退侵略者。

　　“还在艰苦战斗中。”宁衍治回答。

　　司机一脸阴沉地点头“这样吗……话说几位到港口是干嘛的？看你们这么年轻，不太像【魔海渔业】里杀人不眨眼的工作人员，难道几位是刚从外面回来的异能者？”

　　这位出租车司机也倒是心直口快，居然直言揣测虞井等人的身份。

　　“对啊。”

　　“敢问几位大人，我们有胜利的希望吗？”

　　“当然有。”

　　“那就好，那就好！现在到处都在传着末日来临的流言，我还以为自己没几天可活了。”

　　“等等……【魔海渔业】是什么？港口不应该由军队接管吗？”

　　坐在后排的虞井好奇问着，直觉告诉自己，这‘魔海渔业’恐怕与这座城市里怪异而危险的气氛存在联系。

　　“大部分军队都赶去内陆参战，少部分人配合警察共同负责城镇的治安问题，随着大量难民的涌入，人手变得不足。海港这么大的地方便全部交给【魔海渔业】来管理。虽然它是魔海城最大的公司，但内部黑幕也不少。特别在这段时间，【魔海渔业】趁机扩展势力，接管整个海港不说，甚至直接在暗中杀了不少对公司有威胁的人物。甚至对任何靠近海港的人，以侵犯私人领地为理由，肆意屠杀。”

　　“我只能载你们到距离海港一个街区外的地方，以免被当作间谍而被这家吃人公司给盯上。”

　　众人下车，眺望远处的海港区域。

　　果然如同司机所言，原本的海港区域建造着一处深蓝色的环形建筑，上面明确写有四个风格独特的大字——【魔海渔业】。

　　穿过街道便发现，海港区域附近徘徊着大量身穿公司保安服装的人类，手持精密枪械，在附近街道紧密巡逻，甚至还有车队正在清理一群贸然闯入而被射杀的无辜者尸体。

　　此外，在临近的海域中活动着几艘大型船只，好像在捕鱼，又好像在做别的什么私密事情。

　　“接应我们的人是谁？何大民应该和你说过吧？”虞井问着宁衍治。

　　“嗯，何大民给过我相关的信物。”

　　三人在靠近时立即遭到数名保安以热兵器瞄准，远程喊话：“非本公司人员，请立即离开！不听劝告者格杀勿论。”

　　“我找李经理有事。”

　　宁衍治拿出一张公司明信片，内部含有磁卡，上面还有着所谓‘李经理’的亲笔签名。

　　“的确是李经理的明信片……三位请跟我来，按照规矩需要经过全面检查，随后会带你们前去李经理的办公室。”

　　所谓的全面检查也就是一系列科技检查而已，甚至在检查过程中，李经理亲自到来，说明三人是自己重要的朋友，直接领向私人办公室，以免接下来对空间储物装置检查，发现虞井等人携带的鬼兵可就麻烦了。

　　身材偏瘦，身高中等而留有一撮小胡子的李经理提前接到何大民的通知，会有三位相当厉害的异能者来到这里。

　　只是李经理没有想到，到来的会是三位样貌清秀的年轻人，除开叶枫眼神凌厉气势逼人外，另外两人，特别是眯眯眼的宁衍治，给人一种不正经的感觉。

　　“三位，原本我已经找到一艘可前往群魔山岛屿的船只……但现在却发生异常情况，一时间没法顺利出航。”

　　“最迟什么时候能出发？”宁衍治问着。

　　“这……要看上面什么时候放开政策。最近公司内部变动极大，我也是好不容易才保住目前的身份地位。如果在这个时候私自出航，搞不好会将我们卷入危险之中。”


第一百一十七章 李金龙

　　宁衍治依旧一脸微笑地说着，“没关系，你只需要想办法给我们准备前往群魔山的船只即可。”

　　“这……真的不好办啊。三位可否稍等一段时间，我也是好不容易才混到当前的身份地位。革命是一个过程，可是急不来的。”

　　虞井其实已经看出，李经理并不像革命军根据地里的死士，不能完全将生死置之度外，做起事情蹑手蹑脚。

　　“这样吧！我给三位在城区里安排住宿……一旦有机会找到出航的船只，我会立马联系你们。此外，我会给你们【魔海渔业】的员工身份牌，凭借这东西能免去不少麻烦。”

　　“行。”

　　三人得到身份牌，暂时由公司离开。

　　本是笑脸的李经理在送走三人后，立马露出一副深思愁眉的表情。

　　“本以为何大民派来的革命军士会是三名实力强者，谁知却是三名毛头小子，一副散漫的模样还想去群魔山……看来因为何大民被捕一事，革命军内部已经流失掉不少人才。人手方面受到限制，根本干不成什么大事。”

　　“在我看来，现在越发强盛的【魔海渔业】倒是很不错的投身选择……至少我在这里能看见存活的希望，至少公司待我不薄，至少我现在已经变得与众不同。”

　　李经理弯腰从抽屉里取出一种类似于电子烟的设备，含在嘴里慢慢吸取一种淡黑色的气体。

　　每一口呼吸，全身皮肤之下有着一种黑色丝状物质起伏游动。

　　“力量……在我体内流动。”

　　……

　　虞井三人离开海港区域，站在一处冷寂的街巷里交谈着。

　　“这位李经理有点问题，体内隐约能感受到邪气浮动……说不好，他可能已将我们完全出卖。这一势力逐步扩大，甚至隐隐控制魔海城的【魔海渔业】说不定暗中便由魔君所控制……传闻中魔君本就是一位狡诈邪神，也是最贴近于人类的邪神。”

　　“小井子有什么好点子吗？”宁衍治习惯性来听取虞井的计划。

　　“方法自然有不少，最简洁的方法便是，悄悄潜入正在附近海域工作的三艘大型渔船中的一艘，控制船只即可启程前往群魔山……当然，这样会惊动公司，甚至让魔君提前知道我们前往群魔山的事情，留下一个不太好的初次见面印象。”

　　“还有一种办法，稍微极端一点……”

　　虞井详细说明想法后，宁衍治一下便敲定后面这项计划方案。

　　……

　　天空由巨大无比的宇宙大舰遮蔽。

　　魔海城由于承载人数远超预计，加上治安方面的混乱与经济体系的问题。

　　基础供电也发生问题，电力系统也将在夜晚九点后完全关闭，直到第二日清晨七点重新开启。

　　【魔海渔业】也是将下班时间定为晚上九点。

　　李经理将今日负责审批的资料分门别类收好以后，提着公文包下班回家。

　　“嗯？没冲上电？”

　　李经理的新能源汽车充电故障，碰巧备用油箱也空空如也。

　　“真是晦气，看来今日没有替革命军办事果真是正确的选择……想来想去，既然决定脱离革命军，这三人我也必须想办法悄悄处理掉。先让他们住上一天吧，明日将他们叫到公司里，再想办法‘内部消化’。”

　　李经理继续吸入一口黑烟，感觉精神亢奋而体能充沛，准备跑步回家。

　　这位李经理原名，李金龙。曾经是地皇都里的销售总监，虽然没有什么实在的能力，但在普通人类层面具备着超强的交涉能力。

　　也是因为这一点何大民将其拉入革命军，同时一眼看出【魔海渔业】对于革命军的作用，想要李金龙通过高效的交涉与办事能力混入公司高层，今后好为革命军办事。

　　但现在，这位李金龙的确做到了，但心态也随之发生改变。

　　异能公开的人类社会中，无论坐在什么位子上的普通人总会幻象，幻象自己有一日也能吞云吐雾、拳碎山河。

　　在前一个月，【魔海渔业】召开全公司高级成员大型例会。

　　例会一开始便涉及到董事长的更替。

　　只是这位年轻的新任董事长，包括李金龙在内，公司所有高级成员从未见过，明显不是公司内部成员。

　　虽然一开始有所疑虑，但这种疑虑却在一星期内彻底打消。

　　自从新董事长上位，公司在一星期内的进步比曾经一年还要快，甚至慢慢能接管整个魔海城的基本权利。

　　连同李金龙这种部门，手中都掌握着一块小区域的实权。

　　不仅如此，公司高级人员全都领到一瓶名为【魔精】的黑色液体。

　　通过配搭的特殊装置，将【魔精】汽化吸入体内。

　　首次吸入便带给李金龙难以置信的变化，不仅仅能消去身体的疲倦感，简直让人有一种年轻十岁的感觉。

　　甚至一直以来所幻想的异能，也通过【魔精】而得到。

　　也是如此，李金龙慢慢想要摆脱革命军，彻底为公司办事。

　　“没想到【魔海渔业】里的高级人员会徒步回家，是在锻炼身体吗？”

　　电力系统关闭，黑暗的街道上突然出现一群手持铁棍的男子，三十多岁，无论是从手上老茧，还是健壮而留有伤痕的身体，都能看出这些人已经干这行很多年了。

　　Bang！

　　根本没有任何前奏，其中一人直接一棍挥击李经理的膝盖骨。

　　咔擦！能听见清脆的膝盖破碎声，李金龙一脸痛苦倒在地上，膝盖部位已经渗出大量鲜血。

　　很快，两人直接将李金龙拖入阴暗的巷道中，毕竟他是【魔海渔业】的人，一旦被全副武装的保安看见，他们几个还是相当麻烦的。

　　“经理！发了！”

　　李金龙的钱包被搜出来，里面现金不少，此外指纹识别的手机开启，内部存款数量超过这群人一生抢劫金钱的总和。

　　“快来，完成所有验证程序，将这笔钱转到这个账户。”

　　高额转账是需要多重验证的。

　　正在劫匪们乐呵时，李金龙破碎的膝盖口，居然长出一条条细小的浑浊触手……


第一百一十八章 恐吓

　　“你是什么怪物！？”

　　阴暗巷道里五名强壮劫匪已经死亡，倒在地上一动不动。

　　健壮身体却被彻底吸干，狰狞而扭曲面容仿若受尽恐惧与折磨而死。

　　还剩下一位年仅四十岁的大哥，正站在巷道口，听着怪物发出的咀嚼声，忍不住瑟瑟发抖。

　　干这一行，这群人早已见过自己同伴当场被杀的情况，自己也受过很重的创伤，也很清楚出来混迟早要还的道理。

　　但现在面对的情况截然不同。

　　惨烈的死状与无法对抗的恐怖生物让这位劫匪由内心生出层层恐惧。

　　西装革履的男人正蹲在自己同伴的旁边，通过嘴里长出的一根根触须，吸收着人体的营养物质。

　　“怪物！！反正世界迟早灭亡，我也活不了几天！去死！”

　　这人从腰间掏出短刀，愤怒驱赶恐惧，直接扑向吞噬着同伴尸体的怪物，将短刀插入其丑陋的头颅之中。

　　“去死去死！”

　　恶心的汁液不断流出，差不多插入三十多刀，这位男人才因为疲倦而慢慢停下来。

　　然而被插上三十多刀的李金龙却一点事没有，转过头一下啃掉此人的脑袋。鲜血涌柱，连同惨叫声都没能发出。

　　大约十分钟过去。

　　李金龙走出巷道时，面部洋溢着难以掩盖的笑容，整个人仿若年轻十岁。

　　“没想到我的异能力居然能吸人！现在满大街都是心怀不轨之人，这些家伙本就应该死掉。这样一来，我便能借着这些该死家伙的身体，变得越来越强，变得无可匹敌，甚至永生不死。”

　　第一次杀人，很多人都会心悸，彻夜难眠。

　　然而一向以来混迹职场的李金龙，杀人过后却没有任何恐惧，反而兴奋不已……甚至今晚根本不想回家，想要去红灯区发泄内心难以平复的激情。

　　李金龙提着手电筒继续行走。

　　刚刚走过一条街，有三人从侧面巷道里出现，其中一人更是提着长刀。

　　吸收掉六名精壮人类的李金龙，身体素质也得到提升，第一时间察觉到不怀好意的三人。

　　“又有歹徒吗？来吧，我可是正当防卫哦。”

　　提刀的一人走上前，李金龙立马凶相毕露，准备咬掉对方的脑袋。

　　“嗖！”

　　刀光在黑暗中隐约可见。

　　李金龙双眼瞪大，不知为何已经感觉不到双臂的存在。

　　同时，感受到一阵刀柄重击落在后脑位置，李金龙意识切断而晕厥过去。

　　不知多久过去。

　　刺眼的光芒让刚刚睁眼的李金龙不太适应，待到瞳孔缩放到一定比例，李金龙回忆之前发生的事情，知道自己遇到麻烦人物，正准备逃脱时，发现身体已经被一种蔓藤植物束缚在铁丝床上，根本动弹不得。

　　之前被斩断的双手，长出一种恶心的灰色触手来替代。

　　这些触手正在慢慢向着手臂模样转变，形成新生手臂……难以想象，短短一个月不到，通过吸取【魔精】便能达到肉体再生的效果。

　　“李经理，晚上好啊。”

　　坐在铁丝床边的正是虞井。

　　“是你们……你们干什么！？革命军绝不允许互相残杀，要是被何大民发现，你们就完蛋了！快点松开我。”

　　“革命军？你还是革命军的人吗？我看你是更加喜欢，既能给予各种好处，还能赋予你异能的【魔海渔业】吧？”

　　“我可是发过誓，会为革命事业奉献一生的人！我所做的一切，都……”

　　虞井一挥手，一条蔓藤将其嘴口堵住。

　　“行了，你的口才与伪装能力都很不错，不过眼神里还掺杂着一些不应该有的‘谎言’杂质。李经理，这样说吧！我有办法直接控制你的大脑，直接让你仿佛行尸走肉一般，替我们办事。”

　　说着，一团植物在李经理后脑勺微微蠕动，吓得李金龙眼泪都出来了，疯狂挣扎。

　　“但我也希望你能不受控制，甘愿为我们办事……这样的话，效率会更高。”

　　虞井说出这番话时，李金龙连忙点头，表示自己愿意合作！贪生怕死的性格暴露无遗。

　　“先别急着答应，我的要求比较严格，需要你跟着我们一同乘船前往群魔山岛屿。至于你如何向公司申请说明，这都是你的问题……为避免你出卖我们，我会植入一枚监听装置在你的大脑深处。任何不该说的话，一旦说出来……”

　　啪！

　　虞井用力一拍手，将李金龙吓了一跳。

　　“……此外，我的朋友也会在暗中监视你的一举一动。千万不要在我们面前耍什么小心机啊……”

　　虞井指了指房间墙角，密密麻麻的植物中，慢慢露出一张苍白的女人面庞，将李金龙吓得不轻。

　　“怎么样，愿意合作吗？”

　　李金龙完全懵逼，看着这位二十岁出头的青年，其手段与言语技巧完全无法与其年龄配对。

　　李金龙知道自己狗眼看人低，现在留给自己的活路只有一条，就是服从这位青年的要求。

　　没得选择，李金龙咬牙点头答应。

　　“行了！李经理早点休息啊，明天想办法找借口弄到一艘前往群魔山的船哦。”

　　束缚李金龙蔓藤全部收回虞井体内。

　　刚刚杀人而自以为无敌的李金龙感觉被泼了一头冷水，明白一山还有一山高的道理。

　　正要离开的李金龙回头看向站在门口的虞井正在微微笑，挥手与自己再见的模样时，一种莫名的寒意在心间滋生，赶忙溜走。

　　一切完成，墙角一团植物里慢慢走出面色苍白的女人——方荷。

　　因为沈宜萱正在进阶中，吓人的工作便全部落在方荷身上……为达到效果，虞井还特意涂了白色粉末在方荷脸上。

　　“怎么样，我做的还好吗？”

　　“还行，蛮有天赋的……阿萱来了反倒会将这人吓晕过去。”

　　“嗯，我能通过植物感觉到阿萱姐姐的气息正在不断提升，甚至能感觉到某种恐惧黑发的滋生……阿萱姐姐会变得很厉害吧。”

　　“当然，你也得加油啊……你才达到B级而已。”

　　“知道了。”

　　方荷因为身体特殊原因，进阶所要吸收的能量远高于同阶，但其能力也远远强于同阶。对于方荷的发展，虞井也有相关计划。


第一百一十九章 董事长

　　一脸懵逼的李金龙没有回家。

　　而是直接前往医院进行CT扫描，果然在小脑片层区域里扎根有某种蠕动的鲜活植物。

　　得知这一结果李金龙完全傻眼，知道自己摊上大麻烦。

　　回到家中的李金龙也是毫无睡意，盯着窗台上的花卉，隐隐有一种被凝视的感觉。

　　回想起之前蔓藤植物中探出的女鬼头颅，李金龙吓得满身大汗，迅速清空家中所有的植物。

　　“人与鬼……怎么可能？这些人难道是传说中的御鬼者吗？难怪何大民会派三人到这里来。没想到我居然犯下这种低级错误……没办法！只好听暂时从他们的吩咐。”

　　刚刚得到异能甜头的李金龙只想活命，就如同小说主角开启金手指模式，可不想短短一章就结束掉自己的故事。

　　吸上一口【魔精】，顿时间李金龙尽力充沛，开启电脑连夜写出一份前往群魔山岛屿的申请书，至于能否得到审批全看上头的态度。

　　“这样应该能行，以供奉祭品为理由，乘船前往群魔山……三人以普通员工身份登船。”

　　李金龙第二日早早来到公司。

　　第一时间来到董事长办公室，特意整理衣装三次以上，拿着计划书轻轻敲门。

　　“进来吧！”

　　三十岁出头的清雅男性声音直接回响在李金龙的脑海中。

　　推开门，较大的董事长办公室内可以用‘敞亮’来形容。

　　原董事长的大部分物资都已经被清理出去，整洁的办公室内只剩下一张单独的皮椅，甚至连一张桌子都不存在。

　　唯一的皮椅上，年轻新任董事长正翘腿端坐。

　　黑发男子，一身黑色行头搭配着鲜红色的领带，下巴略微尖长，典型的眯眯眼。

　　说实在的，李金龙昨日在见到三人中的宁衍治时，总感觉与董事长很像，但两人的气势完全不同。董事长隐隐散发着压倒一切的威严，而宁衍治却是一种单纯的散漫模样。

　　“董事长，我有事情汇报！最近我公司已经有近一个月没有想群魔山提供祭品……”

　　李金龙以标准流利的普通话阐述着自己找来的目的。

　　“可以。”

　　“好，我这就去准备船只。”

　　“等一下，我是说你的身体可以。公司高层人类中，吸收【魔精】都产生一定副作用，而你却能完全抵御副作用并衍生出正常的触手……而且，通过你散发的气息来看，显然已经吃过人，进入到‘根生层次’了。”

　　“这都要感谢董事长的帮助！”

　　李金龙很聪明，新董事长的上任，公司大变，高层配发【魔精】，各种奇怪的事情都与董事长脱不开联系。

　　“你挺不错，既然有三位麻烦的人想要去群魔山，我有一项任务交给你。”

　　“董事长！您知道这件事情！？”

　　现在的李金龙很害怕，秘密泄露，大脑里的暴躁装置感觉随时都会触发。

　　“不用担心。”

　　转眼间，董事长两根手指接触到李金龙的脑门，灰色物质覆盖在植物表面，压制其作用。

　　“植物……”这位奇怪的董事长似乎想起曾经的一些事情。

　　“你脑袋里的东西已经完全失活，可知道这三个人去群魔山的目的？”

　　见到如此神通广大的董事长，李金龙再度转变立场。

　　“具体不知道，但他们是从属于何大民的革命军，我只负责提供船只让他们前往群魔山。其实我也不太明白何大民的意思，三个人虽然厉害，但必然不是魔君的对手……不知道他们要干什么。”

　　“何大民？”

　　这位眯眯眼的董事长深思过后，突然开始干呕起来。

　　口腔中，连带着烂肉丝线的一颗软体肉球出现在舌头尖端。

　　“现在的你应该能承受这股力量，乘船期间服下这颗肉球，然后去试试船上三人的实力吧。”

　　“好……好的！”

　　已经见识过异能的李金龙一点也没有胆怯之意，伸手拿取董事长舌头上的肉球，小心翼翼装在随身携带的玻璃瓶中。

　　“董事长你会暗中帮忙吗？”

　　“我会暗中观察的……不过，主要靠你自己。”

　　“好！”

　　……

　　第二日。

　　一艘装有特别货物的大型渔船上。

　　满头大汗的李金龙正在指挥着工人们小心装货，至于虞井三人则身穿【魔海渔业】的工作服，作为渔船的安保人员正在四处巡逻。

　　一切正常，渔船慢慢行驶离开海港。

　　整艘大型渔船上，只有虞井三人，李金龙以及负责航船的老船夫。

　　“没有问题。”

　　在离开港口百米时，虞井向队伍两人比划出‘OK’的手势，早在暗中将植物覆满渔船内舱，没有任何异常感应。

　　航船没多久，一阵刺痛感从右臂传来，虞井立即前往某处隔间中，松开缠绕手臂的绷带。

　　顿时间，四周环境受到影响，隔间墙角长出大量黑发。

　　“看来阿萱的吸收过程结束，超越A级的蜕变正在发生。”

　　右臂的皮肤已经变得透明起来，手臂皮肤下端，鬼珠内的核心正在解体，一种难以言喻的黑发异能正在孕育当中。

　　“不知道达到「亚魂期」的阿萱会有怎样的巨大变化。”

　　虞井很期待这种未知的进化。

　　目前已大致了解大电影世界水准，很需要来一次明显的实力提升。

　　航船一切正常，虞井便安心休养，盘腿闭眼，引动体内的混沌青莲，流出一种清澈的液体，通过血液流遍全身，渐渐消去右臂的不适感。

　　全神贯注在阿萱的进阶变化上，说不定在某些关键时刻能通过植物调控，予以一定的帮助。

　　……

　　叶枫站在床尾望风，同时对每一个货厢进行检查。

　　装在渔船货厢里的并不是什么实质性的货物，而是近段时间从魔海城里收集而来的尸体，或是一些快要死掉的活人，数量上百。

　　在李金龙的计划中，如果遇见魔君或是其手下，恭敬献上祭品也求得平安。

　　至于宁衍治则找到坐在船头，迎着海风，享受着闲暇时光。

　　有关于【魔精】的事情，早在昨日绑架李金龙时，虞井便第一时间发现其身上怀揣的异物。

　　黑色粘稠的物质，通过高温即可雾化，轻松吸入人体。

　　至于这种魔精，的确混有稀薄的无相混沌。

　　然而绝大部分来自于溶解的人体组织，亦即是将大量活人直接通过铁锅炖煮融化，再与少量的无相混沌原液混合而制成，以方便普通人吸收。

　　正是因为这一点，虞井忽略掉李金龙身上散发的微弱混沌气息。

　　身处于船员休息室的李金龙，盯着手中恶心的污秽肉球，一口吞下……


第一百二十章 无相之气

　　“队长……这一切会不会有点太过容易了？”

　　叶枫在船上巡视一整圈，的确没有任何异常，但越是顺利越是平静，叶枫越感觉不对劲。

　　之前踏足魔海城的危险感，一直萦绕在叶枫心间，而且自己一行人要去的地方可是旧世界里，最危险的区域。

　　虽然虞井的计划比较巧妙，但叶枫总感觉对方不会这么好骗。

　　“该来的自然会来，只是我们这次过去并非战斗，而是与对方协商……放心，虞井身上可是有着魔君的传承，光是这一点就能免去很多不必要的麻烦。叶枫你鬼态初成，航船期间可以找一处安静的地方修炼稳固。”

　　宁衍治昨晚在魔海城购买了各种食物放在校园卡内，当前端着小杯红酒，右手侧的船沿上放着一盘花生米，倒像是来旅游的模样。

　　“嗯。”

　　叶枫也回到船员休息室。

　　黑刀与阎杀两柄恶魔长刀插在身体周围。

　　与虞井相同，叶枫同样领悟出刀意。

　　双刀通过意境悬浮在周围，形成某种保护性的刀阵。

　　虽然还远远比不上曾经的黑暗霸主【霸刀-孟南天】，但将刀阵覆盖这一处小房间，叶枫还是能做到的。

　　与此同时，叶枫面部长出一条条青色纹路，皮肤表面也生出绒毛，螳螂基因激发，增强对外界的感知力。

　　一切保护性措施完成，由铁链束缚的【流放者玛巴斯】立即引着叶枫前往某种精神领域，一旦外界有任何动静，叶枫都会第一时间醒来。

　　目前叶枫所做的，主要在尝试摸索「入魂期」的瓶颈。

　　……

　　“嗯！这么强的排斥性！”

　　虞井尝试协助阿萱进阶，反却遭到黑发的攻击，差点断掉右臂。

　　无奈之下，虞井以植物将整条右臂隔绝，三天的航船休息时间不再使用右臂。

　　一想到自己父亲的事情，虞井内心便稍微有点急躁，准备去甲板上逛逛。

　　刚回到渔船甲板的虞井便眉头紧锁，浓浓的海雾笼罩渔船。

　　遍布船身的植物只能感应到，正在休息室里冥想的叶枫，却不见宁衍治的踪迹。

　　“怎么回事？”

　　虞井感觉有些不对，立即对全船展开搜寻。

　　宁衍治失踪！没有留下任何线索。

　　同时负责行船的老头，惨死在驾驶室内，身体已被榨干。

　　“偏偏这个时候！是李金龙吗？”

　　目前正是阿萱进阶的重要时期，虞井刚刚封锁右臂便遭遇麻烦事情。

　　“居然能躲开我的侦查……而且，植入在他脑袋里植物的种子被某种手段封锁了。”

　　虞井凝神静气，隐约听见在某处货厢中传来微弱的声音，类似于某种吮吸液体的声音。

　　“还在吃……出来吧。”

　　左手一掌出，货厢铁门扭曲而破碎。

　　该货厢内堆积着一群离死亡还有一步之遥的人类，大部分已被吃得只剩下几块破碎衣物。

　　一只脑袋扭曲而尖长，长有六条强壮手臂的灰暗生命，手臂互相搭配，快速拆散人体骨骼，快速将整块的血肉送入口中。

　　“你……来了！何大民的走狗！”

　　吃完最后一个人类的怪物转过身，嘴里还叼着几根手指头，虽然面容扭曲，但标志性的小胡子一眼就能认出这只异变者就是李金龙。

　　“通过吸收【魔精】给肉体带来缓慢的变化，一般人还能接受。但现在这种强制提升的变化过快，只能依靠食人来承受肉体的快速成长。即便肉体能接受，灵魂与意识却无法保持正常……”

　　虞井一眼看出问题，与其身体中心的一颗肉球有关。

　　“能让普通人一夜间变成这等邪魔的人物，除开‘魔君’应该没有第二人的吧……这样做的目的，是想要看看我们的实力程度吗？”

　　虞井大致猜出魔君的目的，只可惜无法窥见对方目前在什么地方。

　　突然间，长有六条扭曲手臂的李金龙正面扑来。

　　“不过正好，这种灰色浑浊的混沌能最高效率转化为「无相混沌」。”

　　虞井将右臂背在身后，绝不能让阿萱受到影响，单以左手对抗异变的李金龙。

　　毕竟在战斗经验上，虞井高出对方太多，身体灵活闪避，找到空档时一掌狐影手正中李金龙胸口位置。

　　“嗯！！居然是无相混沌！”

　　本可以一掌直击要害，谁知肉球表面居然覆盖上一层坚实的无相之气。

　　一掌的力量被无相混沌完全卸掉。

　　虞井连忙踏着天狐步伐与对方拉开距离。

　　其实，面对坚不可摧的无相混沌，虞井只需要以植物强行束缚李金龙，再以根端吸收的特性得到肉球里所有的混沌源液即可。

　　但这样可能会让暗中观战的魔君不太开心。

　　正在虞井思考对策期间，一道黑影由空中降下。

　　『二刀流·黑虎』

　　黑刀与阎杀配合，如同一头黑色猛虎呼啸而至。

　　同样的，感应危险来临，核心肉球快速释放无相之气包裹李金龙的全身，以至于刀刃没法切入肉体。

　　但强而有力的斩击力道却全部传递至李金龙的身体，将其死死压倒在地面。

　　“啊！我要杀掉你们，吸收你们这群异能者的肉体，我李金龙将会永生。”

　　超快速的能量获取已经让李金龙意识变得疯狂，一心只想杀人，六只手臂扭曲变长，想要去抓扯压在身上叶枫。

　　“六只手？”

　　叶枫的恶魔躯体上，居然也长出额外四条带刺的手臂，以力量完全压制李金龙。

　　“要杀吗？”

　　叶枫看向虞井，似乎有把握破开这层无相混沌。

　　“我来！”

　　虞井上前，对准肉球所在的位置。

　　一层灰白色的无相混沌凝聚在指尖。

　　“罗刹流·帝指”

　　蓄力一指，瞬间点破无相之气防御，转而使用手爪掏出肉球。

　　核心丧失，李金龙身体开始蠕动膨胀。核心的丢失，导致其无法承受强大的肉体……‘Bang！’一阵巨响，肉体炸毁。

　　可怜的李经理就这么没了，主角梦结束。

　　“这颗肉球居然蕴含无相混沌，而且还能感应危险，为宿主撑开保护性的无相之气……真是奇特。”


第一百二十一章 专属剧情

　　『专属剧情触发：【无相魔君】』

　　剧情关联介绍：群魔山岛屿是旧世界里第二大陆地，虽然面积仅有盖亚大陆的3%，内部地势险要，人类探测装置无法捕获岛屿内部情况，对于群魔山的了解少之又少。

　　内部盘踞着最为强大的两位神明，其一便是【无相魔君】，《无相混沌心典》创始人，邪魔之中具备最强军团的王者，其二便是最古老的邪神，被称之为【天魔之主】，似乎因为某种原因无法活动而常年困于群魔山之中。

　　剧情要求：协助【无相魔君】清理群魔山里混迹的域外侵略者。

　　特别说明：

　　‘专属剧情’是电影院全新改版后，新起的一种多变型娱乐剧情，为原电影不可变动的主线剧情增添趣味性与多变性。

　　仅参演者具备某种异能，能与特殊NPC发生互动且时机正确时，独有的‘专属剧情’才会触发。

　　‘专属剧情’与其它剧情不同，完成后不会获得固定奖励，但将有机会与特殊NPC进行亲密互动，往往能获得巨大好处，影响主线剧情走势。

　　是否接取专属剧情？

　　……

　　在虞井抓取这颗附带有无相混沌的肉球时，居然开启一项专属剧情。

　　不过这项专属剧情正好符合虞井的想法，借此与魔君建立良好的关系，拉拢强大的无相军团。

　　毫不犹豫，虞井以意念选择接取专属剧情。

　　『专属剧情已开启，剧情接取人【虞井】，接取中介【无相混沌】！由于专属剧情还属于内测阶段，出现任何BUG现象请无视。』

　　紧跟着，不可思议的一幕在虞井面前发生。

　　肉球里的无相混沌居然自行流出，钻入虞井刚刚施展帝指的其中一根中手指。

　　‘嘶！’

　　微微疼痛，一根灰色触手由手指皮下钻出，盘旋而形成一枚灰色浑浊的戒指。

　　戒指顶端雕琢着一颗精致的扭曲头颅，象征着【魔君】。

　　戒指形成的同时，产生出某个方向的牵引力。

　　“群魔山遭到域外侵略者的入侵？具体情况登岛再看吧，疑点有点多……而且宁衍治这家伙跑哪去了？”

　　海雾散去。

　　两人再度对渔船展开地毯式的搜索，依旧没有发现宁衍治的踪迹，而且连同任何一点线索都没有留下。

　　“宁衍治被魔君抓走了？”叶枫问着。

　　“就算被带走，不可能一点信息也不留下……电影世界里邪神的实力我大概知道是什么水准，顶多属于教授级的。想要悄悄带走宁衍治并不可能，唯一的可能性便是宁衍治这家伙自行离开，他身上的秘密比你我想象的更多。”

　　叶枫沉默不语，内心对于宁衍治十分信任，绝不会往坏的方面想。

　　虞井同时也将自己开启的专属剧情告诉叶枫。

　　虽然是独属于虞井个人的剧情，叶枫也没有半句推脱，愿意协助完成。

　　“接下来三天的航船时间里，每人每天十二小时，换着开船吧。”

　　“好。”

　　专属剧情虽然带给虞井意外之喜，但宁衍治故意离队的做法，却总让虞井感觉不安。

　　渔船的速度由虞井故意控制在中挡，希望有更多的时间，争取在登岛之前让阿萱的进阶彻底完成。

　　至于由无相混沌形成的戒指，除开存在牵引指向某个方向外，暂时没有发现其它用法。

　　……

　　正在虞井与叶枫交替航船的过程中。

　　一辆与时代背景不太符合的马车抵达海港城市——魔海城。

　　由于雾霾问题，守备城门的士兵看的不太清楚，牵着马车的并不像是马匹，而是一头口鼻喷气的凶兽。

　　一阵阵散发而来的强压气息，甚至让士兵拿枪的力气都快没有了。

　　直到相距十米才总算看清楚，不是马匹也不是什么凶兽，而是一只戴着兔耳装饰的青年男子。

　　四肢匍匐，看似瘦弱的身体拖着沉重的马车却一点也不费力。

　　“什么……”

　　两位士兵还没说完话，两条鞭影落下。

　　噼里啪啦！锻炼过的身体直接被兔维斯的臂鞭瞬间抽成肉泥，恶心至极。

　　“没想到这座沿海城市会有这么多人……正好，让兔维斯好好发泄一下内心的兽性，以免登上群魔山岛屿时给我们闯祸。”

　　坐在马车上的正是少瞳、伍堇以及队长易坤。

　　【太常】小队抵达。

　　杀戮模式开启，束缚在兔维斯脖颈上的铁链松开。

　　原本已经足够混乱的城市再度被屠杀所笼罩，所剩无几的兵力与异能者在兔维斯面前与木桩没有什么区别。

　　白色灵动的身体穿行在城镇街道中，残肢断臂四散飞舞。

　　“【魔海渔业】？”

　　易坤看见这家规模巨大而散发着邪魔气息的海港建筑时，立即一步踏出，反手一掌将兔维斯按压在地，不准其鲁莽冲入这家公司。

　　“牵好他。”

　　易坤重新给兔维斯戴上锁链，另一头由力气最大的伍堇牵住。

　　“少瞳，你跟我来！如果【井治小队】的人要去群魔山，肯定会经过这里的。”

　　通过少瞳的能力，轻松潜入公司档案区域，发现一天前，已经由公司的李经理接待【井治小队】的三人，于今日乘船出发前往群魔山岛屿。

　　“这家公司，部长以上的成员全都携带有一定的混沌气息，应该也是由魔君所操控的吧……我们走！务必要在虞井这家伙与魔君正式接触前，将其拿下……无与伦比的无相混沌配合我的阴阳太极，到时候将无人能敌。”

　　易坤虽然是一副散漫的模样，但闪烁在其眼神中的野心却无法遮掩。

　　“如果遭遇魔君，如何应对？”少瞳问着。

　　“放心，就算我无法交涉，就直接拿出兔维斯这张底牌……除非魔君就是他们的人，否则他们绝不可能有挣扎翻盘的机会。”

　　“总管理者的吩咐呢？”

　　“我心里有数。”

　　以少瞳幻术控制公司里的一群高层，一艘最快的生物能源轮船载着【太常小队】四人出航，依照这样的速度，两支小队极有可能在登岸时撞上。


第一百二十二章 黑发御体诀

　　“主人，赶紧放我出来！有急事！”

　　航船第二日夜晚，刚刚换班回到船舱休息室里的虞井突然听见沈宜萱的急切呼声。

　　虞井立即主动解除植物嫁接。

　　伴随着右侧肩膀一阵剧痛，大量黑发涌荡而出。

　　顷刻间，船舱已完全被黑发占据，至于沈宜萱的主体则留在休息房间……正在完成最后的蜕变。

　　全身由黑发层层环绕，如同虫茧般在黑发之中蕴养重生。

　　由于进阶期间还需补充大量的营养，散布在船舱的黑发，甚至会伸入海面捕食海鱼。

　　继承沈钊血魔体质传承的沈宜萱，能达到‘滴血重生’的珍稀体质，已经隐约压过阿萱的原生黑发属性。

　　随着A级的突破，吸收黑发魔本源精华的沈宜萱，本身黑发属性稳固住主导地位。

　　血魔体质则被压制，慢慢化为一种从属能力。

　　盯着黑色形成的茧，虞井已经在好奇突破至「亚魂期」的沈宜萱会是怎样的形态，黑发能发挥到何种层次。

　　“主人……主人！进来啊，教教奴家如何读书学习呀！”

　　黑发茧之中，慢慢伸出四条弯折的细长手臂，黑色而尖长的指甲刮动在虞井的面颊。

　　既然是阿萱主动要求帮忙，虞井自然也不会拒绝。

　　“好！”

　　听见同意声，四条手臂紧紧抓住虞井的躯体，拖向黑发茧内。

　　感受着冰冷柔顺黑发束缚全身之时，转眼之间，虞井再度回到第一次与沈宜萱见面的【深山旅店】门前。

　　天空中下着小雨，旅店已样貌大变。

　　没有那种破旧衰败的阴森感，而像是刚刚搭建而成的全新旅店。

　　不知何时，黑发齐腰，身穿着高中朴素校服的沈宜萱，手中撑着黑色油纸伞正站在虞井的身侧。

　　十指相扣。

　　来自于阿萱身体的细滑冰凉感是人类所没有的，夏天额外适用。

　　“主人，教教我读书。”

　　“好。”

　　旅店柜台处，沈宜萱的姥姥一脸慈祥的模样递过钥匙。

　　两人走进旅店二楼角落的房间，书桌上正放着来自于【黑发魔-荒壬】给予的《黑发御体诀》。

　　“阿萱，你现在不用管理身体的变化吗？”

　　“不用啦，我已经成功突破A级瓶颈，现在核心正在自行解离，核心粉尘不用我的帮忙，会自行分散至灵魂各处区域。期间，我需要好好学习一下这本《黑发御体诀》，好让我打好运用黑发肉身的基础。”

　　“好吧，我来看看。”

　　随着虞井坐在书桌前，阿萱直接侧倒在虞井怀中。

　　《黑发御体诀》……这种偏门的功法，现实世界中恐怕无法找到一本。

　　被灭族的黑发异族，只留下荒壬这么一位杂交后代，能让虞井碰见真是全靠运气。

　　翻开由黑发装订的书籍。

　　这本《黑发御体诀》类似于武侠小说中的内功心法。

　　主在由内调理黑发。

　　由浅入深，共分七重境界。

　　其基本在于从根本增强黑发的韧性强度、衍生性、全面控制等等属性，在后面也有相关的技巧运用。

　　算得上是一本相当完善的内功书籍。

　　但是，这本书来自于旧世界里年代久远的黑发异族，是一代代族长凭借经验不断创作与修订而成，其作者贯通二十多任族长。

　　因此，书本上的内容都以象形文字掺杂着部分人类文字来代替。

　　甚至在涉及到意境领悟时，还采用高级文字来描述。

　　因为高级文字可以负载能量，能将作者当时的意境与想法灌入文字中，帮助理解。

　　这样复杂而高深的黑发内功心法，对于沈宜萱自然是有难度的。

　　沈宜萱本身只是高中毕业，大学还没读完便被彻底杀死。

　　知识上自然也不过关，首看这本书籍时，完全是在看天书，根本无法理解字面意思，跟别说拿去修炼了。

　　在虞井逐字逐句的解读下，沈宜萱慢慢解开心中的疑惑，加上对于黑发的运用也有自己的心得，很快配合文字解读产生共鸣。

　　盘腿在床铺上尝试运转第一重《黑发御体诀》。

　　深山旅店之中交流的，只属于两人的意识体。

　　实际发生变化的则是黑发茧中孕育重生的沈宜萱。

　　作为鬼物的重要核心，已然彻底破碎而化为粉尘，接触到灵魂而慢慢分散至灵魂的每一处角落。

　　灵魂与核心发生交互作用的同时，肉体的重构也在进行之中。

　　身体中少许的本源黑发正随着《黑发御体诀》第一重，按照规则顺序分布全身。

　　一团黑乎乎，类似于人头的东西，正在身体腹部形成。

　　正是《黑发御体诀》入门必须的中枢——【黑发头团】。

　　所谓的【黑发头团】发挥着与修真者丹田类似的作用，所有黑发精华都储存在这颗头团当中。

　　随着时间的推移，沈宜萱在‘黑发’上的悟性还是相当不错的，一天内便将《黑发御体诀》的第一重完全练成。

　　相对的，沈宜萱自己也累得不行，靠在虞井怀中昏昏欲睡。

　　“进阶即将结束，等我睡一觉补足精神，应该就能达到全新层面的【亚魂期】……到时候肯定会变得超级厉害的，谢谢主人帮忙。”

　　“这种关键时候可出不得乱子，你要不再坚持一下，完全进阶再睡吧？”

　　虞井还是有些担心如此关键的时期，沈宜萱意识沉睡会不会影响到进阶。

　　“主人放心，我心里有数！就睡一下。”

　　“好吧。”

　　安顿好完全睡去的阿萱，虞井的意识体离开深山旅店。

　　重新回归渔船时，一脸表情严肃的叶枫已经找上门。

　　修炼《黑发御体诀》的沈宜萱，无意识间，将体外的黑发发散出去，遍布整艘渔船，将货厢里的人类尸体吸收一空不说，还导致渔船发动机完全卡死。

　　“渔船报废，我们只得另想办法抵达群魔山岛屿。”

　　“不好意思啊，没想到会这样。”虞井一脸无奈。

　　“这没关系，我发现一艘比较结实的救生艇。想来距离群魔山岛屿应该没多远，我们手动划行过去吧。”

　　“行。”


第一百二十三章 闲聊

　　久久未曾使用的救生艇，其发动机已完全坏掉，两人只能通过手动船桨来划动前行。

　　“若是冯睿在就好了。”

　　冯睿的「创造」能力适用于任何金属机械，现在两人只好划船前往群魔山。

　　虞井扛着巨大的黑发茧，小心翼翼以植物固定在救生艇的中央。

　　阿萱一旦睡醒将完成进阶的最后一步。

　　因为划船是一个长期体力活，两人为保存体力，只以普通力气匀速划船。

　　漫长的划船过程中，叶枫对于正在进阶的阿萱情况好奇起来。

　　叶枫虽然平时话语较少，但对于实力的提升还是很有兴趣的。

　　“虞井，你的鬼物正在突破A级屏障？”

　　“对……我记得叶枫你体内的鬼物属于一种相当稀有而奇特的存在吧？”

　　“是，恶魔中的特殊异类，目前刚刚达到A级。”

　　「放逐者玛巴斯」、恶魔流放者、稀有恶魔、可以说是地狱中独一无二的存在。

　　只是叶枫行事低调，没有将玛巴斯的秘密说出来。

　　仅仅只是初生期的玛巴斯便具备一项超级变态的S级辅助能力——「万物精通」：提高对任何技巧、兵器、语言以及各类知识掌握速度（可随能力提升而变化）。

　　更令人不解的事情。

　　玛巴斯从E到A级之间，几乎没有什么瓶颈，也没有经历鬼物最为重要的「个性成熟期」，甚至没有觉醒个性技能，在校服能力检测栏内依旧标明‘尚未开启个性能力’。

　　叶枫继续问着：“突破A级屏障有没有值得注意的地方？”

　　“独立特一，找准专一性能力去突破，一旦达到【亚魂期】鬼物主要以一种能力为主。所以我专程去一趟鬼魂峡谷，击败一位黑发属性的超A鬼物给予阿萱吸收……对了，叶枫你的鬼物似乎从没有展现过什么能力吧？”

　　虞井的印象中，叶枫每次战斗基本都是自己作战，从未见过其鬼物使用过什么特殊异能。

　　“我体内的恶魔有点奇怪……仅具备两项辅助性质的能力，没有任何攻击性的能力，本身也没有任何战斗力，也没有个性能力。所以我也一直在考虑，玛巴斯在突破常规鬼物范畴时，会不会也完全不同。”

　　“天下之大无奇不有。”

　　虞井还是第一次听说这样这样的鬼物，都抵达A级居然没有攻击力。

　　不过，往往这种这种前期弱小的鬼物，其后天一旦觉醒，必将强大无比。

　　“玛巴斯相当特殊，有他的帮助也让我这种资质平平的人，能跟上你们这群天才的进步速度。”

　　虞井连忙摆手，“天才……说不上！我只是运气好而已，要说天才，水冰淼这家伙才算吧。话说，叶枫你的鬼态大约能持续多长时间？”

　　“大约1~2分钟吧。”

　　“嗯，足够……不知道为什么，虽然接取到能与魔君互动，建立关系的专属任务，但内心隐隐有一种不安的感觉。此次之行，不仅仅是与魔君建立关系，我们恐怕还得想办法深入群魔山，查找申屠校长的踪迹。”

　　“好，传闻中群魔山中盘踞着某种上古恶魔，说不定会给我带来好运。”

　　“对了，也不用一直聊这些沉重的话题。话说，军国大学的那位恶魔巫女贝鲁赛巴布与你的关系似乎挺亲密的，你们无论血脉或是实力都比较相配吧……苏蝶姑娘你又是怎么考虑的。”

　　虞井也不喜欢两人一路聊一些沉重的话题，总有一种陌生的感觉。

　　于是便说上叶枫的两位女朋友，可谓是直戳叶枫的脊梁骨。

　　与苏蝶自然是有感情的，甚至于苏蝶的家族也已经正是邀请过叶枫，并决定将其女儿许配给这位年轻有为的青年。

　　更别说，目前的叶枫已经是十杰之一，前途无量。

　　但中途插入的莱丽·贝鲁赛巴布相当强势，与叶枫同为七恶魔血统，一位恶魔巫师一位恶魔战士，两者显得更加相配。

　　其背景同样不简单，苏蝶让家族中的人只查到少许信息，部分侦查兵前往美国西部调查时，直接失去联系。

　　不仅如此，苏蝶家族的高层甚至收到莫名出现的死亡通知书，要求苏蝶立即离开叶枫，否则死亡诅咒将降临苏家。

　　苏家，华夏国最大的兵工家族本就在世界变革中伤到元气，若是再得罪这一神秘莫测的恶魔家族，家族恐怕真会出问题。

　　苏蝶含泪不再接触叶枫。

　　而之前的叶枫本人主要将精力集中在十杰争霸赛上，而且每天除开生命科学院的培训外，还有无心院长的亲自指导，根本没有去在乎这件事情。

　　作为交换生来到帝华大学的莱丽·贝鲁赛巴布也慢慢与叶枫每天腻在一起。

　　“苏蝶姑娘恐怕有心事吧，劝你回去好好问一问莱丽，这个恶魔女人不简单……而且会为得到你不择手段。”

　　“嗯。”叶枫点点头。

　　“叶枫，我虽然一直没说，但你的状态与曾经有点不同。恶魔气息变得更加浓厚的同时，你整个人也变得阴沉……这可能与你接触的圈子有关，无论是莱丽还是外国语学院都偏向于黑暗阴秽，相对的，苏蝶姑娘倒是光明大方。”

　　“阴沉吗？”

　　叶枫自己也有察觉，虽然实力一点点精进，恶魔血统越来越醇厚，但自己也变得不太喜欢说话。

　　“听说无心院长与你的接触比较频繁？”

　　见识过利用自己学生制造僵尸，由此来占得十杰席位的无心本来面目后，虞井很不喜欢这位外国语学院的院长。

　　“嗯，无心院长知识渊博，教导我如何最高效率调用体内的恶魔能量……同时也交给我一种相当霸道的心法，抱歉，具体的没法说下去。”

　　“小心一点吧，无心院长不是什么正派人物……当然，我这种与邪神接触的人也没资格评判你，哈哈。”

　　论及恶劣与邪恶，与邪神中的邪神-黄衣之王所接触的虞井才算是真正的不安定因素。

　　聊天期间，时间过得很快。

　　相当奇怪的岛屿轮廓浮现在两人面前。


第一百二十四章 登陆

　　“这就是旧世界里最危险的地方——【群魔山岛屿】吗？”

　　即便岛屿只有盖亚大陆大约3%的大小，但其总面积依旧巨大，坐在救生艇上的两人完全看不到岛屿的边际。

　　岛屿上耸立着奇形怪状的大山。

　　至少一半以上的山岳耸入云霄，最中心的魔山甚至快要与大气层外的宇宙大舰碰在一起。

　　距离岸边大约还有两千米时，戴在中指上的魔君戒指突然向岛屿的左侧产生一种牵引感。

　　“不让我在这里登陆吗？”

　　差不多在同一时间，虞井布置在损坏渔船上的植物传来一阵感应，似乎有外人登陆渔船，而且在短时间内植物全都被湮灭摧毁。

　　“有人跟在后面？”

　　虞井眼珠一转，大脑加速思考。

　　“我来划船，叶枫你注意后面有没有人追过来。”

　　报废渔船算是位于群魔山的海域范围内，显然是有人跟着自己而来。至于是什么人，虞井还拿不准。

　　李金龙的死亡可能通过某种方式通知给【魔海渔业】，对方出动特别小队来追赶众人。

　　但……虞井并不认为是【魔海渔业】的人，按理来说，开启专属剧情的虞井，已经算是魔君的人。而【魔海渔业】全公司明显是由魔君控制，两者间不会发生冲突。

　　快速追来的人，可能是更大的麻烦。

　　虞井双臂长出大量植物，全力划向戒指感应的方向，速度差不多快达到100码的时速。

　　慢慢的，在海岸边浮现出一座风格怪异的古代城市。

　　筑建所用的材料完全超出常规范畴，并非什么石材、特殊木材或是什么金属材料。

　　城墙由一种蠕动的活物构成。

　　灰暗、触手、眼睛。

　　虞井手中的魔君戒指正是指向这座活体城市，想让虞井进城。

　　两人毕竟是人类，为避免遭到城市邪魔无差别攻击，虞井选择在距离这座城市还有千米距离时，登岸下船。

　　下船时，反手清理掉停靠在岸边的救生艇。

　　至于阿萱，居然还在睡觉！黑茧孕育的状态迟迟没有解除。

　　无奈之下，虞井只好取出校园卡中提前准备的巨大布袋，将阿萱装入其中，再用植物藤条做成背带，将黑发茧如同背书包般背在背上。

　　“这里的植物也受到混沌入侵，发生变异。”

　　岛屿上的植物也是那种扭曲状，分裂长出的树枝呈现出一种完全扭曲的形态。

　　不过，这样被混沌入侵的植物反而更适合虞井来控制。

　　与虞井体内的混沌植体有着极高的亲和性。

　　在步行前往城市前，虞井还瞥见几只皮毛上长有灰色触手的野兔与麋鹿。

　　相比于普通动物而言，这些混沌变体具备较强的攻击性，且不能依靠体型来评判实力。

　　一只小白兔直接将巨大麋鹿吞噬吸收，前后不过十秒。

　　不过这些动植物对于虞井，一点威胁也没有。目前虞井最担心的还是入城的问题。

　　“我有这枚戒指，应该能顺利通过安检，正常进入邪魔群聚的城市。但专属剧情只针对我一人，叶枫说不定会被限制在城外……”

　　正在虞井思考问题期间。

　　扭曲树林深处传来一阵阵硬物碰撞声。

　　“有人在交战？走，过去瞧瞧！注意隐匿气息。”

　　宁衍治不在，虞井自然担负起队长的职责。

　　树林之中，虞井只需要用植物编制出一道斗篷笼罩全身，快速跳跃在树枝之间，近乎与树木融为一体。

　　至于叶枫，虞井本想分一件植物斗篷给他。

　　谁知叶枫身体长出几条怪异的锁链，贯穿在皮肉之间，气息完全被压制下去，漆黑的身体正好融入黑夜环境。

　　两人快速靠近事发地，面前的情况让虞井嘴角微微翘起。

　　“没想到这么快就让我遇到……域外侵略者！”

　　爆发冲突的正是一支四人邪魔小队与胸膛开着大洞，内部悬浮着宇宙核心的域外侵略者。

　　不过，这位侵略者与虞井在电影开场遇见的有些不同。

　　身材瘦小，大约与七岁孩童一般大小。一束小辫子留在脑后，手中提着一种类似于骨头的长鞭，光是长鞭便有三米，在其身体周边十米范围内的植物全都被折断。

　　即便是四对一，但依旧是域外侵略者一人占据着绝对的优势。

　　四位邪魔倒是偏向于人类化，为首队长已经被杀死，强壮身体完全被剁碎。

　　“奥米大哥！”

　　队伍中一位淡紫色肌肤，额头长有一条螺旋形触须的少女眼泪已经流出来。

　　“没想到运气居然这么差，我们只不过出来寻找草药，居然会遇到域外侵略者！妙紫，炎煦你们找机会逃回城，找援军过来灭掉这个可恶的外星人。”

　　一位右臂完全触手化的年长女性站出来，身体穿戴着一种异兽皮制成的防御性外衣，打算拖延时间让队友先行离开。

　　“唰！”

　　突然间，矮小的外星人似乎听懂他们的语言，爆发出真正本事，直接一鞭落在这位女性头顶。

　　毫无反抗之力，身体直接被抽成恶心的肉泥，溅射在四周的树木上。

　　“姆朗姐！”

　　队伍中只剩下紫色少女与一位身体覆盖着一层灰色火焰的青年，实力都不如刚才战死的两人。

　　“至高无上的魔君大人，能救救我们吗？”

　　少女长在额头的螺旋形触须微微摇动，似乎能将语言转化为信号，发散出去。

　　但这里距离城镇还有一段距离，根本无法让卫兵察觉到求救信号。

　　“年轻，不错的研究材料。”

　　域外者准备将面前两人抓回去作为实验样本，手中的骨鞭回旋荡出。

　　陡然间，两道黑影同时降下。

　　“狐影手！”

　　经一掌便将骨鞭击退，一股回转力沿着骨鞭传递至对方手臂，差点使得兵器脱手。

　　与此同时，气势暴躁的叶枫贴近其后背，这算是叶枫第一次与域外侵略者交手，毫无保留，刀意成，双刀齐出。

　　“刀意！叶枫这家伙似乎没有师父教他修炼刀法吧？”

　　一时间，原本在两位邪魔眼中无可对抗的外星人居然被一位散发着邪恶气息的恶魔压制住。

　　至于胆怯的少女一眼便看见了虞井手中的魔君戒指。

　　“无相者！”


第一百二十五章 邪魔

　　“真是难缠！身体适应性强得可怕，短短几招便能适应我的力量与攻击方式。”

　　叶枫以50%的普通融鬼形态，配合刀意，一开始占据上风。

　　但随着时间推移，慢慢对方又是将局势扳回来……体内的宇宙核心能从天空中悬浮的宇宙大舰上无限汲取能量，维持一层神秘力场覆盖全身，坚不可摧。

　　“全力以赴吧。”

　　正在叶枫准备拿出真本事时，虞井突然传音而至。

　　“叶枫，你尚未踏足入魂期，鬼态时间受限，稍微省着点用……帮我压制住这位异星人就好。”

　　“好！”

　　突然间，叶枫背脊凸出，身体下曲，如猛虎之模样。

　　“二刀流·恶虎连斩！”

　　身体重心降低，气势下沉！

　　刀意贴身，双臂肱二头肌暴涨，无数刀刃重重碾下。

　　力量与气势大增的不断连续斩击，逼得异星人不断退步，甚至无奈以力场来抵抗叶枫迅猛的刀斩之势。

　　锵锵锵！

　　火星飞溅，异星人双腿在连斩之下慢慢陷入土壤之中。

　　关键时刻，虞井以精妙的手法运用「星辰秘术」，做到无声无息跨越空间，贴在异星人的身后！

　　一层灰色均匀的无相混沌已覆盖在右手表面。

　　『无相罗刹流·夺』

　　无相混沌与异星人用于防御的力场撞击在一起，一层层涟漪在力场表面荡漾开来。

　　“给我破开！”

　　青莲叶眼，鬼态开。

　　随着右臂长出青莲纹身，无相混沌汇聚于一点而撕破力场，瞬间拽出！

　　宇宙核心紧紧抓在虞井手中。

　　“怎么可能？区区低级物种……”

　　典型的反派死亡语言说完后，肉身消失。

　　不过，这位异星人手中的骨鞭到没有消失，而是落在地上，由虞井收走。

　　在邪魔的地盘，流通货币必然与人类社会不同，这条来自于异星人的骨鞭应该能卖不少的价钱。

　　虞井观察着手中纯粹的核心，“这颗宇宙核心与最早我杀的异星人大体相近，应该都是属于最普通的兵卒而已。”

　　“最普通的兵卒？”

　　叶枫眉头紧锁，刚才虽没有拿出全力，但也差不多有七成的实力。凭借刀法虽然能勉强压制，但却难以破开对方身体表面的力场防御。

　　虞井就目前所知的一些情报分享给叶枫：“的确是普通兵卒，虽然水平很高，但他们的弱点也相当明显。胸前窟窿里的核心，只需要想办法撕开‘力场’就行。”

　　“方天河院长与冯睿似乎也能施展类似的‘力场’。这群异星人应该是通过核心联系天空中的宇宙大舰，从而获得无限供能，形成保护全身的‘力场’防御层。对战时必须拿出最强大力量，一击将其击破。”

　　“原来如此。”

　　正在虞井准备将核心收回体内时，戴在左手中指的魔君戒指产生一定感应。

　　“嗯？”

　　虞井试着将宇宙核心靠近戒指时，一缕缕宇宙精华立即被吸入戒指当中，核心变为一颗暗淡无光的玻璃珠。

　　至于魔君戒指，其表面稍微褪去一层灰色，有极小部分变得光亮。

　　虞井大致明白戒指与专属剧情的联系。

　　接下来，虞井将目光看向身后两位呆在原地的类人型邪魔……会使用火焰的一位已经被吓傻，至于额头长有扭曲触须的少女则一脸兴奋，拉着其同伴跪倒在虞井面前。

　　“谢谢无相者大人出手相救！”

　　“无相者？”

　　虞井也注意到少女的目光主要集中在自己的戒指上，算是明白到底怎么一回事。

　　『看来戴着这种戒指便象征直属于【魔君】的无相者，这样倒是方便不少』虞井心想到。

　　“我与我的人类助手刚刚从盖亚大陆回来，你们两人在回城过程中，向我说明一下最近群魔山的情况吧……我们已经差不多有五十年没有回来了。”

　　“五十年……您是远征者！好！”

　　有着两位本地人作为解说，虞井也是立即了解到目前群魔山的情况。

　　众人即将前往的海港城市，名为【第七城】，很简单的名字。

　　在群魔山上一共有着八座邪魔城市，有无相者坐镇，一旦发现侵略者可直接通过城市里的传送法阵集结无相军团，将敌人完全摧毁。

　　不过在近段时间内，不知从什么地方冒出大量的域外侵略者，导致外出任务的邪魔失踪。

　　至于【魔君】却没有全面发动无相军团来歼灭入侵岛屿上徘徊的敌人，而是让所有无相者镇守城池，禁止离开，这其中的原因不得而知。

　　除开当前的战局之外，虞井还大致得知群魔山的一些规则。

　　八大城市虽然全部受到魔君的统御，但并没有受到任何残暴性的管理。

　　大规模的城市有着相对‘人性化’的运营规则，每一位邪魔因为天生悟性的不同，能力不同，生活方式也多重多样。

　　给虞井带路的两人，天生具备者独特的能力，少女的感知力较强而另一位会释放高温火焰，故而加入冒险公会，每周至少完成两项任务即可得到固定的工资，每项任务也对应着一定的悬赏金。

　　虞井一路上都没有发现任何土地开垦的痕迹，因此好奇问着这群邪魔的食物来源。

　　“食物来源？看来无相者大人在人类社会生活了很多年，连我们这儿的基本食物供给都不记得了……我们是纯肉食动物，为保证生态平衡，很少在外捕猎。一般是通过【生殖食物】来获取营养。”

　　“生殖食物？”虞井有一种不太好的预感。

　　“对啊，体内流淌着莎布大人血脉的母系邪魔们，在各大城市中都设立着名为【生殖粮仓】的食物供给公司，在外界刺激下，她们每日都能产出十名的后代，再通过快速培养，可在短时间内长至成熟体。”

　　听着妙紫少女的解释，虞井突然联想到某个卖炸鸡的快餐店，快速生殖然后催熟……当然，这里吃的可不是鸡，而是吃催熟的同类。

　　“不过每座城里最大的组织还是【无相阁】，所有会施展无相功法的人将有可能成为其中的一员。”


第一百二十六章 入城

　　“另外，无相阁的阁主也同样是每座城的城主，管理着一切……大人你所属的无相阁位于哪座城啊？”

　　额头长有触须的紫肤少女见虞井这般厉害，居然能以双指轻巧夺取异星人的核心。

　　很有可能来自于【第一城】。

　　“没，我自从诞生便活动于盖亚大陆，学习人类的生活习惯，与人类接触，窃取情报。”

　　“哇，真是辛苦大人了。”

　　被营救的少女对虞井万分崇拜。

　　然而，队伍里另外的炎煦少年则全程沉默不言，时常看向实力同样强大的叶枫。

　　叶枫与这位无相者并排而行，一点也不像是奴隶或是主仆关系。这让炎煦产生一定的疑心，因为，群魔山之中，从未有过邪魔与人类平等相处的情况。

　　“这些该死的异星人，居然杀死了奥米大哥与姆朗姐姐……”

　　少女因悲伤而流出一种灰暗的泪水，似乎曾经受过两人不少的照顾。

　　在抵达【第七城】监控的范围时，少年炎煦一下拉住少女的手臂，以一种礼貌语气，对着虞井说到：“无相者大人，我们执行任务途中偶遇异星人，需要第一时间向上头汇报。另外队员死亡，冒险者协会一方也需要我们去登记，有机会再见吧。”

　　“嗯。”

　　虞井本还准备利用两人顺利入城，再详细了解一些关于【第七城】的相关情报。

　　但这位少年的疑心较重，既然如此，让他们提前离开也好。

　　可惜，妙紫少女却恋恋不舍，第一次遇见这么厉害的无相者，而且虞井看上去很年轻，前途无量。

　　现在队伍中的核心力量缺失，跟着无相者说不定能有一番机遇。

　　两人产生一定的争执。

　　最终炎煦少年单独离开，妙紫选择继续跟随虞井。

　　“无相者大人，希望你不要生炎煦的气……炎煦他今年不过十五岁，天生便能操控混沌烈焰，其体内蓄积的混沌能量远比同类人精纯，年满二十岁时，将有机会练成「无相混沌」。”

　　“倒是挺有天赋的。”

　　虞井第一眼就发现这位操控灰色火焰的青年颇有天赋，而且没有因为自己两人的搭救，也没有被魔君戒指所迷惑，始终抱有疑心。

　　如果给其时间发展下去，今后必然能有一番很不错的成就。

　　“请问大人叫什么名字？”妙紫有些害羞地问着。

　　“虞井。”

　　“虞大人！”

　　“这位是我在侦查人类社会中，营救下来的一位死囚，能力不比我弱多少。几十年里一直跟在我身边生死相伴，因此我与他可以说是朋友，没有主仆关系。”

　　“难怪！我一开始也有点好奇，大人这等人物居然与人类平辈相称，原来是大人的生死之交……不过，虞大人你进城后，最好尽量表现出主仆关系。因为人类在大多数邪魔眼中都是低劣的存在。搞不好会遭到非议，给大人惹来麻烦。”

　　“嗯。”

　　虞井也是通过之前少年看待叶枫的眼神，推断出来人类在这里的低等地位。

　　“大人接下来有什么打算？会不会去【第一城】？”

　　“可能会去。”

　　妙紫一脸激动，额头上的触须微微蠕动，“那个……大人你毕竟离开本土这么长时间，可能记不清路线了吧？最近因特殊原因，各城之间的空间连接全部截断，只能徒步赶往不同的城市……如果大人不嫌弃的话，妙紫愿意为大人引路的。”

　　“可以。”

　　“哈哈！太好了！”

　　妙紫这种情绪波动与体表状态，与人类十分相似。

　　“不过，我刚赶回来，准备先在第七城休息一、两天。”

　　“大人赶路很辛苦吧，听说异星人主要入侵盖亚大陆！行，大人跟我来吧。妙紫的家挺大的，我去和爹爹说一下……对了，大人你的身份也可以直接去【无相阁】申请住宿。”

　　“很久没有回来，回去【无相阁】还会有很多麻烦手续，就在你家住吧。”

　　“好！”

　　有着这么一位热情的导游，也能为虞井节约不少时间。

　　聊天中，三人很快抵达【第七城】。

　　灰暗而长满眼球与触须的城墙，让虞井这种第一次到来的生人显得不太适应。

　　城门口由四名手持巨刃的卫兵看守，其盔甲上还印有鬼面图，气势逼人。

　　四名卫兵感应到叶枫身上的人类气息，立即做出进攻的架势。

　　“远征的无相者归来了，还不让开。”妙紫一脸高傲的模样。

　　四人细细一看，果真发现虞井散发着细微的无相混沌，手上也戴着标志性的魔君戒指。

　　“这位是我在盖亚大陆上捕获的人类奴隶，应该没有问题的吧？”

　　“……大人相当面生，而且戴着一位人类奴隶。还希望你能跟我们登记一下信息，最近情况特殊，还请大人见谅。”

　　“登记！？大人可是从第一城来的上位无相者，刚刚在郊外击杀异星人，现在只是准备在第七城顿一顿足，马上就要出发前往第一城。如果重要的事情因为你们几个守门的而耽搁了，你们拿一百条命都不够赔。”

　　妙紫少女似乎在第七城里有一定的地位，直接指着这群实力不凡的邪魔卫兵破口大骂，四人也不敢还口。

　　虞井微微一笑，没想到这小姑娘还有点意思。

　　“规矩不能乱，但既然无相者大人来自于第一城，请让我们近距离检查你的戒指。”

　　“你们……”

　　“没事。”

　　虞井一脸微笑伸出左手，守门队长触碰在灰色的戒指上，立即感受到【魔君】的威严。戒指都承认虞井，也就间接说明魔君也承认。

　　“耽误大人这么多时间实在不好意思，大人请进吧。”

　　“非常时期，严格把关，你们做得没错！好好努力吧！捍卫群魔山。”

　　虞井最后一句话直接以‘高级语言’说出，吓得这群守门者身体颤抖不已。

　　高等语言可不是谁都能说出来的，这样一来，更不用怀疑虞井是来自于第一城的大人物了。

　　一旁的妙紫眼神发亮，对虞井更加崇敬。


第一百二十七章 买卖

　　“这就是邪魔居住的城市吗？建筑风格与华夏国古代城市比较类似。”

　　建筑多以两层楼的砖瓦房为主，不过这种砖瓦与城墙所用的材料一致，每一块砖瓦都是鲜活的，长有畸形的眼睛，任何私闯民宅者都会被第一时间察觉。

　　最高的建筑当属城区中心耸立的一座黑色尖碑方塔——【无相阁】。

　　此外，还有不少大型建筑设立在各个街区的中央位置，包括所谓的‘冒险者公会’。

　　交错的街道间、车水马龙、也能见到售卖小物件与特殊食物的小商贩。

　　相比于虞井预想中混乱不堪的邪魔城市好了不知多少倍。

　　“大人请在这里稍等片刻！”

　　站在城门口的妙紫，额头触须慢慢伸长，似乎在发散着信号。

　　不一会儿，一位面部长有三只眼睛，身体强悍无比的壮汉，牵着三头浑身漆黑的异兽来到这里。

　　这种异兽有点类似于猛虎，但其额头长有两道弯角，背部浮动着几条触须。

　　“小姐，这位是……无相者！”

　　壮汉眼力倒是不错，立即单膝跪地。

　　“这位虞大人刚在外面救下我，亲手斩杀异星人……待会儿，会在我们府上过夜，你赶紧回去通知爹爹腾出空房，准备晚宴！我带虞大人逛一逛再回府上。”

　　“异星人！谢谢大人出手救下我家大小姐！”

　　壮汉不顾旁人目光，立即跪下磕头后，骑着其中一头异兽回府。

　　“大人很久没有回来了吧，这是一种混沌合成兽，奔跑速度、耐力与负重能力都在以前的马匹以上。这只合成兽便送给大人，无法报答大人的恩情，只算是妙紫小小的心意……另外，坐在异兽背上便象征着身份的高贵，大人的人类朋友千万不能骑在上面，否则会引来麻烦的。”

　　“嗯，叶枫委屈你了。”

　　“没事。”

　　虞井走至合成兽面前，看似凶横的黑色狮兽立即臣服，主动俯下身体。

　　“哇！我还是第一次见到合成兽对于陌生人不作反抗，甚至还主动臣服。”

　　妙紫回想自己曾经为骑上合成兽，可谓是费尽心思，吃了不少苦头。

　　“不错！”

　　坐在合成兽的背部，合适的硬度与起伏感，在奔跑时还能抓住长在合成兽背部的触须，相当不错的坐骑。

　　既然是城中闲逛，自然用不着奔跑，只管普通速度前行即可。

　　叶枫则步行跟在虞井身侧，过往的邪魔居民都只是将叶枫当作奴隶看待。

　　“冒险者公会就在这里，我也是因为年龄刚刚过线，特别向爹爹说明情况出来历练，这次本是去不远处的深泉采集物品，谁知在路上碰见异星人……这才是我第三次执行任务而已。”

　　在妙紫的解释下，一座挂有剑盾交错徽记的四层大楼出现在道路左侧。

　　这段时间似乎是高峰期，成群结队，有着一定实力的邪魔不断从大门进进出出。

　　“这里面有击杀异星人的任务吗？”

　　虞井的问题让妙紫一惊，毕竟异星人一个个实力诡异无比，大多数冒险队伍都是避之不及。

　　“不太清楚，冒险者公会分为四层，我这种初学者只能在第一层接取普通而简单的任务……第四层说不定有击杀异星人的高难度任务。”

　　虞井来到群魔山的根本目的便是击杀域外侵略者，与魔君交好。

　　如果在第七城就能完成专属剧情，也不用前去群魔山的中心城市，说不定到时候还会遇见更多的麻烦。

　　这个冒险者协会，虞井打算过一会再来看看。

　　走过这条街区域时，四周的建筑颜色都变得深沉起来，街边披着斗篷的小贩也越来越多。

　　“大人，前面就是第七城的黑市！在这里的管理相对较弱，一般实力较弱者都不敢踏足。黑市中经常会出现一些珍贵的宝贝，可以通过以物换物的方式交易，一些对自身无用的物品也能拿来这里换钱。”

　　“在哪里换？”

　　“换钱的方式有几种，比较急的话可以通过当铺直截了当的换钱，也能自己摆摊售卖，或者寄售在黑市里的拍卖行，每星期都会进行一次大型拍卖会。如果对时间没有要求，寄售于拍卖行是最好的选择。”

　　“拍卖行吗？”

　　虞井曾经在现实世界也参加过不少次拍卖会，其中叶枫右臂内的内嵌兵器「阎杀」，便来自于六区黑暗拍卖会，可以说是捡了大便宜。

　　“最近的一次拍卖会在什么时候？”

　　“我算算……应该就在明天晚上！怎么大人有兴趣吗？”

　　“嗯，我身上物资比较缺失，前往【第一城】的路程中可能会遭遇不少麻烦，提前准备一些东西也好。”

　　“好呢！如果大人缺钱的话……妙紫说不定能帮上忙的。”

　　“我们先去一趟拍卖行吧，我寄售一件物品。”

　　“好。”

　　骑着合成兽，走在黑市里虽然很显眼，但却没有人敢招惹。妙紫这位大小姐似乎也有一定的身份，一路上畅通无阻。

　　很快一座占地巨大，差不多是之前冒险者公会五倍的灰色圆形建筑出现在虞井眼前。

　　“拍卖行挺大啊。”

　　“大人可能不知道，第七城虽然综合水平排在后面，但因为是唯一的临海城，不少像大人一样的远征者在盖亚大陆得到宝物后，为避免夜长梦多，都会选择在回归群魔山的第一时间，前往就近的第七城寄售物品。慢慢的，第七城的拍卖行也变得出名。甚至有时候，会有第一城的大人物专程赶路过来，参与拍卖会。”

　　拍卖行门前，有人专程负责安顿坐骑。

　　“紫家的大小姐，有什么好东西要售卖的吗？”进门时，便有一位胡须由黑色触手替代的老者迎上来。

　　“没，这次是无相者大人要来寄售物品。”

　　老者眼神一变，立即低头，“还请大人原谅老朽没有第一时间看出您的身份，既然是大人亲自到来，想必有好东西出售吧？”

　　“也不算是什么好东西……击杀一位普通异星人掉落的兵器。”

　　“外星兵器！！还请大人进来谈话，当心隔墙有耳！”


第一百二十八章 紫府

　　秘密入侵到群魔山的异星人，各个城市的空间传送失效，魔君并未亲自现身，各大城市的无相者均不允许出城。

　　各种异常已经搞得人心惶惶。

　　对于没有修成无相混沌的邪魔来说，遭遇异星人简直就是噩梦。

　　如果一群邪魔遇到某位人类强者，可以进行持久战，消耗对方的体能。

　　但如果对上异星人，无论进行几天、甚至十几天的持久战，异星人的体能都不会有任何衰竭的迹象。

　　最重要的一点是，若是没有破开‘力场’的手段，根本没有获胜的可能性。

　　虞井现在拿来拍卖行的东西可就有趣了，异星人手中的兵器，就好像矛与盾的关系，必然会让许多实力较强的人物感兴趣。

　　以‘外星兵器’为噱头，必然能卖一个好价钱。

　　“好生奇特！这种骨骼并不属于我们星球，然后以一种独特的能量将骨节串联在一起。一旦与兵器进行绑定，即可调控骨鞭的长短与柔软度……其破坏力与硬度都能达到人品层次。”

　　“人品！”

　　听到着鉴宝者的描述，虞井内心一颤。

　　要知道虞井身上最终要的长枪「龙渊」，虽然能发挥出鬼品级别的威能，但其本质上还是人品兵器。

　　“虞大人，这东西可是个宝贝啊！没想到持有这样兵器的异星人都能被你杀死，真不愧是无相者！这东西里面蕴含的技术也是价值连城，本次拍卖会将作为压箱底的几件物品之一进行拍卖。”

　　“……”

　　虽然能卖到好价钱是一件好事。

　　但虞井却沉默，因为虞井知道自己所杀只不过是一位普通兵卒，对方手中却拿着一柄品质堪比‘人品’级别的未来兵器。

　　可想而知最终主线任务，击退域外侵略者有多难。

　　继续换位思考，电影院只是模拟当年旧日毁灭的场景，哈斯塔这种邪神都被压制到教授级别。

　　简单换算，在真正的宇宙冲击中，普通兵卒恐怕各个都持着鬼品兵器，而具备十杰的实力，甚至是普通讲师的级别。

　　光是想想便头皮发麻，如此巨大的宇宙大舰中，这样的兵卒恐怕数以亿计！

　　宇宙冲击，虞井内心已经被震慑到了。

　　“虞大人确定要寄售吗？最终竞拍的价格，我们会从中收取20%的手续费。不瞒大人，因为域外侵略者带来的压力，本次拍卖会也拿出不少好东西进行买卖，将有不少强者从周边赶来，你这柄兵器的最终价格绝对比常规价高出两倍以上。确定的话，请在这里签字画押。”

　　“好。”

　　一切手续完成，拍卖行的老者还亲自送虞井离开。

　　“虞大人是缺钱吗？”

　　离开拍卖行时，妙紫问着。

　　“对啊，长期混迹于人类社会，身上已经没有群魔山的货币。”

　　对于虞井无比崇拜的少女妙紫，感觉这位大人说的什么都是对的，连连点头。

　　“大人！待会儿我会向爹爹说明情况的，我们家在这【第七城】算是比较有地位的，爹爹也能拿出些钱来帮助大人。”

　　虞井立即点头，自己也想在拍卖会中看看，如果有对修炼无相混沌有好处的物品，一定要买下来。

　　《无相混沌心典》实在是霸道无比，虞井现在只不过刚刚半步入门，因为混沌的转化效率太低，而且修炼难度极高。

　　“行，到时候拍卖得到的钱，我立马还给你父亲。”

　　“没关系，只希望大人你能记得我们紫家。”

　　这位妙紫年纪轻轻，虽然很是崇拜虞井，也不忘借此机会让家族绑上这样的大腿。

　　黑市里并没有太多值得注意的地方，而且一路上虞井都在细心观察，并未发现任何一位佩戴有魔君戒指的邪魔……可能都聚集在【无相阁】吧。

　　骑着合成兽来到妙紫的家门前。

　　【紫府】

　　简单明了的两个字而对应着一处占地较大的院落，看来虞井运气还真不错，碰巧救下一人便是第七城里大商贩的女儿。

　　院落内种植着大量紫色扭曲的植物，各种建筑主要以紫色为基本色调。

　　“灵姐姐肯定喜欢这个地方吧。”

　　之前给众人送来合成兽的壮汉正守候在大门口，相当礼貌地迎接众人，并指派下人将合成兽牵去兽房。

　　“无相大人，我家老爷专程为你腾出东厢房！请问您的这位人类奴隶，需要安顿在我们的下人房间里吗？”

　　“他叫叶枫，不是我的奴隶，而是我的朋友！过多的不必解释，他与我共同住在东厢房。”

　　“朋友……既然如此，就按照大人说的办。在下名叫紫强，是紫府的外干管家，专门负责清理外部杂事，包括侵扰我紫府的歹徒。如果大人有什么小麻烦，在下也能代劳解决。”

　　“嗯。”

　　虞井刚刚由这位紫强接入紫府之中时。

　　一位坐在轮椅，肥胖无比的紫肤男人在一行美妇的搀扶之下亲自迎接虞井。

　　“无相大人，在金紫，这紫府完全受我控制，设立有结界，绝不会有外人干扰。另外，这是我紫某人的小小心意，感谢您从异星人手中救下小女。”

　　这位肥胖的邪魔自然便是妙紫的父亲，虞井一眼便能从此人眼中看出多种情绪变化，典型利己主义商人。

　　见面便以大礼相送，显然也有拉拢虞井的意思。

　　不过，虞井本就缺钱，也毫不犹豫接下侍者送来的一大箱钱财。

　　“今晚专门为大人设立有我紫府最高级别的晚宴，到时候会有侍者提前来东厢房通知您！大人由海外赶来，还因小女鲁莽而与异星人交手，想必身心都有许些疲倦。东厢房应该很适合大人休息。”

　　“另外，我会安排两位侍者留守在门外，有什么需求，大人随意开口。”

　　“麻烦了。”虞井微笑，与同叶枫向着东厢房而去。

　　“哪里的话，不麻烦不麻烦！对了，明日若大人想要去拍卖行，我紫府愿随同前往，能为大人免去不少的麻烦。”

　　“嗯。”

　　虞井眉毛一跳，自己还没有提及拍卖行的事情，这么一来说明这紫府倒是有点能耐，在第七城中遍布紫府的眼线。


第一百二十九章 神秘人

　　安排给虞井的东厢房，除开主府外，算是整个紫府内院最豪华的房间。

　　“出乎我的意料，本以为混乱不堪的邪魔城，居然是一副安然有序的平和景象……完善的管理制度，邪魔间正常的言语交谈。除开食物的来源比较奇怪之外，大多方面我作为人类都能接受。”

　　“的确，完全与想象中的不同。”

　　叶枫进屋第一件事，盘腿准备开始冥想。

　　“虞井，到时候能不能拜托你一件事情？”

　　“什么事？”

　　“如果要去冒险家公会，能不能帮我查询一下有关‘上古恶魔’的信息？”

　　“可以……话说恶魔这一种，我一直都在好奇，到底是属于鬼物还是属于魔？难道也是发源于旧世界吗？”

　　“恶魔的发源就是来自于旧世界的邪魔，确切的说应该是由邪神的罪恶意识所形成的七种原罪，对应着当前地狱中的七魔王。”

　　“七原罪？”虞井倒是听过这个名词。

　　“与我直接联系的七魔王【督瑞尔】，象征着‘懒惰’这一原罪……督瑞尔很少踏出【痛苦庭院】，折磨成瘾，懒惰无比。不过，幸好我没有继承他这一项懒惰属性。”

　　“原来是这样啊。”

　　虞井很早就在好奇‘恶魔’的归属与来历，没想到七魔王会是所有邪神的罪恶意识所形成的实体。

　　叶枫继续补充，“不过，有关于地狱这片领土的来历谁都说不清楚，现实世界中，地狱可以说是最大且最稳定的异空间……在七原罪上达到某一极致而死去的人类，有一定可能被吸入地狱，成为恶魔。”

　　“上古恶魔是怎么一回事？”

　　“我也只是从督瑞尔那里听来的信息，传闻在旧世界里有着一位恶魔发源者，邪神体内的罪恶意识并非自主蓄积在一起，而是有某种生物在暗中收集……根据目前所知道的消息，对方很有可能隐居在群魔山之中。”

　　“好，到时候我帮你查查。”

　　“多谢了。”

　　叶枫盘腿而坐，借用一切休息时间，尝试踏足「入魂期」。

　　“恶魔居然与邪神间有着这层关系吗？说不定能找到一位计划之外的‘新盟友’呢……另外，追逐我们而来到群魔山的神秘人，看来没有发现我们改变路线……不过也得小心行事。”

　　对于由海路追来的一行人，虞井始终有些担心。

　　然而这样的担心是正确的，若没有魔君戒指的导航，虞井两人很有可能已经在登岸时与【太常】小队的四人撞见。

　　光是易坤即可压制住虞井。

　　一旦遭遇，不说灭队，虞井至少得付出惨痛代价才有可能逃离。

　　“再来看看这位金紫老爷的态度吧。”

　　虞井开启沉甸甸的金属箱，内部堆满着一种类似于金条的块状物。通体黑色，内部流动着某种浑浊的能量。

　　“虽然不知黑条的真正价值，想必与古时候的金条差不多……这紫府，真是有钱啊。”

　　跨海而来，特别是最后一天一夜的划船行程，虞井也稍显疲倦，准备躺在酥软的床铺上稍稍休息一阵。

　　至于后背上的黑发茧，居然还没有孵化。

　　……

　　待在紫府的这段时间算是悠闲。

　　私下里，妙紫这位邪魔少女对于虞井的依恋已经开始达到做白日梦的程度。

　　没能忍住，悄悄找上东厢房的虞井。

　　两人结伴在院落里闲逛，虞井从妙紫口中了解到，其父亲——金紫，居然是第七城里前三大商人，主要涉及领域主要在于新型食物产业。

　　虞井一开始就发现种植在院落内的各种紫色植物有些不对劲。

　　原来这些植物的种法与人参果树类似，以活物作为营养源头，这种紫树也是自家所独有的，一年内开花结果一次，能长出一种包含人类血肉的特殊果实，能给邪魔带来一种与众不同的口感体验，销量极好。

　　这种近乎垄断式的商业，给紫府带来难以置信的收益。

　　若非每家每户最大占地的面积受到限制，紫府恐怕还能扩大好几倍。

　　还有一件事情，虞井发现这位紫色肌肤的邪魔少女似乎越来越沉迷于自己，甚至在某些字眼上出现各种暗示。

　　不过，妙紫似乎也意识到自己的不礼貌，连忙向虞井道歉。

　　两人围着院落走上好几圈，期间也撞见不少紫家的人，包括妙紫的两位大哥、小弟以及一位不过十岁的妹妹。

　　因为魔君戒指的原因，这些人在撞见虞井时都只得低头，以‘大人’敬语相称。

　　其中，妙紫的两位大哥眼神变幻无常，甚至隐含一种怨念。

　　“表面看上去纯真无暇，实际的心机却深不见底，不愧是大商人的长女。想要借我无相者的身份来争夺在紫家当中的地位……有点意思。不过，这紫府还真不简单，每一间屋子，特别是主府都设置有较强的结界，想来与某位厉害的邪魔存在联系。”

　　妙紫感觉差不多，脸颊略有红润地说着：“耽误大人这么多时间真不好意思！妙紫回去打理打理，晚上得漂漂亮亮地出席晚宴。”

　　“嗯。”

　　虞井转身返回东厢房，沈宜萱正在孵化的关头，虞井也不敢离开太远。

　　……

　　主府内，某一间设立有隔音结界的房间内。

　　金紫一脸肥肉紧绷，信件已经发出，正在这里等待一位重要人物。

　　“嗡！”

　　随着大脑意识一阵颤抖，房间里的灯光有一半被遮去。

　　黑暗中，正站立着一位特殊的邪魔，体表上浮现着多层环状的无相混沌。

　　不仅如此，此人双臂上浮动着大量混沌触须，一阵阵威压如同浓稠液体般扩散出去，快要将金紫老板吞噬。

　　与普通邪魔完全不同。

　　紫府这么多年垄断新型食物行业，但却没有遭到同行的打压，都与此人有关……这位邪魔正来自于【无相阁】。

　　按照规矩【无相阁】，直属于魔君的人员绝不允许与普通商人接触，更不允许从中牟利……

　　然而一旦从中牟利，获得的利润难以想象。


第一百三十章 晚宴（上）

　　邪魔的降临，让金紫从脂肪间溢出大量的汗液，连忙用随身携带的毛巾擦去。

　　“蒋焯大人，在如此特殊紧张的时期耽误你的时间，还真是不好意思。”

　　“看来紫府遇到大麻烦了？你们紫家最近的效益似乎不太好吧，每个月给我的供奉都少了大半……你不来找我，我可能都要来找你们紫家了。”

　　金紫肥胖的身体一震，冷汗直流。

　　“蒋焯大人您也知道，各个城池之间的空间传送关闭，加上岛屿频繁出现异星人，使得我们对外输送的食物大大减少，各大护卫队要价都快要达到曾经的二十倍……这也是没办法啊，只要挺过这段时间一定能回归以前的状态。”

　　金紫也是早有准备，拿出一小囊袋递过去。

　　对方一看囊袋里的物品，露出微笑，态度也变得好了许多。

　　“说说看，什么事情？”

　　“今日有一位远征无相者回归，刚刚来到第七城，不知蒋焯大人可有耳闻？”

　　蒋焯体表的触须快速蠕动，“嗯？！我怎么不知道，【无相阁】方面没有任何信息。”

　　“这位无相者大人在城外救下小女，出于情义，我就让他在府上住下。从小女口中了解到，这位大人应该来自于第一城，稍作休整，就将由第七城出发。”

　　“不可能！远征者回归，作为临海城市的【无相阁】必将第一时间得到信息，如果真是第一城的大人物，更会有高层通知……你确定对方是无相者吗？”

　　“千真万确，那位大人手中可是戴有魔君戒指，小女也是亲眼看见，对方御动无相混沌覆盖手掌，轻松击杀异星人。”

　　说到这里，金紫的语速减缓。

　　“说实在的，我也是因为怀疑此人身份，才在千忙万忙中麻烦蒋焯大人。这位无相者的表现相当奇怪，似乎对于我们这里一点也不了解，根本就像是外地人。而且生得也是一副人类模样，甚至还带着一位人类在身边，说是自己的朋友。”

　　蒋焯也变得认真起来，“听你这么一说，的确很奇怪……但也不能排除，他是潜伏在人类社会中的前线远征者。”

　　“今晚我紫家的晚宴，那位大人也会参加，蒋焯大人可有时间参与。悄悄在晚宴上试试此人的实力深浅？”

　　“嗯，今天没什么事情……不过，你不要表现得太明显，如果真是第一城的前辈，发起火来，你们紫家可就没了，连我也会沾上一身晦气。”

　　“我金紫虽然没什么实力，但在为人处世的细节方面还是很擅长的，请大人放心！”

　　说到这里，房间里灯光恢复正常，黑暗中的邪魔消失不见。

　　金紫再度用毛巾擦掉脸上的汗液，微微叹息。

　　“不知我家这妙紫碰见的是贵人，还是灾祸。”

　　“因为域外侵略者的原因，我紫家的食物出口发生巨大问题，与蒋焯之间维持的利益关系，最多不过几个月就将彻底破碎。如果这位大人真有本事，倒是能借此机会灭掉蒋焯，让他来罩住我们紫家。”

　　“若只是纸老虎，提前除掉也是好事。”

　　这位金紫老爷可是打好了算盘，只等今晚的晚宴……

　　……

　　东厢房。

　　从床铺上坐起而舒展懒腰的虞井，精气神得到全方面的补足。

　　至于叶枫还在明悟当中。

　　对于今晚的宴席，虞井也不打算让叶枫参与。

　　虞井正准备出门时，本是闭目凝神的叶枫低声提醒一句：“虞井，刚在你休息期间，紫府里有一股强大的气息降临，小心点。”

　　“放心，我大概也能猜到对方的意图……叶枫麻烦帮忙照看一下阿萱，有任何异常情况直接通知我。”

　　虞井盯着这团黑发巨茧迟迟没有孵化，一脸无奈。

　　跨出东厢房时，发现院落里的仆人明显比上午多了不止一倍，一盏盏紫色灯笼挂满回廊，一副佳节来临、张灯结彩的模样。

　　不过紫色灯笼未免有些诡异。

　　“大人，妙紫带你去主府吧。”

　　而在东厢房的门口，紫肤少女故意遣散掉这里的仆人，亲自接待虞井。

　　妙紫一改之前执行任务的轻装模样，穿着半透明的白色短纱裙，露出两条淡紫色的笔直小细腿。

　　盘上的黑发全部放下，落在聚拢而隆起的小胸前。

　　此外，在手腕与额头上的触须还挂有一些简单的坠饰。

　　的确很美，这种小巧玲珑的模样不由让虞井想到自己的未婚妻。

　　但是，紫色的皮肤与额头的触须实在没法让一般人接受，当然，某些喜欢看怪异番的宅男们，可能会很喜欢这样的形态。

　　一路上妙紫都在偷瞄虞井，本以为自己这身打扮会惹得大人心动，但虞井的眼神却始终注视着前方。

　　失望之余，妙紫对于虞井也更加迷恋。

　　“哈哈！无相大人来了吗？请坐请坐。”

　　金紫见到虞井的第一时间便亲自上前招呼，留给虞井的是一条特殊座椅，以活物制成，能根据虞井的提醒与习惯来收缩与调整高矮，只有高贵客人才有资格享受。

　　在场的人员，虞井基本都见过，金紫的一群女性配偶以及妙紫的兄弟姐妹，除开年幼的小妹外，其余兄弟姐妹眼神中都闪烁着异样的神色。

　　不过，还有一位特殊的男人坐着与虞井同样的活体座椅，靠在金紫大老板的身边。

　　“虞井大人，给您介绍一下！这位是我紫府的上宾，第七城【无相阁】的副理事，无相榜中排名二十二的蒋焯大人！听闻虞井大人千里迢迢从大陆赶回家乡，但又不愿声张。蒋焯大人也是腾出手中的事情，没有向【无相阁】汇报，私下专程来到我府上见一见大人。”

　　“你好。”虞井微微向蒋焯点头问好。

　　“好。”

　　蒋焯的目光停留在虞井的戒指上，眉头一皱，果真是真品。

　　同样，蒋焯的大拇指上也有着类似的戒指。

　　“大家先吃饭吧，考虑到虞井大人长期在人类大陆生活，今日的饭菜也有不少适合于人类的食物。”

　　“客气，我这人不挑食的。”

　　虞井拿起如同肉瘤般的紫色果实大口啃食起来，这些东西与高中食堂饭菜相比实在差远了。


第一百三十一章 晚宴（下）

　　“这些食物……”虞井在进食时突然露出微笑，“真是不错啊！”

　　看上去恶心的肉瘤果实，咬在嘴里有一种肥肉破皮，紧跟着一股肉香味的汁液入口，加上果实经过烹饪，温度刚刚合适，有一种吮吸肉汤的感觉。

　　而且，这种温热的汁液中包含着混沌气息。

　　对虞井来说，可直接储存在混沌青莲中，转化为无相混沌。

　　“虞大人喜欢就好，这是我紫家独产的顶级魔肉果，以最顶级的魔肉浇灌而成，一年结果不超过五十颗。”

　　见虞井一点也不排斥这种食物，金紫心中的疑虑也打消掉一部分，不过晚宴上该做的事情，还是得做。

　　“快……叫厨房再准备同样分量的菜品。”

　　金紫也稍微有些心痛，今晚的晚宴可全都用的顶级食材，自己私下存储的顶级魔肉果恐怕要被虞井给吃光了。

　　待到仆人将刚出炉菜品端上桌，虞井立即狼吞虎咽起来。

　　一米七多的个头，不太壮实的身体，食量却是在坐各位邪魔的十倍以上。

　　当然，虞井自身消化只占据很小一部分，全靠混沌植物汲取营养。

　　虞井准备借着这顿饭让自身达到巅峰状态。

　　“虞大人还真是好食量……”金紫看着刚上来的菜又快要见底时，肥脸微微抽动，“再叫厨房准备食物。”

　　虞井总算摇手示意，“足够了，晚上不宜吃得太多，七分饱就成。”

　　“七……七分饱。”

　　金紫只得赔笑，一旁的妙紫更是噗嗤笑出声来，认为虞大人吃得多，对应着实力也一定很强。至少比家族中这位要钱的坏无相者厉害多了。

　　“哈哈，实在不好意思，吃到本土的食物，一时间没停下嘴。”

　　“没关系，今晚主要就是为虞大人接风……另外，我们也对大人长期远征盖亚大陆感到好奇，有几个问题想要问问大人，还希望大人不要觉得麻烦。”

　　酒足饭饱，例行的饭后对话时间来临。

　　虞井很明显知道，这位金紫伙同无相者想要借此套自己的话。

　　“听小女说，虞大人可是来自于第一城的无相者？而后作为远征者，混迹人类社会五十余年，摄取人类高等机密？”

　　“不是，我从出生开始便混迹于天皇都，并不隶属于任何【无相阁】。”

　　虞井的回答让蒋焯眉毛一跳，立即接话：

　　“一开始？我蒋焯说话比较直，希望虞兄见谅。我从未听过任何直接出生于人类社会中的魔君后代，而且还能修成无相神功。实在让人有点……好奇。”

　　谁知，虞井一点也不给颜面，冷哼一声回复，“只因你见识短浅……高等机密任务可是你这种级别的下等无相者可以了解的？”

　　这句话顿时间让主府的气氛变得紧张起来。

　　金紫连忙以眼神示意，让自己配偶与子嗣全部退去，妙紫的两个大哥已经大汉满头。

　　唯有妙紫一人不顾危险，留在位置上，相信这位年轻的无相大人。

　　“下等？虞兄还真会说笑，我蒋焯自认还是有些本事……的确，潜入人类首都这种机密任务，非涉事者也不会知道。”

　　蒋焯也非什么鲁莽冲动之徒，能坐在当前的位置，必然需要一颗隐忍之心。

　　“今日紫家为我特设宴会，我本不想惹事？只是你破坏了今晚高兴的氛围，让我相当生气。居然让第七城【无相阁】中的二十人包围紫府，实在让人生气！”

　　虞井手掌一拍，一股内劲直接将身下座椅扭曲变形，一层淡淡无相之气覆盖在手中。

　　“怪异的技巧……他是怎么发现的？我安排的人手应该都在紫府外，没有任何攻击意向。”

　　蒋焯的面色不好看，如果这次真的搞错，对自身影响很大。

　　至于肥胖的金紫，不断拿着毛巾擦着额头溢出的汗水。

　　本以为今晚只有蒋焯一人来试试这位年轻无相者的本事，谁知蒋焯居然叫上【无相阁】的二十位无相者在暗中支援。

　　一旦爆发冲突，紫府可就毁了。

　　见虞井如此，蒋焯也同样一挥手，面前的餐桌餐具全部由一种混沌火焰焚烧殆尽。

　　“特殊时期特殊对待，若是放在以前，我绝不会怀疑戴有魔君戒指的人……但现在不同，异星人的能力诡异，技术甚至远超人类。近期也有无相者失踪的情况，异星人完全有可能通过某种手段，模仿成无相者而企图打入我们内部。”

　　“希望虞兄愿意与我们走一趟，前去【无相阁】通过魔君之眼检验你的灵魂，如果没有问题，我蒋焯愿意赔罪。”

　　“赔罪？你拿什么赔？人头吗？”

　　先不说这个蒋焯所言的真实性，就算是真的，虞井也不可能去检测灵魂……毕竟自己的灵魂是确确实实的人类，与群魔山中信奉邪神而灵魂变异的邪魔有着本质区别。

　　“我可以怀疑，这是虞兄你心虚的表现吗？”

　　蒋焯表露本态，接近两米的精壮身材，皮肤呈灰暗色彩，双臂生长着大量混沌触须。

　　逸散在体表的无相混沌与虞井的完全不同，以环状的方式呈现。

　　尤其是双臂，手腕位置的一圈的无相混沌已经达到实形，如同一圈灰色玉质手环。

　　此外，在蒋焯双手掌之上，还飘散有一种灰色火焰。

　　其实，在验明虞井身份之前，蒋焯并不想做到这一步……但这位年轻的无相者咄咄逼人，根本不给一丝退路。

　　虞井盯着蒋焯的形态，也慢慢做好准备。

　　『这家伙果然有点厉害，无相混沌的浓郁程度完全在我之上。毕竟他本就是邪魔出身，在混沌气息浓郁的群魔山成长……光以无相混沌对抗，我必输无疑。』

　　“行，你与我打上一架也就明白，也能稍稍教训你一下……只是在紫府内动手不太好。第七城内可有打架的地方？”

　　“有。”

　　蒋焯实力在第七城属于前三，更是‘无相榜’排名二十二的强者，私下称其为【灭掌-蒋焯】。

　　蒋焯可不认为随便冒出的一人就比自己强。


第一百三十二章 无相者的实力

　　邪魔的社会，其基本组成比起人类社会更加复杂。

　　就拿群魔山的内邪魔来说，其组成大体上可以分为四部分：

　　「天魔」、「邪魔」、「外魔」、「衍生魔人」

　　天魔：体内流淌着崇高无比的天魔之主血脉，相当于群魔山内的无上皇族。

　　数量稀少，无法繁衍后代，只能由天魔山中诞生。随便什么时代，天魔的数量都是固定的，也是【第一城】高层核心的主要成员。

　　不只是其身份的特殊，天魔其本身天赋、体内混沌浓郁度以及悟性都要高于除邪神外的任何邪物，具备强大的实力，高贵而不容侵犯。

　　邪魔：泛指居住于群魔山，体内流淌着魔君血脉的邪魔。

　　邪魔之间便有着许多的层次差异，邪魔体内流淌的血脉浓度天生不同，甚至部分还携带有强力属性。

　　但普通邪魔也可通过后天努力，修炼魔功，吸取群魔山天地混沌精华来提升血脉浓度。

　　基础魔功，基本所有邪魔都能修炼。

　　但在二十岁前，邪魔都可前往各个大城的【无相阁】进行基准测试，通过测试的年轻人便能修炼至高无上的《无相混沌心典》。

　　自然不可能拿出整本秘籍，只不过是授予运转法门，能在一天时间内，于身体中转换出「无相混沌」的青年将被纳入【无相阁】着重培养。

　　练就无相魔功的邪魔，一旦达到入门层次以上，将加入「无相军团」，成为直属于魔君麾下的最强部队。

　　同样的，身份地位也就跟着上去了。

　　任何大商、家族或是虞井所见的拍卖行，无一不想与无相者扯上关系，即便花费高额的代价也在所不惜。

　　外魔：泛指体内流淌着其它邪神血脉的邪魔。

　　外魔的数量并不太多，而且其对应的邪神与魔君之间的关系，至少是在友善之上。

　　外魔来到群魔山的目的，有点类似于人类社会的外交大使，以建立友好同盟关系为主要目的，也能学习本土文化。当然，《无相混沌心典》是绝对不会外传的。

　　衍生魔人：简称魔人，其本质属于人类，但因为信奉魔君，最终因疯狂而导致灵魂发生异变，衍化形成的一种畸变邪魔。

　　当然，群魔山并不会轻易接纳这种魔人，除非是魔君亲自提点的魔人才有资格以正常居民身份在群魔山生活。

　　一般而言，擅自闯入群魔山的崇拜者都将沦为奴隶，遭受惨不忍睹的对待，最终的结局都将化为邪魔的腹中食物。

　　【灭掌-蒋焯】

　　第七城中大名鼎鼎的无相者，除开城主与一位隐居起来的男人外，蒋焯可以说是无所畏惧。

　　其本身属于普通邪魔，出生当天便具备独特天赋，火属性的混沌能量，基础魔功对他来说就和看儿童书籍一样没有任何难度。

　　十三岁便能调用「无相混沌」，正式加入【无相阁】。

　　【无相混沌心法】属于内功，蒋焯在修炼期间，同时兼修一本由魔君大人在青年比武大会上，亲自奖励的顶级外功《灭魂掌》。

　　内外兼修，实力强大无比。

　　现如今，蒋焯的【无相混沌心法】已达小成，以环状形式外现，已击杀域外侵略者四名。

　　蒋焯年仅三十九岁，除开身为第七城副理事之外，还在无相军团中担任副将。

　　蒋焯本身也有着巨大的野心与欲望，其暗中建立利益关系的可不止是紫府，从中获取的利润再去收集蕴含原生混沌气息的远古宝贝，不断提升自身实力。

　　“这里是我无相阁的练武场，一般人禁止入内，我们对战的消息不会让任何人知道。”

　　蒋焯还是稍稍有些顾忌虞井的身份，因此在言语间没有冒犯之意。

　　完全密封的巨大练武场，只要破坏程度不超过限度，都能自我恢复原状。

　　“开始吧。”

　　虞井第一时间祭出「龙渊」，以手掌五指长出的植物紧紧抓住虚态枪杆。

　　“植物属性的混沌力量吗？……兵器使用者真是少见啊。”

　　蒋焯眉头一皱，一般而言，无相者很少有使用兵器的情况。因为「无相混沌」本就能覆盖于全身。

　　能让手掌化刀、拳头化锤，就连魔君本人也不用兵器。

　　虞井的植物能力倒是没有让蒋焯惊讶。

　　邪魔千奇百怪，蒋焯具备灼烧一切的混沌火焰，虞井手掌长出的混沌植物也不足为奇。

　　另外，覆盖在虞井身上的无相混沌相对稀薄。

　　“你的无相混沌还没有完全入门吧？按理来说，不可能破开异星人的防御薄膜。”

　　“你来试一下不就知道了吗？”

　　虞井眉毛一扬，身躯下压，一种无形的气势扩散开来。

　　这一战是虞井与修炼无相混沌的邪魔第一次战斗，而且对方的无相混沌心法已经修炼到小成境界，需要慎之又慎。

　　陡然间。

　　蒋焯全身无相混沌，大部分调向双腿部位。

　　一脚踏出时，地面下沉，土壤颗粒悬浮在双脚附近。

　　达到的速度堪比虞井的黑发鬼态。

　　“步法技巧配合无相加成？还能这样用吗……这种速度我还是能应付，最需要注意的还是这家伙的双手，对拼试一试手掌的威能吧。”

　　虞井双脚后侧的过程中，重新睁开的双目由莲叶所替代。

　　对付这样的敌人，不踏足鬼态，可能就没机会了。

　　“怎么回事？这家伙的气，变得不一样了。”

　　前冲的蒋焯也察觉到虞井全身发生的变化，虽然气息有所降低，但却隐含着一种无形的危险感。

　　右臂肌肉扭转，运转心法，无相混沌集中于手掌。

　　『罗刹掌』

　　『灭魂掌·地式』

　　两掌相对，力量上不分伯仲。

　　但在无相混沌层面上，虞井瞬间被击破，前手臂内的混沌植物近乎在瞬间被焚毁殆尽。

　　强劲的回转力由混沌手环完全抵御，但却有一朵朵五彩斑斓的花朵在蒋焯手掌长出，甚至蔓延到手背。

　　“花……不对！这家伙的兵器呢？”

　　按理来说，常人会被手臂长出的花朵吸引注意力，身经百战的蒋焯本能意识到虞井之前拿出的长枪，不知何时，居然不见了。

　　『星辰秘术』

　　“星辰！你是外魔！”


第一百三十三章 甘拜下风

　　邪魔之间也都算是知根知底。

　　星辰秘术这么有名的技巧，来自于与【魔君】齐平的另一位神明【尤格·索托斯】，大多数人都是只闻其名，从未见过这位神明长什么模样。

　　如果虞井是外魔，也就意味着《无相混沌心典》的泄露，这可是最高的罪孽，无论是泄露者还是学习者都将由魔君亲自出手，将其完全湮灭。

　　但仔细想来，又感觉有些不对。

　　转眼间，虞井已跨越空间而消失不见。

　　“无阎枪意！”

　　顿时间，这蒋焯感觉一阵寒意席卷全身，无数长枪悬浮于身体周围，无法确认哪一杆枪由虞井所持。

　　这种意境，带给蒋焯一种无相防御会被穿刺的感觉，甚至可能造成致命重伤。

　　“无相焰爆！”

　　无奈之下，蒋焯引动体内1/3的无相混沌。

　　以自身为中心，释放出大面积的爆裂火焰，无相混沌的加持，灰色火焰所到之处，一切都将被吞噬燃烧殆尽。

　　“果断的选择。”

　　虞井右臂植物感受到灰焰的危险而跃动不止，跨越空间至火焰爆破的范围之外。

　　嘀嗒嘀嗒！

　　蒋焯后背被微微刺破一道枪孔，灰暗的邪魔之血滴落在地。

　　虞井手中的长枪已经掠出，穿透无相混沌外膜，若非火焰袭来，这一枪恐怕要夺取蒋焯的性命。

　　另外，蒋焯的手臂已生满花朵，几乎快要丧失对右臂的控制权。

　　“诡异莫测的能力，我还是第一次与这样的家伙交手……”

　　一团团灰焰覆盖右臂，花朵在灰焰中很快被烧得精光……只不过，这样引动灰焰也会间接消耗掉蒋焯体内的混沌之力。

　　“你到底是什么人？”

　　蒋焯有些迷茫，要说虞井是异星人，但在刚才对掌的过程中，不仅没有感受到任何力场与外星能量，而且，虞井右手臂的构造也属于本土生命体。

　　要说虞井是外魔，但他又佩戴着「魔君戒指」，得到魔君的承认。

　　而且，虞井所运转的【无相混沌心法】还未入门，却能与自己打得不相上下，有灰焰灼烧的右臂也在短时间内修复，甚至能攻破无相防御。

　　太多不明白的东西，让蒋焯陷入迷茫。

　　“再来一次你就知道了。”

　　虞井继续向他勾动着手指，略带挑衅意味。

　　蒋焯体内的无相混沌已达到1/3，绝不能释放第二次的『无相焰爆』。

　　考虑到对手攻击性极强，蒋焯双手合十，手腕上的无相手环微微震动。

　　『无相魔甲』

　　与虞井将无相混沌覆盖全身的方式完全不同。

　　一层仿实体的灰色盔甲笼罩蒋焯全身，面部也有一块魔君面具完全挡住，没有任何一处空隙。

　　这便是《无相混沌心典》小成的体现。

　　“这样一来，你对我毫无威胁可言！回敬你一招吧。”

　　看似厚重盔甲，实际并没有任何重量，蒋焯的动作同样迅猛无比。

　　『灭魂掌·千』

　　数千道掌影由四面八方而至。

　　看似只能选择硬抗的虞井，再度化为一粒星辰而消失不见。

　　“我已经摸清你的路数！”

　　无相魔甲的作用不仅仅是防御，实际还形成一种领域，五米范围内的一切物质变化都在蒋焯的感应之中。

　　找准空间扰动的方位，掌心携带着灰焰，灭魂掌提前预判空间出口，全力一掌挥出。

　　“青莲结界！”

　　嗡嗡嗡！一掌击中六边形的青色结界表面，层层涟漪荡漾开来。

　　蒋焯引以为傲的灭魂掌居然没能击破结界，甚至连同一道裂痕也没有形成。

　　即便是灼烧万物的灰焰，想要烧毁青色的结界，也需要花费不少的时间。

　　“可恶，这便是无相混沌完全用作防御的弊端……攻击性大大降低。”

　　蒋焯侧身一步，准备越过结界来掌击虞井头部时。

　　嗖！一掌挥出，打散的居然只是一道残影。

　　刚才，抓住蒋焯诧异于青莲结界的时候，狐影步已经完成。

　　原地留下残影，虞井已经绕至蒋焯身后。

　　“来不及防御了……不过，依照他之前的枪法，根本不可能击破无相魔甲的。硬抗一记倒是无所谓！”

　　正在蒋焯做好硬抗枪突的时刻。

　　来到的并不是迅猛的龙牙长枪，而是虞井的手掌，轻轻落在由无相魔甲覆盖的后脑位置。

　　“永恒的颅骨，罪恶深渊里的爬虫，糜烂，生蛆……”

　　一阵邪恶无比的高级语言咒文正在由虞井咏唱。

　　听见这些语言时，蒋焯额头溢出大量紧张的汗液，不由得回想起曾经的一顿痛苦回忆。

　　某日由魔君亲自领军，携带近半无相军团，前往盖亚大陆围剿一名独处的邪神。

　　黑压压的无相军团所到之地寸草不生，如同践踏蝼蚁一般，粉碎异兽部落与人类城镇。

　　当时年轻的蒋焯只是军团中普通的一员，自信心爆棚！认为全天下绝没有任何势力能抵抗这支军团。

　　战斗的确获得胜利。

　　黄衣重伤逃遁。

　　代价却是近1/3的无相军团覆灭，蒋焯由一位平日很看重他的老前辈所保护，以灵魂挡住黄衣的致命一击，得以存活下来。

　　蒋焯至今都还记得那遮蔽一切阳光的黄袍、兜帽下的恐怖呢喃与袖口中吞魂取脑的暗黄触手。

　　“黄……黄衣之王！在下蒋焯甘拜下风！”

　　“你倒是见识挺广。”

　　虞井没想到自己还在吟唱期间，这位蒋焯便识别出吞脑秘术。

　　有着「原生鬼态」与咒语吟唱两重加持，施展出来的吞脑秘术，虞井有八成把握越过无相魔甲，直接掏出蒋焯的大脑与核心。

　　“你到底是什么人，居然同时会星辰秘术与黄衣秘术，而且还修炼有无相混沌？”

　　蒋焯卸掉无相魔甲，所有的无相混沌再度凝聚于双手腕位置。

　　暗地里，蒋焯将左手贴于腰间，如果虞井要至自己于死地，只好拿出底牌，保住性命再说。

　　“我还会这个。”

　　一滴冰冷的海水滴落在蒋焯的后脖颈，直接略过肉体浸入灵魂，引起蒋焯灵魂的剧烈震荡。

　　“深海混沌，你！！”

　　虞井的表现已经超过蒋焯的理解限度。

　　“告诉给你两件事情，第一，此番我来到群魔山是因为有急事向魔君汇报，同时也是来协助你们清理群魔山里的异星人。”

　　“第二，你可知道为什么我急于来到第七城，选择不露声色待于紫府？在我赶回群魔山时，有一群不速之客紧追而来。”

　　“信与不信，就看你了。”


第一百三十四章 回归

　　紫府。

　　全府上下提心吊胆，妙紫的两个大哥已经收好东西，带上盘缠与几个强力护卫准备彻底离开第七城。

　　决斗结束后，紫府很有可能会面对最糟糕的情况——灭门。

　　金紫已有一定岁数不可能离开紫府，而且，紫府牵扯着许多事情，如果紫府真的被灭，自己就算逃出第七城，也不过是慢性死亡而已，倒不如找个地方提前自我了断。

　　额头长有触须的紫肤妙紫，一心认定虞井会凯旋而归，而且绝不会为难紫家。

　　即便这样想着，随着时间的推移，妙紫也是越来越紧张。

　　紧张之余，突然想起东厢房内一直没有动静的人类。

　　“他是虞井的朋友，如今出了这么大的事情，居然没有出面帮忙……果然，人类都是一样，卑鄙生物。”

　　妙紫有点等不下去，打算去东厢房瞧一瞧。

　　紫府里，还有着紫强这样的强力护卫，想来人类不敢对自己怎么样……只要人类敢在第七城里动手杀人，等待的只有灭亡。

　　妙紫小跑靠近东厢房的过程中，明显感觉寒意渐增，也难怪在紫府内徘徊的仆人没有任何一人愿意靠近这里。

　　站在东厢房前，妙紫发现在门缝间居然向外溢出黑发。

　　“这……这个人类该不会在干什么坏事吧。”

　　妙紫盯着黑发，额头触须立即传来强烈的危险信号。

　　妙紫在邪魔当中，天赋算是中等。

　　目前正在学习一种中等的内功心法，名为《慧通分脑心法》，配合着妙紫天生长有的触须，能极大程度增强感知性，最大能将感知覆盖三百米。

　　“让我瞧瞧内部的情况吧。”

　　隔着一扇门感知内部情况，对于妙紫来说可谓是小菜一碟。

　　随着心法调动，感知慢慢越过单一的房门。但妙紫却见不着房间内的任何东西，完全由黑暗笼罩。

　　沙沙沙！

　　不对，不是黑暗，感知视线里全都是黑发，而且正在慢慢蠕动着！

　　一种阴寒席卷妙紫全身，甚至无法关闭感知。

　　慢慢的，黑发之间透出一颗双目空洞的女人头颅，张大的嘴巴感觉快要将妙紫给吞噬。

　　“小姑娘，未经允许窥探他人的房间，不太礼貌吧。”

　　危急时刻，妙紫的感知能力彻底封锁，视线回到东厢房门前。

　　仅仅一瞬间的窥探，妙紫后背感觉快要被汗水浸湿，甚至差点出大事。

　　将其能力封锁的正是叶枫。

　　“你……你在干什么坏事！？虞大人有麻烦，你也不去帮忙。”妙紫不但不害怕，反而鼓起勇气，大声质问起来。

　　“虞井不会有麻烦的，应该再过不久就会回来了……一旦回来，立即让他来我这里。”

　　叶枫话语间散发的威压让妙紫毫无反抗之力。

　　待到妙紫再次抬头时，叶枫已经回房，但怪异的黑发却越来越长，甚至快要越过石阶，伸到院子里来了。

　　正在这个时候，紫府前院传来一阵嘈杂声响。

　　“虞大人回来了！”

　　妙紫当即转身赶往大门，坐着轮椅的金紫也让仆人赶紧推自己过去，紧张的心脏都感觉快要从脂肪里跳出来了。

　　虞井一人回归，身后没有任何无相者跟随。

　　“虞大人，这……情况怎么样？”金紫一边说着，一边擦汗。

　　毕竟蒋焯是自己请来的，如果虞井怪罪下来，金紫也只能硬着头皮来承受。

　　“一切都好，对了金紫家主。那位蒋焯让我带句话，说今后紫府与他没有任何关系。”

　　“这……”金紫完全懵了。

　　“金紫家主应该是聪明人吧，意思就是今后我在的这段时间，紫府由我庇护。”

　　“虞大人，感谢万分！”

　　金紫在仆人的搀扶下，跪在虞井面前。

　　这番话已经说明，对决的结果是虞井获胜……实在太不可思议。

　　“虞大人可要来主府商议‘利益’方面的事情？”

　　“不用，如果我缺钱，会主动找你的。今日你给的一笔钱应该够用了……有一件事需要麻烦一下家主。”

　　“只要我金某能做到的，必将不惜一切代价为大人办到。”

　　“你们紫府有没有空间较大的隐秘地下空间？我需要借用一晚。”

　　金紫虽然不太明白虞井想做什么，但这种小事情太简单了，“有！我紫府地下开凿有较大的空间……主要用来研发食物的。”

　　金紫说得很委婉，实际在地下关押着种植树木所用的活物。

　　“五分钟之内，将地下区域腾空。”

　　“好！”

　　金紫连忙号召紫府所有成员一齐动手，虽然工作量有些大，但金紫是开心的。

　　最终的结果可以说是最好的情况，不仅没有让紫府面临最糟糕的灭门情况，反而踢走蒋焯。

　　虞井在金紫看来似乎并不太贪婪，说不定度过今日劫难的紫府会越来越好。

　　“虞大人……你好厉害！蒋焯他可是我们这数一数二的高手。”

　　“的确很厉害，不然也不会耽误这么长时间……对了，我不在的时间里，东厢房有没有发生什么怪事。”

　　“有！有黑色的头发，还有那位人类朋友让您赶紧过去。”

　　妙紫说出这句话时，虞井已经彻底消失，同时一阵慎重的声音传到妙紫脑海中：

　　“不要让任何人靠近东厢房，一旦地下区域准备好，你们紫府的人尽可能今晚不要住在府上。”

　　……

　　满是黑发堆积的房间里，留给虞井站脚的位置仅有很小一块。

　　“阿萱这女人，真是的……我就知道最终进阶没有这么简单。黑发能量正在不断膨胀，希望别是阿萱修炼《黑发御体诀》而走火入魔了。”

　　虞井双臂展开，伸出大量植物来压制黑发生长。

　　“叶枫，到时候紫府的人全部撤离，你负责帮我看住外界的情况……今晚恐怕是个不眠之夜。”

　　“明白。”

　　待到紫府腾出空旷的地下空间，虞井以全力将黑发压缩在一起，背在身后，以星辰秘术抵达地下区域的入口。

　　妙紫向虞井传达自己的意思后，紫府上下也都全部撤离。

　　“轰！”

　　大门关闭，叶枫盘膝坐在院落内，绝不允许任何人前来打搅。


第一百三十五章 强制嫁接

　　“地下区域倒是宽敞，紫府的人也算是心狠手辣，为发展食物产业恐怕残杀了不下千人吧……阿萱的情况有点不对劲，今晚估计得累死我。”

　　嗖嗖！

　　刚一解开植物的束缚。

　　滚滚黑发几乎在顷刻间，蔓延占据近乎有体育场大小的地下种植基地。

　　黑色的发丝连接向各个角落，将没有搬运干净的果实与邪魔肉体全部吸收的一干二净。

　　最终通过八条主干黑发束的缠绕，将一团浓密黑茧固定在中心位置。

　　扑通扑通！甚至能清晰听见心脏的跳动声，带动着黑茧如同生命体一般蠕动……慢慢的心跳速度越来越快，里面似乎有什么东西快要溢出来了。

　　“主人，主人！！把你那强壮的身体给我好不好，现在的我身体滚烫发热，真的好想要你啊！”

　　顿时间，从黑发间挤出大量沈宜萱的脑袋，数量不下十个。

　　说话的过程中，长短不一的白皙手臂从嘴里伸出，向虞井疯狂招手……仿若丧失掉人性的一部分。

　　最重要的一定，虞井右臂之中的植物跃动不止，传递着危险信号。

　　这是一人一鬼合作以来，第一次传递危险信号。

　　“阿萱这家伙，难不成真的走火入魔了！麻烦了……”虞井刚不久才与【灭掌-蒋焯】对掌，体能被消耗掉一部分。

　　面对陷入怪异状态的阿萱，虞井既得压制，又不能对其造成太多伤害。

　　“虞井主人！”很少说话的方荷突然传音来。

　　“嗯？”

　　“我有办法让阿萱姐姐冷静下来……她目前的状态，是由于核心完全粒子化，嵌入灵魂间隙时，激化其灵魂本能所导致的。「混沌青莲」具备着绝对的净化效果，只需要触及到阿萱姐姐的灵魂，通过植物净化，一定能压制住阿萱姐姐的本能，将她变回正常模样。”

　　“方荷，你是怎么知道的？”

　　就连虞井自己对「亚魂期」的了解，也不过是在前段时间，从大舅子那里听来的。

　　“因为核心中混杂有【尤格·索托斯】的部分，偶尔在做梦期间会游离于宇宙深空，极少的情况下能见到这位如同星河一般的伟大神明，从他那里得到了很多渊博的知识……嘻嘻。”

　　“好。”

　　方荷居然与这位最神秘的神有所接触，虞井也是心中暗喜，不过当务之急是处理沈宜萱的情况。

　　了解到阿萱的情况不属于学习内功心法而导致的走火入魔，虞井也放心了不少。

　　目前这样的情况下，想要触及阿萱的灵魂也非容易之事。

　　「原生鬼态」

　　右臂上的青莲纹身刚刚形成之时，虞井眉毛猛地一跳，疼得满头大汗。

　　“蒋焯这家伙，看似勉强修复的右臂居然还留有副作用，今晚过去，必须好好检查一下右臂的伤势……”

　　之前与蒋焯对掌，导致前臂完全被灼烧殆尽，当时对战情况紧急，虞井只管修复而没有注意到异常。

　　现在重新进入到鬼态时，右臂的经脉之间传出阵阵灼烧疼痛感，是一种触及灵魂层面的疼痛。

　　“「无相混沌」太过霸道，这趟群魔山之行必须的与魔君见面，请教心法运转的心得，至少得触及达到小成的门槛。”

　　虞井让新鲜的莲液不断流经右臂，缓解疼痛。

　　正在这时，锋利的黑发针群快速降下。

　　“噌噌噌！”

　　虞井连忙翻滚身体躲开，肩部被擦出血痕。

　　原来所站的位置被戳开一个深不见底的小孔，可见阿萱真会动手杀掉自己。

　　“阿萱你在干什么？”

　　黑茧中十多颗阿萱的脑袋看过来，死死盯着虞井，甚至有着血液从眼眶间溢出。

　　“我？我可不喜欢主人这样一副纯净高尚的模样，你是独属于我的私有物……我要将方荷妹妹千刀万剐、生吞活剥，将混沌生命鬼珠彻底从主人你身体里拔出来。然后让我的鬼珠与你合二为一，两人永远在一起。”

　　『不能继续拖下去……阿萱的思想相当危险，只好耍点阴招了。』

　　“阿萱，来吧。”

　　虞井突然放弃对抗，双臂张开。

　　目前的沈宜萱被体内欲望冲昏了脑袋，单纯想要得到虞井，并不会思考其它问题。

　　“好呢……果然，主人还是最喜欢我了。”

　　一条条黑发缠绕的手臂抓住虞井的身体，慢慢拖向空中的圆球黑茧。

　　十余颗脑袋死死盯着虞井，口中溢出细长的黑发，钻透毛孔，入侵身体，切断所有肌肉与神经，再慢慢向着生长由混沌青莲的核心蔓延而去。

　　情况相当危险。

　　“本源黑发，尝一尝海水的滋味吧。”

　　混沌青莲上的第三片莲叶，慢慢流出一直以来蓄积的深海混沌，在本源黑发袭来时主动流出。

　　沈宜萱本能性吸取如同海水般的混沌能量。

　　“嗡！”

　　顿时间，十多颗脑袋眼神突然变得迷茫，沈宜萱的灵魂猛烈震颤。

　　“成功了。”

　　抓住这样的机会，植物释放，逆着黑发而上，钻出沈宜萱的脑袋，触碰到深处灵魂。

　　果不其然【亚魂期】已经基本完成，沈宜萱的灵魂也已经由黑发占据。

　　“净化！”

　　植物尖端分泌出纯净无比的莲液，注入灵魂。

　　刹那间，本能欲望压回体内。

　　但不知道为什么，虞井依旧能感受到躁动不安的灵魂，企图挣脱植物的压制，并不属于本能驱使……很有可能与《黑发御体诀》有关，也有可能与【黑发魔-荒壬】携带的魔性有关。

　　直到沈宜萱的一颗颗脑袋上，眼球闪烁出红光，虞井才彻底确定是因为‘魔性’所致。

　　“只能这样了，强制嫁接！”

　　虞井以残存的体能释放出所有植物，全方面束缚黑发，试图将黑发压回鬼珠，强制性嫁接。

　　简而言之，就是借机把生米煮成熟饭。

　　紫府院落的地面不断震颤，土崩瓦解，大量的黑发从地表裂痕间溢出，很快又被一连串蔓藤植物强行拖拽回去。

　　躁动持续一整夜，总算平息下来。

　　『强制植物嫁接成功』

　　鬼物正处于觉醒阶段，请为其选择成长路线：

　　1、本源

　　2、化魔


第一百三十六章 无奈的选择

　　凌晨五点，紫府内院的震颤渐渐停止。

　　洞窟中，虞井正盘腿坐在巨大莲叶上，让心神保持绝对的平静。

　　接下来，需要由虞井为阿萱的未来做出一个选择。

　　“果然！我没有猜错……荒壬本既是魔，虽然主要能力是黑发，但体内的‘魔性’也同样难以根除。我毫无保留全部将荒壬吸收，其中全部的‘魔性’也完全注入至阿萱的体内。”

　　“现在留给我两条路线可选，第一条‘本源黑发’，显然是正常的【亚魂期】发展路线，以黑发单属性为主，其它属性为辅……也是我本来想要的阿萱所走的路线。”

　　“但是……化魔。”

　　多出来的选择让虞井迟疑不决，并非虞井不够坚决，而是自身直觉告诉虞井，化魔可能会是更好的选择。

　　阿萱本就与众不同，连同总管理者都直接将其关入「黑棺」，研究天生固定的潜能居然能在后天进化的原因。

　　最初在深山旅店中阿萱只不过是「优质」性质的潜力度而已，如今已经达到「完美」。

　　按照余风的说法，能力全面的「完美」鬼物，虽然能给主体带来全方位的提高，但自身的发展很有可能止步于【亚魂期】……想要成为真鬼，必须在单独一道上有着无限的发展潜能。

　　因此，进阶的选择至关重要。

　　如果做出没有做出正确的选择，阿萱有可能止步于【亚魂期】……不过，这已经是后话，就连虞井自己都还有很多路需要走。

　　“既然，方荷偶尔通过梦境能与【尤格·索托斯】取得联系，我试试能不能主动请求联系。”

　　留给虞井的时间并不多，一夜的折腾，植能完全榨干，「原生鬼态」随时可能解除。

　　如绿色银河般的核心鬼珠微微转动，虞井引自身意识入体，企图通过核心作为凭借，联系这位神秘莫测的神明。

　　意识体站在绿色银河之中，对于【尤格·索托斯】在何处，虞井毫无头绪。

　　“【尤格·索托斯】前辈，请您告诉我有关于‘化魔’的知识。”

　　虞井将自己的请求扩散出去，希望能得到回复。而且虞井并非直接询问对方眼下问题应该如何选择，只是请求得到‘化魔’的知识。

　　不过一会儿，虞井的请求得到回应。

　　远处，一缕缕星光快速袭来，流入虞井的意识体之中。

　　一道古老而深沉的声音回荡于虞井的脑海，这道声音正是来自于曾经一掌将虞井从混沌星球拍回地球的星空巨人。

　　接受信息时，外界时间完全静止。

　　信息共分两个部分，其一是对‘魔’的基础解释，其二再对虞井问及的‘化魔’进行回答。

　　『魔，非妖魔，也非恶魔，与人之心魔有关。真正意义上的魔，是灵魂进一步邪化的表现，彻底根除灵魂之间残余的人性，化为一头十恶不赦的魔……任何形成魔的区域，必将生灵涂炭，血染百里。』

　　“进一步邪化，是先因怨念而化为鬼，再因为体内无法释怀的怨念，甚至是恨意，选择彻底抹除人性，从而化为无恶不赦的魔？人→鬼→魔……是这样的意思吗？”

　　虞井的补充提问并未得到回答。

　　『化魔，及指心魔化形，彻底根除人性的过程。没有了人性的约束，灵魂最根本的潜能都将被激化，人之初的恶性也都将表露。一旦化魔成功，个体实力与潜力都将大增。』

　　『鬼之化魔，改变其原有发展道路，不能再以‘鬼’字称呼，也不能达到灵魂化境的【真鬼】姿态。魔化者，所走上的道路名为‘魔道’，需脚踏骨路、跨越尸山、游过血海而抵达更深的魔域，一生累积无数罪孽，换来魔王的称号。』

　　『切记，化魔需谨慎！』

　　解释结束。

　　虞井的意识居然被强制弹出鬼珠，时间流动恢复正常。

　　“魔道！”

　　虞井牙口紧咬，得到化魔知识的虞井面临着两难选择。

　　如果由混沌青莲帮助剔除魔性，走纯正黑发道路，借助沈宜萱的潜能进化特性，说不定有机会达到【真鬼】层次。

　　但也只是有可能而已，潜力度进化一次，已经算是奇迹了。

　　选择孤注一掷让阿萱踏足魔道，得到前所未有的提升，有极大可能达到更高的层次，但需要丢失最根本的人性。

　　“即便是传说级别的【真鬼】也是与院长实力齐平……我虞井今后必将站在更高的位置，达到【灭世级】，甚至更高的层面，太多的秘密需要我去解开。”

　　回想起植物宇宙中，超越虞井理解的男人，虞井便感觉心悸。

　　“阿萱，委屈你了！选择……化魔！”

　　选择已经做出，嫁接过程，略过对鬼珠的净化处理。

　　荒壬的魔性彻底蔓延开来，泯灭沈宜萱灵魂中的人性。

　　一阵阵愤怒、怨恨与痛苦的女性叫声从虞井的体内传出。

　　镇守于紫府庭院里的叶枫，眉头紧皱，沈宜萱的叫声甚至比一些地狱里受折磨的灵魂还要惨烈。

　　叶枫的眼神变得阴沉起来，“虞井……你！”

　　听着阿萱痛苦不堪的叫声，虞井内心也在滴血。

　　但虞井不想未来后悔，直觉以及对于未来发展的判断，虞井才做出这样的选择。

　　“老大，很好！很棒！就是这样，你做出这样的选择，关老师的在天之灵也会感到欣慰的！”

　　副人格也在这个时刻窜出，因阿萱的化魔而激动不已。

　　“第二次宇宙冲击即将来临，我必须拥有足够强大的实力……十三人中，无论是易坤、洛夫克拉夫特还是小萝莉，现在的我对上他们都是输多胜少。我必须另辟蹊径，每一条我可以走的道路，都必须都得更远。”

　　『化魔过程进行中，预计需要时间一小时』

　　撕心裂肺的惨叫，不由让虞井双手的指甲都陷入掌肉之中。

　　“虞井主人……需不需要我以混沌海水来缓解阿萱姐姐的痛苦。”

　　方荷一直想要反对虞井的做法，但最终没有说出来。看着沈宜萱这般痛苦，方荷只能思考缓解之法。

　　“不用，混沌海水可能会影响化魔的顺利进行，如果不根除人性，化魔就没法正常完成……静静等待吧。”


第一百三十七章 大局？感情？

　　虞井狠心做下的决定，对自身也是一个难受而痛苦的考验。

　　“阿萱！你要忍住……”

　　指甲陷入皮肉，一滴滴鲜血将身下的荷叶完全染红。

　　“虞井，你为什么要这样做……还有其它的选择不是吗？让混沌青莲净化其中的魔性，不就能让阿萱姐姐正常进阶了吗？”

　　「原生鬼态」已经解除。

　　方荷蓄积在体内的情绪爆发，居然当面质问虞井。

　　虽然方荷平日里很少说话，但其实在体内还是经常与沈宜萱交流的。

　　沈宜萱教过方荷不少战斗经验，或多或少都有些感情……最主要的问题是，虞井对沈宜萱也是有真正感情的，方荷一直没有插足，也是因为这一点。

　　想不通虞井为何要这么做。

　　面对方荷提出的问题，虞井沉默。

　　“虞井，你到底在想什么？”方荷渐渐变得激动起来。

　　“对不起……很少有选择能让我这样犹豫不决，甚至，今后的某一天我可能会后悔。我有我的想法，希望你能理解。”

　　原本胆小的方荷也因为情绪波动而与虞井争执起来，“我听见阿萱姐姐的声音，我看见虞井你自己也很痛苦，我没法理解。”

　　虞井尽可能让自己的语气变得平稳，“阿萱的本性为恶，【魔化】会更加适合他。而且我体内副人格的本性同样是恶，两者的兼容性也会提升……无论是沈宜萱或是我分离出来的极恶人格，对于青莲的发展不利的。”

　　“不利……就是因为对你没有用，所以连同真正的感情都能抛弃吗？”

　　方荷发自本心的这句话，同样如同利剑般戳向虞井的心脏。

　　“不是……你也看见域外侵略者的实力，仅仅兵卒的力量便能达到讲师级别……旧世界的人类虽然内部腐化，但在这颗星球上的可不止是人类，还有神明与异兽。按理来说，比我们现在的世界更加强大……但旧世界的结果却是全灭。”

　　“现在的我，根本没有把握能存活下来。”

　　这种，因所谓大局而做出的判断，方荷没办法理解。

　　方荷不停摇头，“其实……一开始，在你让我了解真相，给予我向往的大学生活时，我也真的很喜欢你，很喜欢一脸阳光的你……但因为余小小、因为阿萱姐姐，我没有插足。只希望能帮到你就好了，希望你与阿萱姐姐能越来越好……”

　　方荷越说越激动，眼眶里涌出的全都是能净化人心的青莲水液。

　　虞井牙齿咬紧，眼眶内早已溢满泪水，但绝不能滑落出来。

　　因为一旦泪水流下，便间接说明虞井做出一个让自己后悔一生的决定。

　　正在这时，一阵阴暗的声音传出，“老大，要不要我帮忙教训一下方荷这位蠢姑娘啊？明明大难临头，现在有着这么好的进步机会，肯定是要抓住……化魔，依照阿萱的特殊灵魂，说不定会有意想不到的变化。一旦人性泯灭，就将成为与我一样的绝对邪恶存在。”

　　“变得与我更加匹配，最终融合的「黑发鬼态」也能变得完美，真是想想都激动。”

　　“如果班主任还在，他肯定会为你此番举动而感到骄傲的……哈哈！哈哈哈！”

　　“你给我闭嘴！！”

　　突然间，虞井主人格暴怒！

　　一股超强的意识将副人格瞬间封锁在多层意识监牢的最底层，全身以铁钉贯穿，呈大字型固定在地上，嘴部再以针线缝合起来。

　　这就是副人格为何称主人格为‘大哥’的根本原因所在，因为主人格具备着绝对的控制权力。

　　虞井的震怒，甚至使得额头上一根根青筋鼓胀，甚至炸裂开来，流下的血液将眼球都给染红。

　　但虞井却眼皮都不眨一下。

　　“虞井主人，你没事吧……”

　　虽然方荷伤心无比，但连续经历过好几场战斗的虞井已经耗光一切能量，额头血管炸开，鲜血不断外溢，可能导致休克，本能性地上前关心。

　　“方荷。”

　　突然间，双目染红的虞井突然抬头，凑近的方荷被吓了一跳。

　　“怎……怎么了？”

　　“已经半小时了，化魔前期基本过程已经进行完毕……回到我体内，引出深海混沌源液为阿萱稳定灵魂、减轻痛苦。”

　　“好。”

　　右臂内的躁动渐渐平息下来，回荡于地下区域的叫声也不再存在。

　　“是对是错，我必须亲眼见证。”

　　右臂的灵魂灼烧疼痛感、乏力、虚弱、间歇性意识迷茫。

　　即便如此，虞井依旧选择让意识游离，沿着植物根脉，抵达散发着魔性气息的黑发鬼珠之中。

　　“到了……”

　　虞井的意识体抵达一处充满危险的黑发洞窟，四周挂满着刑具。

　　洞窟中央，满是铁钉的刑椅，血液正在不断滴落。

　　阿萱的灵魂和意识一体，半透明的躯体，一丝不挂坐在刑椅上，接受魔化。

　　因为深海混沌的影响，这一过程变得稳定下来。

　　这些从灵魂躯体里流出的血液，正是象征着‘人性’的血液。

　　清晰可见在原本的鲜血心脏上，镶嵌着荒壬的核心，正在一点点侵蚀心脏，最终将化为一颗完整的魔心。

　　“主人……因为有点难受，所以在刚才叫出声了。”

　　“阿萱……”

　　听见这般亲切声音，强行压制在眼眶中的泪水一股脑全部流出。

　　“主人，其实阿萱骗了你……修炼《黑发御体诀》的必要条件——化魔，虽然主人你当时没有翻译，但阿萱可是知道的。”

　　“当时阿萱说困了，因为看出主人心中的顾忌，想要自己去触及‘魔道’……谁知道一下子没能控制住，居然意识被迁入其中。甚至在之前对主人大打出手，甚至还想占据方荷妹妹的主导地位……记得替我向方荷妹妹道歉啊。”

　　“别看阿萱不会远顾大局，我是很清楚主人你面对的压力，主人想要弄清楚自己的身世，想要有足够的力量去保护小小，去保护母亲。【亚魂期】顶多能帮助主人你度过本次电影院，但没法一直走下去……方荷妹妹的潜能无穷无尽，到最后，我可是会拖后腿的。”

　　“阿萱就算死，也不想成为主人你的累赘……所以主人不用怪罪自己，这是阿萱自己做出的决定。”

　　说到这里时，虞井已单膝跪在面前。

　　“你个傻子，你以为我看不出来吗？”虞井单手触碰着阿萱的面颊，还是一样的冰凉触感。

　　“……主人，就是这一点最讨厌了，什么都瞒不住你。”

　　眼瞳色泽都快要淡去的阿萱，却依旧撑着一副没事的模样。

　　虞井内心提前布满的防线完全崩塌。

　　两人相拥在一起，嘴唇贴合。

　　“你这小子，弄得这么虐心干什么啊！？”

　　陡然间，一道恐怖的声音出现在鬼珠意识空间……


第一百三十八章 自我魔化

　　黑发意识空间内，覆盖上淡淡的黄色气息。

　　“岂有此理！监狱深处可什么介质都没有，我依靠冥神百年补充起来的精神力又被消耗掉（宇宙监狱深处的时间流速不同）。这什么狗屁电影院的薄膜还真是难以穿透……实体看来是没办法降临了。”

　　降临而来的，居然是哈斯塔的意识体。

　　并非电影院中的虚拟构造体，而是现实世界中，被关押在宇宙最深处的哈斯塔本尊。

　　“你这小子，非要去什么鬼魂峡谷？这黑发异族的背景你可了解过吗？知道为什么会被灭族吗……盘踞在莽荒地区的一群毫无底线的邪魔，完全极端入魔，搞得灵魂都变得污浊不堪，连我都有些看不下去。”

　　“其实，你的选择没错，只是这样的情节会让本尊的小说出现情节上的问题……搞不好会评分大跌而滞销啊。”

　　哈斯塔最后一句话总算道出自己此次之行的真正目的。

　　“这小女鬼其实很特殊的，也是为什么我不排斥她的原因……还有一件事可让我相当生气。你明明知道我是旧神之中对灵魂最为了解的大师。为什么要去问那团泡泡有关于‘化魔’的问题？”

　　哈斯塔第一不满作品剧情的发展，第二便是不满虞井居然找上另一位神。

　　因为生气而急着蠕动的下半身向前移动，一不小心因为高低不平的柔顺黑发，触须一打滑，身体重重栽倒。

　　“看什么看，都是被你给气的……黄色脑域！”

　　哈斯塔刚一站立起身，整片黑发意识空间化为蠕动的黄色大脑，方便哈斯塔行走。

　　“【尤格·索托斯】这团泡泡就知道装神秘，说起话来也是文绉绉，喜欢用一些多义词……‘人性’这种词语能乱用吗？要是让别人理解错误了怎么办。”

　　“什么意思？”

　　虞井慢慢变得冷静下来，既然哈斯塔亲自降临，说不定事情有意想不到的转机。

　　“这里的人性指的是‘善良本性’，化魔而踏足魔道是再正常不过的事情，就像鬼王身边那位针魔一个道理。化魔的第一点便需要将‘善良’这一点完全剔除，很多杀人狂也是因为残留的一丝善良本性，而没有成为真正的杀人魔。”

　　“按照一般的理解，化魔完成，小姑娘的各种欲望将大大增强，尤其是对虞井你的欲望执念，你小子也尽可能去满足她，否则会出问题的。”

　　“‘人性’一词用在这里，害怕一些读者会误以为与‘意识’对等，变成那种不会思考的杀戮机器……这完全就不是一回事。”

　　哈斯塔继续解释着，“不过这团泡泡用这个词，也有它的意思……那本《黑发御体诀》越是修炼到高层，意识会越加变得迷茫，甚至虚无消散，就像当年那群肆无忌惮的黑发魔一样。”

　　哈斯塔这么一说，虞井立即明白其中的意思。

　　“这件事的根本问题就在这里。”

　　“你接触到的黑发魔已经将这本书修炼到大后期，以至于能够思考的意识还有一点点，已经趋近于无意识的疯狂魔性，轻易便能引你的小女鬼灵魂深度变异，意识出现问题……你要是能在帝华大学多读一年书，这些灵魂上的知识也不用我来提醒你。”

　　“还请您帮忙！！是我考虑不周！！”虞井第一次主观意识单膝跪在哈斯塔面前。

　　“其实……就算不通过外来魔性的刺激，你的小女鬼一旦进阶，一样会自我化魔，她的本性本是如此。只是现在的化魔是受黑发魔的强制牵引，才会导致这般痛苦，意识紊乱。”

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　哈斯塔的意识体用出这招时，躯体都变得淡漠起来，毕竟身在宇宙监狱底部，让意识降临到这里，跨越好几个位面已经相当勉强。

　　一招吞脑单指心脏上的黑发魔核心，完整剥离。

　　“自我化魔其实是很困难的，失败率也很高，能让这小女鬼感受一番他人化魔的过程也算不错……不过，目前化魔过程已经进行大半，由我强行中止，灵魂会变得虚弱。好好让她修习一段时间，完成接下来的自我化魔过程。”

　　“谢谢。”

　　虞井再转眼看向阿萱时，其双眼已经因为虚弱而闭上，但微笑却始终留在脸上。

　　“你之前最好的处理办法便是，通过黄衣秘术或者你体内植物，慢慢引流黑发魔的魔性，让你的女鬼去感悟，而非直接引入魔性，然后借此完成‘自我魔化’。”

　　“回去一定恶补灵魂方面的知识。”

　　“不过，我还是有一点要谢谢你的……”哈斯塔兜帽之下的触须停止蠕动，“人类的感情是我一直以来难以揣摩的难题，虽然问过很多人但却得不到一个好的答复。今日倒是从你的身上得到答案，虽然不完全，也挺不错。”

　　说着说着哈斯塔的意识体越来越淡薄，黄色脑域也在土崩瓦解。

　　“趁着还有一点时间，给你两个忠告。第一，此趟群魔山之旅危险重重，没有必要的话，千万不要靠近群魔山的中央，不要与天魔打交道。第二，千万要对年轻时候的我保持警惕，很有可能会坑你的。”

　　“你现在不一样坑我吗？”

　　虞井很想吐槽这句话，但因为哈斯塔及时的帮助，虞井更多的还是感谢。

　　黄色脑域解除，一旁的阿萱完全稳定下来，魔性虽然依旧存在，但却不再带给虞井那种莫名的危险感。

　　最重要的，阿萱的意识完好无损，正在进行自我化魔。

　　“多谢了……等我有一定实力，会想办法帮你的。”

　　“等的就是你小子这句话，不枉费本神这样帮你……另外，一定要将「无相混沌」学到大成！无论花费多长时间一定要达到。”

　　哈斯塔说完最后一番话，身体彻底消失。

　　虞井的意识体刚一回到肉身，便感觉一阵眩晕感席卷而至，全靠硬撑而没有倒下。

　　叶枫已经提前来到其身旁，让虞井的胳膊搭在自己的肩膀上。


第一百三十九章 修养

　　“叶枫你怎么下来了……咳咳，上面的情况怎么……咳咳？”

　　体能完全榨干，加上硬撑以意识前往沈宜萱的黑发意识空间，虞井面色苍白，身体各项机能失调。

　　“还好，有人帮忙。”叶枫轻声回答。

　　“那就好……我可能需要休息一段时间，告诉紫府里的少女我在什么地方，让他在拍卖会前一小时来叫我。”

　　“体内鬼物进阶过程中，没什么太大的问题吧？”叶枫对于有些事情还是心知肚明的，只是没有明确问出而已。

　　“没事，不用担心。”

　　叶枫发现虞井连同一点力气都没有，甚至眼瞳的色泽都快要涣散，说话有气无力。

　　事不宜迟，叶枫连忙背着虞井回到东厢房内安静修养。

　　立于紫府主屋顶端的蒋焯见状，转身离去，由【无相阁】内二十余位普通成员联合布置的结界慢慢撤去。

　　对于紫府一夜间发生的事情，外界没有任何人知道。

　　“算是还你的人情了。”

　　之前的一对一隐秘比试中，蒋焯选择信任虞井所言之事。

　　而且，有关于胜负结果，虞井也没有任何张扬，给蒋焯留足了面子。

　　事后，蒋焯便派出大量人手前去附近海岸线侦查，虞井提及的追赶而来的神秘人员。

　　果不其然在较远的东南海滩附近，发现细微的异常现象，说明有入侵者登岛。

　　对于第七城的看守变得更加严密，仅开放一道城门，而且每时每刻至少有三位无相者负责看守，对外来人员进行严密的身份检查。

　　这样一来，虞井在晚宴过程中故意挑事，与蒋焯私下比试的目的也完全达到。

　　除非追逐虞井而来的是群魔山本地人，否则，能追进第七城的可能性非常小。

　　东厢房由叶枫负责镇守，虞井也能完全安心睡去。

　　……

　　不知过去多久。

　　“阿萱！”

　　虞井猛然喊出一声，迅速从床上坐起。

　　在右手臂上插着一条导管，另一头挂着某种肉质碾磨液，在虞井睡眠期间迅速填补身体缺失的能量。

　　“这是？”

　　“紫府小姑娘的请求，而且，我见你身体完全被榨干便同意了。”叶枫在一旁解释着。

　　“嗯，植物通过吸收这些混沌肉质基本达到饱和状态，不过身体的疲倦感还没有完全褪去……距离拍卖会还有多长时间？”

　　虞井连忙查看右臂内嫁接的鬼珠，阿萱还是处于虚弱状态，自我化魔正在以极其缓慢的速度进行。

　　“两小时。”

　　“到时候一起与看看吧，有好东西的话，凭借紫府的财力也应该能买下来的。”

　　“可以……话说，你体内的女鬼没事吧？”

　　“没事。”

　　去掉右臂上导管，虞井慢慢下床活动身体，已经很久没有这么累过。

　　这一次是虞井自身行事太过鲁莽，同时考虑多件事情，加上域外侵略者带来的无形压力，最后所作出的决定差点让其悔恨一生。

　　“这一次电影院结束，必须得请教梁教授或者软老师，提前恶补大四阶段的灵魂课程，绝不能在灵魂方面吃亏了……对了，哈斯塔的提醒。”

　　虞井走出院落寻找妙紫。

　　“大人你醒了！对了……大人是准备要去拍卖会吧？我这就去叫爹爹准备，紫府必然倾尽全力，为大人买到想要的宝贝。”

　　妙紫感应力非凡，第一时间与虞井碰头，亮闪闪的眼神里满是崇拜感。

　　“不急，我先问你一些事情……什么是【天魔】？”

　　原本见到虞井恢复过来而开心的妙紫，刚一听见这个词汇，吓得差点失声尖叫。

　　甚至在慌乱之中，以额头上的触须挡住虞井的嘴巴。

　　立马意识到行为的不敬，妙紫连忙将触须收回，卷缩在一起。

　　“对……对不起！但是这样的词语在群魔山内，绝不允许说出来。若是被人听见，可是会被施以痛楚死刑。”

　　“能不能告诉我相关的信息？”

　　“可……可以！但虞大人今后万万不可以在人多的地方议论这件事。”

　　“嗯。”

　　妙紫领着虞井来到自己的闺房中，紫色肌肤的少女同样喜欢收集各种紫色的物品，包括一些玩偶、紫色石头甚至是许些野兽的紫色皮肤。

　　将陌生男性主动带来自己的闺房，这还是第一次……而且还是妙紫敬畏，完全想要依恋的无相者。

　　“大人作为无相者居然不知道‘上魔’的事情？我们下面都以这样进行称呼……不过也对，大人一出生就在人类社会，‘上魔’这样的崇高身份，绝不会靠近低级而恶心的人类。”

　　“出生不同吗？”虞井越加好奇所谓的天魔

　　“虞大人肯定知道群魔上中心的【混沌魔山】吧？上魔们就是从魔山内诞生的，他们与通常的邪魔完全不同，我们体内流淌的是魔君的血液，而他们却流淌着‘至高’的血液。”

　　“至高……”

　　虞井对于‘至高’二字，心里大概有数。

　　既有可能是凌驾于所有神明之上的‘天魔之主’，具体叫什么，虞井也还不知道。

　　“上魔的天赋与实力绝对在顶尖水准，但数量稀少。传闻无论处于什么时代，上魔的数量始终保持固定不变。如果死亡，会立即由魔山内诞生新的上魔替代。”

　　“还真是奇怪呢，这些上魔主要干些什么？”

　　“上魔都在第一城里活动，负责管理方面的工作，同时传达一些上面的指令。甚至他们可以不听从魔君的安排，想做什么就做什么……不过他们自然不会乱来，群魔山八大城，能平稳发展都与他们有关。”

　　“最近岛屿上，偶尔出现域外侵略者，他们有相关的行动吗？”

　　“不知道，现在所有城池主要采取封闭防御状态。上魔这群身份高贵的特殊群体，肯定待在第一城中心，若是被异星人抓过去就麻烦了。”

　　“他们只在第一城吧？”

　　“对。”

　　“好的，就问这么多吧！今晚的拍卖会我想带上人类朋友，应该可以吧？”

　　“可以，不过最好伪装一下……大人隐蔽做事，如果因为人类而引起注意就麻烦了。”

　　“嗯。”


第一百四十章 拍卖会

　　第七城【无相阁】高层区域。

　　由于域外侵略者的原因，第七城的城主，作为‘无相榜’上排名前十的强者，响应天魔总会的号召，早已动身前往中心第一城，参与由天魔发起的重要会议。

　　因此，有着不少的工作都扔给蒋焯以及其它的管理者处理。

　　“蒋大人，前去东北海岸线的搜索队在三小时前传回情报后，便再也没有任何情报回馈，按理来说他们应该在半小时前便回城。”

　　“果然有问题吗……现在城主不在，可容不得出乱子。通知‘向星’、‘侯爵’还有隐居的‘东光邪人’与‘莱茵索姆’，让他们来城门处集合。”

　　这人一听，震惊得无以复加，以上的这些人物可以说是除开城主外，第七城的顶级战斗力。

　　其中隐居的‘东光邪人’是曾经魔君亲自招纳进来的魔人。

　　因为其本源属于人类，即便由魔君承认，但在平日里不免会遭到部分人的白眼，无心任职。

　　而是选择在城区边缘开着一家木具小店，过着比较充实的隐居生活，但凡有人找上麻烦，第二天之前，麻烦与找麻烦的人都会消失得无影无踪……传闻其实力甚至在蒋焯之上。

　　“蒋大人难道要亲自带队？”

　　“收到情报，有异族趁乱混入我群魔山，我们作为海港大城，有必要查清这件事情。”

　　“如果是异星人的阴谋呢？”

　　“如果我们这些人都挡不住，第七城迟早也会被对方给瓦解，在对方攻过来前，提前收集情况才是正确的选择……另外，群魔山可是我们的主场，就算敌不过，我们也能全身而退。”

　　蒋焯心意已决，昨日与虞井切磋的伤势已经恢复，收拾东西准备出发。

　　“对了，今晚的拍卖会规模将是近十年来最大的一场，蒋大人有什么打算吗？”

　　“夜幕降临前，我会回城的。”

　　“好。”

　　……

　　今晚第七城的黑市注定是一个不眠夜。

　　由于特殊情况，第七城的拍卖会将曾经积压起来的宝物全部拿出一同拍卖。

　　消息传出去后，临近的第五城、第三城的武者、富商都开始打听到所要拍卖的宝物的信息。发现里面有着不少自己感兴趣的宝物，一个个不惧异星人的危险，亲自赶往第七城。

　　拍卖会一方也接到很多大人物的提前传信。

　　大致统计出本次参会人数后，选择使用权利与财力，将黑市里游荡的小商小贩全部清空，留给贵宾们一条宽敞的道路。

　　参与拍卖会的门槛，也由团体最少五十两魔钢，提升至个人最少两百两魔钢。

　　然而门槛的提升却挡不住参会者的热情，钱财不够门槛的一些邪魔，又想买到能在乱世中保命的防身道具，居然开始在现场借钱。

　　“紫府的人来了。”

　　由合成兽开路，倒是显得不太拥挤。

　　金紫年岁已高，腿脚不便于而没有亲自到来。

　　本次由妙紫单独陪着虞井前来拍卖会，叶枫伪装成仆人紧随其后。

　　妙紫的手中可握着紫府的小金库。

　　“虞大人，我们不用排队的，跟我来吧！我以前小的时候跟着父亲来过不少次拍卖会了。”

　　拍卖会的侧面，由好几位实力强悍的邪魔镇守，一般人绝不敢靠近。

　　此处属VIP专属通道，但凡曾经在拍卖会上，总资金投入超过万两的个体或团体，都将获得一张VIP卡片，不用排队入场，且有着专属的竞拍区域。

　　妙紫手中正拿着紫家的金牌VIP通行证。

　　“三位请稍等一下，今晚到来的大人物比往常更多，专属VIP的竞拍区域正在重新规划。”

　　“什么意思？还要我们等在这里，你知不知道这位可是……”

　　妙紫突然想起虞井身份不可声张，说到一半的话立即咽回口中。

　　“可是什么？你们紫家又招募了新的保镖吗？”

　　正在这时，一道让妙紫面色大变的声音由身后传来。

　　但凡做生意的人，互相竞争之间或多或少都存在着一定的矛盾……然而此时此刻站在妙紫身后的贵宾，与紫府存在着巨大矛盾。

　　一股浓稠的香水气味已在空中弥散开来。

　　“第三城，育家！”

　　群魔山主要肉质粮食生产的第二龙头，家族成员既流淌着魔君的血液，又有着【莎布尼古拉丝】这位育母的血脉，第三城里最大的商业大佬。

　　无论在底蕴、实力或是财力方面都远远压过紫府。

　　即便最近的特殊时期里，主要粮食的供应也从未中断过，因为每一趟大型粮食运送都由【无相者】小队亲自护送。

　　作为半途插足食物行业的紫府，育家完全抱以仇视的态度，想要以各种手段将其铲除。

　　甚至曾经有好几次魔肉果向外运输遭到袭击，大量财产损失不说，负责运输的紫府护卫全都被杀，无一幸免……然而出意外的都是前往第三城的运输队，与育家密切相关。

　　此时站在妙紫身后的，是一位身穿宽松长袍，体态优美，面容妖艳的男性邪魔。

　　正是育家目前最有把握接手家主之位的五儿子——育松。

　　男性邪魔体内混有育母的血脉，使得其在‘那方面’的欲望极其强烈。

　　即便今日前来参加拍卖会，育松也随身带着两位衣着简陋，前凸后翘的美艳邪魔。

　　当前，育松的双手在两位伴侣的双股之间来回绕动，阵阵娇羞由两女口中发出，让从未经历过男女之事的妙紫涨红了脸。

　　“你……你不知羞耻。”

　　“妙紫妹妹看样子也快要发育成熟了啊，要不要哥哥帮你催熟啊？”

　　“死变态。”

　　育松见到四周没什么人，紫府似乎也只有妙紫一人，而且仅带着两位看上去不怎么样的保镖到场。

　　育松邪魅一笑，散发着香味的手掌慢慢向着妙紫伸去。

　　当然，妙紫这种货色在育松看来，玩玩就行了。

　　待到今晚拍卖会结束，再将玩得欲仙欲死的妙紫扔回紫府便好。

　　而且育松在武学上也算厉害，曾经差一点通过无相者的考核，一手捏住向后躲闪的妙紫肩膀，另一只手朝着微微隆起的前胸而去。

　　“喂……拿开你的脏手。”虞井在一旁轻声说着。

　　“大人办事，轮得到你这种下人插嘴吗？！真是不知好歹的下等仆人。”


第一百四十一章 入场

　　见到育松居然辱骂高高在上的虞大人。

　　妙紫想要还口，但盯着育松身旁的两个护卫，一下傻了眼。

　　此次育松亲自前往第七城的拍卖会。

　　居然随身配备一位【无相者】作为护卫。这可不同于紫府与蒋焯之间的关系，蒋焯只是私下帮忙，当绝不会担当护卫这种身份低下的角色。

　　而且蒋焯联系的对象也只是紫府的主人，金紫而已。

　　妙紫不过是其中一个子嗣，今天能得到爹爹给予的小金库，也都是看在虞井要买东西的面子上。

　　这样相比较起来，妙紫与这位即将继承育家的育松相比，完全是天壤之别。

　　也正是如此，育松完全有脾气针对第七城任何与【无相阁】无关的平民邪魔。

　　育松对于辈分与级别相当在意，在其眼中，妙紫根本就是自家门前不起眼的挡路虫。

　　然而作为妙紫的下等护卫，居然敢对他说出这样的话，育松顿时间火冒三丈。

　　“我今日要让你生不如死，拍卖会结束，再花钱将你从紫府买过来，每日不间断地折磨。”

　　育松扬起拳头，正面朝向虞井挥过去。

　　不知何时，一名老邪魔挡在两人之间。

　　老邪魔浑身上下长满着黑色菌斑，头部浮动着大量触须，戴着铜质单片眼睛，满嘴镶嵌着一种暗金色的人工牙齿。

　　“两位都是我拍卖会的贵宾，今日还有不少贵宾到场，不知道能不能给我菌某一个面子？不要在我黑市里惹是生非。”

　　见到此人时，怒火中烧的育松连忙收回拳头，面容从愤怒瞬间切换至微笑平和，没有丝毫的违和感可言。

　　“菌老的面子自然要给，不知道内场的位置安排妥善没有？”

　　“可能稍微有点拥挤，跟我来吧。”

　　老邪魔领着育松进入会场，其贴身无相者紧随其后。

　　“这老人神不知鬼不觉，一手隐匿能力倒是挺厉害的啊。”

　　虞井都是在对方靠近三米范围时，才察觉到一点气息。

　　妙紫连忙解说：“这位菌老是我们【第七城】黑市区域的暗中操控者，也是第七城拍卖会的创办人。传闻菌老原来是第一城的无相者，后因一场战斗身体由菌体入侵，无相混沌全部用于对抗体内的菌体，丢失大部分能力而来到第七城。”

　　“菌体？……先我们入场吧。”虞井对菌老有些好奇起来。

　　“好……刚才谢谢虞大人出手。”妙紫一脸羞红，低头说着。

　　“这种邪魔倒是很让人讨厌啊，如果再招惹上我们，不介意将其彻底废掉，或者直接杀了。”虞井思索着。

　　“不可……不可！育松他可是育家未来的家主继承人，招惹他会给大人带来不少麻烦的。”

　　“惹麻烦，那是因为你做坏事被其他人看见了，才会惹来麻烦。悄无声息做掉这个人不就行了吗？这里可是第七城，客死他乡的情况很常见吧。”

　　妙紫差点被虞井这番言论吓到。

　　待到育松进入拍卖会，虞井等人再由VIP通道进入。

　　由于本次前来拍卖会的大佬很多，所有的VIP包间都被改造成一排排的座椅，设立在最顶层。

　　虞井三人进场后，自然选择远离育松的座位，随意坐下。

　　叶枫身披以邪魔外皮制作的斗篷，掩盖其人类身份，坐在虞井身旁。

　　“黑羊府！”

　　“狱寨！”

　　“东宫家族！”

　　……

　　顶层VIP坐席上渐渐坐满有身份有地位的邪魔团体，其中超过一半以上都比紫府的底蕴更强！可以说这一场拍卖会提供的物品足够多，但竞争也同等激烈。

　　一些泛用性广的宝物可能会被炒到天价，例如虞井委托拍卖的外星兵器。

　　“早知道就伪装一下了……这下可怎么办，会给虞大人惹麻烦的。”

　　妙紫本以为自己能坐到完全对外隔绝的VIP包间，现在这样抛头露面与各大势力坐在一起抢东西，一旦抢到什么宝物将会被不少人盯上。

　　妙紫有些坐立不安，不停地东张西望。

　　“你在干嘛？”虞井问着。

　　“好奇怪……我们第七城拍卖会应该相当有名，每次都会吸引来其它大城的竞标者，这里面可能混杂一些不法之徒。因此【无相阁】的人会在内场巡逻，维持拍卖会的纪律。但是今天如此盛大拍卖会现场，却只看见两位无相者负责安保问题。按理来说，这样关键的时间段，蒋焯大人应该会亲自到场的。”

　　“嗯……”

　　妙紫这么一说，虞井心里有一种不太好的预感。

　　慢慢的，拍卖会入场时间结束。

　　下层普通区座无虚席，上层会员区域虽还有1/3没有坐满，但也来了相比于平日十倍的大佬。

　　“上万的邪魔齐聚于这里，如果没有主线剧情的约束，我倒是能释放外星植体，将在场所有邪魔全部化为我体内的混沌能量……”

　　在与蒋焯交手以后，虞井对于《无相混沌心典》更加感兴趣。

　　想要达到小成，甚至遥不可及的大成，吸收邪魔这种方式，也只不过是增加无相混沌的含量而已。

　　虞井需要的是——魔君的亲自教导。

　　“菌老亲自主持吗？”

　　妙紫的话语打断虞井的思考。

　　拍卖会中央，之前帮助虞井解困的老者负手走出。

　　“感谢各位，即便在‘锁城’的规矩限制下，依旧不辞万里来到遥远的第七城，参与本次前所未有的盛大拍卖会。相较于以往，本次拍卖会将拿出十倍数量的拍卖品，也将意味着，这次拍卖会持续的时间是往届的十倍之长。因此相较于以前，多出两项不同的规则。1、每展出九件普通拍卖品后，第十件将对应高价值的特殊物品。2、特例允许各位在竞拍过程中离开……一旦离开便禁止返场。”

　　“有关于本次拍卖会即将呈上的大量宝物，我菌老以这辈子的名声保证，所有拍卖品的价值都配得上这次盛会，绝无任何弄虚作假的成分。”

　　“大敌当前，希望大家能竞拍到自己心仪的宝贝……老夫也不废话，直接进入正题吧。”

　　第一件拍卖品刚一推上来，虞井便眼前一亮，准备要出手买下来。


第一百四十二章 宝物（一）

　　由后台慢慢走出一位白皙皮肤，后脑长有触须的女性邪魔，吸盘状的双手，平端着一道玻璃方棺，内部正保存着第一件拍卖品。

　　“这是！！”不少邪魔震惊地站起身来。

　　一颗无规则的晶状体，表面散发着滚滚灰暗浓烟，晶体内部似乎还有什么在流动。

　　“这东西是【混沌魔晶】，居然这么大一块！不是说好九件普通拍卖品过后，再是压箱底的珍宝吗？”

　　“不……这块混沌魔晶有问题，你没发现内部的混沌原气一直都在泄漏吗？”

　　“的确，如果是完整的魔晶根本不需要用玻璃方棺罩起来。”

　　一时间，整个拍卖会场都开始激烈地议论起来。

　　作为拍卖主持人的菌老，大声镇压全场，“这件物品也不用老夫作过多的介绍，正是魔山深处产出的珍贵【混沌魔晶】，只可惜在开采过程中发生意外，导致魔晶表面略微破损，一旦暴露在空气中，大约五分钟的时间，储存在内部的混沌原气就将流失一空。”

　　听着菌老的这番解释，在场大部分人都忍不住发出哀叹声，“哎……真是暴殄天物。”

　　【混沌魔晶】可以说是有价无市的宝贝，曾经在拍卖会上以上万两魔钢的价格被买走。

　　一般用于制成贴身物品，光是戴在身上就能起到蕴养与镇守灵魂的效果。

　　长时间的佩戴，还能逐渐增加主体的混沌浓度，甚至在学习魔功时事半功倍。完整而体积大的魔晶，可以说是价值连城。

　　不过，对于【混沌魔晶】的运用有一项禁忌！

　　绝不能直接吸取内部的混沌原气。

　　这种产自于魔山深处，百年孕育而出的晶体，其内部蕴含着一种最原始的混沌原气。

　　直接吸收原气，对于邪魔而言如同剧毒一般致命，会让体内的混沌气息紊乱，从而导致爆体身亡。即便是练就无相混沌的邪魔，也不敢吸收，无法完成转化。

　　因此，破损的【混沌魔晶】对于大多数邪魔而言，根本没用

　　“起拍价二十两魔钢，每次最少五两加价。”

　　“二十两，这东西有什么用！十两卖我都不要。”大部分人甚至觉得这件物品定价过高，毕竟暴露在空间中仅仅五分钟就将变成没用的石头。

　　“妙紫，帮我拍下来。”

　　“好。”妙紫立即举牌，她本就是陪着虞大人来的。

　　仅有几个人竞标，除开虞井外，其它人都是打算花些小钱买回去收藏。

　　最终，虞井以五十两的价格将这颗破损的大型【混沌魔晶】竞拍到手。

　　坐在对面的育松盯着妙紫，露出一种阴邪的笑容，“紫府的人真是没脑子，浪费五十两在这种没用的东西上面……不过我倒是想看看混沌原气入体后，邪魔爆体身亡的模样。”

　　……

　　妙紫竞标成功后，考虑到虞井一直生活在人类社会，可能不了解【混沌魔晶】的性质，简单向虞井解释一遍。

　　“放心，我有我的用处……话说有没有什么地方能大量收购这种破损的魔晶？”

　　“不知道，【混沌魔晶】的开采极其困难……曾经我们家也想过发展其它产业，其中也包括魔山矿业方面，父亲说不定会知道一些信息。”

　　“好，这件事情务必帮我打听清楚。”

　　虞井目光转向拍卖会中心，继续看向下一件展品。

　　由一名壮汉将以铁链牵着一只背脊凸出在外、独眼、通体灰色、毛发紧密的异兽，光是散发的气息便就远比紫府里饲养的合成兽要强大许多。

　　最为特殊的要属异兽的独眼，通体白色，似乎具备某种感知系的瞳术。

　　异兽的尾部完全由触须构成。

　　“纯净血脉的白眼兽，无论是耐力、奔跑速度都能与优质的合成兽齐平。一旦确认主仆关系，即可通过‘触须交接’与白眼兽共享视野，轻易观察千米范围内的情况……而且这只白眼兽似乎是一方霸主，具备着微弱的‘兽王特性’。”

　　“二百两魔钢起价。”

　　“好东西，不过对我用处不大。”虞井自身便能对三千米范围内情况进行详细侦查。

　　这种适合于大部分人的拍卖品自然受到追捧，最后居然以两千五百两的价格被一位大家族买下，有着这样的坐骑，穿行在群魔山之间也能提前观察发现异星人，能及时避开。

　　接下来展出的拍卖品虽然新奇，但对虞井都没什么用。

　　很快，在第九件物品的拍卖结束后，掀起拍卖会的第一轮高潮。

　　见到第一件高品质的珍宝展出时，虞井微微一笑。

　　“大人，这是你的……”

　　“安静点，早一点展出最好，现在很多大款都还没有动用底金，等着看好戏吧。”

　　第一件珍宝便是虞井寄售的异星人兵器。

　　“兵器？”

　　之前与蒋焯切磋，虞井拿着「龙渊」时，便引得蒋焯好奇。因为《无相混沌心典》的缘故，可将肉体化为兵刃，根本无需借用外兵。

　　因此，很多邪魔对于兵器都不屑一顾，大多都是修炼拳脚外功。

　　“今晚的第一件珍宝，由一位神秘的无相大人寄售。斩杀异星人所得到的天外神兵，这根长鞭经过老夫亲自鉴定与观察，确认其价值能配得上‘珍宝’二字。”

　　“什么？异星人的兵器？”

　　果不其然，光是异星人三个字便吸引了所有人的目光，甚至是育松这位大少爷。

　　“制成这柄长鞭的是一种外星生命骨骼，其骨细胞居然处于鲜活状态，可根据使用者的意念而变化！容老夫演示一番。”

　　顿时间，约三米的骨鞭居然立即聚拢而形成一副紧密的骨质拳套，完全贴合菌老的手掌，柔软性合适。

　　“不可思议！”全场惊呼。

　　“不仅如此，骨骼的韧性与柔软度都能自行调控，同时具备着自我恢复特性，方便应对各种战斗……而且，串联这些骨骼的外星技术也同样珍贵，其品质至少在「人品」之上，对于异星人坚不可摧的外膜可能会有特效。”

　　“起拍价三千两魔钢！”

　　顿时间全场炸开了锅，甚至连同负责巡视的无相者都停下脚步，想要买下这样的新奇宝贝。


第一百四十三章 宝物（二）

　　育松，即将继承家主之位的公子爷对这件异形兵器动心了。

　　要知道，育松仅差一点就能通过无相者的测试，这也是一直以来环绕在育松内心无法散去的遗憾。

　　不会无相混沌心法，根本不可能对抗异星人。

　　但如果有了这件兵器，说不定就能对抗……

　　“我要买下来！”

　　育松做下决定，参与竞标。

　　“一万两！”育松直接给出一个门槛级别的价格，想要直接竞拍得手。

　　“一万一千两。”谁知还没有一秒过去，最顶层VIP坐席区域的另外一批戴着怪异尖角面具的邪魔立即加价了。

　　“可恶，这群狱寨的疯子……”

　　育松今日来到拍卖会是抱有目的，一共带有十万两在身上，如果提前花费太多，可能会导致自己真正想要的物品被他人买走。

　　“一万五千两。”

　　高层里的一位青色肌肤的女人再度加价。

　　“二万两是底线，如果超过就算了”育松一咬牙，举牌而给出两万两。

　　“两万一千！”谁知，给出刚刚给出底线价格不久，狱寨的人立马加价。

　　“可恶……只能算了！这群疯子我可不能去招惹。”

　　育松选择放弃，狱寨的势力虽比不过育家，但里面却全都是一群做事不顾后果的疯子。

　　最后的局势是狱寨与青色女子相争，最终青色女子居然给出五万两的价格，达到狱寨可承受的最高价格，无奈放弃。

　　面具之下，狱寨邪魔一个个瞳孔发出赤色的凶恶火光。

　　虞井也是露出比较满意的笑容，“五万两！本以为还会再高一点……主要原因还是无相者没有到场，蒋焯那一行人如果来了，价格可能会更高。”

　　今日妙紫拿来的小金库里也就装着五万两。

　　“哇！”妙紫见到最后居然卖出五万两的价格时，忍不住发出感叹声。

　　接下来，第二轮十件拍卖品陆续展出。

　　本届拍卖会总计有十轮，就算没有买到心仪的东西，也能开开眼界，享受这一过程。

　　虞井自从买下第一件破损魔晶后，便没有对任何物品出手，以至于妙紫的小金库基本没什么用。

　　第四轮时，见虞井依旧没动静，妙紫便小声提醒着：“虞大人，其实你不用在意！看见想要的东西都可以买，小金库虽然爹爹口头上是‘借’，但实际就是提供给大人花费的钱财。”

　　“嗯，只是还没有看见好东西而已。”

　　第四轮的最后一件珍宝与前几次不太相同，没有任何气息散发，直接由菌老从衣衫内取出一本古朴的小册子。

　　“功法典籍？”

　　本次拍卖会上已经展出过两本典籍，一本中品外功《擒魔巨化手》，一本普通心法《狱水术》，这种东西在帝华大学的大图书馆中完全能找到对应的书籍，虞井自然不会在意。

　　但面前这本书籍，则以珍宝的形式的展出，必将与众不同。

　　“如今我群魔山面临大敌，老夫可能也活不了多久。一直以来大家心中的疑问，老夫今晚也为大家解开吧……老夫本名「方邪」，原无相军团的将军，因与‘不洁者’的一战重伤不愈，落得这副与病菌抗争，挣扎于死亡边缘的可悲模样。”

　　“方将军！”

　　即便是在场巡逻的两位无相者也眼神瞪大，育松身旁的无相者护卫也是身体一颤，额头流下冷汗。

　　刚在场外，他保护的育松可差点一拳打在这位大人身上。

　　无相者内部也有高低之分，这位方将军，在百年前可是无相榜上的第二强者，更是【魔君】大人最为信任的左右臂膀。

　　“病魔缠身……我猜得不错，这老头果然是因为与不洁者接触而造成的。”

　　虞井眼神一凝，可能私下会去见一见这位老者。

　　“接下来的拍卖品，寄售人正是老夫……这本《邪道》陪伴老夫一生，是时候留给后人了。稍微说明一下，这本书既不是什么高级外功，也不是什么能与‘无相混沌’比拟的内功心法，老夫本身也是主修‘无相混沌’……这本《邪道》既算是普通文书，也算是一种辅助法门。”

　　“什么？不是外功也不是内功，什么叫辅助法门？”很多在场的邪魔不太能理解。

　　群魔岛，各种低级到顶级的外功秘籍倒是不少，以拳脚、肉体外功为主。

　　至于内功心法，相对较少，因为无相混沌心法有着绝对的统治地位，无论什么心法在无相混沌面前都无法相比。

　　但面前这本《邪道》算是什么？

　　“请问，这本辅助秘籍能降低修炼‘无相混沌’的门槛吗？具体作用是什么？”

　　老者面对这样的问题，不由得摇晃着脑袋，“不能……具体作用，大概是‘修身养性’吧？老夫也不缺钱，这本书对我有着重要的意义，只希望我死亡前，能让有缘人看看这本书而已。”

　　“起拍价一万两，最少一千两加价。”

　　“这么贵？”

　　在场大部分人虽然都听过方将军的大名，但一万两可不是什么小钱，很多人都是抱有目的，冒着可能遇见异星人的危险，赶过来参加拍卖会。

　　可不想花了一大笔钱，却买了一本无用的文书回去收藏。

　　“妙紫，准备买下来？”

　　“啊！大人你要这东西？”

　　四轮拍卖会，以妙紫的眼光看来，有着很多有趣有价值的东西，虞大人都没有动手。

　　这一下居然要动用一万两魔钢去买一本用途未知的书籍。

　　“嗯，好东西！”虞井两眼放光。

　　一旁裹在斗篷下的叶枫也有着同样的想法。

　　“紫府出价一万。”

　　在场只有紫府一方出价，毕竟已经到后期了，很多大家族都留着钱，准备去买适合自己的大宝贝。

　　“这紫府是脑袋进水了吗？”

　　坐在对面的育松忍不住大笑出声，这一笑惹得菌老一脸难看，育松又立马抑制住笑容。

　　“一万两第一次！一万两第二次！一万两第三次……成交。”

　　菌老转头看向一眼顶层的小女娃，不过目光立即偏向虞井身上……有时候，强者之间无需通过气息来判断，只需一个眼神对视便能明白。

　　“果然，我没看错……”

　　菌老入场时便看出虞井的不同，现在看来，自己的这本《邪道》也算有好的归属了。


第一百四十四章 宝物（三）

　　“很多人都是有目的而来。”

　　整个拍卖会已足足进行六小时，目前快要达到第七轮的尾声。

　　但离场的仅有极小一部分，最顶层的VIP区域居然没有任何一人离开，而且大多数人都在刻意保留钱财，似乎在等一件相当稀有的宝物。

　　第七轮的倒数第二件普通宝物，一副较为粗糙的地图画卷。

　　“这幅图是一张藏宝图，之所以粗糙，是因为当时情况紧急而赶制的，坐标可能存在一定偏差……藏宝图由一位拥有高信任度的无相者寄售，由于具体地点应该位于西部的【邪怨群山】之中，具体藏有什么，以及藏宝图的真假，以我们拍卖会的实力还不得而知。”

　　“邪怨群山！！”

　　光是听见这个地名，不少人已经面色发青。

　　西部群山区域，虽然没有禁足，但却是邪魔眼中的禁地。

　　“邪怨群山？妙紫，这是什么地方？”虞井问着。

　　“回大人，这是群魔山中最危险的区域。我没有去过，我们紫府做生意也绝对不会靠近这里。甚至在曾经有过多名无相者在里面失踪……传闻在内部盘踞着某种至邪生物，对！现在主持拍卖会的邪老或许与邪怨群山有很深的关系。”

　　“哦！？这份藏宝图帮我买下来。”

　　“买这个……大人该不会想要去邪怨群山……”妙紫有些担心地盯着虞井。

　　“看情况，不过这份藏宝图必须到手。”

　　“好，应该不会有多少人竞拍的。”

　　果不其然，起拍价八十两魔钢的藏宝图无一人购买，一处连同无相者进入都有危险的区域，再加上岛屿里还有异星人潜伏，在坐的大多数都是生意人，谁会傻到在这个时候去冒险。

　　“赚大了，叶枫说不定这一处邪怨群山与你口中的恶魔发源地有关。”

　　“嗯。”叶枫点点头。

　　“今晚还真是收获颇丰。”

　　买下藏宝图的虞井面露微笑，然而对面的育松继续嘲笑着：“这紫府，今晚是故意来买没人要的垃圾吗？哈哈，邪怨群山，给你们紫府一百条命都不够去死。”

　　妙紫虽然没说什么，但心里也很难猜透虞井的想法。

　　只是在虞井拍下这份藏宝图时，作为拍卖师的方邪，以一种特殊的眼神看向虞井。

　　接下来，拍卖会正常进行，每一轮的压箱底宝物都让虞井大开眼界，不过对自身的作用并不太大……渐渐的，十小时过去。

　　虽然有提前离场的规则，但直到最后一轮，仅有少数普通竞标者离开。

　　最后一轮即将进入尾声时，全场的气氛不知为何，竟突然变得紧张起来！

　　虞井瞥见VIP区域里，至少有九位手握大量钱财的人物眼神发生变化，目不转睛地看向拍卖中心区域。

　　这群人不惧危险赶路来到第七城，就是这一件最终的压箱底宝贝。

　　老者也稍微放慢语气。

　　“不知不觉，本次盛大的拍卖会已经来到尾声阶段。最后一轮的最后一件拍卖品，绝不会让在场任何人失望。这件无价之宝是老夫的一位朋友特意委托让我。如果群魔山遭遇危机，便将其进行拍卖的。想来，在场有不少人都是为了这样东西而来的……最终的拍卖，我们将对每一位出价者进行金额核实，禁止任何人故意抬价。”

　　老者一拍手，由一位经过训练的精英邪魔，端着一道六棱形空心晶体登场。

　　晶体中心，通过反重力效果悬浮着一颗灰色的晶珠。

　　“这是……”

　　这件物品拿出时，虞井感觉身体中流动的无相混沌都微微受到牵引，改变流动方向。

　　“罕见而稀少的【无相者遗晶】，仅有实力足够强大的无相者在陨落之时，其肉身如同恒星毁灭般向内部坍缩，残余的意识体带动肉身化为一颗灰色晶体。一般邪魔服用，将能继承小部分无相者生前的能力，强制引流无相混沌至服用者全身。”

　　“简单说来，便是强制造就一位无相者，无需任何门槛。唯一的弊端便是，今后的发展道路完全固定且无法超越这位陨落的前辈。”

　　无相者，相当于贵族与平民的区别，永远无法逾越的区别。

　　哪怕是贫民窟出来的邪魔，一旦成为无相者，就算你是城市中的商业大头，也不敢招惹。

　　然而就是这一步太难，难住太多邪魔。甚至有部分天赋不错的邪魔，差一点成功，止步于门外，成为一生的遗憾。

　　对于没能成为无相者的邪魔来说，唯一的机会便是当前展出的物品，强大无相者陨落后，肉身坍缩而形成的灰色遗晶。

　　服用遗晶的弊端，对于所有邪魔来说根本不叫弊端，能成为无相者已经完全足够，更别说是当前这段异星人入侵的危险时期。

　　“鸡肋之物，还没有第一件拍下来的混沌魔晶有用。”

　　虞井听闻老者的介绍后，给出自己的评价。

　　若是被其它邪魔听见，恐怕会被气得吐血。

　　“在拍卖前，我还得强调一点，这一颗遗晶正是我昔日的朋友【壁垒肌肉-庄垒】死后所化。”

　　“什么！！庄将军的遗晶！！”

　　按理来说，无相榜前二十的强者，在死后都有可能形成遗晶。

　　但这位【壁垒肌肉-庄垒】可是与方邪同时期的大人物，无相榜第三，同为魔君麾下的三大无相将军之一。

　　传闻中庄垒曾经为保护魔君由盖亚大陆撤退，以肉身化为一座肌肉大山，将人类的两位超强者与大部队阻拦，也因此身受重伤，退位隐居。

　　妙紫情不自禁捂住嘴巴，“庄垒大人的遗晶……居然会出现在这里？！这东西的价值应该已经超过本次拍卖会的层次，就算是第一城举办的全魔拍卖会，这件遗晶也能作为最终的压箱底宝物。”

　　即便是VIP区里的大商人，大家族人员听见这个消息时，也激动得站起身来。

　　唯独虞井不屑一顾，甚至想要提前离场，但由考虑到一些事情，选择留在这里……毕竟，虞井打算与这位拍卖师邪老单独聊一聊。


第一百四十五章 麻烦上门

　　“虞大人，我们要参与【无相者遗晶】的争夺吗？”

　　“不用，这东西对我没一点用处。”

　　妙紫也是因为【壁垒肌肉-庄垒】的大名，一时间脑袋傻掉了，忽然才想起，虞井连同无相榜上排名21位的蒋焯都能击败，压根就不需要这种遗晶。

　　实际上，真的想要的人，是妙紫自己。

　　“如果我能得到无相者的力量，或许就能……”

　　妙紫恶狠狠地看向育松，但又害怕被对方发现，立即收回目光。

　　最后这一场的竞标让大部分竞标者叹为观止！

　　五万两起价的遗晶，居然在短时间内突破十万两。

　　只带了这么多钱的育松咬牙切齿，他现在还不是家主，否则将会带着育家全部的财产，不惜一切买下这件宝物。

　　“可恶，这可是【壁垒肌肉-庄垒】的遗晶，如果父亲也在这里的话，肯定会不惜一切代价！……有了这东西，什么样的未来都能得到。可恶，可恶！！”

　　价格已经飙升至二十万两魔钢，依旧有人在加价。

　　“育公子，这是你家老爷吩咐我，在有必要的关头可拿出来使用。”

　　正在育松绝望时，其身旁的无相者拿出一道金色锦囊，这正是其父亲随身携带的金库，育家全部的固定资产。

　　同时，这位无相者还将挂在其腰间的小囊袋一齐递给育松。

　　“另外，我这里还有一点存款，拿去用吧……这可是庄前辈的遗晶，能明码标价拿出来拍卖已经很不可思议了，一定要拿下！”

　　“李叔！你这！”育松也有些震惊。

　　“……若不是因为育家的收留，我恐怕早已饿死于荒郊野外。一直以来，我都在明里暗里帮助育家，今日助你得到这件遗晶再平安送你回家，便算是还清所有的恩情。大劫将至，我将闭关修炼，随时准备为魔君大人出征，消灭天外来者。”

　　“好，谢谢李叔。”

　　育家的锦囊里共有四十二万两，而李叔拿出七万，育松对于这件宝物势在必得。

　　遗晶的拍卖足足持续近两个小时，育松近乎完全疯狂，最终倾家荡产，以五十八万两的超高价格竞拍得手！

　　即便如此，也是大赚！

　　顿时间育松也遭到不下十位高手的注视，只是其身旁的无相者立即还以颜色，这位育家护卫散发的无相气息相当浓烈，绝非刚刚加入【无相阁】的新手。

　　“哈哈！终于到手，终于到手！我心里的遗憾总算能完全消除！”

　　完成这一切的育松眼瞳里布满血丝，迫不及待想要去付款取货。

　　之前有关于侵犯妙紫的想法，完全一扫而空。

　　“紫府！等我成为无相者，会来慢慢将你们碾平的。”

　　然而，育松再看向妙紫等人时，发现其早已离开，座位上空无一人。

　　虞井在结束的第一时间便前往付款区域，花费总计一万零一百三十魔钢，得到三件对于虞井都相当有用的物品。

　　虞井寄售的外星兵器卖出五万两高价，收取20%手续费，虞井反过来还赚了近三万两魔钢。

　　“这位拍卖师的身份曝光，想必有不少人都想与其见面，甚至拜师学艺。我得想办法私下见一见此人……”

　　正在虞井思考这个问题时，拍卖行的工作人员悄悄来到虞井身边，低语着：

　　“菌老吩咐，希望能与先生见一面。不知先生有没有时间？”

　　“哦？有啊。”

　　“请跟我来，紫府的小姐麻烦在此等待。”

　　“好……”妙紫很清楚，大人物之间的谈话，根本没有自己的份。

　　“叶枫你留在这里保护一下妙紫的安全吧，那位育家公子可能会上门找麻烦……不过，在我回来前，尽可能不要闹出太大的动静。”

　　“嗯。”

　　虞井没想到对方居然主动找上自己，即便这位老头看出自己人类的身份，虞井也不害怕这位大限将至，实力所剩无几的无相者。

　　……

　　群魔山东南部的群山间。

　　一群灰色身影正在快速闪烁，抵达一处由浓雾环绕，隐匿于巨石内侧的山洞，借助魔山中浓密的混沌气息来恢复身体伤势。

　　这群人正是由蒋焯带队的第七城精英小队，目前情况已经不能用‘糟糕’来形容。

　　若不是本土作战加上对于环境的熟悉，这支小队恐怕已经完全湮灭。

　　蒋焯的一条手臂仿若被某种野兽撕碎，连同灵魂都被啃食一空，根本没有再生的可能性。

　　要知道蒋焯最厉害的便是掌法，现在一条手臂没了，实力大打折扣。

　　另外，队伍中的专修力量，一身炼体秘术的‘莱茵索姆’，居然被对方一位矮个子人类直接撕成碎肉，难以置信。

　　也是因为‘莱茵索姆’争取的大量时间，众人得以逃脱。

　　“难以置信，居然有这样的年轻人类存在！什么时候冒出来的？”

　　本性也属于人类的东光邪人正在通过生食提前准备的肉食，以邪功修复身体。

　　在刚才的战斗中，其内脏的顺序都被打乱，完全无法理解对手的技巧。

　　对手明明动作散漫而毫无规则，但却无论东光邪人拿出什么样的攻击手段，都伤不到对方，反而差点被杀掉。

　　“对方似乎能通过某种手段定位我们的位置……一定是那位全身长满眼睛的怪人。”

　　队伍中，一名额头纹着五芒星团的无相者‘向星’通过秘术对群魔山气息流动进行感应，分析出敌人正在慢慢接近这里。

　　刚才的战斗中，向星可以说是最大功臣，若不是他针对幻术进行压制，所有人可能都会受到影响。

　　“没办法了……分头行动！”这个时候，蒋焯做出判断。

　　“什么？你想死吗？”东光邪人提出质疑。

　　“不，这群人的实力你们已经看见，我们毫无反抗之力，城主恰巧又在第一城开会！如果我们真的逃回第七城又能如何？我必须将此事汇报给第一城，只要几位城主大人出面，一定能压制住这群怪异的人类。”

　　“队长，我跟你去！成功率会提高不少。”向星做出决定。

　　“好，准备行动！”

　　蒋焯服下一颗混沌秘丹，气息平稳而走向洞口时，整个人一下愣住。

　　一脸懒散的易坤正靠在山洞外侧的大岩石上，似乎等待已久。

　　连同向星都没有任何感知。

　　“别怕，杀你们之前，有一件事情需要确认。见过一位叫做‘虞井’的青年吗？大概一米七多一点的个头，植物属性，习枪以及一身特殊的肉体近战技巧。”


第一百四十六章 帮忙

　　本次的大型拍卖盛会总计进行十一小时。

　　作为主持人的方邪老人却一点没有疲倦之意，当前正站在黑市最高的一处房间内，仰望着头顶这一艘遮天蔽日的宇宙大舰，眼神中流露着淡淡的惆怅。

　　“十分感谢你能来见我，怎么称呼？”

　　“虞。”

　　“第一次见到虞先生你这样年轻有为的人，不过既然无相阁都不管你，我一个做生意的老头子也管不了什么。”

　　方邪转过身来盯着虞井，仔细审视时发现这位年轻人肉体构造精妙而奇特，出乎意料的强大。

　　“其实找你过来，主要是因为你买下陪伴老夫一生的重要书籍。这本《邪道》正是老夫存在的另一种表现，本想要传给一位有本事的邪魔，没想到会落在你这位特殊身份的人类手中。”

　　“老先生如果有偏见的话，这本书还给你便是。”

　　“不，魔君大人都没有偏见，我哪有什么偏见，哈哈。”邪光老人看向一眼戴在虞井手指上的魔君戒指，连忙摆手示意。

　　“只是提醒你一句，这本《邪道》主在修心，若你内心与其所述不服，切不可继续阅读下去，否则会适得其反……这本书论其真正的价值绝对远超今日拍卖的价格十倍不止。”

　　虞井立即迎合一句，“达到一定层次，修心比修道更加重要……不然，我也不会第一时间买下这本书，如果不合适只能说运气不好。”

　　虞井虽没有观看书本的内容，但这本《邪道》对于体内的副人格绝对是有好处的。

　　见虞井明白其中的道理，方邪也不再谈书本的事情，“还有一件事情，你是打算去‘邪怨群山’吗？”

　　“既然已经买下藏宝图，自然打算去看看。”

　　“去之前，老夫提醒你几件事情……这邪怨群山可不是什么好地方，你非群魔山之人，可能不知道内部的凶险程度。即便是年轻而处于巅峰时期的我，也不敢随意在内活动。”

　　虞井看得出方邪老人可能清楚内部的隐秘事情，但又不愿意说出来。

　　此次群魔山之行，主要目的是斩杀异星人而获取魔君的信任。

　　不过，既然是叶枫需要帮忙，虞井自然要将此事办妥。

　　“我们做一场交易如何，我帮前辈一个忙，前辈便将邪怨群山里所知道的情报全部告诉我，如何？”

　　一听虞井这句话，方邪一下笑出声来。

　　“哈哈！我一个将死之人，今日将《邪道》交至你的手中，所有的心愿便全部了结。”

　　“不，我的意思是……”

　　虞井一个扭步瞬间抵达方邪身侧，手掌落在方邪身上。

　　与此同时，房间四处阴影中，同时出现四位戴有面具的无相者，体内无相气息御动。

　　“不要紧张，退下吧。”

　　方邪一身历战无数，什么样的强敌都见过，一眼就能看出虞井没有任何恶意。

　　只见虞井手掌落在方邪背脊偏上部位，一根根植物扎入背部皮肤而蔓延全身。

　　不洁者的污秽菌体已经深度入侵至方邪全身各个部位，若不是无相混沌保护着身体各个器脏，勉强维持血液流动，方邪早就死掉了。

　　“根端吸收……”

　　一时间，不洁者的污秽混沌能量由植物慢慢吸走。

　　“这！！”

　　对于虞井所施展的植物能力，方邪老人完全震惊。

　　已经数百岁高龄的方邪，与无数强敌战斗过，但从未见过如此奇特的植物，居然能与混沌正面对抗，甚至吸收。

　　这种侵蚀性极强的混沌病菌，可是让方邪当年费尽一切手段都无法根除。

　　数十年前便已经完全绝望放弃的方邪，早已磨灭的希望之火，在此刻却重新被点燃。

　　足足半小时过去。

　　虞井收回手掌，并没能完全剔除体内侵蚀的污秽，毕竟已经好几十年过去，部分病菌甚至侵蚀到灵魂层面，根本无法剔除。

　　死亡迟早会来临。

　　但这对于方邪来说已经足够，肉身不再受到污染侵蚀，全身解放，无相混沌自由流动！

　　“感谢！感谢万分！！我一个将死之人，居然能为魔君进行最后的征战！”

　　一时间，数百年岁的方邪居然老泪纵横，向虞井鞠躬致谢。

　　“举手之劳，而且你身体里的这些不洁病菌对我可是有好处的，在无相混沌方面，你属于前辈！这个世界还需要你的帮忙。”

　　“既然这样的话……刚才的交易老夫不得不答应。”

　　方邪抹去泪水，将隐藏于办公桌暗格里的保险柜，一本有些破损的日记本递给虞井。

　　“老夫能有今日的成就，都是因为曾经在邪怨群山中生活过一段时间……这本日记正是我当年生活的记录，里面有很多重要的信息……事后如果没法还给我，便将这本日记烧掉吧，不可让其它邪魔观看。”

　　“好的。”

　　虞井端正接过日记。

　　“最后还需要麻烦方邪前辈一件小事情……如果前辈有获取【混沌魔晶】的门路请直接联系紫府，我要的是那种‘破碎而会导致原气泄露’，‘没什么人要’的【混沌魔晶】，价格的话不超过一百两魔钢都行，有多少要多少。”

　　“可以……不过数量上，可能不会特别多，我尽可能为你争取。”

　　方邪从商已经数十年，这方面的门路也是有的。

　　“麻烦了。”

　　“是我麻烦你才对，若是在第七城有什么麻烦，都可以来找我。”方邪活动着身体，从未想过自己还能重新恢复实力。

　　在外等待的妙紫与叶枫似乎没有遇见什么麻烦事。

　　育松得到这件至宝，第一时间伪装打扮，由李叔释放开无相领域，全程护送，准备连夜返回第三城，以免夜长梦多。

　　只是正在育松准备出城时，两位顶级无相者重伤回城，下令让第七城拉响警报，进入终极戒备状态，所有人员不得以任何理由离开。

　　“什么！！”

　　育松也完全懵了！这可怎么办？他可是怀有重宝在身。

　　“公子，我试试带你去第七城的【无相阁】吧，反正等到你吸收遗晶，也将成为其中一员。”

　　“好！麻烦李叔了！”


第一百四十七章 出城

　　全城戒备。

　　一层黑膜笼罩第七城，所有进出口全部封闭，驻扎在第七城的无相军团全部开始行动。

　　刚刚由拍卖会走出来的虞井面色大变。

　　目前，盖亚大陆中心的光柱依旧存在，说明天皇都还没有完全沦陷。异星人不可能这么快就来袭击底蕴更强的群魔山。

　　“虽然也有异星人袭击的可能，但目前造成全城戒备更大的可能是那群紧随我跨海而来的神秘人。蒋焯在之前的切磋后，必然相信我说的话，派人对东南海岸区域进行侦查。”

　　想到这里，虞井立马转身回到拍卖行与方邪老人再度见面。

　　此刻，方邪正在适应着恢复的肉身，运转体内雄厚的无相混沌。

　　“哈哈，刚走没多久便退回来，又有事情来麻烦邪老了，真是不好意思啊。”

　　方邪对待虞井便如同对待恩人般，相当热情，“老夫能帮忙的，一定帮。”

　　“见方老似乎与第七城的【无相阁】有着密切联系，能不能帮我打探一下全城戒备的具体情况？到时候麻烦将消息送至这个地点……越快越好！”

　　虞井说出一个普通的地址。

　　“小事一桩……话说回来，虞小兄弟，这次的全城戒备该不会与你有关吧？”

　　“七成可能与我有关，具体的威胁是什么，我也不太清楚。”

　　“行，我这就让人去搜集信息。”

　　“麻烦了。”

　　虞井没有亲自前去【无相阁】询问。

　　第一，自己只认识蒋焯一人，前往无相阁也不一定问得出信息。第二，神秘人很有可能在不知不觉中入侵第七城，虞井若是赶过去可能会正好落网。

　　最好的办法便是让别人帮忙打听。

　　至于紫府，也不能回去……目前小队里只有虞井与叶枫两人，必须做到慎之又慎。

　　虞井给予方邪的地址只不过黑市门口的普通小店而已。

　　“虞大人，我们不用回紫府休息吗？”

　　坐在店铺里的妙紫一副昏昏欲睡的模样，毕竟拍卖会连续进行整整十多个小时。

　　“现在不能回去，静静等消息。”

　　“难道紫府有危险吗？”妙紫也是很聪明的，听得出虞井的意思。

　　“不一定，只要我不回去紫府，应该暂时不会有太大的问题……现在只管等到方邪将导致全城戒备的信息带给我。”

　　坐在包间里的三人，感受到一阵黑影闪过，在桌面中央便出现一张折叠纸条。

　　虞井阅读着纸条上一排一排的信息，面色渐渐变得凝重起来。

　　不过在纸条背后，还留着一串小子，由方邪老人亲手书写——“老夫已用目前所掌控的势力勉强控住南城门，你一旦抵达那里便告诉城门守卫你的名字，他们会想办法让你出城。”

　　虞井对于方邪的帮助相当感激，留在第七城中，迟早会被对方找到。

　　“我们得想办法准备出城！任何知道有关于我信息的邪魔，都会有一定的危险……妙紫，你若是想活命的话，也只能跟着我来。”

　　“啊！爹爹他会不会有危险？”

　　很明显，与自己牵扯最大的紫府，出事的可能性极大，甚至可能灭门。

　　虞井考虑到妙紫的情绪问题，没有直面回答。

　　“稍微说一下目前的情况吧，以蒋焯为首，总计五位第七城目前最强的无相小队，由于接到人员失踪的信息而前往海岸线，在途中遭遇到一群人类小队，差一点被全灭，仅有蒋焯与东光邪人重伤逃回。”

　　妙紫虽然为无相者差点被灭的事情而震惊，但无法意识到严重情况。

　　“逃回来不就好了吗？黑膜已经展开，城门封闭，外面的敌人一时间肯定攻不进来的……城主也已经接到全城戒备的信息，将立即赶回来第七城，不会有事的。”

　　“没这么简单……如果遭遇的是那群人，蒋焯没有可能逃得回来。”

　　根据信息记录，虞井可以肯定一件事情，一路上跟着自己来到群魔山的，正是【太常小队】。

　　依照易坤等人的能耐，要杀掉蒋焯一行人并不难，绝不会让其重伤逃掉。

　　“宁衍治失踪，仅凭我与叶枫两人，绝不是太常小队的对手……易坤，这家伙参与本次大电影世界的根本目的，很有可能只是单纯的针对我！想要获得我体内的无相混沌，甚至是混沌青莲。”

　　太常小队四人状态全满的情况下，即便阿萱完成魔化，虞井也没有获胜的把握。

　　“易坤是因为无相混沌的缘故，才断定我会来群魔山，这一点没问题……但我们从鬼魂峡谷离开到进入群魔山，全程隐秘行动，他们却能把时间算得这么准……这就有点奇怪。”

　　事不宜迟，虞井领着众人离开小店。

　　“大人，如果我们离开城市？逃去什么地方？”

　　“邪怨群山。”

　　“大人不是要去第一城吗……为什么这个时候要去邪怨群山？”

　　“第一城与邪怨群山哪里远一些？”

　　“第一城……”

　　“这就对了啊，就近的邪怨群山充满危险，山路嶙峋。是我们甩掉敌人的大好区域……妙紫，你可以选择跟着我来，也可以留在城里。”

　　“我……跟着虞大人！虽然没有去过邪怨群山，但前一段路我还是比较熟悉的。”

　　“嗯。”

　　“妙紫，吩咐你一件事情。拿着身上剩余的钱财，去购买第七城中所能提供的坐骑，需要速度最快的那一种，再找三名体型与我们类似的邪魔，半小时后在南城门集合。”

　　“行。”

　　虞井有着自己的计划，绝不能在当前与太常小队面对面。

　　妙紫的办事效率也很高，坐骑与三位不怕死的邪魔也都提前找来。

　　负责镇守南城门的无相者一听见虞井的名字，立即想办法为其开启小门。

　　虞井将携带有自己三人气息的斗篷给三位邪魔套上，让他们乘坐合成兽前往第一城。

　　三人都来自于贫民窟，本次的佣金高达一万魔钢，能让他们余下的生活发生天翻地覆的变化，根本无惧路途的危险。

　　“如果你们胆敢在途中有别的动作，我会让你们生不如死……只要你们抵达第一城，自然不会有事。”

　　保险起见，虞井在三人行动前在他们大脑皮层处留下植物种子。

　　就这样三人出发，而虞井等人则悄悄由侧面的树林区域前行……


第一百四十八章 邪怨群山（一）

　　实际上，太常小队四人能在群魔山这般大闹，都是因为电影世界完全压低了旧世界的等级。

　　若是真正的旧世界，无相者哪有这么容易被杀。按理来说，蒋焯这样的强者，正面对抗太常小队四人都不是问题。

　　另外，太常小队实际并没有像虞井所想，直接前往第七城内部闹腾。

　　这里毕竟是群魔山，如果真的将事情闹大，引来魔君的愤怒，对于太常小队来说也得不偿失。

　　不过，因为太常小队里某位特殊成员的关系，杀几个无相者倒是没太大的问题。

　　因此小队并没入城，只是让少瞳的一颗眼球分身，跟着重伤的蒋焯进城调查情报而已。

　　目前已经得知，与虞井同行的只有叶枫一人，【井治小队】的队长宁衍治，似乎并不在队里。

　　此时此刻，太常小队正潜伏在前往第一城的大道上。

　　在易坤的手中正抓着一位面容惶恐，身体枯瘦的邪魔，其两位同伴已经彻底消失在这个世界上。

　　“知道带你们出来的无相者去了哪吗？”

　　“不……我真的不知道，我只是收了钱做事而已！我只知道他们出城后，向着左侧树林走去，具体去什么地方真的不知道，求求你放……”

　　这位邪魔还未说完，其体内所有的混沌物质连带着灵魂，一并吸入易坤的手掌之中。

　　邪魔干尸落在地上，在其额头长出一颗鲜艳的花朵，正是虞井植入在这些人脑袋里的种子所化。

　　“喜欢小聪明的家伙，没想到居然没有在紧急慌忙中，前去第一城寻求庇护。没办法，只能慢慢追踪他们气息了……不去第一城的话，他们会去什么地方呢？”

　　来到城门左侧，易坤以一种特殊能力下令，让兔维斯如同猎犬般嗅动空气中残留的气息，甚至是一些微乎其微的能量扰动。

　　兔维斯也是如同家犬一般，由铁链紧紧拴住，即便以伍堇的力量都不可有一丝松懈。

　　待到太常小队走出树林，来到一条很少有人通行的道路上时，易坤眉头一皱。

　　当前道路延伸的方向并不指向任何一座邪魔大城，而是前往群魔山岛屿里的一处危险区域。

　　“邪怨群山？虞井这家伙在打什么算盘？他这家伙虽然与哈斯塔有着密切联系，但应该是第一次来到群魔山……居然会选择前往自己不熟悉的危险区域？”

　　一谈及邪怨群山，易坤也有些心烦。

　　即便这里是电影世界，但邪怨群山间隐藏的危险绝对不容忽视。

　　“我们会去一处相当诡异而危险的地方，到时候得多多麻烦少瞳你来引路了，尽可能减少麻烦。”

　　“队长客气了，侦查本就是我的职责。”

　　……

　　第七城内。

　　数名无相者齐聚，正在以一种献祭邪法恢复着蒋焯的身体。

　　牺牲掉十来只下级奴隶，蒋焯的伤势总算稳定下来。可惜的是，其一条灵魂破碎的手臂永远都不可能恢复。

　　看着自己的断臂，蒋焯第一时间想到的便是前程问题，他还没有过四十岁，还有很大的发展空间，甚至【无相阁】内部时常都在议论，他便是下一任城主，必然挤入无相榜前十。

　　可现在一条手没了，实力可不止损失一半这么简单。

　　“可恶！”

　　想到这里，蒋焯便一掌击碎办公桌。

　　但因为动了气，体内伤口再被撕裂，喷出大口血液。

　　“年轻人经受这点打击便丧失信心，就算你能力上去了，也成不了大事啊。”

　　“……方邪前辈！”

　　对于方邪的身份，蒋焯很早就清楚了，否则也不会派出四名无相者在暗中保护这位昔日的大将军。

　　“前辈你的气！您痊愈了吗？”

　　顿时间蒋焯仿佛有了莫大的底气，只要这位昔日大将军恢复实力，一定能对抗入侵的人类小队。

　　“肉身算是痊愈，但灵魂却依旧衰败，以至于我这身老骨头活不了多久，但实力还是有的。”

　　“城外入侵者的事情，前辈怎么看？”

　　“只要对方不主动发起进攻，也就没事吧？而且，我已经让虞井这位麻烦的年轻人悄悄由南大门离开，既然对方的目的是他，便不会在我们第七城继续惹事。”

　　“这群人可是杀了我的同伴……”

　　蒋焯愤怒的同时感到无比的自责与羞愧，自己做出的决定导致三名无相者死亡。

　　“我只是一位商人而已，等到城主回来再做决定吧……只是这位虞井小友很有意思，他这一趟前来我们群魔山，是福是祸还说不清楚。说不定会有一番较大作为……我们真正的敌人，你还没看清楚吗？”

　　方邪看向天空中悬浮的宇宙大舰。

　　“……明白了，是我太过情绪化。”

　　“依照老夫的经验，虞井小友应该已经将麻烦全部引开，待到城主大人回归，第七城便能恢复常态。在最后大战来临前，你可要好生修养，做好出征的准备……人类数千年的基业毁于一旦，对方却基本没什么损失，这一战可不好打啊。”

　　“多谢前辈。”

　　两人聊天结束，趁着蒋焯不经意时，方邪双指突然伸出。

　　覆盖有锋锐无相之气的手指轻松穿透蒋焯的肉体，将镶嵌在皮肤间的一颗怪异眼球摘除，以无相之气湮灭殆尽。

　　“一群能力异常奇怪的人类在这个时刻突然现身于群魔山，不知魔君与那群天魔会有什么看法呢。”

　　……

　　群魔山岛屿西北部海岸区域。

　　不会有任何生命体在这里登岸，加之最近异星人的入侵，八大主城封闭，以至于一些在海岸线捕鱼的邪魔都不复存在。

　　突然间，一阵寒意袭来。

　　海岸线完全冻结。

　　一名长发飘飘的俊美男人正由海岸线远处而来。

　　同时，在其身边还跟着发丝间穿插着几根天蓝色头发的青年。

　　突然间，一阵混沌之气将海岸线附近的寒气吞噬，一位眯眯眼的男人现身于海岸。

　　“冰帝-诸葛单正……很高兴你接受我的邀请，来到群魔山建立最后的防御工事。”

　　“不要误会，我即便厌恶人类社会，也不会没有底线，以你们邪魔作为世界最后的防线……这次来是让我的直系徒弟在你们岛屿上历练。”

　　“徒弟？还是第一次听说呢……正好，最近有一批年轻人正在我岛屿上闹腾。”

　　“魔君，你可以去了解一下，人类革命军中一个叫作何大民的家伙，希望下次能在盖亚大陆见到你。”

　　“哦？有机会见一见吧，至少得清理掉我群魔山中的异星人再说。”


第一百四十九章 邪怨群山（二）

　　邪怨群山内。

　　嶙峋扭曲的怪山上，一块块山石如同怪脸，发出阵阵哀怨的叫声。

　　“啪……啪……啪！”

　　山谷最深处，怪异的敲击声不断传出。

　　一名身穿破烂逸散的怪人，轻松将一名异星人压在身下，手中拿着一颗浑圆的石块，不断击防御性力场。

　　不知为什么，异星人根本无法反抗。

　　力道逐渐增大，直到力场被敲出一个大窟窿。

　　邪魔捏其异星人胸口的宇宙晶体，以尖牙轻易嚼碎而吞下。

　　许久过去，吐出两个字：“难……吃。”

　　怪人散漫地舒展懒腰，正准备返回自己的洞窟休息时，突然看向某个方向，似乎感应到有着生人踏足这片邪怨群山之中。

　　“……好奇怪的气味，有一个人身上散发着奇怪的气味。”

　　……

　　“分岔路口……”

　　在妙紫的领路下，三人已经抵达普通商路不会再继续前进的路口，一条向西延伸的道路上，已经长满扭曲的植物。

　　“沿着左边这条路继续走下去，应该就能抵达邪怨群山……如果我们走右侧道路会抵达名为【沉水秘沼】的地带，那片沼泽具有一定的迷惑性，说不定能为我们争取一段时间。而我们稍经周转便能抵达第五城。”

　　谁知，虞井根本不做任何回答，直接向左侧道路走去。

　　“对……对不起。”妙紫以为自己的胆小惹得虞大人生气，连忙道歉。

　　“坐我肩膀上来。”

　　“啊？”妙紫脸颊一阵微红，还以为自己听错了。

　　“我沿途布置的植物探测器已完全触发，对方会在五分钟内抵达岔路口……接下来，需要以最快速度前往邪怨群山深处。”

　　随妙紫双腿跨开，有些不好意思地坐上虞井肩膀，刹那间肉体爆发，全速向着邪怨群山而去。

　　在瞧见第一座扭曲古怪的高山时，虞井已经瞥见在嶙峋山路间散布着大量邪魔的尸骸。看来这里虽然被列为禁地，但前来送死的人还是挺多的。

　　这是因为，在民间有着相关传闻，之所以邪怨群山凶险无比、甚至在内部徘徊着实力强悍的怨灵，正是因为在群山的某个洞窟中隐藏有【密藏】。

　　有关于【密藏】的传闻可就太多了。

　　有人说，密藏中留着昔日无相榜上排名第一的无相者‘遗晶’，一旦得到便能得到全部传承，前途无量。

　　有人说密藏并非宝物，而是一种灵魂质，一旦找到便能提升灵魂等级，潜能大增。轻易就能学会‘无相混沌’，拥有能在无相榜上挤入前百的实力。

　　也有人说密藏里藏着‘天魔血脉’，能让普通邪魔成为至高无上的天魔之一。

　　甚至还有一些长生不老，魔君私藏品的夸张传闻。但随着一只只冒险小队，甚至无相者都在邪怨群山中失踪，禁地之名越来越大，以至于【密藏】渐渐被人们所遗忘。

　　“密藏……倒是有趣。”

　　虞井在赶路过程中，通过其天生携带的‘学霸’能力，已经完成对‘邪怨日记本’的阅读。

　　日记记录的日期大约在两百多年之前，当时的邪怨群山还算不上很有名的禁地。

　　大致讲述原来年轻而刚刚达到无相者层次的方邪，与一行同样有着野心的年轻无相者组成小队来到邪怨群山，寻找传说中的【密藏】。

　　然而在寻找的过程中，遇到许多无法解释的奇怪现象，在日记本中被方邪描述为【怪异】。

　　有关于【怪异】主要表现在四个方面。

　　第一，‘怪异幻魔’——在群山间徘徊着虚实不定的妖魔，不定期显形而袭击外人，形态变幻无常。即便以无相混沌进行攻击，也很难杀死对方。

　　第二，‘怪异秘境’——坐落在内部的怪山都对应着危险而古怪秘境，通过触碰怪山上的石头而开启秘境。可能从内部找到一定的好处，但更多的是却是危险。

　　第三，‘怪异怨念’——在邪怨群山中休息期间或是精神松懈期间，脑域，甚至灵魂会受到怨念干扰，引动体内的怨恨之气。

　　第四，‘怪异男人’——某位蓬头垢面的男人游荡于邪怨群山的深处，遇见的概率很小。

　　‘怪异幻魔’与‘怪异怨念’这两点是导致无相者小队支离破碎的根本原因。

　　甚至在后期，某位成员精神奔溃，怨念充体而出现自我残杀的糟糕情况。

　　不过在日记后篇，特别提及‘怪异男人’。

　　小队几人深入邪怨群山的过程中，见到这位男人，其中一位无相者应该举止不敬而被对方秒杀。

　　但方邪因为正确的行为举止得到这位‘怪异男人’的帮助，前往一处重要而隐秘的山洞，疑似找到【密藏】。

　　为什么用‘疑似’二字，因为日记最后十多页残缺，可能是某种限制规则，禁止方邪说出任何有关于【密藏】的事情。

　　对于四种怪异，虞井最在意的还是最后一点，这位‘怪异男人’很有可能与叶枫提及的上古恶魔有关。

　　“精神幻术方面，我有深海混沌帮忙镇守脑域与灵魂，应该不会受到邪怨的影响……叶枫这家伙自然也不用担心，他的鬼物同样稀有无比，既然没有战斗力，必然偏向于辅助能力方面。此外，在帝华大学里，除开龙院长外，还有一位老妖怪亲自辅导他。”

　　“密藏与神秘的男人，说不定这一趟会有意想不到的收获……再说，我手中还有藏宝图，以及日记中有关于行径路线的描述，应该能在短期内摸清内部路线，占据主要地理优势。”

　　随着淡淡雾气弥散在身体周围，虞井三人算是正式踏足【邪怨群山】。

　　相应的，电影院的提示声传来，但相比于以往的提示有些不同。

　　『妖鬼级剧情【密藏】因小队某位成员的特殊血脉问题，基础剧情发生变化……邪神级剧情【邪恶原罪】触发，接受人员‘叶枫’、‘虞井’。』

　　“血脉问题，看来不会错了！叶枫，我们似乎找对地方了啊。”

　　“嗯，多谢虞井兄。”


第一百五十章 邪怨群山（三）

　　【邪恶原罪】剧情相关描述：

　　群魔山区域里，邪神以及子嗣能以近似于人类，甚至比人类更为和平的方式，建立法治生活体系，主要原因在于对于邪魔性情的控制。

　　‘天魔群体’通过某种手段，对群魔山岛屿进行改造，生活在其中的邪魔，灵魂中的邪怨都将在不知不觉中被抽走。

　　这种‘邪怨’，对于邪神本身，有弊也有利，因此抽取出来的‘邪怨’全部储存于岛屿西部。

　　随着时间的推移，邪怨堆积的增多，这种虚拟无形的邪怨发生衍生变化，导致西部区域化为一处死亡率极高的禁地。

　　不过所有邪怨的凝聚与变化并非毫无规则。

　　而是受到某个主体原罪的控制，一种由邪神本体邪怨凝聚而成的独立个体，在这里将其称之为‘原罪者’。

　　剧情目标：（1）找到‘原罪者’剧情将进入下一阶段。

　　剧情奖励：中量提升最终奖励的品质，【原罪密藏】奖励×1。

　　“由邪神的根源邪念凝聚成的‘原罪者’，果然，叶枫你给出的消息不错。根据日志上的记载，只要举止得当，应该能与对方交好，说不定还能借此人之手来对抗【太常小队】的四人。”

　　虞井刚说完便感觉到覆盖在脑域的海洋薄膜一阵微微颤抖，无形之间，已经有邪怨干扰袭来。

　　【流放者玛巴斯】的其中一项能力「坚强意志」，让叶枫不受影响。

　　“妙紫，没事吧？”

　　“刚才……刚才有一股怨念声音在脑海回荡，不过，虽然我实力很差，但天生大脑发生混沌变异，精神力比一般邪魔厉害，能屏蔽掉这种精神影响。”

　　“果然！！”

　　见到妙紫不受影响，虞井得到一个重要结论。

　　“我没猜错……群魔山里的邪魔，统统将《无相混沌心法》当作是至高无上的内功。无相混沌的霸道在于让肉身堪比神兵利器。因此绝大部分邪魔的修炼方向都是以近战外功为主，配合无相混沌而使得近战能力远比同阶强大……但实际上，他们在精神方面的修行很差。”

　　“即便像蒋焯那样，将《无相混沌心法》修炼到小成以上，能使无相之气意形化虚，勉强起到保护灵魂的作用，但手段依旧单一，一旦找到破解之法依旧没法抵抗精神或是灵魂上的攻击……但大部分无相者达不到这个境界。”

　　“看似无比强大的无相军团，实际上存在一个巨大缺陷……这也是为什么魔君当年携带大军围剿哈斯塔这位擅长于灵魂能力的邪神时，军团遭受重创。”

　　“魔君显然意识到这个问题，从而发现部分异星人登岛后，实行‘封城’的措施，让所有无相者留守在各大主城，绝不能被抓走……若是让异星人发现这一项弱点，可就真的麻烦了啊。”

　　“入侵再过不久就将蔓延至群魔山，这么短的时间里，根本不可能让所有人的精神防御提升到足够高的层次。”

　　“甚至可以说，一些看似厉害的无相者在精神与灵魂防御方面，甚至还不如妙紫厉害……想要改变历史，击退域外侵略者，这一点很重要。”

　　这一信息，相当重要，将成为虞井与魔君交涉的重要筹码，也将成为扭转战局的关键因素。

　　“我走前面引路，叶枫你殿后！尽可能在短时间内抵达较深的区域。”

　　虞井手掌分裂出一条植物让妙紫牵着，毕竟妙紫的实力太过弱小，很有可能遭遇不可预测的危险。

　　外围的怪山共计有五座。

　　与普通意义上的‘山’稍有不同，这里的‘怪山’更像是通天石柱，其占地不超过千平米，互相独立，每座山相隔上千米。

　　如同人脸一般的诡异石头大多集中于靠近顶部的位置。

　　根据日记上的记载，想要深入邪怨群山，唯一的办法便是穿越怪山中隐藏的秘境。

　　方邪一行人曾经穿越五处秘境，抵达最深处。

　　邪怨群山间由于某种限制，不可能施展空间能力，就算虞井运转更高等的星辰秘术，也没办法投机取巧，说不定还会引来未知的麻烦。

　　虞井登上曾经方邪等人曾经所选择的怪山，踏着嶙峋山路，甚至在某些地方需要徒手攀爬。

　　“幻魔？”

　　领头的虞井在山腰位置发现一只体态虚幻的怪物，肚囊由数十颗扭曲脑袋构成。张口时居然能隔空吸取虞井体内的混沌能量。

　　“既然描述中说，以外功很难杀死……那就这样办吧。”

　　虞井施展普通的吞脑秘术，直接针对灵魂下手，轻松将这种幻魔给灭掉。

　　“哇！”

　　见到虞井挥手之间灭掉邪怨群山中的怪物，妙紫也不太害怕。

　　攀登这种怪山，对于普通人来说或许很麻烦，但对于虞井这种层次的强者，不过五分钟的时间便来到顶端。

　　正如日记所记载，一颗面容沮丧的石头位于山巅。

　　“嗯？！”

　　虞井手掌触碰时，居然没有任何奇特的现象发生。

　　就算叶枫这位特殊血脉的人去触碰，或是妙紫这位邪魔来触碰，都没有如同日记所描述的那样，开启通向邪怨群山深处的秘境通道。

　　“不对……秘境入口可能会随机变化，赶紧转移去另外一座山。”

　　虞井眉头紧皱，时间上已经耽搁不少，【太常小队】的一行人随时可能追上来。

　　回到山脚的虞井正准备解析五座外山的奥秘与规律。

　　突然间，一阵不安的气息逼来。

　　身后一处圆石上，坐着一位眼神散漫的青年。

　　“虞井啊，看来你对于邪怨群山的准备工作没有做足啊……连同外五山的变化都不知道。”

　　“还不是因为你们在后面穷追不舍，搞得我有点紧张了。”虞井一脸无奈地回应。

　　与此同时，虞井四周的岩石开始长出大小不一的眼睛，吓得妙紫差点叫出声。

　　少瞳布置好幻境结界，以免猎物逃脱。

　　与此同时，两道身影挡在虞井正前端——伍堇，以及由特殊封魔铁链牵制的兔维斯。

　　“兔维斯……这是怎么一回事！？”

　　光是盯着兔维斯，虞井的额头便溢出大量汗水。


第一百五十一章 邪怨群山（四）

　　兔维斯。

　　十三人之一。

　　最初在面具制造的「求生大行动」中首次出场，面对两位魔王从者的叶枫与莱丽，以一敌二占据上风。

　　为人疯癫，做事毫无章法，思想单纯，以杀戮为乐。

　　攻击方式也就两点，其一便是超快速的「臂鞭」，以没有骨骼般的手臂迅猛抽击目标，长度可变化，快速杀敌。

　　第二便是背在兔维斯身后的大剑，以重压碾碎目标。

　　再多余的攻击方式便没有了，以至于在面对强敌时，再没有更多的可变性。

　　不过有一点特别需要注意，兔维斯的神秘肉体，到底有什么秘密至今都不清楚。

　　十杰争霸战中，兔维斯对阵被认定不可能被击败的【神医-毕东山】，居然以完全的属性压制获胜，毕东山专门针对于灵魂的手段对于兔维斯完全无效。

　　兔维斯能成为‘十三人’，其奇妙的肉体占据绝对因素。

　　……

　　此时此刻，挡在虞井面前的兔维斯，与虞井印象中思想简单的怪异兔子完全不同。

　　疯狂、暴躁、强大、无解。

　　一瞬间，虞井以植物视网膜读取到多重危险信息。

　　作为兔维斯最为常用的大剑已经不存在，完全化为一只通过四肢与利齿来捕猎撕碎目标的凶兽。

　　只有在对上比虞井要强大的对手时，右臂当中的植物才会跳动，从而传达危险信息。

　　一个易坤便足够让虞井头疼，现在居然又多出一位危险人物。

　　“你们对兔维斯做了什么？”

　　虞井既是在提问，也同时争取时间去思考逃脱方案。

　　但……能逃掉的可能性很小，从易坤刚才的言谈来看，似乎对‘邪怨群山’相当了解。

　　“解开束缚他肉身的锁链而已。兔维斯这家伙可是我们小队的重要底牌……若不是考虑到虞井你已经拉拢黄衣之王，我也不会提前动用这张底牌。”

　　虞井正想要有所动作时，易坤动了。

　　“少瞳，控制好幻术结界。”

　　“好。”

　　易坤一副散漫的模样，明明还在活动着肩胛骨，却突然一步瞬移来到虞井与叶枫两人之间。

　　“这……”

　　虞井与叶枫两人可都是十杰，同阶之中的顶级天才，居然没能看清对方移动的这一过程。

　　战斗本能催促着两人做出最快的反应。

　　拔刀斩与狐影手同时袭向站在两人之间，身穿宽松道袍的易坤。

　　『太极·两仪手』

　　顿时间，以易坤为中心，一道太极八卦阵展开。

　　“易坤这家伙！！”

　　虞井感觉自己快速打出的狐影手几乎在瞬间被卸掉所有的「回转力」，与此同时，一股内劲逆着虞井手臂而上，肉体筋脉寸寸断裂。

　　叶枫也同样如此，迅猛的拔刀斩，临时形成的刀意直接被太极阵吞噬。

　　袖袍下，易坤细长的双指夹住刀刃尖端。

　　双指松开，一股内劲逆着黑刀而上。

　　“嗡！”

　　黑刀高频震颤。

　　叶枫的左手立即按压在右侧肩膀，抑制住手臂内疯狂乱窜的内劲。

　　虎口炸裂，手腕骨骼错位。

　　作为刀客，叶枫居然差一点丢掉自己的兵器。

　　这还是第一次交手而已。

　　太极阵收回。

　　虞井与叶枫两人刚好退出大阵以外，两人的手臂都一定程度受伤。

　　以一敌二，第一次交手！

　　易坤居然占据着绝对上风，太常小队还有两人完全处于观战状态。

　　可想而知情况有多么严峻。

　　“你们两人，有点不够看啊……话说，既然要来这么危险的地方，还带着这种小邪魔在身边。准备将其当作诱饵来使用吗，就像之前三位前往第一城的底层邪魔一样吗？”

　　易坤手掌落在完全吓傻的妙紫头顶，抚摸着柔顺的黑发。

　　“呵……”

　　易坤嘴角翘起时，妙紫有一种灵魂被强制剥离的感觉。

　　嗖！

　　陡然间，空间震颤。

　　星辰秘术与「龙渊」特性配合。

　　投掷出去的长枪，略去空中飞行的过程，在瞬间抵达易坤面前。

　　“嗡！”

　　然而依旧毫无作用，易坤微微偏头，右臂表面覆盖上一层阴煞之气，稳稳控住虚态枪杆。

　　借着这样的机会，虞井将妙紫救下。

　　“我记得虞井你习得一手不错的枪术，曾经可是配合你的植物系鬼态，当着全世界的面，正面斩杀大名鼎鼎的人屠沈钊……如今为了一位刚认识不久的邪魔而舍弃兵器？如此愚蠢的行为，有点不太像你的作风啊？”

　　话语说完，易坤直接以一种未知力量压制长枪里的龙威，轻松收入学分卡。

　　“虞……虞大人。”妙紫没想到自己还能活命，眼泪稀里哗啦地流了出来。

　　虞井沉默不语，不知道为什么，换作以前的自己绝不会这样做。

　　但在刚才一瞬见，身体却自己动了……不知道是不是受到阿萱进阶期间，突发事件的影响。

　　刚学习的《神杀枪·下卷》配合星辰秘术，可以说是虞井握在手中的一张底牌，但因为刚才的决定，底牌没了。

　　而且右臂内的阿萱还没有完成魔化，副人格发挥不出最强实力，与易坤近战将必败无疑。

　　“逃不掉，打不过……”

　　虞井咬牙切齿，目前还有一个办法，那便是……

　　“留给虞井你挣扎的办法只有一个，就是拿出你与黄衣之王间连接的契约物品，如同在十杰大会上对战陆眠一样，以‘邪神化身’的姿态来面对我。”

　　虞井的面色变得相当难看，内心想法以及可以祭出的手段也被易坤看透。

　　这种死局，该如何破解？

　　就在这个时候，叶枫说话了：“虞井兄……我来对付这位第二席，其他的人交给你来应付，行不行？在战斗期间，找机会逃往邪怨峡谷的深处。”

　　“叶枫你！”

　　看向叶枫时，虞井仿若看见的是一只在地狱深处走出的完美恶魔。

　　“试试看吧，至少能争取一线生机不是吗？”

　　扑通！

　　恶魔之心的跳动声，居然让叶枫四周地面一同震颤。

　　易坤的神色微微变化。

　　“第九席，恶魔-叶枫。真是小看你了啊……没想到你身上还有变数。”

　　刹那间，肉眼可见的黑色气息由叶枫身体内释放，完整的恶魔独角在额头中心长出。


第一百五十二章 恶魔鬼化

　　数个月前。

　　新任十杰选定的不久之后。

　　帝华大学-外国语学院-院长区-【黑色心室】

　　由上千名死刑犯的腐化心脏瓣膜制成的独特房间，按理来说，帝华大学的院长绝不可能拥有这样反社会的办公室，也是在世界变革，无心院长得到解放后，立即建立出来的独特院长房间。

　　在无心看来，心脏是个体最重要的部位。

　　全身以封印束缚的无心院长，正坐在椅子上与叶枫进行交谈。

　　“军国大学的交换生：莱丽·贝鲁赛巴布，属于最为典型的优秀恶魔从者，受到‘巴尔’的喜爱。擅长各种破坏性极强的魔法，甚至完全将自身当作恶魔，以‘巴尔’而目标来不断发展。”

　　无心首先给出一段对于莱丽的评价。

　　“这样听话的恶魔，可不是我所喜欢的，她的潜力有限，顶多也只能顶替巴尔，从而坐上七恶魔的位置。”

　　“但叶枫你却完全不同……你没有学习与‘督瑞尔’相关的一切。只不过在成长过程中借助恶魔之力而已，你以自身的毅力完成「恶魔之心」的挑战，学习人类大师传承的独特刀法，配上一位不受地狱支配的恶魔流放者，作为你今后发展所依靠的鬼物。”

　　“对你来说，地狱还不够大……无论是你自身的天赋，或是你体内独一无二的鬼物，都不应该限制在地狱里，你注定成为更高的存在……相信叶枫你心里也是这样想的吧？”

　　面对无心院长的提问，叶枫点头。

　　“不过，你若是想要超脱地狱，首先便得成为最强恶魔……这一间【黑色心室】由我所制造，对于拥有【恶魔之心】的你来说，将有着巨大的增幅作用。心脏最为重要，以心为根基，突破瓶颈，达到理想鬼态。”

　　“谢谢无心院长。”

　　与无心院长正面对话的感觉，相对于气息雄厚的龙院长完全不同。

　　每多说一句话，叶枫便会多一阵体寒感，多一丝邪怨，多一种冷漠感。

　　“真是可惜，你这样的学生居然不来我的学院……不过，你这种正义的眼神倒是与那条黑龙一模一样。”

　　谈及龙院长的时候，无心还是有些忌惮。

　　“不必以正义来约束自己，单纯的正义是不可能修复我们所生活的病态世界。去直面你的内心，寻找真正的自己……期待你所达到的鬼态。等你毕业，可以考虑选择留在我院任教。”

　　由于外国语学院后继无人，第八席的夜僵也不过是无心院长制造出来的权利争夺品。

　　无心院长的亲自教导，配合【黑色心室】，使得恶魔之心完全的激化。

　　在最佳状态下与鬼物深入交流，突破御鬼者最重要的一个质变瓶颈，完善鬼态变化。

　　……

　　【黑狱鬼态】

　　弥散着黑气的叶枫躯体，散发出如同浓稠液体般的黑色物质，朝向四周释放开来。

　　黑色物质覆盖的范围，甚至让少瞳丧失对于附近区域的感知。

　　咔-咔-咔！

　　一阵阵坚硬肉质变化声从黑烟之中传出。

　　易坤脚掌一踏，数十颗碎石块悬浮于面前。

　　道袍挥动，石块被赋上一层阴煞气息，瞬间击入黑烟，但却没有任何声响传回。

　　这倒是让易坤慢慢认真起来。

　　“「鬼态」，鬼物与主体达到100%完美融合时所产生的形态变化，帝华大学升入大四年级的基本考核条件，也是因为难度极高而导致大四年级的学生，每年总数基本不超过三十位。”

　　“同时，「鬼态」的强弱，也因主体与鬼物的匹配程度，主体能力与鬼物能力的适配性而定……往往，在高匹配度与相似相近能力的前提下，两者融合，将会产生一种全新的能力体系，或者让原能力发生质变。”

　　“因此，鬼态变化也有高低之分，倒是小看了这只恶魔……本以为狭小的地狱会限制他的发展，没想到仅仅大三年级，竟然能进行如此完美的鬼态变化，这些黑色物质还能形成领域吗？”

　　易坤给予叶枫的评价。

　　但即便如此，易坤面容放松，一点压力也没有。

　　滚滚黑色粘稠物质回收，以至于少瞳的幻术领域又得到回复。

　　易坤面色一变，“不对……没有去产生场域，而是完全用来强化自身……力量？速度？刀法？还是某项异能的提升呢？”

　　“扑通、哐啷！”

　　心脏的跳动还伴随着铁链的碰撞。

　　不得不说，这种声音让在场所有人都感觉到一种危险感。

　　叶枫的左胸口，就如同外星人一般开着一口大洞。

　　一颗漆黑色而滴淌着黑色血液的心脏，正由一条条从肉质间穿出铁链锁束缚，悬浮于空中。

　　通体漆黑，如同覆盖上一层黑色外壳的叶枫正端直屹立在原地。

　　头发呈黑色尖刺状，生长至肩胛骨的位置。

　　两粒微型的恶魔头颅耳环，以锁链吊挂在耳坠两侧。

　　眼瞳里如同黑玛瑙一般，黑色而深邃，隐隐散发着璀璨的光芒。

　　额头上，单一而完整的恶魔独角相当显眼。

　　鬼态变化过程中，叶枫将全身肉体骨骼‘重铸’。

　　如同以铁锤在地狱火焰中重新淬炼成型，也是因为如此，才会在之前听见‘咔，咔’的肉体扭曲声。

　　这样的形态，与叶枫的「黑色地狱大恶刀」相当匹配。

　　右臂手腕处还环绕着一圈铁链，协助持拿黑刀，增强刀法与稳定性。

　　此外，在叶枫右臂里，还镶嵌着一颗内嵌宝物，一颗有着陨落君王残缺意识的珠体，随着叶枫的成长，宝珠能力也在增强。

　　一般情况下，叶枫都选择让其化为阎杀刀，以二刀流快速斩杀对手。

　　“昔日君王，成为我的护臂吧。”

　　若是在曾经，这位暴躁的君王绝不会按照叶枫的意识来行事，只想要化为利刃来撕碎敌人……但当前叶枫居然以自身意识压过这位君王。

　　一股股赤红色岩浆由右臂流出。

　　一条印有‘大狱君’三个字的恶魔护臂完全形成，与右臂高度契合，肩膀部位还固定着一道以魔王颅骨铸成的护肩。

　　“呼……”

　　叶枫一呼气，一股超强的威压释放开来，所站的地面因为重压而下沉。


第一百五十三章 协同对敌

　　一直以来，大部分人都认为，帝华大学的学生发展之中，个人天赋占据很大一部分比例。

　　就如同水冰淼这种人，你一般人无论如何也无法与其相提并论，无论你如何努力，也压不住他那绝世天才一般耀眼的光芒，甚至传闻其就是校长继承人。

　　就算虞井这种有着多重机遇，甚至无法估计的上古机遇，也只是与水冰淼对等发展而已。

　　三年的学习生活时间，虞井将同期很多人甩下，但与水冰淼实力水平依旧处于同一基准线。

　　甚至在之前的剧院里对战哈斯塔，水冰淼的表现还要优于虞井。

　　然而叶枫这种学生，无论从什么角度来看，都属于典型的优秀但又并不拔尖的学生。

　　为人低调一言不发，往往容易被人忽视，在大一学期时并没有任何受过任何老师的关注，都是自身在默默努力。

　　单纯的优秀而已，天赋上比不得水冰淼，机遇上比不得虞井。

　　但叶枫从未放弃过任何一个机会，每一个可供自身修炼的时间绝不放过。

　　叶枫也有自己的家族，但却是华夏国中一个相当普通的家族，根本无法与余家，或是苏蝶的家族相提并论。

　　其体内的‘马来西亚巨人盾螳螂基因’便来自于家族。

　　为了叶枫能顺利通过异能筛选而进入帝华大学，在其幼年为其强行植入一种独特的昆虫基因。

　　基因嫁接是近代高新技术，虽然看似能增强人体，但往往有着不可消除的副作用以及没有告知世人的死亡率。国内，仅有帝华大学的生命科学院能做到‘零死亡率’。

　　实际上，叶家后代数量众多，就是为了以数量来提炼精英，所有注入昆虫基因的幼体，仅有叶枫一人存活下来。

　　然而，在叶枫一路成长的过程中。

　　虽明显感觉肉体与耐力都要强于同龄人，但叶枫却从不关心基因问题。反而，对于家族中流传的刀法感兴趣。

　　正是这种兴趣，让叶枫变得与众不同。

　　不同于门谦，对于血族血脉迷恋而迷失在成长道路中。

　　叶枫从未有过任何迷茫期。

　　无论是早期的‘马来西亚巨人盾螳螂基因’还是后来的‘高级恶魔契约’，亦或是独特鬼物，甚至是各位教授、院长的关注培养。

　　叶枫都没有想过其他什么发展路线，他获得的一切，都只为能更好的挥刀。

　　……

　　锵！

　　『阴极·遮云手』

　　易坤体表浮现出一位类似于黑无常的鬼物。

　　手掌中持有一道奇怪的木牌，配合体内的混沌气息而形成一道极阴的屏障。

　　屏障之外，正是叶枫斩来的黑刀。

　　其威能之巨大、刀意之高深，以至于易坤绝不敢像第一次那般，正面以手掌硬接。

　　屏障将刀斩挡住……但实际易坤居然有些手掌发麻。

　　突然间，佩戴于叶枫右臂的臂铠散发着王者威能，刀意居然还在提升，快速收刀而横向斩出！

　　这一斩，比刚才要强不少。

　　“麻烦……不能硬抗。”

　　易坤选择主动退避。

　　太极阵开。

　　在易坤的绝对领域当中，能卸掉一切攻击同时将破坏力回馈给对手。

　　盯着面前斩来的黑刀，易坤主动选择后退，退步至刀刃理论上的攻击范围。

　　同时，在易坤的双手覆盖一层阴煞之气，配合太极两仪手，打算揉散其黑刀斩出的‘利气’。

　　“什么……”

　　观战中的伍堇，明明站在较远的地方，依旧感觉到危险，肌肉硬化而挡在胸前。

　　可惜的是，在双臂肌肉格挡处，刀锋撕裂肌肉防御层，差点伤及内部肉体。

　　“队长！！”

　　伍堇很少见到这样的情况，易坤在太极阵中居然没有化解掉对方攻击。

　　虽然，伍堇很清楚易坤也是御鬼者，还没有拿出真正形态，但依旧很担心。

　　嘀嗒嘀嗒！

　　鲜血不断滴淌在地。

　　易坤面部狰狞，覆盖有阴煞之气的双手，由掌心被斩开，甚至能见到手腕处撕开的血肉筋脉。

　　“倒是挺能干的啊，第九席。”

　　易坤没有想到叶枫的鬼态能达到这般完美的程度，甚至能将其刀意提升至威胁到自己的程度。

　　在易坤眼中，同辈人中使用兵器而能对自己造成威胁的一人，只有一位——帝华大学的绝世娇子，翰凌宗首席大弟子，皇甫云海的直系传人，凌天。

　　“呼……”

　　叶枫根本没有听进去对方的话语，也不会去听。

　　此时此刻，叶枫大脑里只有一个念想——‘以刀法斩杀对手。’

　　“队长，现在还不是你拿出全力的时候……我与兔维斯准备参战，邪怨群山活动面积宽广而没有其它电影院生物，释放兔维斯问题不大。”

　　伍堇的提议，易坤没有反对。

　　易坤本次来到初代电影院，自身目的，的确是针对虞井，针对《无相混沌心典》。

　　但团队的目的却不同，总管理者还有别的吩咐，易坤以及整个小队背负的压力也不小，现在可不是易坤拿出全力的时候。

　　“去吧，杀掉所有的敌人。”

　　伍堇的炼体之术全开，其横练肉体迅速膨大，再进行压缩，甚至有着肉体活动而产生的蒸汽向外溢出。

　　叶枫很勤奋，这位伍堇同样如此，坚信勤能补拙。

　　不过，小队中还有一张让对手绝对无法反抗的底牌——兔维斯。

　　锁链解开时，如同放出一只洪荒凶兽。

　　兔维斯腥红色的目光散发着一种来源于高位的杀戮感，有好几次直接让电影世界里的生命体无法接受这种目光的注视而炸体身亡。

　　太常小队，全员行动。

　　这样的时刻，叶枫的黑色眼珠也忍不住看向这头疯兽兔维斯。

　　危机之间，一道手掌搭在其肩膀。

　　“叶枫，做的不错！就按照你所言的战术来进行吧……易坤交给你来对付，我负责其他人，期间我尽可能快的想出脱身之法。”

　　“好。”

　　虞井选择提前进入鬼态，完全将对付易坤的艰难任务交给队友。

　　一道巨大的青色莲叶由脚下形成，虞井盘腿坐莲，双手放于膝间。

　　这种平静安宁与兔维斯的狂躁截然相反，仿佛以自身将战场分割开来，不让两人影响到叶枫的战斗。

　　甚至于远处施展幻术的少瞳身体周围都长出一朵朵鲜花，感觉只要有任何干预战斗的倾向，虞井都会第一时间动手。


第一百五十四章 危机边缘

　　不会有任何邪魔靠近的邪怨群山入口处。

　　当前，正有着一股股气劲与能力冲击不断的从外山入口位置扩散。

　　“虞井，还真是能干呢。”

　　易坤倒是没想到，虞井真能做到以一己之力拦住这种状态下的兔维斯，外加一位横练功夫达到同阶极致，堪比原第十席【魔肌-夏无敌】肉体力量的伍堇。

　　同时，虞井还需要控制分出植物来干扰少瞳，真的相当不容易。

　　不过，易坤很清楚一点。

　　虞井火力全开来硬撑局面，最终的结果必然是虞井体能耗尽……毕竟，兔维斯是不可能停下来的，而且会随着时间的推移越战越强。

　　“至于我这边……还真是惊人，本以为你会仅限于恶魔，没想到居然这么能干！”

　　易坤已祭出普通融鬼形态。

　　鬼物阴司与易坤进行‘半身化’融合，易坤左臂变得干燥阴暗而修长，阴煞之气配合太极技巧，暂时稳住叶枫的强大攻势。

　　万不得已，易坤还是不想在小小大三年级的学生面前祭出双鬼物姿态。

　　阴煞，主御。

　　一系列阴煞屏障配合太极的防御性功能，能让易坤与同阶对手交战时，基本不受伤害。

　　同时，阴司还具备着一项独特的吸功。

　　就这样，易坤只管在八卦阵内与叶枫周旋。

　　无论是虞井败下阵来，还是待到叶枫的鬼态持续时间结束，胜负都将第一时间确定。

　　只是……

　　锵！

　　叶枫依旧是一刀斩在阴煞屏障上，没能击破防御，多余的冲击也被阴司给吸收掉。

　　连续的交手，已经让易坤慢慢适应叶枫的技巧与力量。

　　然而，这种所谓的熟悉却突然崩坏。

　　顿时间，地面腐化而变黑，长短不一的刀刃由地表长出。

　　“刀意化形……这家伙的刀意居然还能提升？奇怪，一般而言，鬼物的能力都应该是直观表现……这家伙的鬼物怎么感觉全是在被动提升主体的能力。”

　　易坤感觉不妙，准备拿出最顶级的防御手段。

　　【一刀流·大黑地狱】

　　大君肩铠发挥出最大的效能，熔岩般的线条穿插在叶枫手臂间，激发出最大的力量。

　　一刀斜向下斩，如同一道湮灭性的黑幕降下。

　　“轰隆隆！”

　　其中邪怨群山地域中，一座外山受到斩击的波及，竟然被拦腰斩断，山体崩塌，地面震颤。

　　挥出这一刀的叶枫，恶魔之心似乎也被抽掉很大一部分能量，身体明显有些虚弱，鬼态随时都可能解除。

　　只是，面前这一斩击，让放出全部阴煞之气来防御的易坤，面容凝滞。

　　唰！！

　　一道鲜明的裂痕由左肩部延伸到右侧腰腹，血雾漫天。

　　黑刀归鞘。

　　易坤的上半身沿着平滑切口，滑落在地。

　　一刀超过之前表现出的水准，瞬间击破敌人的防御手段，斩断肉身。

　　“我……我必须将敌人斩杀殆尽！”

　　这可不是对付什么小兵小卒，叶枫还不能停下来。

　　必须斩碎易坤体内的鬼珠，再将其肉身剁成碎肉而以地狱烈焰焚烧殆尽，叶枫才能彻底安心。

　　正要对准断开的肉身施展拔刀斩时，心脏传来一阵痉挛感，黑色叶枫忍不住单膝跪地，以黑刀插入地面来支撑身体。

　　初次鬼态战斗，连续的挥刀以及强行提升刀意的做法，都使得鬼态负荷增大。按理来说，鬼态的时限早已抵达。

　　“可恶……偏偏在这个时候！”

　　叶枫想要站立起身，却因为一阵阵的痉挛感无法做到。

　　实际上，这种痉挛感早已蔓延至灵魂，叶枫没有倒下都足以说明其毅力之坚强。

　　一阵阴森的声音传来，“对啊，偏偏这个时候，不然的话我还真有可能有危险。”

　　易坤躯体断口间长出一条条混沌触手，互相连接而修复。

　　“太可惜了……你最后的斩击相当精彩，居然能完全斩破我普通状态下的最强防御手段……你们小队里，当属你的破坏力最强吧？若是你能踏足「入魂期」，说不定能见到我‘易坤’的真正形态。”

　　“不过，看在你这么努力的份上，让你见识一下所谓的差距吧。”

　　易坤肉身恢复，一步来到叶枫面前。

　　一时间，易坤的右臂覆盖上一层至阳之气，手刀朝向以锁链束缚的恶魔之心而去。

　　“帝华大学十杰成员间，禁止互相残杀！我记得这是我们几人第一次参与全校会议时，校长亲自说明的问题。”

　　一道优美而带有磁性的声音传来，一朵朵雪花飘散下落。

　　即将穿透恶魔之心的手掌由极冰所冻结。

　　但凡雪花落处，冰晶覆盖，顿时间外山区域完全冰封。

　　扇动着冰翼的水冰淼缓缓落下，来得时间算是及时。

　　易坤身体一震，覆盖在躯体上的极冰全部碎裂散落。

　　有些愤怒的目光，盯着这位眉宇间透露着帝皇之气的冰系青年，将头再偏向队伍中的少瞳。

　　“少瞳！查查方圆五公里范围内是否有强者靠近。”

　　易坤并不顾忌水冰淼，而是担心水冰淼的出现，有可能意味着「帝华小队」的其他人就在附近……其中，第一席昊龙，算得上是易坤认为极难对付的目标。

　　少瞳很不容易才摆脱层层植物的围剿，完成探测。

　　“没有人靠近。”

　　“只有你一人吗？”易坤有些好奇地盯着水冰淼。

　　“队长他们正在进行重要的主线剧情，我因为触发专属剧情而来到岛屿上……这两位是我好友，若是怪物学院的人执意要厮杀到底，我只好将你们彻底冰封在此地。”

　　“就你？”

　　易坤偏斜着脑袋一脸不屑。

　　水冰淼自然知道对手的厉害之处，直接以帝皇姿态降临。

　　『绝对冰域』

　　对战易坤这样的近战强者，寒气释放领域收拢至五米，发挥出最强的减速效果。

　　本命冰珠在水冰淼手中变化形成「玄冰剑」，以帝皇姿态持以此剑，就如同当年斩杀群魔的诸葛单正本人。

　　“冰……而已。”

　　易坤一挥手，阴煞之气就如同无相混沌般覆盖于体表，隔绝冰寒之气。

　　两人正要交手。

　　“呀！”身后陡然传来一阵疯狂的女性尖啸声。

　　兔维斯被虞井一掌直接击出数百米外，重重撞击在怪山之上

　　“魔化-完成！”


第一百五十五章 实验

　　“这家伙……有点奇怪！”

　　原本伍堇与疯狂兔维斯联手，两人的连续进攻明明压制住虞井。

　　突然间不知为何，虞井身体素质猛然提升，兔维斯一不小心中了一招狐影手，居然瞬间被击飞出去。

　　至于伍堇，虽然能以横练武功硬抗虞井的掌法与指法，但双臂肌肉间却长出了许些花朵，很难根除，需要易坤帮忙吸收掉。

　　然而，虞井微微一抬头，原本的青莲眼瞳，左边眼瞳替换为深红色的魔眼，散发着如同针刺般的无阎杀意。

　　这一眼让伍堇本能性后退。

　　“哗！”

　　一件黄色斗篷笼罩虞井全身，按理来说，哈斯塔与魔君存在恩怨。

　　在群魔山岛屿中，虞井本不打算拿出任何与哈斯塔相关的能力……因为可能会被魔君察觉，从而导致关系变得糟糕。

　　不过，目前已经抵达生死攸关的局面，虞井想要进行一项相当危险的实验，好让自身脱离困境。黄衣能稳定接下来在体内发生的变化，也能对伍堇起到震慑作用。

　　无论是逃向邪怨群山内部，或是逃向其它区域，可能都无法摆脱「太常小队」的威胁……兔维斯的秘密，虞井似乎看出一些。

　　所以，必须在这里做一个了断，否则会严重影响到接下来与魔君友好关系的建立。

　　黄衣裹身！

　　虽然不清楚水冰淼为何到来，但既然如此，便也能完全不用担心易坤。

　　“有关于副人格的猜想，本就需要提前进行实验。之前从方邪老人体内汲取出来的不洁之物，全部储存在体内，一旦释放便能完全激发副人格……不过，再此之前还需要与阿萱交流一番。自我魔化，不知阿萱的性格会不会有较大变化。”

　　虞井意识进入到镶嵌于右臂的鬼珠之中。

　　“阿萱……”

　　黑色发茧已完全解离。

　　鬼珠意识空间，由黑发所编制的王座上，涂抹着黑色眼影的阿萱正翘着细长的玉腿，如同女王般坐在上面。

　　两条手臂抚于座椅两侧的头骨上，另外两条手臂则端着《黑发御体诀》，一脸认真地阅读着，时而黑发也会不定向地浮动。

　　自我魔化期间，阿萱也都在学习。

　　最为特殊的便是阿萱的双眼，透着深红，并非那种血液的红色，而是魔物独有的深红。

　　听见虞井的呼喊，沈宜萱立即停下手中的事情。

　　黑光一闪，熟悉的柔顺黑发触感，阿萱扑倒在虞井怀中。

　　“想你……”

　　细长而阴冷的舌头由阿萱口中吐出，舔舐在虞井的脸颊、耳垂、甚至沿着脖颈，慢慢延伸向虞井的身体下端。

　　直到被虞井在‘关键时刻’止住。

　　“主人！我成功了……化魔初成，我现在已经达到「亚魔」，我感觉自身许多限制都被解开！好想和主人找个没人的地方好好享受一番您的肉体……对了，之前鬼魂峡谷内的【肉场】，主人还能带我去吗？”

　　与哈斯塔所言相同，魔化的阿萱，完全不受限制，体内的魔性完全释放，这其中便包含有对于虞井无限迷恋的欲望，肉体上的欲望。

　　“可以，但需要等到所有主线剧情结束……现在需要你的帮忙。”

　　“杀人吗？对……阿萱全身黑发骨骼都在噼里啪啦作响，好想杀人。”阿萱一谈及杀人，眼珠子便疯狂转动。

　　“不过在此之前，我需要阿萱你的配合。”

　　“要干嘛？又是让我与主人的副人格融合吗？”阿萱大致猜到。

　　“不……这一次不太一样。”

　　虞井将自己的想法全部告诉阿萱，其魔化眼瞳闪耀着红光。

　　“试一试，这次只是小小的尝试而已！如果可行，我还会在电影后期找上覆盖而占据盖亚大陆深层的不洁者，来彻底完成这项计划！”

　　“好！”阿萱一副相当期待的模样。

　　……

　　“这家伙在干什么？”

　　身披黄衣的虞井，盘坐在青莲上一动不动。

　　这让伍堇有些拿不定是否进攻的主意，因为虞井的情况相当奇怪，既如一位清心寡欲的青莲居士，但眼瞳却有散发着暴躁的魔性。

　　“队长那边有两人牵制，一时间也腾不出手……不过，实在不行，队长拿出全力也必然能力压两人……只是虞井这家伙，情况不对劲。”

　　这时，兔维斯重新回到战场，硬抗虞井全力一击的狐影手已完全修复。

　　“好疼啊，刚才的一掌打得我好疼啊。”兔维斯居然少有地张口说话了。

　　‘Bang！’，在毫无征兆的情况下，兔维斯的双臂突然炸裂。

　　并非谁的攻击，而是故意自爆，废掉这两只普通的手臂而已。

　　可能有些人已经不记得，兔维斯曾经以其特殊的身体与电影人物‘比利·顿’发生融合，而比利·顿正是完美G病毒宿主，同时还携带有【噩梦之力】。

　　这两点对于兔维斯现如今的变化都相当重要。

　　总管理者做出的决定，便是解开束缚着兔维斯灵魂的锁链。

　　送往黑棺某处特殊房间与一位收容物接触期间。

　　噩梦特性发挥着极好的作用，诱导出兔维斯体内真正的本源混沌，使得混沌与特殊的G病毒发生融合。

　　混沌与病毒。

　　《生化危机》中G病毒本就涉及到‘人之根本’，从根源性感染，导致肉体异变。

　　这与世界之初而形成的混沌，倒是有一点联系。

　　两者的融合效果很好，以至于现在的兔维斯，不单单对灵魂手段完全免疫，甚至对于物理手段也完全不再惧怕。

　　『混沌病毒』：个体获得接近于无限的再生性，肉体各项身体素质、分裂能力、环境适应能力等等均获得增强——评级：S。

　　校园卡检测只是给出一个粗略的评价而已，实际兔维斯的秘密远不止如此。

　　“嘎叽嘎叽！”手臂端口处先是长出三根浑浊的大型触手，互相缠绕。

　　随后在触手表面涌出肿胀的肉瘤，最后形成一条长有眼睛的典型G病毒手臂，通体浑浊，皮下有着触须浮动。

　　“我要撕碎你。”

　　两条病毒化的手臂几乎比兔维斯身体还要大，但在移动时，速度却丝毫不减。

　　待到双臂即将捏碎虞井头颅的瞬间，相当诡异的一件事情发生了。

　　黄衣兜帽下，虞井嘴口张大，一条细长的手臂旋转伸出，手指间还缠绕着几根湿润的黑发。

　　一记罗刹掌，命中兔维斯的脑门。


第一百五十六章 分离

　　咔！

　　清脆的头骨破碎声音。

　　这一招‘罗刹掌’的威力可不小，而且在掌心触碰的同时，数百根尖细的黑发更是由手掌射出，穿透兔维斯的面部，破坏性极强。

　　整颗脑袋完全遭到摧毁，甚至连同身体内部也被植入黑发。

　　这一次虽然飞得不远，但伤势却格外严重，无头的身体不断抽搐。

　　“可恶……”伍堇当即后退，检查兔维斯的身体情况。

　　兔维斯可是相当重要的角色，对于这一场大电影世界有着极具重要的意义。

　　不过伍堇的担心倒是多余的，盘踞在兔维斯体内的浑浊触须，在阶位明显很高，轻松就将几百根入侵的魔化黑发逼出体外。

　　配合G病毒的再生能力，恢复大脑也在短时间内完成。

　　不过，刚刚再生的兔维斯不再鲁莽，只是盯着虞井嘴里伸出的这条手臂，慢慢变得安静下来。

　　在虞井这边，扭曲而惊悚的一幕正在发生。

　　由嘴巴里伸出的手臂并未收回体内，反而有着第二条手继续伸出……接下来还有第三条与第四条。

　　“咔、咔、咔！”

　　对于一般人而言，一只手已经足够挤满嘴巴了。

　　四条手臂由嘴里伸出，导致虞井嘴巴撕裂，撕开的嘴角伤口蔓延至耳垂。

　　与此同时，虞井嘴里的牙齿也在不断脱离，噼里啪啦！牙齿一颗颗掉落在地，发出清脆的响声。

　　四只手臂间，一颗黑发湿润的男青年脑袋挤出。

　　青年居然与虞井生得一模一样的脸庞，刚一出来便是一副阴秽邪恶的表情，舌头挂在嘴边，因为兴奋而忍不住开口询问。

　　“哇！老大……这是怎么做到的？”

　　虞井不说话，因为自己为做到这一点可是费劲心思，体内有近半的生机都被榨干！

　　嘴里的新生青年来回躯体蠕动，总算将滑腻肉身从虞井撕裂的嘴里脱出。

　　相对于虞井而言，虽然两人长相一模一样，但身高与体型截然不同。

　　这位舌头挂在嘴边的青年拥有185的标准身高，肉体却偏于女性化，细长而苗条，特别是四条长有尖爪的手臂。

　　此外，最为重要的便是此人苗条纤细的腹部中心，透着皮肤能看见一颗黑色浑浊的鬼珠。

　　另外，这道身躯全身血管都呈现出鲜明的青色，完全由外星植体所构造……最为特殊的当属这道肉身的心脏。

　　一颗纯粹的魔心位于左胸，以魔心为根基，长出一缕缕本源黑发，覆盖全身。

　　确切的说，独立的副人格个体，属于御魔者！副人格的本性与魔心之间匹配度极高。

　　副人格的两颗眼球都散发着红光。

　　“真是美好的感觉，不用再去借用老大的身躯，不用再受到混沌青莲束缚限制的感觉真他妈的爽啊！”

　　新生的躯体，副人格刚刚控制还有些不习惯，站立时，背脊无法完全挺直，双腿略微有些摇晃。

　　“老大，这真的是独属于我的身体吗？”

　　副人格一脸兴奋，盯着这样的身体，依旧不敢相信！

　　“对……不过可能持续不了太长的时间，具体的，我刚才已经解释过！因为我具备，‘外星植体’、‘两颗鬼珠’以及‘完全分割的人格’，才敢做出这种事情。普通的植物绝对没法为你制造有灵魂根基的肉身，但外星植体能做到。”

　　“没关系！已经很满足了。”

　　副人格相当兴奋，活动身体的同时，开始在原地蹦蹦跳跳，「血葬」屠刀拿在手中不断旋转。

　　两个虞井，主副人格完全分离，这便是虞井的想法。

　　在首次接触到不洁者的体液时，以至于虞井体内副人格快速涌出，占据主导地位。

　　虞井当时便想到这一点——主副人格的分离计划！

　　的确，双重人格都在体内的确能互相切换，应对不同的战斗，但这样截然不同的两种人格，同时存在于体内也会互相影响。

　　特别是对青莲的影响。

　　绝对至清的青莲与方荷，都相当排斥这种邪恶、血腥、嗜杀、疯狂的副人格。

　　副人格每一次接管身体，对青莲都有不好的影响。

　　如果虞井想要在混沌青莲这条道路上走得更远，必须排除副人格，将其清出体外。

　　但虞井又不想失去这位武学天才，以及副人格与阿萱配合带来的超强近战实力绝不能丢掉，于是便有了这项伟大的计划。

　　“老大，最厉害的太极大哥似乎没空和我们玩啊……既然如此，我们的对手就是他们两人吧，你选哪位？两人在肉身方面似乎都蛮厉害的。”

　　副人格偏着脑袋，一脸蔑视地盯着伍堇与发疯的兔维斯。

　　“兔维斯身体里藏有高位混沌力量，我来对付！伍堇交给你。”虞井吩咐着。

　　“好呀好呀！我记得他也是帝华大学的学生，我能下杀手吗？”

　　“他们都想杀了我，你觉得呢？”

　　副人格一脸兴奋，身体骨骼发出咔咔咔的响声，似乎在战斗前进行着热身运动。

　　虞井以植物视网膜看过去时，能见到阿萱的灵体微微浮现在副人格身后，副人格肉体的四条手臂正是受阿萱的影响……只是阿萱似乎并没有与副人格进行沟通与交流。

　　对于这一点，虞井心里自有打算。

　　“阿萱姐姐！我们上吧……老大将我分离出来，消耗了不少的精气神，先让他休息一下。”

　　阿萱所爱的是真正的虞井，因此在提到这点问题时，愿意配合副人格。

　　魔心跳动，体内的鬼珠疯狂旋转！

　　“好强，好强大的……力量！这正是我要的，完美的肉体、完美的身体机能以及完美的魔物！”

　　速度快到什么程度！

　　副人格一步前踏，移动过程中空间都被扰乱。

　　快到伍堇与兔维斯都差不多没有反应过来。

　　“罗刹。”

　　副人格低语这两个字时，无阎杀意居然在其身后形成一种类似于罗刹般的怪物，真正的武学天才，将余乾教予的罗刹流派发挥到极致。

　　副人格高挑而苗条的肉身极度扭曲，连同每一条肌肉扭转至少十圈。


第一百五十七章 兔维斯的秘密

　　瘦高、畸形、疯狂、四臂、长发、魔性

　　这便是虞井利用【不洁者-阿布霍斯】的精华，消耗大量植物生机，尝试分裂出来，拥有独立肉身的副人格。

　　『罗刹·夺』

　　『罗刹·刮』

　　应对不同的对手，副人格有着完全不同的手段。

　　“这是什么速度，完全不是一个层次的！为什么会有两个虞井？体内的核心鬼物似乎已经是超A级别……”

　　无法理解另一个虞井，居然从虞井口中钻出的情况。

　　一点也无法套用‘分身’的概念，因为分离出来的高瘦虞井，甚至比之前的虞井还要恐怖。

　　“横练强肌-壁垒！”

　　面对高速旋转的畸形手臂，伍堇全身肌肉收缩，一块块横练肌肉规则分布，相互叠加，覆盖全身，化为坚不可摧的壁垒。

　　尖爪的旋转速度超乎想象，一层层削开肌肉壁垒的防线。

　　“唰！”

　　一连串白骨与肉筋抽出。

　　伍堇身形暴退，其右臂只剩下一条皮囊悬吊在空中。

　　若非伍堇拿出全力对待，以手臂挡在心脏前，非要被抓出心脏与脊椎不可……

　　“邪神秘术吗？”伍堇仅凭现在知识根本没法理解第二个虞井的存在。

　　另外一边。

　　旋转而变幻莫测的屠刀同样朝向兔维斯挥去。

　　如同厨师解剖兔子般，刀刃以一种高超技巧游离于肌肉肉隙之间，试图将兔维斯每一块肉都给分离切割下来。

　　“叮！”

　　兔维斯以牙齿猛地咬住屠刀，嘴内长满着浑浊触须，完全抵消回转力。

　　之前被血葬屠刀切开的部分，不仅没有流失任何生机，反而在G病毒与触须的作用下超快速愈合，迅捷无比。

　　“真是一只奇妙的兔子，「血葬」的汲血能力居然都没用……混沌异能果然很麻烦，以我现在的手段恐怕很难杀掉这只兔子，还是交给老大来对付吧。”

　　臂鞭！

　　兔维斯的两条近乎两米长短的巨眼手臂，速度丝毫不慢，化为粗壮的臂鞭，左右夹击而至。

　　“缩骨。”

　　瘦长而拥有纤细躯体的副人格，配合天狐流派，在肉体上的操控出神入化，借助体内黑发的拉扯作用，一米八的身体几乎在瞬间收缩至半米。

　　避开臂鞭攻击的瞬间，反手便是一掌击中兔维斯侧脸。

　　肉眼可见的回旋波纹在兔维斯面部荡漾开来，颅骨内的一切直接被震散，身体侧向飞出。

　　副人格舌头挂在嘴边，看向正在恢复中的虞井主体。

　　“好了！老大……这只奇怪的兔子交给你来解决！等我先去杀了肌肉男和眼睛男，再来帮你。”

　　“去吧。”

　　虞井正盘腿坐在青莲上，配合黄衣，慢慢恢复副人格离体而造成的创伤。

　　“实验效果真是不错，没有我这方面的压制，得到更加合适躯体的副人格也能发挥出更加变态的近战能力……不过，仅凭现在少部分的不洁者精华还不能完全分离我们两人，时间持续不了多久，必须速战速决。”

　　裂开的嘴角新生的牙齿重新长出。

　　“兔维斯……你身体中的秘密可真是骇人，难怪明知道我与魔君存在一定的关系，也选择追来群魔山，都是因为兔维斯这张底牌吗？”

　　『原生鬼态』维持。

　　虞井不顾被魔君发现的危险，继续身披黄衣，就是单纯为增强黄衣秘术的效能而已。

　　大脑再度被副人格一掌给震散的兔维斯倒在地面，G病毒正在快速为其修复。

　　嗖！

　　虞井一步踏出空间。

　　星辰秘术结束的瞬间，黄衣袖袍之中，手掌贴在兔维斯还在恢复中的后脑勺。

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　正宗的吞脑秘术，虽然不是哈斯塔本人施展，但对于同阶、甚至层次高于虞井的对手来说。

　　在零距离且对手毫无防备的情况下释放吞脑秘术，对方必死无疑。

　　此时此刻。

　　伍堇完全由副人格压制，根本无法前来救助。

　　远处水冰淼四周寒气逼人，一手剑术配合帝皇之意，联手叶枫也将易坤暂时性困住，无法分神来协助。

　　至于场外辅助的少瞳，就算想要影响到虞井的动作也需要突破黄衣与体内深海混沌隔膜两层防御手段。

　　暗黄色的光芒绽放。

　　秘术施展时，四周环境也都笼罩上一层淡黄色的薄雾。

　　触手穿透颅骨而掏出大脑的同时触及灵魂层面，接下来的瞬间，兔维斯的灵魂与核心都会被一同抽出。

　　“嗡！”

　　突然间，如同卡壳般，虞井全力施展的黄衣秘术居然在灵魂外膜处卡住了。

　　“怎么可能……”

　　虞井目前所遇见的一切对手，在灵魂上的防御上都算不上厉害。

　　包括之前鬼魂峡谷的妖魔大会中，遇到的一位防御接近无限的僵尸，罗刹掌都没法撕碎对方防御的情况下，依靠黄衣吞脑，轻松破坏对方灵魂，直接致死。

　　当前，吞脑秘术却无法撼动兔维斯的灵魂，只是表膜微微震颤而出现裂痕而已，触手根本没法触及在灵魂根本。

　　相对的，一根根浑浊的触须居然从兔维斯灵魂中冒出。

　　“浑浊色的触须，而且直接扎根于灵魂内部……数量庞大，兔维斯的灵魂与我目前交手过的对手相比要高出好几个层次，其灵魂容量可以用海洋来形容。”

　　吞脑秘术强制中断，虞井脚踝扭转，一招狐影步与兔维斯拉开距离。

　　“咕噜咕噜！”

　　突然间，兔维斯后脑门开口处挤出数以百计的浑浊触须，触须的体积比兔维斯本体还要大上数倍。

　　狐影步原地留下的残像被直接搅碎。

　　不过，这一大团的浑浊触须似乎只是应激性产生的，并没有追击虞井，慢慢收回兔维斯体内。

　　与此同时，兔维斯的后脑缺口由一条触须填补，吊挂于空中，有几分类似于漫画中的魔人布欧。

　　兔维斯的气息变得比之前更强。

　　这一幕看上去就像是虞井的吞脑秘术，惊动了隐藏在兔维斯灵魂深处的怪物。

　　“浑浊、巨大且无形的高阶威压……兔维斯，你这家伙的本质是【天魔】吗？还是说在灵魂中藏着什么更加可怕的存在。可惜了，兵器不在我手中……若能彻底摧毁兔维斯的肉身，说不定能知晓更多的秘密。”


第一百五十八章 拉拢

　　从战斗开始到现在，兔维斯受到致死的攻击好几次，但却散发的气息却丝毫没有减弱，反而变得越来越强。

　　“刚才威胁到灵魂的攻击，将导致兔维斯变得更强……就如同曾经杀人狂杰森的设定。即便我对肉身进行破坏，因为有G病毒的无限分裂再生特性，也变得没有意义……既然杀不死，只好封印了。”

　　正在十颗天树即将拔地而起时。

　　一道超快速的人影从侧面袭来，轻轻一掌击中虞井腰部，感觉全身气息回路都被打断，虞井忍不住倒退三步，感觉腰腹传来一阵灼烧感。

　　即便隔着黄衣，依旧有着阴煞气团浮现于虞井腰腹位置，内伤渗透。

　　“虞井！你这家伙知不知道，刚才你的所作所为差点导致本次大电影世界失控？这种世界可承受不了兔维斯身体里的东西……下次给我小心一点！”

　　来者正是易坤。

　　在刚才战斗间，兔维斯后脑溢出的大量高位的触须，使得易坤面色大变，立即逼退水冰淼而赶过来。

　　考虑到总管理者的吩咐，易坤果断选择临时性撤退。

　　兔维斯的状态将影响后续大电影世界的走势，将决定自己队伍能否拔得头筹。

　　在见识到虞井所精通灵魂破坏手段能威胁到兔维斯的灵魂时，易坤不敢再继续冒险……若是在这里强取，可能会铸成大错。

　　“少瞳！稳住他们。”

　　“好！”

　　少瞳面部的两颗主要眼球突然爆炸，顿时间，众人头顶的天空居然生出一颗巨型眼球。

　　超强的精神冲击从天空降下。

　　副人格没有深海混沌的镇守大脑而停下手中动作。

　　借此机会，全身肌肉残破不堪的伍堇连忙来到尚未成型的天树大阵之下，以蛮力撕开树根，重新给兔维斯戴上封魔锁链，快速逃离。

　　易坤站在路口，扭头盯着虞井，眼神阴冷。

　　“你的这招分离手段，应该只能用一次吧！下一次见面时，必将夺取你体内的无相混沌心法。”

　　易坤带队快速撤离，现在最主要的事情就是找一处安静无人的区域，检查兔维斯灵魂的稳定性……只有易坤能控制并予以稳定。

　　……

　　“啊……老大！不好意思啊，让对方跑了……追不追啊？”

　　瘦长的副人格一脸疯癫地转过脑袋，问着虞井的意见。

　　“追什么追，你身体什么情况，还要我来提醒吗？”

　　“对哦，身体虽然力量十足，却感觉随时都可能奔溃瓦解。老大到底什么时候能让我拥有永远都不会衰败的肉身？是不是……”

　　副人格都还没有说完话，身体突然炸开，化为一摊植物蔓藤，黑发也收回中心的鬼珠当中。

　　植物收回虞井的身体，又再度回到原来的模样，阿萱的鬼珠重新嫁接回到右手臂……虞井体能消耗过度，靠在一旁的山石上大口喘息。

　　主副人格完全分裂的情况，可是清晰看在队友眼中。

　　水冰淼与叶枫都无法理解刚才所发生的情况。

　　“淼兄，谢谢帮助……不然，仅凭叶枫一人还真无法拦住易坤，这个死局也没法破开。”虞井第一件时便是感谢水冰淼雪中送炭的帮助。

　　“正巧接取专属剧情而来到群魔山而已……第二席似乎对你的身体很有想法。”

　　“哈哈，不要说得这么gay好吗？易坤要的是我身体中，魔君的最高创作-《无相混沌心典》……即便他们现在暂时逃离，也不代表我们情况能好得到哪去，兔维斯的身份可能让他们在群魔山里占据绝对的优势。”

　　“天魔……对吗？”水冰淼直接说出这个词语，显然知道什么。

　　“对。”

　　虞井目光转向叶枫，后者体能完全透支，趴在地上大口喘息。

　　“水冰淼，既然是专属剧情，必然与你体内的鬼物有关！是诸葛单正送你来群魔山的吗？能不能说明一下你的目的，说不定我们的目的具有共性，能联手协作呢？”

　　拉拢水冰淼，对目前只有两人的井治小队来说相当重要。

　　“前往第一城暗中抹杀背叛的‘魔君’，甚至是背叛‘天魔之主’的邪魔……这件事情由诸葛前辈亲自说明，其中可能会牵涉到身居高职的天魔群体。”

　　“连同邪魔间也存在叛徒吗？看来诸葛单正与魔君也有一定关系。”虞井发现在水冰淼的手指上也戴着与自己一样的魔君戒指。

　　“我也很奇怪，这件事情必须查清楚，专属剧情对我而言相当重要……”

　　“嗯，容我考虑一下。”

　　哈斯塔专门警告过虞井，在群魔山尽可能快地与魔君建立关系，但尽可能不要前往第一城，更不要与‘天魔’接触。

　　然而太常小队找上门，虞井没法不去触碰这个底线。

　　虞井已然下定决心，“联手如何？太常小队也知道你是一人登岛，如果被单独撞见，再加上兔维斯的身份，可能会陷入死局……”

　　“嗯……不过，你们来这里干什么？这儿可不是什么好地方。”

　　水冰淼审视着邪怨群山，感觉山谷间弥散着至邪之气。

　　“道具触发了这里的邪神级剧情，对于叶枫而言有很大的意义……要不这样吧，水冰淼你可以先行伪装前往第一城，暗中调查具体情况。”

　　毕竟这里的邪神级剧情与水冰淼无任何关系，虞井也不好拉着对方来白帮忙。

　　“我跟你们一同前进吧……以我的人类身份前往第一城，就算有魔君戒指也必然会遭到排斥，想要去接触身居高层的天魔，根本不可能。”

　　虞井倒是没想到水冰淼这家伙还主动选择留下。

　　“好，不过在深入前，我们得找一个地方休息一段时间。”

　　这个时候完全被吓得不敢说话的妙紫，悄悄冒出头，声音有些颤抖地说着：

　　“我知道稍微离这里不太远的地方，有着一处专门供给商队休息的小村庄，我们可以去那里休整，我们紫家在那里也有一个小分部……毕竟有很多珍贵的物品禁止使用空间运输，需要人力运送。”

　　“行，先过去吧。”


第一百五十九章 休息（一）

　　邪怨群山外围的战斗结束，两队人员完全撤离时，眯眯眼的男人一身灰色缎袍来到此地。

　　双手浮动，弥散在四周的混沌气息便朝着此人聚集过来，再通过一种奇特的手段引诱这些混沌气息形成之前发生在这里的战斗画面，一切细节过程全部呈现在眼前。

　　首先见到易坤操控阴阳两极时，此人的眯眯眼微微睁开。

　　见到身披黄衣的虞井使用黄衣秘术时，此人眉头微微皱褶。

　　“黄衣之王-哈斯塔……有点意思？”

　　接下来，此人有些惊讶，因为虞井完美施展的吞脑秘术，在对手毫无防备的情况下居然失效。

　　随后，从兔维斯的灵魂中溢出巨量粗壮的浑浊触须时，这位男人面色变得相当难看。

　　“这群人类果然不属于这个世界，只是情况有点复杂，如果牵涉到天魔，而且是这种高位面的天魔，就已经达到我无法直接干预的程度……麻烦啊，偏偏异星人登岛时刻出现这些麻烦的青年。既然涉及到天魔，我不能直接出手干预，只能去一趟魔山了。”

　　此人正准备离开时，斜眼看向邪怨群山的内部。

　　“咦……这里的老头子跑哪去了？按他的性格与习惯，不应该离开这里吧？算了，我头上的事情还有一大堆，没时间考虑了。”

　　转身便消失得无影无踪。

　　……

　　重新回到之前的岔路口。

　　叶枫的状态不容乐观，对抗易坤真的很勉强，而且第一次使用鬼态，以「恶魔之心」强行硬撑鬼态的持续时间。

　　水冰淼降临，叶枫继续咬牙支撑一段时间，导致的结果便是体内蓄积大量内伤，昏迷不醒。

　　“叶枫这家伙若是能达到「入魂期」就不会这样了……哎，归根结底，给我们成长的时间还是太短。若再给我们一年的发展时间，以大四的身份进入初代电影院，很多事情都会变得简单。”

　　队伍中，没有人擅长医术，叶枫需要独自静养一段时间。

　　另外，在行径过程中虞井也发现这位傲娇淼为何选择留下的原因。

　　水冰淼虽然一脸冷峻，但其却在刚才的战斗中受到不少伤害，只是水冰淼刻意隐瞒而已。

　　在路途中，水冰淼悄悄以寒气逼出体内的阴煞，虽然隐藏的很好，但依旧被虞井注意到。

　　『易坤这家伙在十三人中必然排名靠前，他体内的双鬼物一阴一阳基本算是展现，但还未拿出真正实力……没有动用鬼态便能伤到水冰淼，可谓是强得离谱。』

　　虞井只是心里想想，一旁的水冰淼立即谈及有关于易坤的情况。

　　“易坤比我高一届，若是能给我一年的时间，绝不会落得这般狼狈……”

　　水冰淼打内心很不服气，但又不得不承认对方比自己强。

　　不过，水冰淼最在乎的还是与自己同阶的劲敌，也正是走在身边的虞井。

　　回想虞井从口中吐出的异常分身，水冰淼便忍不住好奇，“虞井，刚才与你长得一模一样的男人是怎么回事？我怎么看也不像是分身，因为他具备着独有的思考方式，独特的能力以及比你还要强的近战能力。”

　　副人格的强大，水冰淼看在眼中，内心必然有所抵触。

　　“怎么？想要打听我的秘密吗？”

　　虞井用这样的问句，依照水冰淼的傲气，绝不会继续问下去。

　　“不想说就算了。”

　　“哈哈，水冰淼你与我作为同学三年，应该看得出我的真面目吧？”

　　虞井曾经暴露体内的副人格已不是一次两次，水冰淼立即问着，“人格分裂吗？”

　　“是啊，我打算将这一个畸形的人格完全分离出来，刚才只不过是一次尝试性的实验而已……”

　　“总是干一些与常识相反的事情，小心遭到反噬……你的副人格看上去很听你的话，只是因为他还没有完全脱离的你的控制而已。”

　　“没事，这个我自有分寸。”

　　水冰淼并非忌惮两重人格带来的压力，而是真的慎重提醒虞井，之前那位瘦高的副人格，特别是扭曲的面容与投射着深红光芒的眼瞳，让水冰淼感觉浑身不自在。

　　“别问我的私事啦，话说你这位重要战斗与控场人员不在，对你们「帝华小队」影响不会很大吗？”

　　“这可是昊龙队长的决定，所以我必须尽快完成群魔山的专属剧情。”

　　“昊龙他们目前在做什么？”

　　“我们在人皇都内发现张伯伦大政官的亲信，虽然牵出一系列相当黑暗的背景……目前队长正在沿海地带的异星人隐藏大基地里调查。”

　　“大基地，有多大？”

　　“与人类五大城市一个级别，已经有大量异星人扎根……昊龙队长都不敢正面对抗，配合队伍里白枭的手段，伪装成尸体入侵到城市内部。”

　　“与五大城市一个级别吗？对方在近期可能会有大行动……我们必须加快进程了。”

　　两人聊天间，不知不觉已经回到最初的岔路口，但在这里却覆上一层浓浓的白雾，让虞井感觉岔路口稍微有点陌生。

　　“跟我来吧，这条商道虽然凶险，但有时候为避开一些麻烦的山贼，不少机密性的宝物运输都会选择从前面的沼泽区域经过，中途休息站就设立在沼泽区域的入口。”

　　妙紫丝毫没有感觉不对，水冰淼第一次来到岔路口，自然无法像虞井那样与之前印象中的岔路口进行对比。

　　“水冰淼，稍微留一点心。虽然可能是我的错觉，但有一种说不出来的异常感觉。”

　　“嗯。”

　　昏迷的叶枫睡在一张漂浮在空中的冰床上，紧跟在身后，由水冰淼的玄冰石制作而成。

　　不过一会儿，果然有着一排类似于汽车旅馆的建筑出现在道路一侧，四周的白雾变得更加浓厚。

　　“雾气有点重，不过靠近秘沼是这样的。”

　　妙紫前往内部寻找紫家的人，好为虞井等人安排住处……不一会儿便有两位眼神阴沉的男人跟着妙紫出来接应。

　　“虞大人快来吧，这里比较安全。”

　　“好。”


第一百六十章 休息（二）

　　“虞大人！这间休息客栈独属于我们紫家，其它商队路过这里，如果需要入住休息，都需要支付大量的休息费用……这条前往秘沼的路相比于其它商路，虽然要多走一些路程，但安全性却很高。”

　　妙紫以前跟着父亲金紫来过这里两次，如今，这一栋写有紫府客栈的两层大楼，与妙紫印象中完全一致。

　　客栈的工作人员虽然黑眼圈较重，但一看见妙紫这位大小姐亲临，各个满载热情，为妙紫等人先腾出一间适合休息的大房。

　　“小姐！我们为你单独安排一间房，就在隔壁。”

　　“好，你们先退下吧！准备这里最好的食物。”

　　“是。”

　　客栈内的紫府人员退下后，妙紫既是胆怯又是羞涩地盯着虞井。

　　之前，虞井可是丢掉兵器而救下自己……这份恩情，妙紫感觉用自己的下半生都没法偿还。

　　“大人，对不起！都是因为我，害你丢掉兵器。”

　　“无碍，迟早会让易坤还回来的……休息期间这间房禁止任何人进入，包括你在内。”

　　“好！我就在隔壁房间，大人如果有什么吩咐尽管找我……只要是紫家的地盘，听从大人差遣。”

　　妙紫离开。

　　虞井与水冰淼留在房间里，观察着叶枫的情况。

　　“这伤！！”

　　虞井一开始本以为叶枫是因为强行硬撑鬼态，导致身体超负荷而晕过去，结果仔细检查发现在叶枫衣衫下许多隐秘的部位，留有着相当可怕的拳伤。

　　谁知，水冰淼也将衣衫脱下一般，露出左半身肌肤，白皙皮肤与肌肉的完美搭配在一起，透散着微微寒气。

　　同样，在水冰淼左半身也有着一道道拳印，表面看上去像是灼烧的痕迹，实际内部的血肉遭到完全的焚烧，溃烂不堪。

　　“和我一样的伤，但他与易坤战斗的时间更长，除开这些阳拳造成的灼烧外，体内还残留有大量阴煞气息。叶枫同学无法向我一样将身体元素化，自愈能力不足，这样下去没有专门的医生为其治疗，可能会死。”

　　这时，一道魔气释放。

　　沈宜萱本体现身，与曾经不同！

　　现身时，其身下还坐着一张以人类白骨制成的座椅。原本沈宜萱习惯穿着的女鬼白衣也更化为黑色紧身衣物，手指上还戴着以骷髅戒指。

　　“魔……虞井你的鬼物已经完成【自我化魔】？”

　　水冰淼有些惊讶地盯着沈宜萱。

　　其体内传说鬼物-诸葛单正，可是人类的巅峰强者，知识渊博。

　　因此水冰淼对于‘化魔’还是有些了解，化魔的同时，也意味着虞井这只鬼物已突破A级，难怪之前与副人格融合，能变得强大无比。

　　虽然阿萱的品阶远不能与诸葛单正相比，但阿萱的突破，还是让傲娇淼心里不太舒服，总感觉又输给虞井一筹。

　　阿萱的黑发渗入叶枫毛孔内，快速吸取游荡在体内的阴煞之气。

　　“我只能吸收掉阴煞之气，其余就得靠他自己恢复了……主人，这里总感觉不太对劲啊。”

　　“嗯……我知道。”

　　“体内的副人格我得和他交流一下，主人我先撤了，你自己小心点。”

　　既然阿萱都这样说了，看来虞井心里的异常感果真没错，但刚才也对这里的邪魔有过初步检查，邪魔们只是睡眠不足而略显疲倦，没有任何异常的地方。

　　水冰淼以寒气渗透叶枫全身，仔细检查，“就算排除阴煞之气，叶枫他现在身体透支，自愈能力大大削弱，很难自我恢复。”

　　虞井对于生机的感应很强，即便现在安顿下来，叶枫的生机依旧在缓慢流失。

　　“的确，伤得太重，叶枫这小子在之前站出来与易坤决战时，便没有想着要活下来。而且这家客栈也有点异常，真是祸不单行……实在不行，只好放弃邪怨群山的任务，前往第七城寻找医生。”

　　“有人！！”

　　数根冰锥射向门口位置。

　　谁知，迅速的冰锥什么也没有碰到。

　　转眼间，一位衣衫褴褛的老人已经坐在叶枫床边，以手中的勺子剜下叶枫身体的一块肉，咀嚼吞下。

　　“果然……与我有几分同源。”

　　“淼兄！冷静点……”

　　虞井结合得到的信息资料推测出老者身份，虽然对方剜取了叶枫的一块肉，但并无杀意。

　　虞井也第一时间压制住水冰淼，以免其招惹到这位上古恶魔。

　　“倒是挺聪明的人类，没想到魔君竟然这般无能，居然让两位人类来帮忙清除异星人……给你一项选择，这位流淌着与我同源血液的人类，我会带走并保全他的性命，看在你身上有方邪这小子信物的份上，我可以不杀你们。”

　　“不过，你们在我的地盘大闹，造成一座外山完全倒塌而另一座外山破损不堪，这件事不可能这么简单便完了……这群距离我地盘很近的邪魔有点讨厌，眼不见心不烦，帮我杀光这里的邪魔，摧毁所有建筑，警告他们绝不准靠近邪怨群山。”

　　事到如今，如果反抗，叶枫有没有救就真难说。

　　而且这位老者的实力绝对不比旧神差多少，虞井与水冰淼刚刚结束一场大战，身体已经疲倦不堪，与对方火拼绝非明智之选。

　　“好。”虞井只能答应下来。

　　“三分钟，倒计时！开始你们的杀戮吧，等你们杀光，我就走了。”

　　迫于无奈，虞井与水冰淼立即展开杀戮，这种普通邪魔在两人手下自然无法抵抗，甚至连同惨叫的机会都没有，两分钟便全部杀光。

　　唯一没杀的便是妙紫。

　　“这位邪魔并不属于这里，同时也是我们的领路人……已经按照前辈所言，杀光所有邪魔。”

　　在虞井重新抬头时，对方已经带着昏迷的叶枫离开此地。

　　妙紫暂时被虞井击晕，能省一件事是一件事。

　　与此同时，系统传来提示声，前往邪怨群山深处的任务，虞井已被剔除，转化为叶枫的单人任务。

　　“可恶的老东西，到时候非杀你不可。”

　　被他人威胁而强行办事的感觉很不爽，但大局重要，沾染着邪魔血液的虞井与水冰淼朝向第一城而去。


第一百六十一章 休息（三）

　　“咦……我们怎么来秘沼了？”

　　妙紫醒来时发现自己正睡在一处潮湿而满是青苔的洞穴内。

　　与此同时，在不远处的石头上，冰清玉洁的水冰淼脱去上半身的衣物，虞井的手掌正不断抚摸在水冰淼洁白的身躯上，气氛有些不对。

　　“呀！”

　　邪魔间同性关系比人类更多，不过年级尚小的妙紫依旧羞红脸而叫出声来。

　　即便如此，虞井也没有停下手中的动作。

　　看上去虞井是在伸手抚摸着水冰淼的身体，实际上，手指尖端伸出植物细根，正在为水冰淼清除伤口内的至阳之物，同时缝合伤口。

　　“妙紫，别乱想，我正在为水冰淼疗伤而已。”

　　“没乱想……只是水前辈的身材太好了。”妙紫连忙找了一个借口。

　　妙紫的误会也让水冰淼有些脸红，完成面对面的治疗后，立即穿上衣物，站在洞口一言不发……就像是被捉奸在床的女方。

　　“对了，虞大人你的人类朋友呢？”妙紫意识到自己带来的尴尬，连忙转移话题。

　　“他伤势较重，暂时转移至促进伤势恢复的安全区域……接下来我们将前往第一城。在第一城内部应该也有对应的‘冒险者公会’吧？”

　　“有，冒险者公会每一座城都存在，不过第一城是冒险者公会的总部。”

　　“好，收拾一下准备上路。”

　　“虞大人才经历过那样高强度的战斗，你们不需要休息吗？”

　　“没时间休息了，从这里到第一城需要多长时间？”

　　“如果有合成兽作为坐骑，全速奔跑的话，至少也需要两天！秘沼依旧属于群魔山岛屿的边缘位置，第一城建设在岛屿的中心。”

　　“没时间耽搁了，能不能帮我大致指出第一城坐落的方向？”

　　“可以。”

　　妙紫因为天生精神力异于常人，方向感极强，额头的触须指出第一城所在的正确方位。

　　“尽可能护住你们的大脑，超远距离传送的过程中可能会让大脑很不舒服，甚至受损。”

　　在之前的战斗中虞井已经确认，身处混沌气息浓郁的群魔山中，施展混沌秘术时，效果将得到提升。

　　双目闭合感应星辰，不知不觉间，一道星辰大阵已经在脚下画出，秘沼里的混沌气息都被这道阵法给带动。

　　随着三人全部进入阵法。

　　星辰颗粒从三人眼前闪过，如同遨游于宇宙间，星辰能力爆发，大阵的能量瞬间被榨干，三人则进行着超远距离的空间传送。

　　“哇！！”

　　传送结束。

　　妙紫双手支撑在地，不断呕吐，旋转的脑袋根本停不下来。

　　连同水冰淼也有些不太适应，单手支撑着路边的扭曲树木，愣了愣神才恢复过来。

　　“希望没有偏差太远，抵达第一城以后必须要得找点混沌食物，补充一下身体里快要被榨干的能量了。”

　　虞井帮助妙紫慢慢稳定下来。

　　“这里距离第一城还有多远。”

　　“……这里……我看看！哇！怎么可能！？”

　　三人正在一处开阔的商路上，妙紫以前跟着商队经常路过这里。

　　“这里……这里距离第一城很近！应该不用多远就能看到第一城了。”

　　正在这时，一支巨大的商队正从后侧过来，见到三人时，立即有两名无相者护卫上前查看情况。能让两位无相者作为商队护卫，其背景必然很强。

　　“魔君的戒指？”

　　两名无相者一眼便识别出虞井与水冰淼手指上的戒指。

　　虽然虞井身上散发着混沌气息，但水冰淼的人类身份还是第一时间被识别出……不过，令人惊讶的是，对方不仅没有警惕，反而在看向水冰淼时微微低头。

　　“魔君大人亲自指示，但凡见到一位蓝色头发的人类，一定要如同对待高阶无相者对待。你们是打算前往第一城吗？继续走下去，大概还有十分钟的路程。”

　　听见对方这么一说，虞井也完全放松下来。

　　不然在排异性这么强的群魔山里，水冰淼的人类身份还真是一个麻烦事……不过想要调查天魔，这样的身份也不会有很大的帮助，只能让水冰淼在城区里自由活动而已。

　　“人类？”

　　似乎听见众人的聊天，商队中间，一位生得与人类相同模样与肤色的短发女人探出头。

　　看到水冰淼这一副让少女几乎无法抵抗的俊美面容，以及不染尘世的冷傲气度时，女人脸颊立即覆上一层红晕，心跳加速。

　　“魔人？”

　　按理来说，通过信仰魔君而由人类转化未来的魔人，地位理应很低。

　　但这位女人双耳所戴的吊坠便属于高贵的宝物，所坐的车轿也位于商队中央，附近还一位无相者时刻守护。

　　“哇……心美！心美大人！”

　　妙紫已经尽可能控制自己，但还是叫出声来。

　　虞井心想：『看来遇到第一城的大商户了，看情况吧，说不定可以利用一番。』

　　果不其然，商队中间的车轿由四位身强力壮的邪魔放下，一位踩着以小腿肌肉与骨骼制作的高跟鞋的短发美人走下车，身穿印有花朵的灰色旗袍。

　　虽然的确属于人类，但因为信奉魔君的原因，其眼瞳变为纯灰色，身后也长出一条不影响审美的触手尾巴。

　　但不得不说，这位女人无论从邪魔角度，还是从人类角度来看，都是一位大美人。

　　“这就是魔君大人吩咐过要特殊对待的人类吗？你好，我叫蓝心美！”

　　此人完全无视虞井与妙紫，一副花痴相来到水冰淼面前。

　　水冰淼虽然高傲，但也看得出面前这位女人地位很高，拉拢关系必然能省去不少的麻烦。

　　“水冰淼。”

　　“水先生，想来你们前来第一城也不容易吧。要不跟着奴家前去家中做客吧？奴家愿意提供给你，还有你两位朋友安静休息的房间。一般情况下，绝不打搅你们。”

　　虞井立即眼神示意让水冰淼答应下来。

　　“行，不过我们这次来第一城，主要是想要了解异星人在群魔山的整体分布情况，可能不会待很长时间。”

　　“需要什么帮忙，我都可以为你提供，水先生上车吧！”

　　这位蓝心美示意水冰淼跟她共坐一间车轿，而虞井两人则是跟着队伍步行前进。


第一百六十二章 冒险者公会（一）

　　蓝心美。

　　十多年前，由魔君亲自从人类社会带回来的信奉者，虽然一开始在第一城明显受到排斥。

　　但这位女人却能屈能伸，找到机会，通过自身实力在私下赢得第一桶金，甚至独吞掉一位包养她的邪魔商贩，借此开始发展其产业——兰香集团。

　　十年的发展时间里，兰香集团在第一城里已经占下不可被撼动的地位。那些在私下排斥蓝心美的邪魔全都被暗中除掉。

　　不仅如此，蓝心美在经商过程中，修炼「无相混沌」到入门阶段，以魔人的身份加入无相阁。

　　商业与实力共同发展，在群魔山内独一无二。

　　一般情况下，魔君不允许无相者经商这种情况发生。

　　但因为蓝心美的特殊性，以及其商业的特殊性，特例允许兰香集团的存在，不过约法三章，绝不允许蓝心美以无相者身份，影响到其它邪魔产业的发展，同时要减少商业上的竞争。

　　兰香集团，一直在第一城中稳定第三，至于蓝心美的实力更是骇人，居然在前一年的无相大会中获得第十名的可怕成绩。

　　很多与蓝心美打交道的邪魔，在见到这位表面温润如水的女人时，虽然会多看几眼，但心里绝不敢有任何多余的想法。

　　除开第一城里的无相者或者部分大老板外，很少有邪魔见过蓝心美。

　　妙紫也是因为偶然的一次机会，在紫府魔肉果刚刚面市时，引起不少轰动。

　　当时在第一城举行的商业大会，紫府因为魔肉果的原因加入其中。妙紫也跟着父亲来到最大的商业大佬齐聚的大会现场。

　　若是被某位大老板看上当作儿媳妇，也算是紫家的福分。

　　然而在这场会议中，紫府就如同普通观众，除开父亲说过两句话外，基本没有发言的机会。

　　会议中最惹人注意的便是蓝心美以及其经营的兰香集团。

　　兰香集团涉及的是香料与药品行业，著名食物调味料便是‘兰精’，仅仅一点加入饭菜中便能产生一种让邪魔无法抵御的香味，白天食用能提升精神状态，甚至对修炼都有好处，夜晚使用能促进睡眠。

　　兰香集团的精神亢奋药物也得到不少人，甚至无相者的追捧，能让邪魔在战斗中爆发出最强的实力。

　　因为蓝心美的帮忙，一路通畅，甚至连同第一城的入城手续办理都减去不少繁琐的步骤。

　　进城时，妙紫解说着：

　　“第一城，又称魔界城！是魔君大人在群魔山岛屿中建立的第一座城市，其规模远大于另外的七座城市。【无相阁总府】、【魔皇宫】以及【天魔议会】全都设立在中心区域。”

　　虞井看向中心。

　　类似于内皇城的建造方式，逸散着无相混沌的内城墙围绕着皇城。

　　中心竖立的圆球形建筑，正是天魔聚集的地方，所有的重大提议除开需要经过魔君外，还需要经过天魔议会进行协商，做出最终决定。

　　汇聚着无相精英的【无相阁总府】也并在皇宫内廷，为何说第一城的无相者与周边城市的无相者不同，正是因为想要进入总府的条件极其苛刻。

　　第一个前提便是，‘无相混沌心法’的修炼至少得达到小成。

　　最重要的一点，这批精英由魔君直接掌控，无相军团的兵权，全都在魔君手中，这是天魔无法干涉的。

　　繁荣昌盛，但却又因为入侵与锁城的事情，人心惶惶。

　　跟着蓝家的商队，一路上畅通无阻，虞井也见到规模巨大的冒险者公会总部，只要能以正常渠道接取消灭域外侵略者的任务，就能一步步稳定完成专属剧情，与魔君建立良好关系。

　　得到魔君亲自对于无相混沌的教导，这也是虞井的私人目的。

　　蓝家。

　　其占地远非紫府可以相比。

　　不知道水冰淼在车轿里与这位蓝心美做了些什么，这位女强人如同被驯服一般，一副娇滴滴的模样贴在水冰淼身旁，甚至让水冰淼与其一同入住主府，而且还为虞井两人安排上好的房间。

　　“这种聪明、心府又深的实力派女人可是很难应付的……水冰淼要小心啊。”

　　虞井刚说出这番话没多久，水冰淼居然由主府脱离而找上虞井所在的房间。

　　“走吧。”

　　“就搞定了？”虞井有些惊讶。

　　“白日时间自由活动，晚上陪一陪对方就好。”

　　虞井暗笑而不语。

　　“我能不能跟着你们？”

　　妙紫见两人要离开，立即跟上一句。她一个生人待在蓝家内部，搞不好会被对方给吃了。

　　“来吧，跟我们去冒险者公会总部。”

　　三人走出蓝家时，水冰淼还拿出象征蓝家身份牌，每人戴在腰间，能避免不少的麻烦。

　　【冒险者公会总部】

　　与第七城的四层楼建筑相比，总部建筑共计九层，每一层都对应着难度不同的任务。

　　“什么？新人想要接取与异星人有关任务？”

　　当虞井站在柜台前，提出要求时，站在内部负责冒险任务发布的女性邪魔差一点笑出声来。

　　这位邪魔经受过专业训练，能看出个体内部无相气息的浓度，虞井甚至连入门都达不到，再综合其年龄，应该是一位刚刚加入普通无相阁的新人而已。

　　“年轻人，还是一步一步来吧，步子跨大了，容易扯着蛋啊。”

　　公会一楼大厅内聚集着不少面容凶恶的邪魔，不少无相者都出言讽刺三人。

　　虞井倒是心平气和，问着前台：“那么，如果按照规矩流程，我能接受什么任务呢？”

　　“目前由魔君大人下令锁城，无相者可以活动的区域很少，符合你这位新手的任务只有两项。一旦完成，你们队伍的冒险等级便会提升，可以接取更多高难度的任务。”

　　“OK，我们全部接了。”

　　虞井低着头离开。

　　不过五分钟的时间，虞井与水冰淼两人各自提着一颗两米大小的腐兽头颅回来上交任务，之前聚集在大厅里的邪魔都还没离开，一个个哑口无言。

　　“这……赶路都要十分钟吧？”

　　连同前台的女邪魔也愣住了。


第一百六十三章 冒险者公会（二）

　　正在虞井于第一城冒险者公会总部不断接取任务，刷取小队经验而升级的这段时间里。

　　群魔山岛屿、主心处、大魔山。

　　唯有魔君与部分核心天魔，才允许直接进入。

　　内部路线盘杂错乱，稍不注意便会陷入混沌深处无法自拔。

　　走过无数蜿蜒而挤满着浑浊触须的洞穴，魔君总算来到最深处……实际上，魔君一般没什么大事，也不想来这个地方。

　　毕竟魔君也算是群魔山的主人之一，但一旦来到这里，就得做一个卑躬屈膝的奴才。

　　来到最深处时，浓厚的混沌气息拂过。

　　魔君的人类伪装也被渐渐剥离，露出让人恐慌的邪神本态。

　　即便是被称之为‘三柱神’的魔君，在此时此刻也必须全神贯注，需要释放无相混沌，完全控制周围五米的情况，避免精神遭到侵蚀。

　　大山中心的空缺处，漂浮着一团巨大的混沌生物，由于浑浊的浓烟而看不清其本态，只能见到几根巨大而粗壮的触须偶尔探出混沌浓雾，与兔维斯后脑勺里长出的触须有几分相似。

　　盘踞在这里的便是被外界称呼为【天魔之主】的混沌始祖。

　　传闻，连同魔君都是由这位始祖所创造，但因为某些原因，无法离开魔山，但也因为它的存在，没有任何生物胆敢入侵群魔山。

　　直到这群域外侵略者的到来。

　　魔君采用高级语言进行沟通，主要阐述兔维斯，以及这群人类的情况。里面也提及到，虞井的存在，对于清理异星人意义重大。

　　待到魔君阐述完毕。

　　浑浊浓雾慢慢在魔君面前汇聚成一团灰色球体，魔君通过身上的触须插入球体而读取信息。

　　“这……”

　　内部传达的信息，与魔君原本的想法差之千里。

　　当魔君想要争取更好的处理办法时，自身已经被移除魔山，同时也没有资格再踏入其中。

　　“麻烦啊，本来打算两边都不插手，让他们自己解决……现在上头的意思很清楚，偏向于天魔一方，想让我直接动手去铲除具备混沌青莲的人类。”

　　如果放在以前，虞井这种身体混有各种神明能力的人类，魔君恨不得第一时间将其杀死，解剖其肉身，好好研究一番内部的青莲。

　　但当前局势不同，这位青年有着相当重要的价值……而且，魔君自身也存在私下的交易，除开曾经那位与自己不相上下的御鬼者外，近期又来了一位有趣的人物。

　　这两者都想要保全这位具备混沌青莲的年轻人。

　　但天魔之主却不给魔君任何的退路。

　　“只能这样了，既然我保不了你，只好你自己进行自保了……越接近危机关头，天魔的想法越是极端。这老家伙该不会受到什么影响了吧。若是不好好对待入侵者的事情，而执意在这些小事上面，搞不好我群魔山真会沦陷。”

　　“我得加快进度了。”

　　即便是电影院所创的魔君，其本身‘无相混沌心法’已修炼至大成境界。

　　直接以无相之气覆盖全身，御空飞行，快速返回由自己所管理的第一城。

　　……

　　“三位……大人，你们这样有点不合规矩。”

　　冒险者公会总部内。

　　虞井开启空间储物器，直接以倾倒的方式，将各类不同的草药、矿石、怪兽头颅以及邪魔逃犯的脑袋堆积于前台的‘任务接取处’，以至于大量工作人员都在此清点。

　　“怎么不符合规矩，任务不都是你们给予的吗？”

　　“你们一连完成好几个任务，现在又是非常时期，会让同级别的其它冒险者无任务可做。”

　　“做的快也有错？这样吧，你赶紧帮我们队伍的等级提上去，我们去更上一层接取高难度任务，自然不会对这里产生影响了。”

　　前台工作人员也是无奈，“每一周会对所有冒险队伍的积分进行核算，统一升级。距离本次核算还剩下三天的时间，要不你们三天后再来吧？我敢保证，以你们队伍的积分与完成任务的效率，至少能升级成四星冒险小队。”

　　“不行……我们没这么多时间，有什么快捷的办法吗？”

　　“没有，冒险者公会属于皇城直属的公共部门，规矩由魔君大人们与天魔议会订下，没有任何捷径可言。三位请三日后再来吧。”

　　虞井这支队伍的实力有目共睹，大厅里之前嘲讽三人的邪魔也不敢再多说什么风凉话。

　　“麻烦……只好另想办法了。”

　　虞井也不敢在第一城闹事，既然无法通过冒险者公会这一正规途径去猎杀岛屿上的异星人，只好通过私下的手段，例如让水冰淼利用蓝家。

　　“三位请留步，会长大人有请。”

　　一阵优雅的女性声音由身后传来，公会楼梯口位置，一位身体四周环绕着丝巾的女人向虞井三人招手。

　　“会长！”

　　妙紫一惊，这可是大人物啊。

　　“走。”

　　虞井见事情有转机，自然不会放过，跟着对方一直来到总部最顶层的区域。

　　顶层，唯有无相榜排行前二十的强者以及冒险者等级全满的人员，才有资格来到这里。

　　光线较为暗淡的房间内，散发出两股强烈的气息。

　　其一来自于冒险者公会的名誉会长，无相榜上排名第二的强者-屠龙者奥西里斯（方邪老人是原第二的无相者）。

　　这位邪魔具有高达三米的体魄，额头与肩膀长有大量坚硬的触须，两颗半米长的獠牙与浓密的胡须相当霸气。

　　只是，此时此刻，这位会长却低着头。

　　因为在房间内，还坐着另一位身份更高的存在。

　　“宁……衍治？不对……见过魔君大人！”

　　虞井进门时，见到这位眯眯眼青年的第一时间认错人，但通过气息与无相混沌的压迫感，立即识别出此人的身份。

　　虞井虽然也有些心高气傲，但面前的人物，可是邪魔之王，而且算上来单一传承的《无相混沌心典》，对方也算虞井的半个师父！

　　虞井自当完全鞠躬，低下脑袋。

　　妙紫更是吓得双膝跪地，她从未想过能这么近见到伟大的魔君。

　　只有水冰淼一脸冷漠，微微低头，以示礼貌。


第一百六十四章 冒险者公会（三）

　　魔君降临。

　　这完全出乎虞井的意料之外。

　　按照虞井一路的经历，既然魔君没有第一时间现身，那么在虞井看来，至少得等到自己杀够异星人时，才能有机会在皇城内见到魔君本尊。

　　为何魔君突然降临于冒险者公会总部的秘密房间，虞井一时间有些迷茫。

　　飞速运转的大脑，只能想到一个可能性……兔维斯后脑勺里长出的高位混沌触须，可能与这个有一定关联。

　　而且，魔君人形态这一副眯眯眼的模样，也与虞井一个推测完全对上。

　　……

　　以人类模样现身的魔君，没有散发出任何威压。

　　“冰帝的传人，我们之前已经见过一面，不必多礼了。至于这位有趣的青年，能猜得出为什么在这个时候见你吗？”

　　魔君的声音略显低沉与阴柔，但音律却始终维持在一条线，持续环绕在耳际，直到对方做出回答，这股声音才会慢慢消失。

　　“与‘天魔’有关吗？”

　　见虞井直接说出‘天魔’一词，坐在一旁的会长奥西里斯肌肉纹路变化，怒意上涌。

　　“哈哈，难怪有这么多人想要保你，挺聪明的小家伙。”

　　魔君微笑，挥手示意奥西里斯不必激动。

　　“奥西里斯，立即封锁冒险者公会，今日的事情，特别是我私下与这群年轻人的会话的事情，绝对不许外传。若是天魔们问起来，就说我在魔山中。”

　　“好的，大人。”

　　奥西里斯是魔君的左右臂膀之一，是绝对能信任的重要心腹。

　　也是如此，魔君才会选择在冒险者公会里见虞井一面。

　　“大……大人！我……我要不要也出去等着……”

　　第一次如此近距离的与至高无上的魔君见面，妙紫大脑一片空白，说话吞吞吐吐。

　　“留在这里吧，因为你如果不小心说漏一个字，可能会被我杀死。”

　　“好……好！”

　　妙紫完全懵了，现在只能选择跟着虞井。

　　但不知为什么，虽然受到性命胁迫，但因为与魔君大人进行了一对一的对话……妙紫有一种幸福与自豪的感觉，就算亲手被魔君杀死，也完全值了。

　　“不用拘束，你们两人都很特殊，就以普通身份与我对话吧……这一次，我主要是来找你的，青莲小子。”

　　魔君手指抬起，一连串扭曲旋转的片状触须构成锥形针刺，悬在虞井的眼瞳前。

　　“你可知道，就算是奥西里斯，我的心腹，无相军团的第二将军，我也没有将完整的《无相混沌心法》传授给他……放在无相阁内的不过是‘无相混沌’的基本篇章，真正完整的《无相混沌心法》在我死亡之前，绝不会传授给任何人。”

　　“但是，你这位青莲小子身上却有完整版的《无相混沌心法》……不对，应该叫做《无相混沌心典》。这就说明一个问题，你们并非这个世界的人类，而是来自于我已经死亡的另外一个世界……在那个世界中，你有幸成为我唯一的传人。”

　　“虽然不知道你以怎样的手段得到我的承认，但总归你做到了，而且还让哈斯塔这种卑鄙的家伙小施手段，让心典绑定在一个灵魂假体上，好让你无法与我取得直接的联系。”

　　魔君一言便点出事实，虞井没什么好解释的。

　　“不过，因为目前情况紧张，我也不在乎了……大敌当前，我需要的是能击退这群域外侵略者的手段。”

　　虞井立即跟上一句：“我能与哈斯塔交流，让他与无相军团合作，在短时间内为每一位无相者镀上一层灵魂保护层。”

　　魔君微微有些惊奇，“哦？你已经发现无相军团的致命弱点了吗？”

　　“对，依照哈斯塔在灵魂层面的造诣，应该能做到。”

　　“不……不需要。”魔君立即摆手，否决虞井的提议。

　　“你还太年轻了，哈斯塔这种邪神，不值得也不可能选择信任。我与他打过数千年的交道，让他为我的军团镀膜？就算成功击退侵略者，这家伙恐怕也会借此彻底摧毁我的军团。”

　　魔君手中以无相混沌形成一颗陀螺，手指一扭，陀螺便在空中旋转。

　　“小子，我刚刚接到上头的命令，一道我都不可违逆的命令。只要你在群魔山内与那位天魔传人发生冲突，我便将亲自取你的性命。”

　　“果然……”虞井大致也猜到了。

　　“但是，在你们发生冲突之前，没有要求我对付你……因此在你们爆发冲突之前的这段时间里，我们可以互相合作一段时间。”

　　“魔君大人请说。”

　　虞井也没想到魔君居然这么好说话，之前的话语已经让虞井大致清楚目前的局势问题……自己能有幸坐在这里，全都是因为魔君站在自己这边。

　　“你帮我三个忙。第一，以冒险者的身份，配合冰帝的弟子以及我的两位手下，以最快速度清理掉群魔山范围内的域外侵略者。清理完成，戴在你手指上的戒指自然会提醒。第二，配合冰帝的弟子，找出天魔团体中的背叛者，只需要找出一点点的线索就好，后面的事情我会亲自处理。第三，你或者你们这群来自于其它世界的人类，在短期内帮助我无相军团完成你所谓的‘灵魂镀膜’，无论什么方法都可以，但绝不允许扯上任何邪神。”

　　“如果你答应以上的要求。在完成前两项要求之后，来这一处地方见我……我将亲自教导你《无相混沌心典》，时间有限，能学多少就看你的本事了！一旦天魔方面找上麻烦，我会为你暗中安排船只返回盖亚大陆。”

　　“时机成熟，我会率领无相军团来盖亚大陆上找你，完成我们的第三项约定……如果你答应的话，接下这颗陀螺。”

　　“好！”

　　虽然可能在时间上有点赶以及天魔带来的危险变数，但整体却正符合虞井心中所想——‘拉拢魔君，同时学习正统的无相混沌’。

　　陀螺立即化为一张直属于魔君的腰牌，同时，腰牌隐隐指向群魔山的某个方向。


第一百六十五章 冒险者公会（四）

　　水冰淼一言不发坐在旁边，对于所谓的无相混沌一点也不感兴趣。

　　水冰淼所追求的便是至高的【冰之道】，追求极致的冻结，突破诸葛单正曾经的境界，达到真正的绝对零度。

　　实际上，水冰淼一开始根本不了解什么初代电影院，半途被古元院长叫上，说是要秘密执行一项拯救申屠校长的任务。

　　一开始抱着任务心态的水冰淼，没想到会有这般机遇……不然，水冰淼可能一生一世都没法填补鬼物方面的不足与遗憾。

　　至于妙紫，恨不得将自己耳朵缝起来。

　　这些信息一听见便意味着自己被绑在一条无法驶回岸边的死亡之船。

　　“谢谢魔君大人。”虞井将腰牌系在腰间。

　　“若非曾经与我大战一场的特别御鬼者，若非你的一位特殊朋友，若非目前处于特殊时期。像你这样具备外星植物，以及与各个邪神都有联系的年轻人。我可不会有这样的耐心和你交谈，第一时间就会将你制作成转世容器……”

　　魔君诡异一笑，“哈哈，开个玩笑调节一下气氛。”

　　“呵呵。”虞井立即附和着尴尬一笑。

　　魔君突然转换话题，“邪怨群山的老家伙，你们见过了吧？因为你们的队伍似乎少了一个人类……我就说，这老家伙从来不离开他的宝贝洞窟，怎么今天就不见了。”

　　“见过，但并没有深一步的了解。”

　　“如果有可能的话，让你们那位人类朋友争取说服这个老家伙出山，也算能多一份强大的战斗力……真是奇怪，这位连同邪魔都吃的老家伙，居然会为一个人类而出山。”

　　魔君不再继续多说废话，手掌一拍，立马有着两位邪魔走进房间。

　　其中一位还是熟人。

　　“水公子，我们又见面了！希望我们能在接下来的行动中合作愉快啊！”

　　第一位进门的正是蓝心美，无相榜排名第十的邪魔。

　　本次由魔君亲自指派，让蓝心美加入虞井的冒险者小队，协助清理异星人。

　　蓝心美一进门便扑倒在水冰淼怀中，更是以尾巴缠在水冰淼的腰身，紧紧贴在一起，根本不顾魔君的存在。

　　“阿美，魔君大人在此，给我收敛一点！成何体统！”

　　第二位进来邪魔，全身肌肤偏黑，个头与年龄看上去都与虞井差不多。

　　最重要的一点，此人露出在外的两只手臂上，纹着扭曲的黑色植物，似乎与虞井一样具备植物属性。

　　“见过魔君大人。”

　　“暮木，心美！你们两人以前有过合作吧，详细的情况我就不多说了，协助虞井小友在短时间内清除群魔山里的异星人……如果在途中撞见四人小队的人类队伍，切记第一时间避开。”

　　“是……请问，队伍是由我来指挥吗？”

　　暮木只是对魔君毕恭毕敬，内心对于人类出身的虞井与水冰淼有着本能性排斥，绝不愿意由一位人类来指挥自己。

　　“不，既然让你们加入虞井小友的队伍，自然他是队长。”魔君的态度相当坚决。

　　“但是大人，他们本源可是人类，而且对群魔山一点也不熟悉。如果大人觉得我太过年轻，还不足以引领队伍，让心美作为队长也……”

　　“暮木，你没听清我的意思吗？”

　　魔君的语言让暮木心灵一颤，立即双膝跪地，“请大人恕罪……我明白了！我会全程为他们提供路线上的指示与帮助的。”

　　“时间紧迫，你们现在就可以行动……我还有事需要处理，先离开了。”

　　“恭送大人！”

　　暮木出身于第一城，从小便被魔君看重，一手栽培而来。

　　对于魔君不仅仅是崇拜，还有一种特别的亲情混在其中。亲自送魔君离开后，才重新返回队伍。

　　盯着虞井挂在腰间的魔君腰牌，暮木还是有些心里不舒服的……这个腰牌可比戒指的意义要大，虞井甚至能凭借腰牌随意进出内皇宫区域。

　　虞井看得出此人对自己的偏见。

　　『心美迷恋水冰淼，指挥起来倒是没什么问题。然而这位邪魔年轻气盛，相处起来有点麻烦……得想个办法治理一下小队。』

　　虞井起身准备前去接取任务时，身旁的妙紫说话了：

　　“那个……你们应该不会需要我吧？”妙紫感觉这样强大的小队，自己的存在只是多余的。

　　“跟着，我会保护你的。”虞井面露微笑。

　　暮木一脸阴沉，开始给虞井出难题，“队长倒是挺有把握的，对抗异星人居然还带着一位没什么能力的伴侣……话说，接下来队长打算如何做？应该如何在短时间内清理全群魔山里的异星人。”

　　“首先从冒险者公会出发吧，相信公会内部已经收集很大一部分异星人的信息，我们在半天时间内全部将他们击杀。”

　　“半天？哈哈！”暮木忍不住笑出声来，显然认为虞井没有这个本事。

　　虞井继续说着：“至于一些隐藏较深的异星人，凭借你与我联手，应该能将植物感应覆盖全群魔山的区域，找出这群身上携带宇宙核心的异星人不是什么难事。”

　　“覆盖全群魔山的区域？队长，你在和我开玩笑吗？”暮木尖酸刻薄的言语，明显是在针对虞井。

　　“你是不信任自己的能力，还是不相信我的能力？”虞井反问。

　　“好！我倒是要看看队长到底在植物层面上有多大的造诣，如果到时候做不到你嘴上说的，还希望你能让出队长之位。”

　　“没问题……不过，如果我做到了，还希望暮木你能帮我一个小忙。”

　　不知不觉暮木居然被虞井带偏，一场赌博正在慢慢形成。

　　虞井嘴角微微一笑，“希望暮木你能帮忙，让我与任何一位天魔私下见个面，任何一位都可以。”

　　“天魔……这种词语你都敢说！小心怎么死的都不知道。”暮木神色一变。

　　“怎么样，赌不赌？‘队长之位’换取你一个小小的‘帮助’。”

　　“行。”

　　见对方答应，虞井当即拉着妙紫离开房间，凭借腰间木牌的权利直接向冒险者公会索要所有与异星人相关的任务与资料。


第一百六十六章 拦路

　　第七城-【无相阁】

　　之前的拍卖会上，首先在入场口挑衅妙紫与虞井。紧接着在拍卖会上不惜倾家荡产，买下最终压箱底重宝的育家五公子，育松，已经完成初步的遗晶吸收，正式加入‘无相者’的行列。

　　育松所吸收的遗晶正是来自于与方邪同时代，有着【肌肉壁垒】之称的无相将军-庄垒。

　　在李叔的悉心教导与帮助下，加上育松本就有一定的基底，快速吸收遗晶，正式跨入‘无相者’的门槛。

　　虽吸收遗晶带来的副作用，是不可能超过原无相传承者。但通过吸收遗晶成为无相者的邪魔，其成长速度绝对比独自修炼的邪魔要快上不止一倍。

　　短短一天的时间，育松已经达到入门阶段。

　　遗晶之中同时具备《无限肌肉》的传承，正是庄垒前辈配合‘无相混沌’兼修的顶级炼体外功。

　　育松原本一副公子模样，然而在今日从【无相阁】走出时，身材明显大了一圈，肌肉轮廓显而易见，一层淡淡的无相混沌覆盖在肌肉表面。

　　“值得，实在是太值得了！上天居然给我育松这样的机会……仅仅一天的时间，我居然能达到入门，且让肌肉与无相混沌发生细微的交互作用！只要给我时间，我一定能变得强大，成为第三城仅次于城主，甚至与城主同级别的无相者。”

　　昔日无法弥补的内心创伤，育松今日不仅仅是弥补，甚至远远超过自己的预想。

　　就像一个普通人本来打算在一家大型企业就职，谁知突然就当上总经理的感觉……现在的育松可以说是自信心爆棚，就差找些人来练手了。

　　“对了，紫府！借此机会将你们完全踏平……”

　　“公子，现在第七城情况异常，几位高手死亡，连同【灭掌-蒋焯】都被废掉一只手。第七城中可能混有外人，不宜久待。我们尽量不要暴露身份，暗中赶回第三城比较好……我已经联系好一只前往第三城的商队，正在东门等待我们。多待一秒可能都有危险，跟我走吧。”

　　此次第七城之行，若非李叔，育松也不会这么顺利。

　　“好的……等待事态安定再来碾碎紫府的砸碎！让他们多活几天吧，还有那位居然胆敢插嘴的紫府下人，我定要好好折磨他。”

　　育松口中的紫府下人，自然就是指的虞井。

　　虽然育松一下达到入门阶段，算是正式的无相者，但无论是战斗经验还是远见能力都不足。

　　李叔的目的只有一个，送这位公子回家，归还昔日的恩情便与育家没有任何瓜葛。

　　因为遗晶的问题，恐怕已经有人暗中盯上育松。

　　李叔也是费尽心思找上一个普通商队，让自己两人伪装成商队成员，一齐赶往第三城。

　　只要沿着大商道前进，遇到异星人的概率很低，就算不幸遇到异星人，李叔也有把握拦住对方，自保还是能做到的。

　　城主已经回归，第七城全面解除封锁。

　　商队由东门出发，商队采用合成兽全速运送物资，直接走最近的主路前往第三城，预计六小时就能抵达目的地。

　　走大路虽然近，但也有弊端……那就是容易被打劫。

　　普通商队里看去并没有什么强力护卫，一小时的行程后果然被人盯上，穿行密林时，道路上设置有各种尖刺路障与陷阱，导致排头合成兽四肢都被隔断。

　　一群身材高大的邪魔强盗，直接将斩杀了一名仆从，以此示威。

　　“最近又是锁城，又是异星人，我们的日子不太好过啊。留下年轻雌性、合成兽以及所有的物资，其他人可以走了。”

　　正当这群面容凶悍的邪魔说出这番话时，商队中慢慢走出一位青年。

　　“正说想要试一试这种全新的力量，但一直没机会。没想到；路途中会遇见是你们这群低级下贱的邪魔杂碎……来吧，来陪我练练拳吧！”

　　李叔并没有出手，这群普通山贼，留给没有多少战斗经验的育松练手算是不错的机会。

　　战斗经验，有时候比实力更加重要，特别是在这个关键时期。

　　肌肉脉动配合无相混沌！

　　一拳下去，靠得最近的一位邪魔脑袋与其手中的铁锤一齐被碾碎，无相之气岂是普通兵器可以抵挡的？

　　“无相者！这种普通商队里怎么会有无相者？”

　　一时间这群山贼开始四散而逃，育松立即追击而上，以肉身力量将山贼一个个碾碎，手段残忍无比，尸首分离、肠穿肚烂，看得李叔都有些不太舒服。

　　半小时过去，全身沾染鲜血的育松从林间走出，手中还提着山贼头子的首级。

　　“可惜被对方逃了两个，不过，总得算来一共杀死13只不知好歹的土匪，我也算满足了……真是好强大的力量，光是依靠肌肉便能做到刀枪不入。再给我一点时间修炼，我育松必将成为第三城的霸主。”

　　“回来清理血液与腥气，准备上路吧。”

　　李叔没有多说什么，反正自己只管将育松送回去即可。

　　这时，树林间又传来许些树叶簌簌声……李叔凭借多年经验察觉出不太对劲的地方，一股强者气息隐隐混在其中。

　　四道身影慢慢走出，其中一位戴着兔耳坠饰的人正由一位矮子背着，似乎处于昏迷状态。还有一位眼睛长满面部的男人也是身体虚弱，拄杖前行。

　　为首的一人穿着宽松道袍，面色不太好看。

　　“刚才逃掉的山贼，叫人来了？正好合适，继续收获实战经验。”育松开始捏动拳头。

　　这个时候，李叔一个踏步来到育松身边。

　　“公子，跟着商队的人离开……这群家伙有些不太对劲。”

　　“又不是异星人，依照李叔你的实力对付在外游荡的杂碎，还不是手到擒来！我看着几个人，一个个都虚弱无比，说不定身上还有什么好宝贝呢。”

　　刚刚得到力量的育松太过自信，目中无人。

　　易坤面露微笑盯着这群邪魔，“一群邪魔商队，还有两位无相者？……正好身体有些疲倦了。”


第一百六十七章 育松

　　密林中。

　　行商队伍全员排成一列，少瞳一副慢条斯理的模样，依次摘除所有邪魔的眼球。

　　邪怨群山入口处的战斗。

　　少瞳可以说是祭出一招伤敌一千自损八百的招数，通过献祭面部的两颗本源眼珠，强行施展高过目前水平的幻术，这才能勉强拦住虞井等人。

　　特别是那位个头较高，体态修长的黑发虞井……现在回想起来都让少瞳不寒而栗。

　　啪叽！

　　眼球嚼碎，吞咽下肚。

　　慢慢的少瞳面部空缺的眼孔内，长出两颗全新的眼球，但眼瞳无神而一片灰色。想要回复到全盛状态，还需要找一处静谧之地进行调息。

　　至于两位无相者，李叔与刚刚得到力量的育松。

　　无相榜排名七十九，被称为【小风腿-李劲】李叔已经由易坤完全废掉。

　　“吸阴术！”

　　单手扣住李劲的头颅，身体中无相混沌很快就被榨干，全部化为易坤身体的一部分。

　　一具老朽还没有死透的干尸扔在一旁……只剩下畏惧死亡而身体颤抖不止的育松。

　　“炼体？你的肉体似乎是在短时间内提升上来的，是通过某位强者的‘无相遗晶’强行提升的肉体吗……伍堇，这小家伙应该能为你补充体能。”

　　“好。”

　　虽说兔维斯昏迷，但受伤最重的实际上是伍堇。

　　与虞井副人格进行1V1的战斗，其压力相当巨大。

　　诡异莫测的攻击以及能够影响到空间的身体速度，伍堇完全处于被压制的状态，全靠一身横练肌肉来抵挡罗刹攻击。

　　不得不说，伍堇能在力量测试中轻松得到满分成绩，受到总管理者的重视，能正面击败【魔肌-夏无敌】，这都是其实力的表现。

　　其肉身的修炼在同阶人员中，已经完全达到极致。

　　甚至可以在肉身层面上，排在如今帝华大学所有学生中的第一位。

　　横练肉体与普通炼体存在差异，力量方面更加偏向于‘抗打击’的特性。

　　正因为如此，才能在副人格超强的罗刹杀招下硬生生扛过来，一般人早就被杀了。

　　虽然伍堇表面肉体看上去没有什么创伤，但实际在体内却满是内伤，每一条肌肉基本都被扭曲，内脏也受到严重的创伤。

　　“哇！”

　　伍堇放下兔维斯慢慢走向育松的过程中，气息紊乱，甚至咳出不少淤血。

　　“有强者的气息……看来你体内还没有消化完成的东西，应该能修复我的肉体创伤。”伍堇一步步走来，准备夺取育松的一切。

　　育松虽然因为得到这样的宝物而变得自大，但其本身还是很聪明的，一听就明白对方看上自己体内的遗晶。

　　『这群……这群人类的确很强大，但面前的这个人类小矮子已经重伤，只要我能出其不意，爆发所有力量一击杀掉他，说不定能有逃跑的机会！』

　　育松本已经预见到未来的美丽景象，成为一方霸主的景象。

　　费劲千辛万苦得到的遗晶，育松绝不甘心就这样没了，也绝不甘心死在这里。

　　绝境之下，育松调动体内的所有无相混沌气息，体表肌肉以小块状突出。

　　一拳正面击中面色苍白而体虚的伍堇。

　　“当！”

　　如同和尚撞钟的声音在林间传开。

　　“啊！”

　　一拳的反作用力让育松拳头骨骼开裂，这一拳完全感觉打在无可撼动的铁壁上。

　　“有点厉害啊……看你炼体的时间不超过一天，居然能让我感觉到力道的传播，以及一种特殊的肌肉脉动韵律。看来你体内还藏着一件好宝贝啊！运气真好。”

　　作为炼体高手的伍堇一眼就能看出育松是通过拔苗助长而得来的力量。

　　“去死吧。”

　　“不……我的前程！我可是育家的接班人！如果我死在这里……父亲必然会叫无相者来追杀你们的。”

　　育松只是不想死而已，育家虽然有钱，但顶多能请出最多三位普通无相者而已。

　　“伍堇，留他一条命。我们正好需要一个清闲的地方稍作休整。”

　　“好的。”

　　“哈哈……”

　　育松刚以为对方怕了自己的家族大名时，伍堇直接将其按倒在地。

　　“你要干什么，我可是……唔唔！”

　　伍堇通过控制肌肉，将手臂压缩，使其变得细长。直接由育松嘴口伸入体内，撕开胃囊，强行拽出体内的无相者遗晶。

　　核心剥离！

　　育松整个人意识懵掉，倒在地上挣扎不止，刚刚修炼得到的无相之气也全部流失一空。

　　凭借邪魔的自愈能力，修复胃部破损的伤势问题不大，只会成为废人而不会死掉。

　　“好东西，居然还携带有炼体与无相混沌的传承！！”伍堇得到遗晶时，得到系统提示。

　　“遗晶这东西会限制你的发展，学习其中的炼体传承就好，无相混沌这东西不要去碰！旧世界里所有无相者的无相混沌心法都不完整……只有魔君本人与虞井体内的无相心典，才是价值无量的真品。”

　　“好的。”

　　伍堇通过一种相当特殊的手段，利用肉体汲取着遗晶的精华，使得内伤在短时间内得以修复，肌肉甚至在原来程度上继续增长。

　　同时，一本虚体的《无限肌肉》炼体外功储存于伍堇脑海，算是大收获。

　　“队长，让我休息一天，下次一定能压制住虞井体内分离出来的怪物。”

　　“再说吧……首先得找个地方让兔维斯稳定下来。少瞳直接夺取这小家伙的记忆，准备去第三城修养。”

　　“好。”

　　正当少瞳准备动手时，全身眼球疯狂转动。

　　“队长，有强敌！东南方向，一千米……已经到了！”

　　一位笼罩在斗篷下的神秘邪魔正站在昏迷的兔维斯身旁，由面部伸出一根根浑浊的触须贴附在兔维斯身体上。

　　然而，这位神秘邪魔似乎感应到什么不得了的东西，连忙收回触须。

　　易坤眉头一皱，低声道：“天魔吗？”

　　“主人亲自吩咐我来接应，带着你们的朋友，跟我去魔山。”

　　“魔山……被盯上了吗？”

　　“放心，主人完全站在你们这边。只要你们愿意合作，既能简单清除掉你们的敌人，也能得到主人的馈赠……你们可以带上这位低级邪魔，我能感应到他与你们的敌人存在一定关系。”

　　神秘天魔所指自然是昏迷中的育松。


第一百六十八章 全岛搜索

　　「井治小队」与魔君见面，暗中建立利益关系。

　　「太常小队」与神秘天魔汇面，即将前往魔山，必将与更高的存在建立联系。

　　这一步一步的关系变化，实际上都在改动着旧世界历史的齿轮。

　　初代电影院以旧世界为背景建立的大世界，如果没有虞井这群参演者的存在，历史不会有任何改变。

　　但因为这群年轻人的到来，许多世界齿轮都已经更变原来的旋转速度，甚至添加了许多新的齿轮以至于原来本应该发生的历史，正在渐渐更改。

　　最终的电影剧情会如何转变，没有人知道。

　　……

　　群魔山东北部。

　　从冒险者公会里收揽所有关于‘异星人’信息后，虞井小队已最快的速度展开猎杀。

　　入侵群魔山的大多都属于最低级的异星人，只要能破开对方体表的力场薄膜，便能轻松击碎核心。

　　猎杀期间，表现最出彩的并非虞井，也非一直对虞井抱有偏见的邪魔暮木。

　　而是水冰淼。

　　“人类顶级强者，诸葛单正的传人……真是强得可怕。”

　　一群异星人所在小型据点，暮木甚至还没来得及出手，一座冰山拔地而起。

　　极寒强行渗透力场，冻结内部核心，阻断宇宙能量的传输，力场崩解。

　　水冰淼以优雅的姿势浮动手臂，数根冰锥掠出，直接穿透每一位异星人的身体核心。

　　“水冰淼这家伙……不服输的心念太强，有点太过傲娇了。”

　　在虞井看来，完全费不着用这般消耗能量的招数。依照四人配合，在保证满状态的情况杀掉异星人就行。

　　此外，虞井还扮演成一位完美的捡垃圾人员。

　　核心破碎的瞬间，以植物吸收掉内部散出的宇宙能量。

　　混沌青莲之中，独属于【尤格·索托斯】的星辰部分可是相当挑剔的。到目前为止，只有这种异星人核心里的宇宙能量能对其进行营养补充。

　　“行了，到此为止共计消灭异星人三十九位，冒险者公会提供的情报已经用光。”

　　虞井盯着魔君戒指，已经有一半变得光亮。

　　“接下来，便是我们配合搜寻躲藏于群魔山里异星人的关键时刻……暮木兄，找一处稍微靠近岛屿中心的位置吧？”

　　“你没有开玩笑？”

　　赌注虽然成立，但暮木一直都认为这是一件不可能完成的事情。

　　群魔山虽比盖亚大陆小了许多，但实际上想要靠两人配合，操控植物来将感知覆盖全岛，真有点痴人说梦。

　　“没有开玩笑……反正我们已经说好，如果我没做到，队长归你。如果做到了，还真要麻烦暮木兄帮我引荐一位天魔。”

　　“走吧，我倒是要看看你有多大本事。”

　　这一路上清理异星人的过程中，虞井只出手两次，以不太成熟无相混沌配合古怪的外功，击穿力场薄膜，巧妙夺取核心。

　　表现上只算是平平，而且，暮木从未见过虞井使用过任何与植物有关的能力。

　　四人在迁移的过程中，蓝心美贴着水冰淼，不断做着亲昵的动作。

　　不过，这位魔女的能力倒是相当有趣而特殊，虞井也算是明白魔君调取这两人协助的意图所在。

　　蓝心美修炼的是一种奇怪的泥潭属性功法，配合无相混沌，能让身体三米范围内化为一种灰色的泥潭，构成泥潭的粘稠物被称为「灰泥」。

　　蓝心美能自由操控粘稠的「灰泥」进行远距离攻击，一旦覆盖敌人身体，就能进行超快速的侵蚀。

　　最主要的，这种「灰泥」对异星人的防御力场居然有着克制性的作用。

　　最远攻击距离能达到八百米，一旦覆盖到力场，虞井等人便能轻松撕开防御，夺取核心。

　　至于排名还在蓝心美之上的暮木。

　　在合作期间，了解到暮木今年居然也就三十岁出头，算是近两百年来，无相榜前十人员中最年轻的无相者。

　　魔君对其相当重视，只要继续这样发展下去，今后必将成为魔君的左右臂膀。

　　暮木所具备的的确是植物能力。

　　与生俱来的能力，流淌在体内的混沌血液，混着独特的植物属性。从暮木出身开始便能引动群魔山里生长的植物，让植物化为他杀人的利器。

　　之前捕杀异星人的过程中，暮木让四周植物压缩成植物尖刺，再覆上无相混沌，轻松穿刺力场隔膜，而且还有几次以植物化作长枪，亲自上阵，这就与虞井更为相像了。

　　“差不多，这里算是中心区域……我可不管你是不是在吹牛，既然我答应你，自然会配合你一同控制植物！但是，我们所覆盖的范围绝对要绕开中心魔山与第一城。”

　　“这个我知道，暮木兄只管配合我就好了。”

　　虞井话音刚落，右臂慢慢浮现出青莲纹身，几缕黑发也化为绿色，眼瞳以莲叶呈现。

　　「原生鬼态」让虞井的气息变得与之前完全不同。

　　以虞井为中心，百米范围内的混沌植物得到净化。

　　化为一颗颗生长正常的青色植物，脱离暮木的掌控，主导权交给虞井。

　　“如此纯洁……但你想要做到覆盖全岛，还差得远。”

　　暮木被「原生鬼态」所震惊，但依旧不认为与能做得到全岛范围的侦查。

　　“对啊，仅凭我一人绝对做不到……接下来，我需要以你为‘凭借’。如果将植物与你都算作一类‘生物’，你算得上群魔山岛屿中生机最强的‘生物’。我需要以你为中心来与全岛植物建立联系……放心，你的蓝心美朋友在一旁监督，魔君大人也在暗中观察，我不会乱来的。”

　　“一旦我做不到，我立即将队长之位让给你。”

　　“哼……就凭你也想搞小手段伤我，来吧，我也想尽快完成魔君大人吩咐的事情。”

　　暮木盘膝而坐，从身体表面长出大量的扭曲植物，深入地下。

　　虞井坐在其身后，单手落在暮木头顶，以一根青莲根茎与暮木大脑连接，以他作为介质，顿时间，植物感应的覆盖面积，成倍增长。

　　全群魔山的植物都在细微脉动。

　　在寻找异星人的同时，虞井凑巧窥见神秘天魔与「太常小队」会面的场景。


第一百六十九章 最后的据点

　　“事情变得有些麻烦，看来天魔从一开始就没有信任过魔君会真的对付我……群魔山内，魔君的地位看似至高无上，但实际因为天魔团体的存在，其权利完全受到限制。”

　　“主动召见「太常小队」的，恐怕正是群魔山的真正主人。兔维斯体内蕴藏的一切，恐怕不止天魔这么简单，甚至可能触及到更深层的混沌。易坤极有可能，借此越过魔君这一层，直接借势来灭掉我。”

　　“必须抓紧时间……必须借此机会让《无相混沌心法》入门，甚至达到小成，拥有与易坤这种强者正面对抗的能力。”

　　慢慢的，虞井真的做到将植物感知遍布全群魔山区域。

　　当然，一些比较特殊的地方，例如邪怨群山，第一城以及魔山区域，植物无法渗透感知。

　　异星人宇宙核心所散发的能量，可被具备星辰混沌能力的虞井轻易洞察，所有异星人隐匿的位置已经全部标记出来。

　　只是在岛屿西部，虞井曾经待过的【秘沼】区域，植物刚刚渗透过去便被摧毁。被一股无形的能力所排斥，无法探寻到内部情况。

　　秘沼深处盘踞着一位不好对付的家伙。

　　‘吱啦吱啦……’

　　青莲根脉从暮木脑袋中抽出，探索完成。

　　“你……”

　　暮木作为中介，自然也亲身体会了感知遍布全群魔山的奇妙感受。

　　虽然内心震惊，但依旧不愿承认人类。

　　见到暮木震惊的表情，一旁的蓝心美噗嗤笑出声来：

　　“小木，水公子都这样厉害，他的人类朋友肯定同样神通广大。我不也是从人类变化而来的吗？小木你就不要有偏见……反正我听大人说了，他们又不会在我们群魔山久待，帮助我们清理异星人不久后，便会离开。”

　　“我到时候也打算跟着水公子一齐离开……”说到这里时，蓝心美面带桃花，略显羞涩。

　　赌博失利，被啪啪打脸加之同伴的嘲笑，一般人可承受不了而容易情绪激动。

　　可暮木却面目平静，对这位人类重新进行审视。

　　“希望暮木兄能信守承诺，事成之后麻烦为我私下引荐一位天魔。”虞井故意提醒一下赌约，能有利于加速完成与魔君间的合作任务。

　　“说到做到。”

　　接下来的几个小时间。

　　虞井让妙紫坐在自己肩膀上进行快速转移，立即进行最终的异星人大清扫。

　　随着魔君戒指慢慢变得光泽，众人来到异星人的最后一处聚集地——秘沼深处。

　　之前虞井只是在秘沼最边缘的一处洞穴中稍作停留，恢复精力，再以星辰秘术传送离开，根本没有太多踏足这片沼泽地带。

　　秘沼，实际在其深处还藏有不为人知的秘密。

　　迷雾覆盖的沼泽间，传言在五百年前，无相军团总人数还不超过百人时，一位因年岁过高且患有不治之伤的老年女性邪魔退出无相军团，无依无靠的她选择来到沼泽深处养老。

　　慢慢的，传言兴起。

　　传言这位无相邪魔死于秘沼中，留下其生前的宝物以及‘无相遗晶’。

　　因此，有着不少邪魔企图来这里碰一碰运气，若是能得到无相前辈的遗产，这些普通邪魔的一生都将改变。

　　只是企图探寻沼泽深处的邪魔一个个全部失踪，杳无音讯。

　　至于无相者，出于对前辈的尊重，也都不会进入沼泽深处。一般从秘沼经过的商队也都走在外围地带，从未发生过有任何危险。

　　“实际上，我一直都很好奇……传言，五百多年前有着「巫婆」称号的前辈，孤身一人定居于秘沼深处。寻常邪魔只要不踏足秘沼深处，都不会有危险……说不定有机会见一见这位老前辈。”

　　蓝心美所具备的「灰泥」能力有点类似于巫术，毕竟无相者以炼体者居多，蓝心美一直都想要前往秘沼深处瞧一瞧。

　　这位前辈留下来的遗产，说不定能提高蓝心美操控「灰泥」的技巧。

　　今日由多位强者陪伴，且心美所爱慕的水冰淼，展现出来的实力强大无比，踏足秘沼深处时，蓝心美也是信心满满。

　　暮木也听过秘沼的传闻，而追问虞井一句，“你确认感知到的能量反应是异星人，而非无相者散发的能量吗？”

　　“很强大的力量，绝非来自邪魔，但又与普通的异星人不太相同……小心点。”

　　小队全员慢慢谨慎起来，越是靠近深处，所能感应的范围越来越小。

　　黑压压的秘沼深处，传出一道道火光。

　　盘根错乱的扭曲植物壁上，以头颅作为容器，口中插着火炬，将黑暗点亮。

　　同时，一座单人通行的小木桥搭建在火炬间的沼泽泥潭上，蜿蜒前行似乎通向传闻中‘巫婆’居住的区域。

　　“这些头颅，应该来自于曾经失踪于秘沼深处的邪魔……从蛋白质衰败情况看来，死亡时间不超过一星期。我估计失踪的邪魔只是被巫婆困在这里作为奴隶，或者是仆人驱使……但杀死这群邪魔的，应该前不久到来的异星人。”

　　虞井领头走在最前端，暮木同为植物感知者走在队伍最后。

　　嘎吱嘎吱！咕噜咕噜！

　　每一步都感觉脚下的木桥在轻微摇晃，随时可能崩塌。

　　同时，被做成火炬地盘的头颅，眼珠会随着众人前进而转动。

　　在木桥两旁的沼泽泥潭间，偶尔会诡异的气泡鼓出，以及一些长有触须的青蛙在水面跳动。

　　种种奇怪的声音混搭在一起，让人感觉有些毛骨悚然。

　　虞井感受到身后一股寒气袭来，立即挥手制止，“水冰淼，不必打草惊蛇……这有可能是我们第一次触及高等级的异星人。”

　　渐渐的，一处茅草屋浮现在木桥尽头。

　　一位面容皱褶，白发铺满全身的老邪魔正坐在门口以白骨支撑的摇椅上，双目紧闭，仿佛死亡已久。

　　四人来到茅草屋前。

　　虞井伸出手，刚刚触碰的老妪身体时，其皮肤如同粒子般解离而消失。

　　“小心！”

　　突然间，茅草屋中，掠出一只足足两米巨大的手掌，将猝不及防的虞井抓入其中。


第一百七十章 异星人

　　“不错的研究品！”

　　被拽入茅草屋的一刻，虞井明显有一种跨越空间的感觉。

　　巨大手掌的触感不同于人类肌肤，而是有一种丝滑金属的触感，同时具备着类似于‘封魔道具’的作用。

　　被抓在手掌中的虞井，植物能力与混沌秘术无法施展。

　　甚至于嫁接在植物间的沈宜萱，也无法与虞井沟通，无法显现本体。

　　对于一般能力者而言，能力被完全封锁，这下可能就是绝境了。

　　余乾师父的一句话回响在虞井脑中——“当你陷入绝境，丢掉可依仗的兵器与能力时，肉身将是你最有力的依仗。”

　　若继续再被这只手抓扯下去，虞井感觉会有生命危险。

　　「天狐奥义」

　　虞井肉身在原有程度上不断压缩，一米七的个头变得几乎只有半米不到。

　　极致压缩与瞬间爆发！正是天狐一族逃生所用的方式。

　　当前虞井全身的肌肉如同数千万根极致压缩的弹簧。

　　单纯以肉体力量震开紧紧捏合的巨手，身体瞬间跃出，与巨手拉开距离，从而稳稳落在地面。

　　“好大的异空间。”

　　与异星人战斗时，时常都会被对方拽入异空间。

　　但最低等的异星人所能形成的独立空间体积很小，往往也就一个两百平米的房间那么大。

　　当前，虞井却站在一颗小型星球表面，几乎看不到边际。

　　“果然是中头奖了，这位应该是首批入侵群魔山的总指挥官……与之前清理的杂碎完全不是一个层次，说不定能让我了解到有关于异星人的秘密。”

　　距离虞井大约百米远处，一位身高不到一米，以灰色长袍裹身的异星人慢慢走来。

　　“宇宙，无限而又伟大，无数生灵在各种机缘巧合下诞生于不同星球上，构成这多样性的宇宙生态系统。”

　　对方的声音直接回响在虞井脑海中。

　　“生灵之间，也有高低优劣之分，这颗星球算得上是我们近千年来侵略过的生命星球中，最高等、最优秀的一颗。正是因为如此，吾王要求我们放慢侵略节奏，尽最大可能保留你们星球上物资与可用人才。”

　　“可惜啊，你的手上沾染了太多【星兵】的血液，吾王可不会喜欢。吾王只会选择那种从一开始便绝对臣服的生灵，例如自称‘人类’而掌有一定权力的张伯伦。你这样攻击性强的生命，只能作为实验样本。”

　　“你应该很自豪，自己能轻松击碎那些低级星兵的能量力场吧？然而这样的星兵，在我们的大舰上，每一分钟都能制造成百上千只，完全就是一些用来调查你们实力的AI机体，真正负责侵略的人员，我正是其中之一。”

　　“你脚下所站的星球，正是吾王所赐予给我的【千手星】。像我们这样受到吾王承认的战士，每一位都拥有一颗吾王赐予的行星，而这些行星的来历，正是数亿年以来，吾王侵略得到的战利品……你们的星球也即将成为其中之一。”

　　反派死于话多，虞井在读初中便深知这个道理。

　　“外星人这么多话？不过也好，倒是给我透露给我你不少的信息。与我预想的不错，之前杀掉的【星兵】根本杀不完……若这不是什么电影院，而是真正的宇宙冲击，我还真有可能被吓到。”

　　在外星人自夸的过程中，虞井右手悬于后背，一缕黑发从指尖钻出，潜伏于暗中。

　　待到对方差不多说完时，混沌青莲与主体融合。

　　“原生鬼态……混沌属性全提升！”

　　对付这种级别的对手，虞井不打算与其肉身硬碰。

　　以诡异莫测的混沌秘术反倒是更容易得手，也更容易撤退与自保。

　　既然在异空间中，虞井也不必在忌讳什么。

　　黄衣！

　　空间跨越！

　　瞬间出现在对方身后的虞井，黄色兜帽下不断传出咏唱中的高级咒术。

　　巨大袖袍间，虞井右臂上的青莲纹身已渐渐染成淡黄色，手掌中心蓄积着强大的黄色混沌力量。

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　全盛吞脑！

　　对付这种级别的敌人，在没有援军的情况下，值得虞井拿出真正全力。

　　笼罩在此人身躯表面的能量力场完全破碎，瞬间杀敌。

　　“不对……不是本体，但为什么我之前看不出？”

　　后脑破洞，核心被抽出的异星人渐渐化为一只毫无生机的手臂，落下而粒子化消失。

　　对方古怪的声音继续回荡在虞井的脑海中。

　　“挺厉害的啊……之前你在杀死低级星兵时，完全没有用到你现在所施展的怪异能力！有趣，将你带回大舰中，必然能从吾王那里得到高额的奖励。所谓【千手星】虽然只是一颗低级星球，但曾经生活【千手星】上的生命体却相当有趣。”

　　顿时间，整个星球都开始躁动起来，地表破洞而长出大量奇形怪状的手臂。

　　“千手星的生命体，会随着年龄增长，身体长出越来越多的手臂。只要还有任何一条手臂的存在，他们都不会死亡……吾王赋予我这颗星球的同时，【千手星】也成为我的核心，成为我最强大的力量。”

　　虞井忍不住吐槽了，对方已经不是话痨这么简单，“这家伙是泄密狂吗？”

　　吞脑秘术并不是太消耗能量，结果对方又透露出一个很重要的信息。

　　虞井配合普通星兵胸膛内的宇宙核心大致推测出一个至关重要的信息——真正的异星人战士，胸膛开口的能量核心，正是宇宙中一颗曾经被侵略过的星球。

　　也就是【以星球作为个体核心】

　　意味着，对付他们的其中一员，就相当于要对付一颗行星。

　　太恐怖了……若不是当前是电影世界，将这群异星人能力下压好几个档次，虞井这一战必然没有胜算。

　　顿时间，从地表长出的手臂纷纷伸长，朝向虞井抓来。

　　一旦被巨手抓住就会像之前那样，能力遭到封锁！

　　“整个星球遍布的手臂数量数以百万计，如果想要依次将其斩除，以我一人之力不太现实……只有看阿萱的了。”

　　虞井以天狐影步配合星辰秘术，灵活游走在排山倒海般的手臂之间，遇到无可奈何的情况，只能爆发肉体力量，以罗刹帝指将其粉碎。


第一百七十一章 行星核心

　　【以行星作为其麾下将士的身体核心】

　　曾经的旧世界强者正面与异星人发生碰撞，得知这样的消息时，远比虞井吃惊百倍。

　　意味着每完全侵略一颗星球，这批异星人的实力都将增强，数亿年的宇宙侵略过程中，无数行星级的强者诞生。

　　史料记载，旧世界的终结之战中，具备【行星核心】的异星人总数至少在四位数以上……其中还有少许与地球这种同一级别的顶级行星。

　　这便是旧日毁灭的真正原因所在，人类的内部腐败只是一个原因而已，导致毁灭的主要原因，便是力量上的单纯压制。

　　……

　　秘沼。

　　虞井瞬间被抓走，甚至于两位顶尖无相者与水冰淼都没能及时反应过来。

　　即便水冰淼手中的冰晶蔓延出去，依旧慢了半拍。

　　“可恶！！”

　　水冰淼大怒，眉心‘帝’字显形，冰柱通天，鬼态成！

　　顿时间，秘沼全区域覆盖上一层冰霜，天蓝长发也凝结出浅层冰冷，落在身后，帝王霸气显现，单手持剑一步踏入茅草屋。

　　然而空荡的茅草屋内，除开几口恶心的坩埚与巫毒娃娃外根本没有任何虞井与异星人的踪迹。

　　“这就是冰帝亲传弟子的全部实力……感觉这种极冰都能将灵魂完全冻结。”

　　暮木见到水冰淼这样的形态倒吸一口冷气。

　　不过，暮木自身也没有完全驭动无相混沌心法，无相混沌小成带来的变化依旧能大幅度增长他目前的实力，应该能与水冰淼一较高下。

　　只是水冰淼这种帝皇霸气，是独一无二的。

　　暮木说道：“我能感应到，虞井应该被对方带入一处空间夹层……只可惜我们这里没有空间能力者，入口已经关闭。”

　　“虞大人！”

　　虞井被抓走，全程打酱油的妙紫变得无依无靠，一副快要哭出来的模样。

　　“空间夹层而已，我之极冰能冻结天地万物！”

　　水冰淼手掌变幻，玄冰剑立即变为原初的冰珠，悬浮于双手掌之间，一股股冰气从身下扩散开来，就如同水波涟漪一般。

　　双眼闭合，心、气以及神念全部集中至悬浮于双手掌之间的玄冰珠！

　　涟漪越发剧烈，冰冷刺骨，甚至可以入侵到灵魂层面，寒气以慢慢释放。

　　蓝心美与暮木立即退步十米，甚至于暮木小拇指都结上一层冰晶，感觉有些麻木。

　　『绝对冰域』

　　十米范围内，万物冻结，甚至感觉时间都有被寒气影响的迹象。

　　渐渐的，能见到空中一处细微的冻结痕迹出现，由异星人制造的独立空间，居然在冰封作用下慢慢显形。

　　“这家伙……强得不可思议。心美，帮忙！”

　　暮木立即操控混沌植物，树干扭曲组合而成巨大的植物双臂，附上无相混沌，扣在空间冻结的位置，以全力慢慢撕开空间。

　　蓝心美也让「灰泥」覆盖上去，使空间破损的速率越来越快。

　　……

　　独立空间：千手星

　　虞井已因为躲避密密麻麻的手臂而满头大汗。

　　『帝指』

　　覆盖无相混沌的一指点出！

　　阻挡在头顶的手臂立即扭曲而炸裂，虞井选择从顶部逃遁时，发现上端居然还有着数条手臂下压。

　　四面八方也都是密密麻麻的手臂，毫无退路可言。

　　“星辰……糟糕！”

　　空间刚刚开启，手掌已经接触到虞井的身体，封魔属性导致虞井的星辰秘术被打断。

　　顿时间，大量手掌将虞井下压，这一下即便以天狐奥义也难以挣脱，层层手掌叠加起来的握力，以至于虞井肉体隐约有一种快要被碾碎的征兆。

　　“可恶……要逼我动用底牌吗？我已经好几天没有好好休息，我可是准备保留精力，学习无相混沌。”

　　虞井实在是不想动用底牌，一旦启用，自身可能会虚弱好几天，对于紧随而至的紧急事态，虞井可能没法去应对。

　　关键时刻。

　　刺骨的寒意从叠加在一起的手掌缝隙间溢出，让虞井的汗液凝结成冰。

　　“水冰淼这家伙，这么给力吗？”

　　极冰天降！

　　覆盖在虞井身上的手臂被全数冻结，虞井轻轻调动回转力便使得冰冻的手臂支离破碎。

　　“虞井，累了吗？”

　　水冰淼冷嘲一句。

　　“对啊，这一路就没好好休息过。帮助我抵抗这些手臂……阿萱她应该快要抵达核心了。”

　　“嗯。”

　　虞井配合暮木，两人共同施展植物能力，形成一道坚不可摧的树木大阵确保四人的安全，水冰淼与蓝心美则负责不断摧毁袭来的手臂。

　　一时间双方僵持。

　　……

　　千手星的内部中心。

　　身材矮小的异星人悬浮于其中，其身体胸口位置漂浮着一颗缩小版的千手星。

　　此人面目狰狞，因为外在的敌人居然撕开空间薄膜而来到自己的独立空间，他本是打算依次将对手击溃的……毕竟这群人各个都散发着较强的能量不太好对付。

　　“可恶，既然你们全都来了，只好无差别击杀！尸体的研究价值虽然少了许多，但我也不差这一点贡献。”

　　正当此人准备动用所有力量时，黑暗中一缕缕黑发慢慢靠近过来。

　　在黑发间慢慢探出一颗女人的头颅，双眼闪烁着魔光。

　　“什么时候！”

　　『千阵发透』

　　来自于《黑发御体诀》中的技巧，成百上千根黑发由四面八方袭来。

　　“叮！”

　　撞击在坚不可摧的力场上，只是激起细微的涟漪，无法穿透。

　　“虽然不知道你是在什么时候渗透进来，但我这可是【行星力场】，我即行星，我即主宰！就凭你这种攻击，不可能伤得到我。”

　　“嘻嘻……”

　　诡异的笑声由阿萱嘴里传出。

　　一种异常的阴寒在异星人脑海中扩散，细微的恐惧感正在慢慢侵蚀。

　　阿萱的四条手臂开始扭转，一根根黑发正缠绕在手臂间，面部笑容的幅度相当夸张。

　　『罗刹流·盘发手』

　　不知阿萱何时学会的罗刹招数，居然配合黑发形成单点突破性极强的攻击，黑发让手掌化为锥形，不断冲撞在力场表面……


第一百七十二章 事态紧急

　　经历过一次完全分离的沈宜萱，跟着副人格也是学会了一些罗刹流的杀戮技巧。

　　加上沈宜萱本身的肉体与骨骼相对酥软，轻松便能施展出罗刹流的招数，只不过没法与虞井相比而已。

　　穿透力方面配合黑发来弥补，不断冲击一个点，四臂不断地撞击，魔化后的攻击力明显提升，已经隐约有着裂口在力场表面形成。

　　“难以置信！你难道是与刚才那位雄性生命体共同占据一个肉身的吗？可惜啊……你的攻击还差一点，不然很有可能会让我受到生命胁迫。”

　　“差一点吗？”

　　沈宜萱后背，由虞井提前绘制的空间阵法亮起。

　　黄衣飘动。

　　虞井本尊抵达。

　　没有过多的废话，右手食指与中指表面凝聚出雷属性的枪魄，手臂肌肉扭转。

　　『罗刹流·饕餮指』

　　神杀枪·下卷的‘饕餮’招数以指作枪来施展，吞势随着手指微微搅动而形成，配合罗刹流的迅捷杀戮，如同一只吞噬兽，瞬间以巨口笼罩异星人。

　　“呯！”

　　“你……区区低等行星的生物！我！”

　　行星力场由指尖点破。

　　同时，咔擦！清脆的骨头碎裂声，反作用力也导致虞井手指粉碎。

　　矮小异星人的身体，先是不断向内扭曲，直到达到压缩的极限时，爆炸开来……一片片绚丽的花朵随着尸体一同飘散。

　　象征着【千手星】的行星核心落在虞井手中。

　　当然，旧世界只是电影院所制造的，行星核心只是一颗高仿的伪造品而已，无法与真正的行星相提并论。

　　异空间瓦解。

　　转眼间，小队重回秘沼区域。

　　虞井自然立即将这一颗重要的【千手星核心】给收起来，不单单是其内部蕴含的宇宙能量，同时对于大军对抗异星人也能起到重要作用。

　　与此同时，初代电影院的提示声传来。

　　『击杀特殊物种，异星人信息图鉴已更新』

　　名称：夏姆斯·汉德（手）

　　种族：白启矮人

　　级别：星卫

　　核心简介：赛弗特星系-千手星、小型行星、初级发展程度。千手星生物种类单一，以多臂与再生性强为特点，被侵略统治时，星球科技发展水准还属于原始时期。

　　特别提醒：作为本土声望方的人员，但凡击杀【星卫】级别或以上的域外侵略者，除提高本土声望外，还能微量增加最终奖励的品质。

　　……

　　“图鉴？星卫？有点意思的……之前这位喜欢泄密的家伙倒是向我提供了一大堆有用的信息，其中最低级【星兵】可无限制造，星兵体内的核心也是最低级的伪造品，相当于在一颗玻璃珠里灌注一点宇宙能量而已。”

　　“星兵之上，应该就是星卫……在上面还有更强的存在。”

　　“千手星不过是一种低级行星而已，完全无法与我们的星球相提并论，恐怕一位教授就能将这种星球清理干净……不过再怎么说也是一颗星球，能将行星的力量化为己有，这种外星文明真的太过恐怖。”

　　全靠对上这位话痨外星人，让虞井获知不少的重要信息。

　　与此同时，虞井手中的戒指已完全褪去表面的灰色，只要找到魔君就能完成本次的专属剧情。

　　至于【行星核心】的归属，本就是由虞井杀死敌人，两位无相者也不会有什么意见。

　　从异空间里离开的暮木一脸震惊，“我必须静下心来闭关修炼，如果异星人中，还有大量这种级别的人物存在，仅凭无相军团恐怕真的无法正面对抗。”

　　暮木意识到事情的严重性，准备在出征前，拿出所有丹药与底蕴闭关修炼，尽最大可能提升实力。

　　虞井问着，“暮木兄，什么时候帮我私下安排一位天魔见面啊？时间越快越好。”

　　“今天大家都累了，我争取明天帮你联系吧……不过，时间与地点都由我来确定。我很清楚你为什么要私下会见天魔……放心，我虽然不太喜欢你们人类，但我既然输了必然帮你办好这件事情，这位天魔是我的一位长辈兼朋友，绝对是正派一方。”

　　“好。”

　　见暮木这样保证，虞井也不用担心太多的事情，只希望明天的聊天能一切顺利……不过，现在还不知道天魔之主与太常小队会面进行得如何，时间很紧。

　　“走吧，先回第一城吧！”

　　小队折返第一城的过程中，土生土长的暮木感觉沿途中有一种不太寻常的气氛。

　　“怎么感觉外出巡逻的无相者变多了？是因为知晓我们已经清除了异星人吗？”

　　蓝心美似乎意识到什么，“不对……我们去前面的驿站听一下。水公子与队长稍微伪装一下吧，前面的驿站暗中由我蓝家接管，说不定能知道一些信息。”

　　这一打听可不得了。

　　就在三小时前，由天魔团体联合发出‘捕杀’公告，要求在全群魔山范围内捕杀名为‘虞井’与‘叶枫’的人类，一旦发现其踪迹，上报给无相阁就能获得丰厚奖励。

　　不过在公告中并没有提及‘水冰淼’的名字，或许是因为诸葛单正的关系。

　　“这群家伙居然直接越过魔君大人来办事！！”暮木一副相当恼怒的模样。

　　一旁的蓝心美也是无奈耸肩，“没办法呀，只要有天魔团体联合发出的捕杀公告，我蓝家都不敢留你了……就这样你还要去第一城吗？”

　　“容我想一想。”虞井没想到易坤等人居然动作这么快。

　　暮木相当生气，“天魔中必然存在腐败分子……可恶！完全不分青红皂白，明明大敌当前却在做这些无用的决定。”

　　正在这时，众人休息的房间突然多出一人，在场所有人都没有察觉到。

　　“暮木这么生气吗？随意诽谤天魔，这可是大忌，我可能都保不住你啊。”

　　“魔……魔君大人！我愿受罚。”暮木被吓得不轻，立即双膝下跪。

　　“罚什么，我也不太喜欢这群天魔啊……非常时期非常应对，既然天魔封锁了虞井的行动，第二席约定只好交给冰帝的弟子来做了。”

　　既然魔君这样说，暮木到时候便单独介绍天魔私下与水冰淼见面。

　　魔君看向虞井，“明天的这个时候，根据腰牌的指向来秘密地点单独见我。”

　　“好的！谢谢魔君。”

　　“好好谢谢你的朋友吧，我已经算是在铤而走险……群魔山，可不是我说了算。”


第一百七十三章 魔女（一）

　　小小的驿站内。

　　作为无相军团总帅与无上皇的魔君，以及两位排名前十的无相者全部挤在驿站的一间普通房间内。

　　魔君在离开时仍不忘叮嘱一句，“小心点，现在全群魔山的注意力可都在你身上。”

　　直到魔君离开半宿，房间内才慢慢传出声音。

　　本是跪在地板上的暮木一脸震惊，瞪大眼瞳盯着虞井：“魔君大人居然会亲自来到这种低贱的地方，看来事态已经发展到一个相当麻烦的程度……为什么大敌当前，天魔却要将主要矛头锁定在你的身上？你到底做了什么？”

　　虞井也是无奈地耸了耸肩，“我也不知道啊……你们快点回第一城吧，与我呆在一起，小心惹祸上身。”

　　经过本次的小队合作，暮木对虞井的态度也有很大变化。虞井是人类的身份不可否认，但却帮助群魔山在短时间内全面清除异星人，暂时解除危机。

　　而且虞井的所作所为也没有人类那种卑鄙。

　　“保重……有关于天魔中的叛乱份子，我暮木必将会出一份力，想尽办法将他们揪出来。”

　　“好，这还真要麻烦暮木兄了！实际上暮木兄在混沌植物的精度操控在我之上，以后有机会再请教你吧……各位能不能给我与水冰淼一点私人空间？”

　　蓝心美拉着有些胆怯的妙紫离开，暮木更是一本正经的站在驿站外，接管方圆百米内的植物，一旦有任何人靠近都会提前通知虞井。

　　“之前多谢相救，不然我可能真会有危险。”

　　“我只是不想让你一个人出风头而已……有什么事情赶紧说。”水冰淼一副毫不在意地模样，双手揣在衣兜里，冷冷的双眼看向窗外。

　　这是，虞井伸出手，一颗迷你的千手星正悬浮在手掌之上。

　　“这是！”水冰淼眉头一皱。

　　有关于【星卫】以及【行星核心】的情报，虞井全部告诉给水冰淼。

　　“……以上的信息带给昊龙学长，你们的主线剧情可是需要入侵宇宙大舰。务必让昊龙学长做好万全的准备，说实话！以你们四人队伍想要深入大舰，完全不可能。”

　　“嗯。”对于虞井提供的情报，水冰淼一点要感谢的意思也没有。

　　“本次群魔山之旅一旦结束，我也将回归盖亚大陆的革命军总部，如果一切顺利的话。包括魔君与无相军团、部分鬼魂峡谷的鬼怪士兵、莽荒区域的异兽部族以及拉莱耶的深海邪魔，都将集中在一起。”

　　虞井继续说着：“到时候我也会想办法与昊龙学长见个面，商量总攻的时间问题……至于诸葛前辈以及人类隐士强者，这就需要水冰淼你去做工作了。”

　　“最讨厌人际关系这种麻烦事。”水冰淼抱怨一句。

　　“讨厌也得做，本次电影院想要获胜，仅凭一己之力绝对做不到……易坤什么水平相信你也领教过，与易坤同级别的选手还有两位，世界政府里的伪神以及昊龙学长。即便是他们三人也没法与大电影世界中最高级的NPC正面对上，所以，在我们完全成长之前务必利用好关系，在本次电影院中得到与异星人交手的宝贵经验，得到宝贵的奖品，让我们在第二次宇宙冲击来临前，成长到足够作为第一线的强者。”

　　“切，这些事情用不着你强调，我必将成为最强……还有什么要说的吗？没有的话我先走了。”

　　“调查天魔的时候，小心行事。”

　　水冰淼离开时，驿站客房便只剩下虞井一人。

　　蓝心美还亲自吩咐蓝家的工作人员，绝不允许接近这一房间，保证虞井的身份不被泄露。

　　一路奔波与交战，加上这一次与【星卫】的交手使得虞井早已疲倦不堪，抵挡不住困意而躺在床上快速睡去。

　　……

　　不知不觉十多个小时过去。

　　待到虞井醒来时，发现自身并非枕在原本的枕头上，而是一条嫩滑白皙的大腿，就是有点冷。

　　“阿萱……”虞井还是一副迷迷糊糊的模样。

　　“主人你可真大胆，全岛都在通缉你！你还在这里憨憨大睡的。”

　　阿萱用橡皮筋将黑发全部束在身后，以免打搅到主人的睡眠。

　　“实在是累得不行，而且这间客栈由蓝家全面控制，有之前心美的帮忙，暂时不会有问题……你在看书吗？有没有什么不懂的地方，可以问我。”

　　“都懂，不需要。”

　　阿萱在虞井睡觉期间，一直都在学习着《黑发御体诀》

　　自我魔化的阿萱所达到的超A层次，名叫「亚魔期」，魔化初步完成，原本善良的人性已经基本丧失，内心欲望与邪念都不再受到束缚……

　　但虞井怎么看阿萱，也不像欲望不受束缚的模样。若放在以前，说不定已经缠上自己，做起羞羞的事情了。

　　然而虞井的想法立马遭到否决，阿萱慢慢合上书本，眼神变换，以一种妩媚的口气说着：“需要我‘服侍’您吗？”

　　“额……不！暂时不用，等一会儿吧。有些事情要问你。”

　　阿萱很清楚虞井疲倦不堪，故意压制住内心的欲望，待到虞井完全恢复体能，再来‘大战’十个小时，这样才能尽兴。

　　“等一会儿是多久？”阿萱将大腿在虞井身上蹭來蹭去。

　　“问完问题就好。”

　　“那你还不快问，人家快要等不及了……”阿萱因为呼吸急促，前胸上下起伏不定。

　　“之前战斗时的感受如何？我是指副人格完全分离的战斗。”

　　“还好吧……只要是主人的想法，阿萱一定会全力协助的。不过‘另一个主人’真的很厉害，如果再给他一点时间，那位怪物学院的小矮子可能会被杀掉。”

　　“我本以为你会喜欢副人格那样天性邪恶的家伙……”

　　“喜欢，阿萱喜欢主人的一切。不过，最初阿萱所认识的是光明开朗的主人，所以到后来，慢慢喜欢、慢慢爱上、慢慢依赖的也是你这个主人……阿萱能理解主人的想法，会全力配合的！只要能跟在主人身边就满足了。主人，要不要见识一下阿萱的本体？”

　　“本体？黑发本体？”

　　“不是呢，应该叫做【魔女】吧？”


第一百七十四章 魔女（二）

　　“魔女？”

　　化魔以来，阿萱的确没有展现过真正的本态。

　　“对……先给主人你看看这个。”

　　沈宜萱以手指甲切开上胸膛，伤口处没有任何血液流出。

　　皮囊之下已经是由黑发替代血管，黑发间藏在一颗正在跳动的心脏。

　　与正常的心脏不同，阿萱的心脏呈灰黑色。

　　“这便是「亚魔期」最突出的特征——魔心。虽然可能最初还看不出我与「亚魂期」的鬼物有什么不同，但随着慢慢成长，魔心内会慢慢让魔血流遍全灵魂，魔化的特征也会越来越明显。”

　　“嗯。”

　　“好啦，主人将房间稍微封闭一下吧，我第一次显露本态，可能动静会比较大。”

　　待到植物覆盖全房间。

　　沈宜萱站于房间中心，衣物脱去，细长偏瘦的婀娜身躯映在虞井眼前。

　　本是垂落在地的黑发渐渐升起。

　　沈宜萱的肉体渐渐变得透明，魔心额外显眼。

　　“魔化。”

　　魔心间，一滴血液流出。

　　这一滴特殊的魔血流过本源黑发，首先来到四只手臂最前端的位置。

　　咔擦咔擦！阿萱原本的二十只长指甲自行脱落。

　　嘶嘶嘶！

　　指尖抚摸之间，具备着鲜活生命力的本源黑发慢慢溢出。

　　黑发相互交织，形成一种纯黑色的指甲盖，长度仅突出手指十公分，与那些涂抹着黑色指甲油的女性比较相似。

　　同时，雕刻有魔王面孔的戒指，戴在四只手的中指位置，作用未知。

　　紧跟着，第二滴血液流出。

　　刺激着本源黑发从腰间长出，形成一件半露酥胸的黑色连体束身衣。

　　上胸、锁骨以及肩膀都暴露在外。

　　右侧肩膀，以镶嵌在肉间的黑发编制而构成一个【魔】字。

　　“哈……”

　　沈宜萱的嘴巴张开时，内部的舌头也被拆分成细长的黑发。

　　变化完成时，沈宜萱向后倒下时，一张由黑发串联的人头座椅正好将其接住。

　　“随着我的杀戮与成长，魔化形态还会继续加重的……怎么样？主人你喜欢吗？”

　　沈宜萱微微眨眼，勾动引诱着虞井。

　　不得不说，这身黑色紧身装束与优美的身体曲线的确很吸引人。

　　但四条细长的手臂、黑色风格的妆容以及嘴里的‘黑发舌头’都属于非人范畴，一般人恐怕都没办法强上，口味略重。

　　就算撇开手臂不说，至少，亲吻起来都会感觉怪怪的。

　　只不过，虞井可不同。

　　植物视网膜下，虞井所观察到的魔化沈宜萱可以说是相当完美，覆盖在体表的稳定魔气象征着化魔过程的顺利与完美。

　　见到魔化形态下的沈宜萱，虞井身体中滋生出一股内疚感。

　　孤注一掷、差点导致沈宜萱泯灭意识的内疚感。

　　“距离与魔君约定的时间还剩下十三个小时，除去三小时的预留赶路时间，剩下十小时全都是你的……算是我的赔罪时间吧。”

　　“主人，你说的真的？”阿萱眼瞳里闪烁着浓烈的红光。

　　“嗯。”

　　虞井不再抗拒，直接脱掉上衣。

　　由于修炼天狐与罗刹流派而形成的完美肉体展现而出。

　　与副人格优美细长gay里gay气的躯体不同，虞井本身肉体充满着阳刚之气，古铜色的肌肉纹理间，散发着浓厚的雄性荷尔蒙气息。

　　“主人，虽然阿萱一点也没有怪你，但既然你都这样说了……奴家可要开动了。”

　　黑发将两人缠在一起，虞井起伏的肌肉与沈宜萱冰冷的身体贴合，随着两人同等频率的呼吸，身体一齐起伏脉动。

　　……

　　整整十个小时。

　　期间没有一分一秒的浪费。

　　黑发散乱的房间内，阿萱倒在床铺上，似乎还没有完全回过神来。

　　虞井因为有着植物的功能，除开双腿肌肉乳酸分泌过多而有些发麻以外，身体状态还是蛮好的，而且因为运动加强新陈代谢，‘劳逸结合’让虞井差不多恢复到巅峰状态，精神处于饱满，甚至可以说是亢奋状态。

　　十分适合接下来的无相混沌学习。

　　以此同时，因为两人的交融，还完成了一件事情。

　　【鬼物信息资料收集完成，由于网络通信原因，无法更新帝华大学学生档案数据库】

　　“嗯？还有这种操作。”

　　虞井立即点开校园卡的选单，全新的阿萱身体信息以文字的方式呈现而出：

　　名称：「黑发魔妃」

　　融魂路线：「化魔」

　　意识健全度：100%

　　魔心：5%

　　成长资质：？？（介于完美与稀有之间，无法详细判定，有进化可能性）

　　基础能力详解如下：

　　「恶化四臂」：四条手臂（额外两条生长于背部肩胛骨）已完全重组，以高密度的血肉与本源黑发制成，可任意收缩长度，柔韧性极强。

　　「血魔肉躯」：黑发能力与血肉接壤，突破常规的血肉限制，增强身体五倍的延展性，再生能力极强。

　　「恐惧」：压制同级别对手30%的能力。

　　面对高级别对手，恐惧效果逐级递减。面对低级别对手，有可能会使对方丧失理智。

　　化魔能力详解如下：

　　「黑发魔爪」：基础化魔能力，手爪的攻击力、穿透力大幅度提升。

　　「黑发外装」：基础化魔能力，可根据不同环境变化外装，抵御各种形式的攻击。

　　内功心法：《黑发御体诀》第一重。

　　……

　　“原先的基础能力都还有所保留，不过都已经以辅助的形式存在，血魔之躯与恐惧，都算是两个很不错的辅助能力……目前还属于魔化初期，手爪的穿透力配合罗刹流招数能达到意想不到的效果。”

　　“至于外装，说不定有什么意想不到的防御效果……总而言之，很不错。”

　　虞井所期待的便是化魔后，沈宜萱能继续成长下去，然而在‘成长资质’一项，证明了化魔的正确性。

　　此外，沈宜萱在黑发方面的专一，配合副人格将达到极佳的近战效果。

　　“我已经开始期待找到阿布霍斯以后，副人格与阿萱完全结合时的状态了……到时候，说不定能让阿萱占据主要地位。”

　　“完全分离的副人格，不再受到青莲排斥，将成为继余乾师父以后的第二代杀神！而我将以青莲为根本，集原初之混沌能量，得到无上永生之道！”


第一百七十五章 无相混沌（一）

　　第一城内皇城，天魔议会。

　　易坤一脸散漫，直接将穿着布鞋的双脚搭在会议桌上，身体‘葛优躺’般靠在椅子上。

　　少瞳与伍堇则较为端正地坐在一旁，毕竟两人可没有易坤这样的身份，在场的天魔也都非简单角色。

　　集中在会议桌的，总计十一位天魔（并非所有天魔）。

　　对于【井治小队】的全岛捕杀行动正是由这十一人联名发布，一旦超过十名天魔联名，即可不通过魔君直接下达给八大城。

　　当然，‘捕杀命令’与易坤脱不开干系。

　　“已经足足五小时过去，居然连一点消息都没有传回，你们的办事效率这么低吗？”

　　易坤讽刺性的问话，完全无视着在场身份崇高的天魔。

　　天魔，可是一个个高高在上，普通邪魔直呼‘天魔’二字都将受到重罚的顶端存在。

　　然而易坤却是一副领导人责问部下过错的模样，气势上压得十一位天魔各个说不出话。

　　原因只有一点，除开本身实力外。

　　在易坤腰间有着一块灰色的腰牌。

　　这张腰牌的含金量比魔君赐予虞井的更重，在上面单独印着一个‘混’字，由盘踞在魔山深处的邪神以原初混沌制成。

　　也正是因为这张腰牌，易坤作为本次‘捕杀行动’的总指挥，能直接调遣当前的十一位天魔为自己办事。

　　能得到这种令牌的原因有两点，其一在于兔维斯的特殊身份，其二易坤本人也与旧世界有着密不可分的联系。

　　天魔们的样貌与体征，与普通邪魔们完全不同。

　　一位全身如同烂泥般，头顶白骨突出的天魔说着：“全岛捕杀已经紧密展开，之所以找不到人可能有两种情况。”

　　“说来听听。”

　　“第一，对方从内部提前得知‘捕杀行动’的消息，已经撤离群魔山领域。”

　　易坤立即摆手否决，“第一条不可能！他们来到这座岛是有重要事情要办的，这么短的时间内，绝不可能离开。”

　　“第二，某位邪魔暗中协助目标人物，而且是一位相当有地位的邪魔。”

　　易坤眼神一变，“要有什么样的地位，才能私藏目标，躲过天魔的最高捕杀令。而且，五个小时已经过去，除开虞井待过的第七城与紫府，居然其它一点线索也没有……第一城内也有许些人员在这段时间被调离，导致虞井的信息完全断截，什么人敢与你们天魔对着干？”

　　“这个吗……恐怕只有魔君了。”

　　“魔君。”

　　易坤何尝没有想到这一点，只是易坤不太相信，虞井身上就那么一点点无相混沌，而且还混有与魔君为敌的黄衣混沌。

　　魔君没有理由冒这么大的风险来保虞井的安全。

　　这时，会议室内的一位天魔得到下属传回的重要线索信息。

　　“第一城西门发现目标关联人物，紫府的长女妙紫！目前正跟着无相榜排名第十，兼兰香集团总负责人的蓝心美一同入城，并未发现任何可疑目标。”

　　与此同时，这位天魔还将西城门截取下来的高清图像展示在会议桌中央。

　　“妙紫……”

　　易坤一个响指，胆怯的育家五公子从角落慢慢爬出。

　　“见过吗？”易坤问着。

　　“妙紫！没错……没错！大人们，就是她！我在第七城拍卖会现场亲自见到她与你们要杀的那位紫府仆人在一起的。”

　　到现在为止，育松居然还以为虞井就是一位紫府的下人。以为这位下人与紫府将群魔山的信息出卖给异星人。

　　“看来能确定搜索的范围了，这位蓝心美也是魔君的心腹啊……两人必然知道虞井的信息。”

　　第七城内，紫府全家上下十多口人，早在五小时前便被抄家斩头，提取脑中的记忆。

　　各项证据都指明妙紫与虞井待在一起，一旦找到这个小女娃，必然能得到虞井的信息。

　　“去一趟蓝家吧。”

　　“总指挥，这蓝家可不简单，总指挥你刚刚上任，这位低级邪魔或许还不会承认你的身份……让老夫与你一同前往吧。”

　　其中一位身体如同干枯木乃伊的年迈天魔主动提议，跟着易坤一同前往。

　　“好……伍堇，你也跟我来。少瞳你继续留在这里，有重要信息立即向我汇报。”

　　这一次的大电影世界中占据决定性因素，除开一定的个体实力，便是‘声望’问题。

　　既然已经知道「魔君」这样的大人物选择站在虞井这边，易坤也稍稍有些着急。必须借助现在的势力，抓紧时间解决这个不安定因素。

　　……

　　十小时的‘大战’结束。

　　精神饱满的虞井以黄衣覆盖全身，完全隐匿气息而前往腰牌指引的位置。

　　“岛屿东部区域吗……希望能顺利赶到吧。”

　　虞井已经花费一小时从西部的秘沼迁移至靠近中部的位置。

　　一路上发现不仅仅是邪魔在搜索自己与叶枫。

　　连同河流、邪变动物以及部分树木都被布满眼线，大量不容易被察觉的陷阱设立在道路。

　　甚至是一些驿站与小镇中也安排有无相者，设置有高精度的身份检查装置。

　　此外，整个岛屿笼罩着淡淡的混沌雾气，虞井无法运用空间转移。

　　搜捕人员中肯定有空间能力者的存在，一旦被捕获到空间波动，便会暴露行踪。

　　“岛屿东部……这里是！”

　　穿过一片树林的虞井站在近千米高的悬崖前，前端是一处低于海平面的腹地，宽广而没有任何的树木石块可躲避，不过在大约万米距离的腹地中心位置，设立着一处破败的石庙。

　　“这么大的区域居然没有搜捕人员吗？根据腰牌的感应看来，与魔君汇面的地点应该就在中央。”

　　虞井纵身跳下悬崖，借助植物拖拽石壁，顺利落入平原。

　　顿时间，一股眩晕感居然让虞井差点栽倒在地，随着体内一股青莲液流过全身，虞井慢慢适应环境。

　　原本站在上端悬崖看来，什么都不存在的平原腹地区域，此刻却遍布着一群古怪的僧人……


第一百七十六章 无相混沌（二）

　　虞井并不了解群魔山东部的这一片宽广平原。

　　之前的蓝心美与暮木两人，也没有想到魔君会选择在这里与虞井见面。

　　这片区域曾经由【无相国寺】独立管理，甚至连同天魔都无权干涉。

　　时过境迁，现在却被称之为【绝望平原】。

　　魔君早期在这里实施过的一项重大计划，但最终因失败而告终，使得这里沦为一处人人谈而色变的危险区域。

　　与邪怨群山不同，这里并非禁地，允许普通邪魔进入。

　　不少具备资深经验与实力的冒险者都会来到这里寻求机遇。

　　少部分无相冒险者来到这里过后，实力突飞猛进，但绝不会向任何人谈及经历。

　　当然，大部分到来的探险者，特别是一些因贪婪而深入内部的邪魔，肉体与灵魂永远留在这片平原上。

　　虞井面前百米范围内，便有着五位古怪的‘僧人’。

　　仔细一看，并非虞井所在世界的佛教僧人。

　　这群古怪‘僧人’只是在服装与发型上比较相似，低头行走的模样带来一种不祥的感觉。

　　布质僧袍披在身上，光秃秃的脑袋顶部留有五个小孔。

　　是真正的小孔，并非和尚的香疤。

　　小孔通向大脑深处，偶尔可见一些触须从小孔内钻出。

　　僧袍衣袖间，偶尔能瞥见肉体畸变形成的触须。

　　最重要的是，这群僧人身体表面覆盖着淡淡的无相之气，比虞井这位未入门的无相者还要淡薄。

　　“这群类似于僧人的家伙以前应该是人类信徒……这处平原曾经发生过相当恐怖的事情，以至于空气都能让人感觉不适，特别是给初踏此地的生人带来巨大的压力。”

　　虞井可不会因小失大，吸收这群僧人只能提升体内无相混沌的‘量’而已。

　　不去参悟更深层的心法便无法得到‘质’的提升。

　　由黄衣与植物共同压制虞井体内的气息，只要这些僧人的视线不在虞井身上，就没有问题。

　　“还剩一小时，应该赶得上。”

　　小腿脚踝关节扭动，黄色光影闪烁在这群人之间。

　　偶尔会有僧人做出反应向虞井扑来，一旦拉开三米以上的距离，僧人便不会再追赶，继续低着脑袋漫无目的地行走。

　　“这些人到底经历了什么……”

　　慢慢的，坐落在平原中央的巨型石庙出现在虞井的视野中。

　　远比站在悬崖边上所见的缩小版壮观。

　　几根十米粗细的破碎石柱四处散落，石壁上还纹着各种奇怪风格的壁画。

　　巨型的石庙大门紧闭，大门侧正站在一位熟人。

　　身穿灰色长袍，眯眯眼的魔君。

　　每次见面，虞井总会有违和感。

　　与此同时，虞井戴在手指上的纯净戒指淡化消失，系统提示声传来：『个人专属剧情完成，重要剧情NPC【魔君】目前对你的态度已更变为：友好。』

　　“没有引人来吧？”

　　“没有。”

　　“跟我进来吧……就算天魔一方猜到是我在庇护你，也绝不会猜到我们会在这里见面的。”

　　“看来前辈曾经在这里做过什么大事吗？”

　　“算是吧，先跟我进来。”

　　魔君伸出右臂时，人类伪装的皮肤逐渐解体。

　　手臂化为一道满是触须与古怪纹路的灰暗手臂。

　　手掌手指长度大约是常人的三倍，这样的怪异手掌刚好与石庙大门上的凹槽相契合，随着灰色气息蔓延至整个石门，封印解除。

　　“这座【古神庙】由我所建造，即便有一点错误而导致破灭，但我的成就不可否认……石庙最深处的便是《无相混沌心法》的创始之地。”

　　“创始之地？这么显眼的地方不会被盯上吗？”

　　虞井虽高兴魔君能带自己来这般重要的地方，说不定还能加快领悟的速度。

　　只不过在天魔全面展开搜寻的情况下，这种标志性的地方，很有可能被对方盯上。

　　“放心，除非那群家伙真的坐不住，要不然绝不会来这里……”

　　轰隆隆！

　　巨型石门缓慢升起，一股浓厚的无相气息从内部流出，顿时间，游荡在外的僧人纷纷向这里聚拢而来。

　　“快进来。”

　　随着虞井踏足其中，石门立即封闭。

　　“真是个好地方……”

　　虞井能切身感觉到无相之气从地下溢出，绝对是一处修炼圣地。

　　石庙内部雕刻着各种古怪的光头雕像，其中以一尊最为巨大的光头邪魔为主，雕像下端还能隐约识别出三个字——【无相佛】。

　　在前方带路的魔君淡淡说着；“相信未来的我之所以选中你，其中一点便是你具备着邪魔与人类两个属性，因为我创造‘无相混沌’便是以人类为基础……不得不说，人类社会中的【清心教】给予我最初的启迪。”

　　“嗯。”

　　虞井早期也从哈斯塔口中听过，魔君是所有邪神中最特殊的一位。

　　没有在意人类与邪魔的区别，时常会化身人类前去社会中，以普通人的姿态生活，接触人类社会的每个层面，体会人性，体会不同的宗教信仰……也是在这一过程中，创造出独一无二的《无相混沌心法》。

　　“这一尊雕像便是我创造出无相混沌时的人类姿态，相当重要的一段经历——心如止水、无欲无求、万象皆空、无相自成。所有的邪魔，都具备着一定的特质。也是如此，导致他们的混沌之力存在缺陷。”

　　魔君一掌击出。

　　巨大佛像直接在掌气的波动下化为粉尘，露出一条蔓延向下的通道。

　　“跟我来，这下面我还从未带任何人来过，即便是我的心腹。”

　　“谢谢前辈。”

　　越是向下，无相之气越是浓烈。

　　虞井感觉浓烈的无相之气不像是蓄积在石庙内部，而像是由某位隐藏于石庙底端的无相强者散发而出。

　　抵达最深处的密封石窟时，虞井心中的疑惑迎刃而解。

　　在石窟中心，盘膝坐着一位身披袈裟的古尸，如同坐化而终的佛教徒。

　　所有弥散在石庙间的无相之气全都来自于这一具古尸。

　　古尸正是昔日的【无相佛】，也正是魔君一生当中，最为重要的一具人类化身。

　　价值无量，由魔君将其保存在这里……虞井是第一位见到古尸的外人。


第一百七十七章 无相混沌（三）

　　“无相混沌的由来居然是这样……说不定活佛比我更适合修炼呢。”

　　虞井不由得想起与自己和水冰淼同一层次的天才。

　　但因为为人处世极其低调、以及一点也不华丽的技巧，远不如两人耀眼。也是因为活佛的低调，虞井也捉摸不透其当前的实力。

　　唯一可以肯定的是，虞井没有把握压活佛一头。

　　魔君继续以平常的口气说着，“与其它邪神不同，我这个人一点也不排斥人类……有关于群魔山对‘魔人’的引入也是我承担很大的风险所提出来的。现在无相军团的领袖级邪魔中，除开蓝心美外，还有两位也属于‘魔人’，在办事能力方面比其它邪魔都要有效率，我很喜欢。人类虽然天生弱小，但他们后天的潜力超过我们邪魔。”

　　“曾经作为‘无相佛’的我，刚刚创出无相混沌的初期，为让麾下邪魔变得更加强大，不惜一切代价将我在大陆发展的‘清心教’数万名教徒全部引入群魔山，独占东部平原而建立石庙，试图建立一支特别的无相军团。”

　　“只可惜计划受阻，而且我自身也出了一点问题……”

　　一说到这里，魔君眼中闪过一丝杀意，七孔间都有着触须溢出。

　　“……如果当时没有人来干预，我恐怕已经统治全世界了……不提了！让我亲自看看你体内的《无相混沌心典》如何？”

　　“好。”

　　心典储存在意识中，意识比灵魂更加重要，一旦遭到破坏或者控制，后果不堪设想。

　　但虞井却毫不犹豫点头答应……原因很简单，如果魔君要自己死，完全没有必要冒着背叛‘天魔之主’的风险将自己带入这种地方。

　　这样直接答应能增加魔君的好感度。

　　虞井也会考虑那么1%的风险，以混沌青莲镇守，如果魔君真的心怀不轨，拿出所有底牌也能保证安全。

　　“不怕我借机控制你的意识，接管你的肉身与灵魂吗？真是有趣的人类……”

　　魔君欣赏着虞井的坦荡与信任，好感度果然上升。

　　一根触须由手指伸出，通过触碰虞井的眉心，进入至完全开放的意识中。

　　完整的《无相混沌心典》展现在魔君眼前。

　　“不可思议……真是由我所创造！而且更加完善。”

　　这里的完善指的是文字中还蕴含独特意境，有助于后期的修炼。

　　手指很快移开虞井的额头，意识脱离，并未作出任何有害于虞井的行为。

　　“接下来的时间，除非天魔们找上门，我都将在此对你进行一对一的教导……必须让你有自保的力量。”

　　“谢谢魔君大人。”

　　“还是谢谢暗中帮你的人吧，我只是为了自身的利益而已，不说废话了……现在的你可是连入门都没做到，想要在短短的几天时间内达到‘小成’，可是一件相当艰巨的任务。”

　　虞井如实说到：“前辈所创的心典高深莫测，某些地方难以理解。而且，我还感觉在修炼过程中还有许多‘雷区’，运转出错可能会给身体造成不可挽回的创伤，甚至伤及灵魂，因此一直都没敢继续修炼下去。”

　　魔君点点头，“看来你还是懂的……我已经给你说过，真正的无相混沌我不传给任何人。之所以我麾下的无相军团能得到万人规模，其中的修炼至小成者近百人……其原因则是，他们所学都是‘无相混沌’的简化版。”

　　虞井好奇，“简化版？”

　　“第一，我虽想组建独属于我自己的军团，但却不愿这番杰作的根基被太多人知晓。第二，真正的无相混沌，数百万邪魔中都很难找出一人达到入门。正如你所言，我曾经让一位天赋不错的邪魔修炼完整版，不过一天便因为运转出错，炸体死亡。”

　　“简化版具备普适性，更容易入门，只要按照上面的说法提炼无相混沌，并运转全身便能达到入门，不会有任何风险！当然，简化版就算修炼到大成境界，也只能发挥出真正无相混沌心法小成级别的实力。”

　　“不过，按照世界的平均实力！这样的实力已经完全足够，这样的无相军团让其它邪神纷纷被我踩在脚下……”

　　谈及无相混沌的强大时，魔君也是一脸自豪与兴奋。

　　说完，魔君的手掌贴在虞井腹部，隐隐能感觉到快要成型的【混沌胎体】。

　　“你体内蓄积的无相混沌在量度上已足够，‘胎体’的基本轮廓也都有，只需要向前一步便能达到‘入门’……相信你也很清楚，入门的标志便是‘胎体成型’，随后的修炼都是以腹部的无相胎体作为根基，才能继续接下来的修炼。”

　　“根据你自己的领悟，运转心法，尝试构建胎体……期间我会全程监督，有任何错误的地方，都会提醒你的，适当的地方我会为你引流。”

　　“好！”

　　《无相混沌心典》的入门篇章中，将这种丹田位置的‘混沌胎体’描述成全新的‘内脏’。

　　既然要成为肉体的组成部分之一，自然需要与‘邻居’们建立好关系。

　　构建胎体前，需要引所有无相混沌源液流过五脏六腑！

　　这个过程相当危险，一旦没有控制好流动的量与速度，就会导致脏器炸毁，损伤部位无相混沌盘旋，很难修复。

　　此外，最重要的胎体构型。

　　一旦有任何错误，都会导致构成的胎体变得畸形而异常，小则影响到后期修炼，可能永远无法达到小成，大则胎体自爆，主体魂魄飞散。

　　“五脏之中，以心肝为重，特别小心！你先试着运转，我会暗中帮你引流。”

　　“好的。”

　　虞井运转心法，流经五脏六腑期间，稍微多余的部分都会由魔君帮忙抹除，或者引会主干。

　　渐渐的，丹田位置的轮廓越发光亮。

　　“构型的过程需要你摒弃外界的一切，无相即至空……你应该清楚我所说的，不必在意我的协助。”

　　“好！”

　　青莲中，清液滴淌，让虞井心思沉静，思维完全放空，开始最重要的【胎构】！


第一百七十八章 无相混沌（四）

　　【胎构】

　　无相混沌凝聚而成的本源液滴穿过五脏六腑。

　　经过长时间的磨合，不再对肉体和灵魂有任何的排斥性。

　　于丹田位置慢慢凝聚成一种圆球形的胎体，这个过程必须细心、缓慢，容不得任何思维上的晃动。

　　任何一丝杂念都有可能导致最终形成的胎体畸变，变成椭球形，无法实现相关功能，甚至更加畸形的形状，直接爆炸。

　　需要说明的是，修炼简化版无相心法的邪魔，体内并不存在「混沌胎体」。

　　它们直接在肉体来储藏无相混沌，先不说别的，光是储量便达不到胎体的1/10。部分肉体特殊的邪魔可能储量会稍微多一些，但绝对比不过胎体。

　　此外，「混沌胎体」本身还具备提纯与转换的作用。

　　能够像心脏产生压力，输送新鲜血液一般。胎体作为全新的器官，也能提纯、调理并输送主体的无相混沌。

　　拥有「混沌胎体」的无相者与普通无相者有着天壤之别。

　　放空思想，一股股本源无相混沌液体在丹田位置慢慢构型。

　　魔君本想出手协助虞井一齐构型，但发现虞井的状态可以用完美来形容，胎体的构成十分顺利，通体浑圆，分布均匀。

　　“体内以青莲坐镇，不仅让你思想意识放空，同时也让无相混沌在构型的过程中趋于完全稳定……能形成与我一样的完美球形吗？”

　　不知不觉三小时过去。

　　虞井双目睁开时，瞳孔部分也化为灰色。

　　圆球型的灰质胎体已经成为虞井身体的一部分，以「混沌胎体」为中心，虞井能轻松控制体内所有无相混沌的走势。

　　即便虞井不将心思放在上面，「混沌胎体」也会自动调节，使得无相混沌在体内匀速流动。

　　而且，主体一旦吸收新的混沌能量，胎体都能自动将其转换成无相混沌，无需虞井运转心法。

　　从此时开始，虞井体内便多出一个全新的脏器——‘胎’。

　　“完美胎体……如果你与我是同一世界的人，真是恨不得立马侵占你的身体。”

　　魔君给出一个极高的评价。

　　“谢谢魔君前辈帮忙。”

　　“我倒是没有帮太多的忙，全靠你体内的青莲植物……没想到传言已经死亡的人类，居然会在未来留下你这位子嗣，而且还成了我的传人，真是讽刺啊。”

　　“呵呵。”

　　虞井只是尴尬一笑，不敢再问这位神秘父亲的事情，以防电影院系统又出问题，导致时间回流，那么由虞井辛苦凝聚的「混沌胎体」可就没了。

　　“你现在算是完全入门，接下来的时间，通过看书去了解无相混沌的外用之法。在这里提点你一句，达到小成的象征便是‘无相化形’，这里的‘形’既指有形，也指无形……非量所至，而需要你真正达到化形之境。”

　　“谢谢提点。”

　　虞井似懂非懂，大致能抓住这具话语中的关键点。

　　“我将离开一段时间查看外界情况，心美有急事联系我，说不定那群天魔直接查至蓝家去了……有什么紧急事件，你可将无相之气灌入腰牌来联系我。”

　　“好的。”

　　“另外，我的这具‘无相佛’化身残骸，还不是你所能吸收的。稍微触碰都可能导致你体内无相混沌紊乱，甚至导致胎体破损……在你达到小成前，不可触碰。”

　　“知道了。”

　　魔君继续叮嘱了一些小事情后，转身离开，将这一处修炼宝地全部留给虞井。

　　“不可思议……”

　　虞井继续去闭目感受体内初成的第六脏器——胎。

　　“嗯，胎体似乎与青莲间有一定的联系……”

　　虞井仔细观察才发现，有那么一条薄弱而透明的线条连接在‘胎’与‘青莲’之间。甚至魔君都没发现，具体两者有什么交互作用，暂时还不得而之。

　　感受着一股股混沌源流如同血液般流动在全身，让虞井有一种前所未有的强大感。

　　“原本的计划，我为魔君做事，作为回馈他能稍微提点我一下入门的诀窍。没想到魔君居然冒着风险将我带入这一处无相混沌的起源之地，并亲自一对一的详细教导，甚至为我调理身体状态……我这是什么时候修来的运气？”

　　虞井大致知道，魔君这样做法，必然与自己神秘的老爸以及宁衍治分不开关系。

　　“现在只能希望易坤与这群天魔办事效率不高，魔君外出，也一定程度分散他们的注意力，为我争取更多的时间，争取在麻烦来临前将心法修炼至小成境界……到时候，我便有足够的实力来对付易坤这家伙。”

　　不耽误一分一秒。

　　虞井足下生出一道青莲，盘腿闭目而坐，意识进入空间，开始学习《无相混沌心典》。

　　无相内功心法共计分为四重，也相当于四个不同的大境界：

　　入门第一重便是【六脏胎构】，虞井已经完美做到。

　　小成第二重，名为【意境化形】。

　　这便是刚才由魔君所提及的化形境界。

　　虞井曾与【灭掌-蒋焯】交手，对方便能以无相之气凝聚护身甲衣，看似透明无形，却能抵挡虞井绝大部分攻击。

　　至于更加后面的境界，虞井必须完全达到小成才允许翻看查阅。

　　“化形！如果能做到，我便相当于拥有极强的防御手段，甚至也能化形兵器或者其它物件，来增加我的战斗能力。”

　　对于强大的渴望，对于登上顶峰的渴求，对于守护所爱之人的执念。

　　虞井的意识坐在意识空间的书桌前，全神贯注于内功心法的学习。

　　正在这时，原本单独的房间发生剧变，由阴暗的教室所替代，仅有一只白蜡烛立在课桌右上角，帮助照明虞井观看的书籍。

　　在虞井旁边也多出一位样貌相同的瘦高男人。

　　“老大！我们一起搞学习吧？”

　　“看你自己的书，不要打搅我……有什么不懂的地方自己用笔记下来，等到从群魔山离开再来问我。”

　　“好呢。”

　　副人格为虞井的同桌，目前正在阅读从方邪老人手中得到的特别书籍——《邪道》


第一百七十九章 逃亡

　　盖亚大陆——莽荒地域。

　　穿越西部妖魔峡谷，抵达深处的异兽领域。

　　在这里全部盘踞着各种上千年的妖兽，甚至偶尔可见龙状的生物爬行在山峦间，甚至传闻在极深处还隐居着两位动物形态的邪神。

　　一处河流浅滩内的潮湿洞穴中，洞窟内满是一道道沾染鲜血的龟壳，坚固甲壳内部的肉质躯体似乎被某种触须捣碎而吸收。

　　仅仅剩下烂肉沾粘的龟壳。

　　洞穴最深处。

　　身穿黄衣的年轻哈斯塔结合这群异兽族的记忆与壁画，了解到许多有趣的东西。

　　结合这些古老知识并进行短时间的冥想，居然能小幅度提升自身在灵魂上的造诣。

　　要知道哈斯塔在灵魂上本既是大师，能提升一小个层次，原本可能需要花费大量精力与时间。

　　“不错，没想到还有这样的收获，这类【龟兽】居然有这样悠远的历史……这样便能加快我对《黄色文书》的理解了……一旦我完全悟透，必定能实现我的计划！我将成为真正永恒的存在。”

　　由现实世界，真正哈斯塔所创作的《黄色文书》，其内部蕴含的知识远高于这位年轻的电影院伪造品所理解的范畴……大电影世界的所有旧神中，哈斯塔的成长可能是最快的。

　　年轻哈斯塔在十天左右的时间里，其黄衣秘术以及灵魂能力已经提升不止一个档次。

　　与此同时，黄衣哈斯塔一路上都在招揽【混沌异魔】——（人类单纯追求混沌之道，变体过程中，意识保留完整。与魔人的概念不同，混沌异魔不信仰任何邪神，而是信仰混沌之道。）

　　除开在天皇地牢中招募的三位异魔外，哈斯塔途中还额外招募了两名漂泊于蛮荒区域的异魔，一路上遇到的小麻烦，根本用不着哈斯塔亲自出手。

　　“在蛮荒地区还有两位地位不太高的邪神，和他们见一见吧……修炼全新秘术耗费了我太多的灵魂力与混沌，目前急需补充营养。”

　　哈斯塔刚走出洞穴时，目光一变，扭头看向东方，亦即是人类首都所在的方向。

　　原本由宇宙大舰释放的光束渐渐消失，也就意味着……人类被彻底击败，侵略将彻底在全球范围展开。

　　“高潮终于快要来临了，我得快点带一些被蛊惑的莽荒异兽回去完成任务……嘻嘻！所有的一切不过一场戏剧而已，这些邪神与人类都太过认真了点。”

　　哈斯塔满肚子的阴谋诡计，特别是在得到《黄色文书》，知晓自己所在世界的虚假以及真实世界的存在，哈斯塔正在进行一个名为‘灵魂升华’的伟大计划。

　　……

　　天皇都失守，人类绝大部分遭到灭绝，少部分精英人士遭到俘虏的信息传遍全世界。

　　群魔山内也第一时间接到消息，八座主城已开启戒备模式。

　　然而，正在残破石庙里学习的虞井对于外界情报一无所知。

　　时间已经过去三天。

　　三天三夜内，虞井没有进食一粒饭，也没有任何的放松与休息，始终坐在莲叶上，意识则坐在教室内学习参悟着《无相混沌心典》。

　　完全发挥出‘学霸’的特质。

　　对于这种以高等语言创造的书籍，阅读的同时需要进行文字上的转换与理解，加上本身内容高深难懂，光是阅读便十分吃力。

　　若是换作一般人，最多半小时就无法静心阅读下去，只有虞井这样的超级学霸才能做到沉溺于这样高深无味的心法书本中，茶饭不思，彻夜阅读。

　　「混沌胎体」

　　同时，这么几天下来胎体得到巩固，现已完全稳定下来，扎根于虞井体内，而且与青莲间直接以一根青莲根段来连接。

　　通过吸收外界混沌，在胎体中新生成的无相混沌会通过根段抵达青莲，完全净化过后，再蔓延至虞井全身。

　　虽距离‘化形’还有一段距离，但虞井已经能熟练操控无相混沌，覆盖在全身各个部位，达到的效果是曾经未入门时的数倍之上。

　　正在虞井尝试‘化形’期间，上端的石庙大门开启。

　　一道灰色身影迅速降临。

　　然而此时到来的魔君略显狼狈，其人类躯壳变得残破不堪，右臂完全破损，露出无数触须盘旋而形成的邪魔手臂。

　　面部皮肤部分脱落，露出灰色蠕动的条状物。

　　“还过一小时17分，我将被彻底封印在魔山之中，甚至可能会被调取灵魂中有关于你以及你朋友的记忆。一旦信息泄露出去，天魔与那群人类将立即对你展开追杀……我本打算为你安排出海的航船，但现在我权力受限。”

　　“还有人能封印禁锢你？甚至窃取你灵魂的记忆？”

　　虞井本以为魔君就是群魔山的主人之一，完全没想到居然会受到这种制约。

　　“你不知道的事情太多了，我上头的邪神，仅仅是它所产下的子嗣便有身份与我平起平坐，你说它本人权力如何？我只是被暂时禁锢而已……只要你能顺利脱离群魔山，我们之间的约定不变，我携无相军团来大陆找你，完成灵魂镀膜的事情。”

　　“接下来怎么办？我还没能达到‘化形小成’境界。”

　　“三天就想小成，你这家伙未免太过自信了……一小时，就算由我来接管你的肉身，也不可能强行达到小成！所以不必继续修炼，吞下这东西。”

　　一颗灰质丹药由魔君递过来。

　　虞井吞下后，一股雄浑的药力扩散，立即填补欠缺营养的身体，甚至让没有睡眠的大脑变得清醒。

　　“去邪怨群山，现在能带你们出海的恐怕只有那位怪人了！算好时间，一旦我被封印，你就有可能暴露。”

　　“谢谢魔君。”

　　“还有……”

　　魔君指向坐化的无相佛。

　　“带上我的化身，放在你的空间储物装置中。”

　　“这！”这具无相创始者的化身价值无可估量！

　　“天魔之主震怒，窃取我的记忆也必将了解石庙的秘密……你不拿走，便会被那群天魔占了便宜！这东西实际对我无用，保留在这里只是为了不让完整的混沌心法泄露出去。”

　　魔君催促着：“快走……时间来不及了。”

　　虞井在离开前，问出一直留在心中没问的事情，“魔君前辈，本次我们来到你们的世界还有一项任务，不知魔君听过一位名为‘申屠重山’的老者吗？”

　　“没听过。”

　　“多谢。”

　　虞井立即转身离开。


第一百八十章 对战天魔

　　申屠校长。

　　这种状态下的魔君绝对没有必要去欺骗虞井。

　　既然校长并不在群魔山，那极有可能被压制在宇宙大舰深处。

　　不过现在，对于虞井而言，最重要的便是逃出群魔山的这个生死问题。

　　只要踏回盖亚大陆，回到革命军的根据地，虞井便是绝对安全的。

　　但这段路途，绝对是虞井来到大电影世界这么久以来，最危险的经历……不能用‘经历’来形容，因为这段路途才刚刚开始，危险正在逼来。

　　光是一个小时让虞井从东部的平原赶回西部的邪怨峡谷便是一项艰巨的任务。

　　“对了，再给你一瓶东西！”

　　在虞井即将离开时，魔君将特地带来的一瓶药剂扔过去。

　　内部装着一团有些生命活动迹象的腐臭物质，恶心、破败、腐烂不堪！

　　“群魔山前的战斗，我能嗅到一团让我不自在的恶臭，根据混沌秘术回放当时的场景，发现你似乎在借用的‘不洁者’的能力……后面我也得知方邪的事情，原来是你从他身体中提取出来的不洁者精华。也是多谢你的帮助，我手下又多出一员大将。这片腐液取自于不洁者，如果你用得上便拿去吧，就算用不上，直接向敌人扔过去也能拖延一些时间。”

　　“谢谢……真不知道说什么好。”

　　虞井感觉魔君真的像老师一样，完全为自己着想，居然连这件事情都察觉，还给自己送来不洁者的精华。

　　药瓶收好，虞井连忙离开石庙，以最快的速度赶去西部。

　　石庙中，魔君在这么一个多小时内，以无相之气将石庙中遗留的一切文化与信息，包括壁面上的文字与图画，全部摧毁。

　　“小子，能不能顺利逃出去就看你自己了……别让我失望。”

　　时间抵达。

　　顿时间，一团混沌迷雾陡然降临石庙。

　　迷雾中，无数灰色触须降下，拖拽着魔君，将其躯体强行拖回魔山而临时封印，窃取脑海中一切有关于虞井的信息。

　　……

　　“兔维斯身体中所蕴含的秘密，居然能让天魔之主直接对魔君动手……现在也不知道叶枫的情况如何，如果与那位怪异邪怨体没有好好相处，群魔山里最后的靠山可能也就没了。”

　　一小时十七分。

　　虞井全程疯狂加速，赶到邪怨群山的入口处，隐藏于一块巨型岩石之后。

　　邪怨群山路口，站着一位散发着别样气息的邪魔……准确的说应该是‘天魔’。

　　数位天魔共同施压，蓝家被强占，蓝心美作为无相强者与重要商人虽然没事，但其庇护的妙紫则被对方当场搜索脑袋记忆。

　　确认其中一位目标‘叶枫’正身处于群魔山内部。

　　这是一群实力不俗的搜索小队，由一名天魔领队前往群山内部，却没有音讯传回。

　　叶枫的重要性远低于虞井，因此对于邪怨群山的搜寻暂时停止，考虑到两人可能会汇合，则由一名战斗能力强悍的天魔镇守于群山入口处。

　　在虞井视野中，天魔与普通邪魔的区别相当明显。

　　普通邪魔身体表面会逸散一层微弱灰气，因魔君血脉而产生，淡淡覆盖于体表。修得无相心法的邪魔，气息则会更强。

　　然而守在群山口的天魔，体表凝结着一团团浑浊不堪的气息，甚至呈现出触手状。

　　很强！

　　守在这里的天魔不过刚刚诞生一年之久，脑袋戴有人皮头套，身躯雄壮，其腰身恐怕需要三位正常人围抱才能圈下。

　　浑浊偏黑的肌肉中，甚至还能见到好几根触须在游动，左右手分别提着三米多长的锯齿形巨斧，类似于某些游戏里的狂战士。

　　“这家伙……感知力也很强。”

　　虞井明明躲在石头后面，通过植物观察对方的情况，戴着人皮头套的天魔居然慢慢将脑袋转动过来。

　　直到虞井将观察所用的植物撤回，对方的目光才慢慢移开。

　　“想要从这家伙身边绕进去几乎不可能……另外，时间上也差不多，魔君应该已经被封印！我前往群魔山的行踪恐怕已经暴露，不能等下去了。事已至此，也只好无视哈斯提的警告……杀一只天魔吧。”

　　胎动，无相混沌原气全部向着虞井右手指尖蓄积。

　　虽然做不到自由自在的全身化形，但仅仅一根手指的化形，经过三天三夜高效率学习的虞井还是能勉强做到的。

　　若是魔君见到这一幕必然会露出惊容，虽然只是小部分的化形，但仅仅学习三天，在魔君看来是绝不可能的。

　　一道灰色而烙印着触须纹路的【指套】，慢慢由无相之气构成，套于右手食指。

　　「龙渊」被易坤收走，最强的攻击只能以手指来释放。

　　“咔！”

　　只听见脚踝关节发出的扭转响声。

　　虞井已经现身在这只强壮的天魔身后，这么一对比，虞井甚至还不足天魔1/4的大小。

　　右·『罗刹无相流·帝指』

　　左·『黄衣秘术·吞脑』

　　状态巅峰的虞井，两种杀招齐出。

　　无相化形的指套轻松破开天魔表面的护体魔气。

　　神杀枪配合罗刹流的技巧，穿透肉体的同时外旋撕碎肉体，即便是一座小山，在这一指面前应该也会被撕碎。

　　但最终情况却不尽人意……

　　帝指贯穿了对方的肉体，但回转力的效果被对方惊人的肉质所吸收，仅仅在后背撕开一个拳头大小的开口。

　　而左臂的吞脑秘术更是受阻。

　　似乎对方已经从妙紫记忆中知道虞井的这一个阴险杀招——绕人身后的吞脑技巧。

　　因此这位天魔所戴的人皮头套实际属于一种灵魂防具，居然将黄色触手完全格挡在外。

　　“危险——双天·青莲结界！开！”

　　双手掌交互在前，两道六边形的青莲结界形成，同时体内的‘胎’让无相混沌也覆盖于结界表面。

　　与兔维斯受伤时的情况类似。

　　天魔背部窟窿里，直接长出浑浊的触须撞击在虞井结界表面，力量并不大，却导致第一层结界产生裂痕。

　　原因很简单，这种浑浊触须的阶位等级较高，能压制青莲结界。

　　紧接着两柄大斧头碾压而来，第一层青莲结界被直接碾碎，第二层表面荡开阵阵涟漪，反震力让虞井整个人暴退飞出，重重撞入一座大山之中。


第一百八十一章 谷师

　　偷袭失败。

　　双杀招齐出的虞井居然偷袭失败，而且还被反击，两条双手臂被震得发麻。

　　“高位面的混沌触须居然能强行弱化我的结界！既然已经暴露行踪，没有必要再与这位天魔纠缠下去，向邪怨群山深处去吧……”

　　虞井已经提前明白外山的规律，正准备登山寻找前往邪山秘境时。

　　一阵邪气疯狂溢出。

　　“虞井，我们杀了这家伙再进去吧！我已经安排好了逃脱路线。”

　　随着深黑色的邪气从一座外山顶部降下，提着黑刀的叶枫降临。

　　在外貌上虽然并没有太多的变化，甚至恶魔化程度也相对减弱，皮肤维持着较为正常的黄种人颜色，但身体散发出来的气息却完全不同。

　　曾经属于督瑞尔的暴躁战士气息完全收敛，叶枫化为一位看上去相当普通的刀客。

　　“这只天魔皮糙肉厚，头套能免疫我的黄衣秘术……算了，我来控场！叶枫你来斩杀吧。”

　　“好，速战速决。”

　　两人同时动手，虞井以狐影步绕行上前，回头发现一直以来以力量与刀法为主的叶枫居然能跟得上自己的速度。

　　虞井突然改以罗刹步，速度暴增。

　　以观察力提前预测出斧头挥斩的路径，顺利避开。

　　零距离贴身天魔。

　　『狐影手·无相天树』

　　看似普通的内旋掌法一击命中天魔的脑袋。

　　伴随着一阵青光与灰色线条从手掌间溢出，一颗扭曲的天树直接在天魔头部生长成型。

　　流淌着无相源液的树根将天魔全身束缚，难以挣脱。

　　添加无相混沌的天树无论是重量还是体积比普通天树大上一倍，生长至百米高度时，这位壮汉天魔因无法承受重量，膝盖骨发出碎裂响声。

　　没有完全倒下，只是单膝跪地来支撑天树。

　　“真是恐怖……”虞井没想到对方单靠力量就撑住天树。

　　噌！

　　斧刃划过，虞井连退数步，胸前衣物被切开，表皮切出一条缝隙。

　　“这家伙，完全就是一只杀戮机器……不过，差不多该死了。”

　　虞井束敌的同时，吸引了对方全部注意力。

　　叶枫站在对方身后，短暂开启鬼态。

　　左手大拇指微微顶出黑刀，气势下沉，肉眼可见的黑色波纹在叶枫身下如同涟漪般荡开……蓄力！

　　紧紧握住刀柄的右手，刀意铺开。

　　【黑狱拔刀斩】

　　虞井连忙低头，避开刀气划过的区域。

　　拔刀瞬间，刀刃划过的位置空间都被切开一条口子。

　　一刀两断……

　　天魔体内，一团明显与肉体不同的‘浑浊肉团’清晰可见，大约十岁小孩的拳头大小，镶嵌在天魔身体中。

　　“星辰秘术！”

　　虞井自然不会浪费机会，在对方肉体切开瞬间，跨越空间而至。

　　以‘罗刹夺术’轻松掠出镶嵌在肉体中的浑浊肉团。

　　毫无停歇，数条植物根须扎入肉团。

　　『根端吸收』

　　伴随着雄厚的原初混沌入体，虞井体内的‘胎’高负荷运转，得到大量无相源液，再经过青莲的净化，无相混沌已成为虞井身体的一部分。

　　“难以置信！这只天魔肉团核心里包含的混沌能量，达到我体内原有无相混沌总量的1/3……可惜，不能在这里狩猎。如果我再多杀一两只天魔，恐怕真正的大麻烦就会降临了。”

　　这时，叶枫刀刃归鞘！

　　轰隆隆！

　　虞井身后千米范围内的树木全被切开，骇人无比。

　　“虞井跟我来！”

　　“好！”

　　由叶枫引路，邪怨峡谷变得畅通无阻，一路上接连穿过好几处秘境，不断向深处而去。

　　“叶枫你是刚才故意保留天魔的核心吗？”

　　之前的斩开口刚好露出整个天魔的肉团核心，虞井也是好奇。

　　叶枫回复，“在三天前便由一位天魔领队来到邪怨群山。不过，当时主要由师父出手灭杀对方，我也从其中得到天魔的一些信息……因为知道虞井你需要混沌力量，所以没有直接斩灭核心。”

　　“原来如此，看来叶枫你的收获很大啊。”

　　“这还要谢谢虞井你的救命之恩以及藏宝图，不然我也不会有这样的机遇……邪神级的剧情已经完成，我因为血缘关系成功拜师，再通过虞井你的藏宝图找到最深处的邪怨密藏，得到一份‘无价之宝’。”

　　“恭喜……话说拜师？就是你以前口中的上古恶魔吗？”

　　“差不多，待会儿还需要麻烦虞井兄以‘谷师’称呼，师父他由邪怨而生，因居住于山谷间，便自名为【谷】。”

　　“好。”

　　在叶枫的带领下来到群山最深处，邪怨之气浓厚无比，稍不注意都会入侵大脑，导致内心残暴的一面被激发，导致互相残杀。

　　一位白发蓬松，面部满是层层皱纹的老人，衣衫褴褛，正在啃食着一条邪魔的大腿。

　　“师父，给你带东西来了。”

　　叶枫将之前的天魔尸体打包带来，随着布袋解开，老者两眼发亮立即扔掉手中的大腿，前来啃食着天魔的尸肉。

　　“炼体的天魔！真是顶级的食物……真是谢谢我的乖徒儿了。”

　　老者一边夸奖着叶枫，一边疯狂啃食起来。

　　“师父……恐怕再过不久会有麻烦上门，之前说好的离岛事情？”叶枫笑声问着。

　　“急什么急！除非那天魔老祖亲自降临，不然我这把老骨头，还是不会害怕区区天魔子嗣……你们俩人先从这里下去吧！在最底层等我，待会儿我填饱肚子自然会过来。”

　　老者单手指向身侧的一个狭小洞穴，全程甚至看都不看虞井一眼。

　　但虞井却必须抓住机会……

　　“谷师前辈，不知前辈在这场事变后，会继续留在群魔山还是……”

　　“干嘛！？魔君欣赏你，不代表老夫也就欣赏你……真是不知天高地厚，再废话小心我将你也给吃了，看你这肉体似乎经历过特殊的训练，只是肉体间贯穿着植物，老夫从不吃素所以对你不太感兴趣……若是你再废话，老夫不介意挑出你体内的植物，烤熟吃掉。”

　　叶枫连忙劝说，“虞井……我会尝试劝说的，师父脾气古怪，我们先下去吧。”

　　“好。”

　　虞井也是有些无奈，对付异星人，自己也只是想尽一切可能拉拢本土强者而已。


第一百八十二章 海底密道

　　虞井与叶枫两人刚前往侧面狭小洞穴不过五分钟。

　　自名【谷】的老者，正拿着一根特殊的勺子，从叶枫与虞井斩杀的天魔尸体上，剜取圆球形的肉块，有一种吃冰淇淋的感觉。

　　正在享受进食过程的老者陡然间心神剧震。

　　不知从何而来的黑雾笼罩邪怨峡谷，一根根巨大的浑浊触须从黑雾间伸出，捣碎最外层的大山。

　　“这俩小家伙到底是惹了什么麻烦，连同魔君都被封印，原初的邪神亲自追杀而至……这么美味的东西只好暂时保存起来，待会儿再吃。若非我这徒弟太过重要，我可不愿与这种级别的人物正面对上。”

　　收好进食所用勺子，老者以野兽爬行的方式迅速前往狭小山洞。

　　洞穴蔓延至群魔山岛屿的最深处，大约海底五千米，即便是虞井与叶枫这种级别的强者，也会因为巨大压力而呼吸稍稍有些紧促。

　　谷师对准底部漆黑的一块岩石，嘴口张大！

　　黑色岩石立即化为一阵阵邪怨气息被谷师吸入体内。

　　一条看不到尽头，最多可供三人并排通行的地下通道展现在虞井与叶枫的面前……方向指向盖亚大陆，不错，这条海底通道从群魔山直达盖亚大陆。

　　“不可思议！”

　　这条路由谷师建造，就是为了应对今天这样的紧急情况。

　　海底五千米的压强自然需要高级材料来构建通道，才能保证稳定。

　　谷师以邪怨群山中最坚固的石材加固建造而成，其中也残掺杂了一些闯入邪怨群山的外来者尸骨与兵器。

　　设置于海底，直达群魔山与盖亚大陆，可以说是世纪性的工程。

　　除开谷师外，没人知道这条通道的存在。

　　“两个小家伙，赶紧从下面离开吧……你们也真能惹麻烦，最原始的邪神由于自身一些问题，已经扎根在大魔山中近千年！今日却因为你们这两个小辈镇压魔君，甚至亲自降临我群魔山，你们的面子还真不小！”

　　“天魔之主来了？”虞井大惊，这种级别可是旧世界中最强的邪神。

　　“赶紧走……就算我也挡不了多长时间。”谷师满脸皱纹上下起伏。

　　“师父，你！”

　　叶枫一惊本以为谷师会与自己一同离开。

　　在这么几天拜师学艺的过程中，叶枫了解到自名为【谷】的邪怨聚集体，虽然癖好古怪，做事没有一点底线，但却对于岛外的生活有着强烈向往。

　　只是扎根于本性‘使命’留在邪怨群山之中。

　　若没有谷师负责管理，整个邪怨群山内蓄积的怨念将无法控制，邪怨会如同疾病般慢慢扩散到全岛范围，邪魔们安然自若的生活环境将不复存在。

　　如今，大敌当前，谷师没有必要继续待在这里。

　　何况一只井水不犯河水的天魔居然打到这里来，谷师更是没有义务为群魔山压制邪怨气息。

　　“再废话小心我将你们两个小辈一丝不剩全部吃掉……叶枫，你安定以后，一定要按找我所说的做！早早达到这一脉的巅峰层次……我一生就企图能做到这一点，可惜我非生命，而是邪念的聚集体，无法跨出最后一步。”

　　“我一定做到！师父，我们在盖亚大陆等您。”

　　经过几天的相处，叶枫也知道谷师的脾气，如果真在这里逗留，可能真会惹得对方生气而被杀死。

　　两人以全速奔跑在海底通道时，虞井皮下植物疯狂跳动，回眸一瞥，已经有一股股浓雾渗透壁面。

　　虞井本打算脱离邪怨群山压制范围时施展超远距离的星辰秘术。

　　但随着黑雾的降临，虞井感觉四周空间处于封闭状态。

　　原本如同水流般，虞井能轻易跃入其中的空间夹层区域，现却因为黑雾而在表层覆盖上数层钢铁，根本没法开启。

　　以正常速度航船，跨海需要整整三天三夜。

　　两人虽能在短时间内，可加速到一个超快的速度，但长时间维持，体能绝对跟不上……这一段路程很有可能遇到大麻烦。

　　直到虞井感觉一阵寒气从前端传来，嘴角上翘。

　　“叶枫！拿出最快的速度，不用考虑体能上的问题。”

　　“好。”

　　对于虞井做出的抉择，叶枫毫不怀疑。

　　虞井自然是以副人格接管身体，冒着小腿骨承受不住而可能崩解的可能性，向前急速冲刺。

　　叶枫则做出运动员的奔跑姿势，双小腿下端一圈圈波纹荡漾开来！速度虽比不上虞井这种自残式的奔跑方式，但也慢不了多少。

　　大约五千米左右的距离，虞井见到救星……没想到水冰淼这家伙会这么给力。

　　……

　　邪怨群山地下区域。

　　黑雾已彻底将谷师的身体全方面位束缚。

　　易坤以左臂的吸魔之法破开覆盖住通道的黑石封印，但却已经见不到虞井两人的踪迹。

　　“混沌雾气降临，空间完全封锁！这么长的通道他们不可能逃得掉！天魔们，给我们施展秘术加持。”

　　易坤作为捕杀行动的总指挥，立即由三位天魔秘术师吟诵高级咒文，易坤小队脚下被烙印上一种灰色文字，有一种身轻如燕且辅助推动的效果。

　　同行的还有五位天魔……同伴被杀，天魔也相当憎恨两名在逃的目标人类。

　　这里需要提到一点，兔维斯并不在队伍中。

　　有移动咒术的辅助，易坤等人速度奇快，当感觉快要赶上目标时，通道内的寒意加重，让易坤有一种很不好的感觉。

　　直到一根冰柱将前端道路阻断，易坤面色变得难看。

　　冰柱蕴含的寒气居然让一位接触的天魔差点全身冻结，废掉一根手臂才得以摆脱，这种层次的冰仅有可能来自于一个人——冰帝·诸葛单正。

　　“这群家伙！！”

　　易坤很不甘心，直接调用第二只鬼物，至阳的右臂狠狠砸在冰柱上。

　　居然硬生生将诸葛单正设置在这里的冰柱摧毁，但自身也受到一定极寒侵袭，但无关紧要。

　　“继续追……”

　　易坤对于无相混沌的渴望相当强烈……如果放跑虞井，下一次想要抓住可就难了。


第一百八十三章 顺利

　　北部海域。

　　伴随着一阵气泡上浮，覆盖在海面的冰川被挤破，一阵水旋风直冲天际。

　　虞井与叶枫两人出现在水旋风的最高点，一脸欣喜。

　　飞跃在天空中的虞井，第一件事便是环顾四周，已经完全看不见群魔山岛屿。

　　两人落在海水时，一艘相当精致冰船不知何时已停在十米远处，拥有着绝世惊容的美男正站在船头盯着两人。

　　虞井上船的第一时间便是以植物吸取体表的水液，以免冻结成冰。

　　不得不说，这艘船的还真冷，绝对有零下五十度，甚至还要低。

　　虞井与叶枫两人都需要分出一部分精力来御寒……但目前能脱离险境，这点冰寒完全不算什么。

　　“见过诸葛前辈。”虞井立即礼貌地打招呼。

　　“你们是新进革命军的人类吧……群魔山的任务进行的如何？不要误会，我只是与何大民有些联系，还不是革命军的人。”诸葛单正说着。

　　“魔君一旦脱困，会携带无相军团来大陆与我见面的……合作的可能性很大。”

　　“嗯，那就好！我就把你们带到盖亚大陆边岸吧。”

　　“谢谢前辈相助，不然我们俩还真有可能沉尸海底。”

　　“大敌当前，任何的错误决定与不慎，都有可能导致世界毁灭。剩余的势力理应联合起来，而非像群魔山的老魔在这个关头还在内斗。庆幸的是，魔君倒是理智，能拉拢无相军团也算一批很大正面战斗力……异世界里的年轻人们，多谢你们的帮助。”

　　“前辈客气了。”

　　虞井看向大陆方向时，原来显而易见的光柱已经不复存在。

　　“光柱……”

　　“看来你们最近很忙啊，三日前天皇都覆灭，人类全面宣布投降，极少部分天赋非凡的人类被俘虏，其它全部被杀……距离最终大战的时间已经不远。”

　　“前辈，目前异星人的活动情况如何？”

　　“暂时没有较大的动静，可能正在飞船上研究被俘虏的人类，提取他们的记忆，试图寻找出对付我们的方法……先前群魔山的试探也是如此，对方行事相当谨慎。等他们研究完成，下一次再出兵时，便预示着最终大战的来临。”

　　诸葛单正这样一说，也就意味着这一次的大电影世界剧情已经推动到中后期。

　　虞井只能祈祷对方的研究时间拖长一点，至少要放在自己与魔君见面之后。

　　一路顺风，虞井在诸葛单正的协助下由北海远远绕过群魔山，在两天后抵达盖亚大陆，沿途没有任何人追来。

　　至于水冰淼则继续由诸葛单正送往东海岸，也就是【帝华小队】目前正在活动的东海岸异星人殖民区。

　　“这次多谢淼兄了……回学校必然以礼相赠。”

　　本次群魔山之旅，水冰淼总计帮了两个大忙。

　　其一便是邪怨群山前，在叶枫即将被杀时出手拦住易坤，否则那一战可能真会战败，让易坤得逞。

　　其二便是这次的逃离行动，如果不是水冰淼主动向诸葛单正提及两人的事情，诸葛单正必然不会冒风险来接两人离开。

　　“不用，快走吧！不要打搅我修行。”水冰淼一副高傲的模样坐在船舱内。

　　“好……有机会我们两队在大战前见上一面。”

　　虞井与叶枫相继离开时，水冰淼也慢慢停下正在运转的心法，站上船头，嘴角微微有些抽搐。

　　“这俩家伙，几天不见居然有这么大的变化！”

　　冰船范围内，水冰淼能清晰感受到两人身体情况，叶枫体内的血脉似乎完全‘升华’，至于虞井，在腰腹中心丹田位置的‘胎’也被水冰淼察觉。

　　水冰淼体内也凝聚着类似于的核心冰晶，用于调控冰之精华，很清楚这种核心的重要作用。

　　“你很幸运呢……”站在一旁的诸葛单正淡淡说着。

　　“前辈？”水冰淼不解。

　　“与我同时代的人类，没有人能跟上我进步的脚步，曾经的一些劲敌，不过几个月便被我远远甩在身后……虽然我有心成为世界最强的人，但有时候也会在前进道路中迷茫，就算目前登上这个世界的顶峰，但却感觉少了些什么，以至于我已经很长时间没有突破了。”

　　“但是你不同，与你同时代的人，很多与你同样的天才……刚才的两人，其中一人在天赋方面与你不相上下，且机运比你更好。另一人努力程度甚至在你之上且意志额外坚定。朋友间，甚至敌人间的对比竞争、协力共进，便是我孤立高峰时所期待的生活。”

　　水冰淼沉默不语，但由不得不承认诸葛前辈的说法……的确如此，曾经大二排名大会上，虞井登顶，水冰淼在大二至大三学期间的进步速度更上一层楼。

　　因为这群小伙伴的存在，一向以来不太喜欢说话而孤高的水冰淼，性格也慢慢发生转变。

　　……

　　群魔山岛屿·大魔山。

　　由五根浑浊触须束缚的魔君慢慢挣脱束缚。

　　魔君虽必须遵从老邪神的命令，但这种命令也是有限度的。

　　想要魔君自杀，绝不可能……这种绝对的封印禁锢也有时间限制，最多不得超过48小时。

　　“这老魔真是老糊涂了……不过看你们行动归来的模样，似乎失败了啊。既然你这样执迷不悟，就怪不得我主动拆分群魔山了。”

　　魔君直接无视大魔山的限制，以无相魔功撕碎洞穴中的限制触须，回到第一城魔皇宫。

　　以右手触须滴落的灰色液体写下一份无可抗拒的圣旨，由传令人员带向八大主城，最多不会超过十二小时，所有无相者都将在皇宫区域汇合。

　　在等待的这段时间里。

　　皇宫后侧阴影中，身穿灰色风衣的宁衍治慢慢走出。

　　“不管这老魔了吗？”

　　魔君面色不太好看，“怎么管？你来管吗？显然与老魔沟通的那群人类中，有一位很特殊的存在，甚至能让这种古板，思想单一的老魔放弃一尘不变的条条框框！老魔追杀你们朋友失败，居然选择完全闭关，将外面事情全部交给他的子嗣来做，相当奇怪。”

　　“管不管？要管的话……我和你一起去。”宁衍治问着。

　　“不，当务之急还是天上的那群麻烦家伙。无相军团一旦召集，立即前往大陆与你的朋友们见面。”

　　“好。”宁衍治一副无所谓的模样。


第一百八十四章 收获

　　鬼魂峡谷。

　　特殊医疗部门内。

　　门谦以超快速度完成今日的工作，随后便全心神埋头扎入医疗部的书籍收藏室中，聚精会神的学习着灵魂方面的医疗手段。

　　涉及到灵魂层面的医疗知识，特别是实际到一些细微而高深的地方，至少需要医师达到「入魂期」。

　　学习的过程中居然让门谦以极快速度成长，向着「入魂期」的门槛进发。

　　重新走回‘医师’道路的门谦，内心也完全回归医道。

　　也是因为这一点，这样的医道得到体内【血鸦怪医】的承认，融合度不断提升，距离「鬼态」仅有一步之遥。

　　“门谦医生，有人找。”

　　“来了……不对，有‘人’找？”

　　门谦在这里生活了一段时间已经渐渐习惯鬼魂峡谷，因为门谦在血肉层面的医术相当厉害，快速而精准，偶尔会有一些大鬼将因为心腹的受伤而找门谦……这个时候，都会有人传音来——‘有‘鬼’找’，而不是有‘人’找。

　　门谦快步来到门外时，见到几日不见的好友。

　　“虞井，群魔山旅程结束了吗？”

　　“对啊，门谦你倒是有几分正规医生的感觉了。跟我来吧，目前宁衍治不在队伍里，仅有我与叶枫的队伍未免有些太寒碜了。”

　　“好！能不能给我半天时间？有两本灵魂医疗方面的书籍我想要将其中内容抄下来带走。”

　　“用不着这么麻烦。”

　　要知道虞井可是【大鬼将】，而且鬼魂峡谷全是鬼物，灵魂方面的医术书籍算不上多珍贵，轻松就由虞井借走。

　　鬼王方面，虞井也提前打了一头，对于异星人侵略的态度依旧不冷不热，根本没有要与何大民合作的想法。

　　革命军根据地内。

　　重要的‘三方行动’取得巨大成功，何大民亲自与海底城市拉莱耶中的邪神克苏鲁沟通，达成合作协议。

　　黄衣哈斯塔直接以洗脑与强制统御的方式，招募了大量异兽部族的统领，甚至有好几只上千年道行的莽荒古兽，只要开战即可调动大量蛮荒地带的异兽兵力。

　　（实际上，哈斯塔以强硬手段灭除两位隐藏于荒古中的邪神，其中一位便是曾经【人屠沈钊】传承对应的吞象邪神……其二是潜藏于阴暗中的大蜘蛛，两者在神位上都要低于哈斯塔。实际上，这两位莽荒之地中的邪神在千年时间里也暗自发展不少网络。哈斯塔也因此接替这个关系网络，掌控大部分蛮荒异兽。）

　　至于虞井这边虽然还没有完全与魔君谈妥，但基本问题并不大。

　　“做的很好！虽然最主要的势力军团勉强与我们合作，但在这颗星球上还有许多力量值得我们拉拢，我会安排手下在短期完全。大战即将开启，剩余的时间按照你们自己的想法活动吧！尽可能拉拢更多强者与势力。”

　　虞井这批年轻人，先是来天皇地牢最底层拯救自己，还居然能在短期拉来无相军团与魔君本神，已超过何大民的预期。

　　因此，在大战到来前的这段时间，何大明也没有什么特别的事情安排给他们。

　　“好，那我先离开了。”

　　虞井退出办公室时，目光看向何大民。

　　实在很难将这位长相奇丑无比的何大民与【面具校长】相挂钩。

　　不过两人有一点倒是很像，个人主义极强。

　　所有的工作文档，无论是大事件或者小事情，都需要在何大民眼中过一遍，想要以一个人来安排好一切工作……想要一个人来操控整个棋盘。

　　“虞井青年，与魔君见面时！如果有可能的话，提前通知我！”

　　“好。”

　　虞井点头回复时，何大明已继续埋头工作。

　　正好，虞井也需要一定的休息时间，越长越好！

　　革命军的根据地虽隐蔽，但太过拥挤。

　　叶枫似乎也有需要准备工作，一回来便在不断练习刀法。门谦则完全钻入医道之中，坐在帐篷里认真学习，打算一口气突破【鬼态】隔膜。

　　虞井叮嘱两句便独自前往鬼魂峡谷，一旦上面有什么事情，门谦直接来峡谷中通知自己。

　　鬼魂峡谷中心区域面积大而人口较少，作为【大鬼将】之一的虞井被分配了一栋单独大院。

　　很碰巧的是，这座大宅就设立在距离‘肉场’不太远的地方，以至于随时都能听见肉体碰撞时，因激动而发出的兴奋叫声。

　　“主人……可要记得你答应我的事情哦。”

　　一想到那天在肉场里的疯狂，阿萱便兴奋得身体颤抖，只是目前时间紧迫，虞井的诺言需要等到大战结束后才能实现。

　　“嗯。”

　　这一处鬼宅大院属于曾经一位大鬼将遗留下来的财产，已经有两百多年无人居住。

　　虞井也没有心思整理杂草，直接找到大宅最底层的阴暗地下室，完全封闭，并吩咐供虞井差遣的手下，禁止任何人上门打搅。

　　这一趟群魔山的旅途收获颇丰，超乎原本的预期。

　　除开由魔君亲自教导《无相混沌心法》，【胎构】大成外，还有额外的物品收获。

　　一挥手便有三件物品呈现在面前。

　　猎杀其中一名【星卫】而得到的缩小版行星——千手星。

　　由魔君给予的一瓶【不洁者】精华液，其浓度远比虞井曾经抽取的多上几倍。

　　还有最后一件，价值无可限量的‘物品’，魔君历代化身中最为重要的一具坐化尸身——【无相佛】遗骸。

　　“树界降临！”

　　这道遗骸拿出的瞬间，无相之气疯狂涌出。

　　虞井连忙双手撑地，让树界充满鬼宅的地下室，挡住这些向外逸散的无相之气，以免造成中心区域的慌乱。

　　“这道遗骸！无相混沌的发源……虽然换一个角度想，可能并非真正的遗骸，而是电影院的高仿品。即便如此，也相当珍贵。”

　　“听魔君的，暂时不去碰吧，光是遗骸散发出来的无相之气便能将这处地下区域化作适合我修炼心法的宝地……倒不如先来看看这颗【行星核心】。”

　　得到千手星的第一刻开始，虞井体内的鬼珠便被微微引动。

　　给虞井有一种感觉，说不定能关联神秘莫测的星辰秘术……


第一百八十五章 吸收

　　除开调理中枢的‘无相混沌心法’。

　　混沌青莲·四莲叶·三混沌。

　　三种属性按照主次地位排序分别为：【星辰混沌】=【黄衣混沌】＞【深海混沌】。

　　按理来说，占大头的本应该是【星辰混沌】。

　　毕竟与虞井成长息息相关的鬼珠，来自于方荷。

　　而方荷曾经在融入鬼珠时，还吸收了【尤格·索托斯】的化身。

　　鬼珠所呈现的是一种‘青色宇宙’。

　　不过当时融合时，哈斯塔出面干预，鬼珠还吸收了曾经哈斯塔王国的残骸。

　　此外，涉及到哈斯塔的还有许多方面。

　　包括绑定在虞井灵魂中的黄衣碎片、与哈斯塔直接联系的《黄色文书》以及虞井目前所学的各种黄衣秘术——吞脑、分化、无限触手等等。

　　而且哈斯塔还亲自教予过黄衣秘术的基础，包括混沌秘术的运用以及各种秘术的咏唱咒文。

　　至于【星辰混沌】方面，虽属于鬼珠的主要属性，但虞井目前只会跨越空间。

　　“我体内的本源鬼物，方荷……她本既是『稀有』潜力度，与星辰化身核心融合后，即便是帝华大学的检测机制也没办法定位方荷的具体潜力。方荷每成长一个段位，所需的能量与营养至少在同阶鬼物的十倍以上，以至于现在才好不容易达到B级。”

　　“以前供给方荷吸收的都是偏向于‘植物’的营养……这一次击杀星卫，让我拥有这颗负载着宇宙能量的千手星！希望吸收后能带来不一样的变化。”

　　虞井主人格专攻‘混沌’一道。

　　不同混沌所属的邪神间，差距还是很大的。

　　黄衣的卑鄙邪术，魔君的无相混沌，深海的浩瀚灵魂，不解者的侵占污秽，尤格的宇宙奥秘……

　　黄衣秘术让虞井具备直接攻击灵魂的手段，以及极难掌握的‘触手操控’；

　　无相混沌让虞井拥有无限强大的肉体防御与杀伤力；

　　深海混沌让虞井的灵魂稳固，抵挡外界灵魂侵袭；

　　宇宙奥秘，虞井只是刚刚接触到空间层面而已，相信还有巨大的空间可开发。

　　虞井还想接触更深奥的星辰秘术，希望能借这次机会挖掘星辰秘术。

　　当使用最常规而有效的「根端吸收」，让一条条植物根端接触到核心表面时，吸收过程并未发生，而是一阵提示声传来。

　　『检测到高匹配性宇宙能量，建议直接采取‘口服吞咽’的方式进行吸收……若宿主考虑到风险问题，依旧可选择‘根端吸收’。』

　　直接口服吞咽，让【行星核心】以原本的状态交由方荷处理。

　　其中需要承受风险，便是将整颗压缩星球吞入体内，一旦星球不稳定发生自爆，可能伤及虞井的根本。

　　“来吧，大战即将来临，我必须以最佳的姿态来面对。”

　　虞井没有太多的考虑，直接吞下手中的缩小版的千手星。

　　喉咙口位置明显感觉到一种压迫与阻碍感，一股超强的斥力让星球卡在喉咙口，无法下咽。

　　“给我吞下去。”

　　虞井一指点在核心表面，强行吞服，顺着食道而下！

　　这时，青莲底部衔接的核心发出璀璨星光，一股股吸引力传来，原本留在胃囊里的千手星无法抵抗，慢慢穿透胃壁而来到青莲上端。

　　四道莲叶展开，缓缓包裹千手星。

　　一股股纯净的宇宙能量不断流入方荷身体。

　　“主人！我感觉自己快要达到A级的边缘隔膜了……吸收完成，应该就能尝试突破B级的隔膜了。”方荷的声音传来。

　　“好！果然，方荷的主要属性分别是‘植物’与‘星辰混沌’，单方面的补充植物能量，需要极大的植物精华才能填满，而且在星辰方面没有得到任何成长！借着本次旧日毁灭的机会，猎杀异星人让方荷吸收，同时发展两种属性。”

　　虞井对待方荷与沈宜萱的方式完全不同。

　　沈宜萱是属于比较常规的鬼物范畴，发展单一黑发能力，前景才会更好。

　　方荷的特殊是史无前例的，虞井需要经过尝试，才能找出她最佳的进化方案。

　　吸收过程中，特别是在吸收中期，千手星即将崩解时，开始出现能量外溢的情况，甚至于千手星微微震颤，搞不好会引起剧烈爆炸，伤及青莲本根。

　　这时，奇妙的连锁反应发生了。

　　作为第六脏器的胎，居然主动调控无相混沌，让一层灰气覆盖于青莲，阻止能量外溢的同时稳定住内部可能爆炸的千手星，一直持续到吸收结束。

　　方荷主要核心的饱和度达到100%

　　“主人，我需要一、两天的时间来突破！”

　　B级完全体的方荷目前已经达到能量满溢的状态，需要闭关，慢慢突破至A等。

　　同时，因为吸收整颗千手星以宇宙能量填满核心，一旦进阶说不定会衍生出全新的星辰秘术，或者能增强空间方面的能力。

　　“快去吧……我这段时间也需要闭关。”

　　达到预期效果，虞井相当满意！

　　在虞井看来，只要自己修炼无相混沌达到小成、「入魂期」小成、方荷达到「亚魂期」之时。

　　自己便具备参与第二次宇宙冲击的资格，当然，也只是资格而已，绝对算不上主力。

　　“剩下的时间，直到魔君联系我前，继续修炼无相混沌，目前的我已经能基本做到‘小部分’化形……在这里尝试让化形达到全身阶段。”

　　……

　　正在虞井闭目，认真与副人格一起在教室里搞学习的时候。

　　虞井所分配的大鬼宅门口，两位从属于虞井的鬼物手下依照吩咐在此守门，拦住一位身披斗篷的神秘人。

　　“对不起，虞鬼将大人正在闭关修炼，期间禁止任何上打搅！”

　　谁知，从此人手中拿出一张相当特殊的阴色玉牌，感受着玉牌散发而出的鬼物，面前两人大惊，这可是独属于鬼王的物品。

　　在中心区域内，鬼王根本没有必要穿戴斗篷遮蔽身份。

　　见此牌便如同见鬼王，两人也不敢过问，立即让开一条路。


第一百八十六章 超负荷

　　对于鬼宅有外来者闯入，虞井浑然不知，连同布置在院落里的植物也没有任何的反应。

　　不知何时，这位神秘人已经来到虞井面前，无论是青莲或是洞穴里设置的结界，都没有任何的反应。

　　虞井当前，意识体正在高中校园里读书，肉体中的‘胎’不断调动无相之气，周转全身，而灵魂以青莲作为介质，配合胎体一同脉动。

　　“以意动体，以体引魂，以魂辅意，三者连动，完美忘我的修行境界。再以青莲坐镇，身心自若，不会受到任何细微波动的干扰，修炼无相心法事半功倍……”

　　神秘人就这么站在虞井面前，一动不动。

　　……

　　阴暗的教室内。

　　随着阅读《邪道》的深入，覆盖于副人格体表的阴秽瘴气越来越重。

　　这本书作为曾经无相大将军，魔君左右臂膀的方邪老者最看重的一本‘修身养性’之书籍，虽不是什么功法典籍，但必然有着其独特的作用。

　　能让人明悟‘大道中邪之道’的存在与意义。

　　副人格相当适合书中所描述的‘邪道’，一向活泼好动的副人格，完全沉静在书本世界中，与主人格间性格上的差距越来越大。

　　换句话说，两者更适合分离。

　　“邪之大道，没想到竟这样有意思。”

　　看完一卷的副人格准备稍微休息一下，毕竟一坐十多个小时容易得各种颈椎病、腰椎病。

　　然而副人格立即被同桌的主人格所吸引，处于认真学习状态的主人格，目前状态有些奇特。

　　“老大……你这个状态是怎么一回事？”

　　以中学生标准课堂坐姿阅读《无相混沌心典》的虞井，体表正覆盖着淡淡的灰色气息。

　　要知道，面前正在认真看书的属于虞井的意识体，体表出现的这种灰色气息，便象征着修炼无相混沌心法已触及到意识层面，效率达到平时的好几倍。

　　“老大果真是学霸中的学霸！如果没有上这所高中，今后也必将触及高级科学领域而成为政府一员，同样会触及到世界的真实黑暗面。”

　　副人格自然不会打搅，这样的状态可不仅仅需要修炼者自身的专注，还必须一定的契机才能达到。

　　虞井是因为从群魔山刚刚逃往出来，卸下一堆包袱，再加上方荷的境界与对星辰秘术的摸索，这一静心便达到这个境界。

　　“我也必须加油，不然可能真赶不上老大了。”

　　副人格本来想课间休息十分钟，见到主人格这般努力，便继续埋头苦学。

　　不知不觉，三十多个小时过去，无相之气已经在虞井体内完成上万次的周身循环，不断地从肉体与灵魂间穿进穿出。

　　想要驾驭无相混沌，使其化形，便要完全化为自身一部分。

　　慢慢的，若隐若现的灰色铠甲在虞井身上构建成型……小成之境仅有咫尺距离，关键时刻，两道淡黄色而有些腥臭味的液体从虞井的鼻孔内流出。

　　意识一阵晃动。

　　“哇！”

　　紧跟着气血上涌，一大口淤血呛出。

　　修炼猛然中断，不是因为其他人的干预，而是虞井自身问题。

　　没有休息，自从虞井由魔君教导学习‘无相混沌心法’，虞井便发挥学霸特质，进入到一种废寝忘食的学习状态。

　　超高度的精神集中，加上之前离岛前魔君给予的补充药丸，虞井一直没有感觉疲倦，加之时间上紧迫，虞井也没有给自己规划任何的休息时间。

　　最终虞井的大脑工厂超负荷而强制断电了。

　　难受！

　　甚至连同体内的青莲都没法让虞井的难受感消停下来。

　　本是凝聚在体表无相铠甲消散一空，即便感觉天旋地转，脑袋有一种被揉捏压缩的难受感，耳孔间也开始有着脑髓液流出。

　　“睡眠是蕴养灵魂的必要环节，再如何强大的生物，睡眠都是不可少的。”

　　一道陌生的语音传入虞井大脑，伴随着一只手掌搭在虞井后脑勺，一阵清爽感传开，难受感消失而倦意上头，无法抵抗而倒在青莲叶上睡去。

　　直接跨越浅层睡眠，进入最深层的睡眠状态——无梦，连同意识都完全入眠。

　　“嗯！！”

　　虞井猛然从青莲叶上坐起时，地下区域的无相气息已经消散。

　　“无相佛的遗骸！？”

　　地下区域无相气息消失，虞井连忙环顾四周寻找遗骸，发现宝贵的遗骸就在身旁不远处，虚惊一场。

　　只是在遗骸的身下生出一片青草，完全压制住遗骸散发的无相之气。

　　这时的虞井总算注意到站在自己面前十米远的神秘人，对方仿若与环境一体，除开视网膜接受到信息外，其它感官均没有任何反应。

　　“什么时候……之前是你帮忙的吗？”

　　虞井回想起自己大脑超负荷时，陌生的语言与后脑勺的清爽触感。

　　“无相混沌小成之境的大体基架已构成，你只需要小进一步便能彻底达到小成……之前的状态相当不错。也是如此，即便预见到你的大脑即将超负荷，我也没有阻止。”

　　“你是！？”

　　能毫无声色来到鬼魂峡谷中心，突破虞井设下的植物结界，同时还能生出一团压制无相之气的植物。

　　根据以上信息，虞井大体能猜到对方的身份。

　　心中有着推测结果的虞井，本是平静的内心也变得激荡起来。

　　“我能感觉到自己是以虚构体的模式存在于这个世界，因此你没有必要继续询问我的身份，我来这里是为了赢得这场保卫战……拿去吧。”

　　散发着阴气的玉牌拿出，从此人手掌中，长出一串蔓藤植物，将玉牌送至虞井的手中。

　　“将这块交给鬼王，他自然会参与最终的大战。”

　　“……好！”

　　虞井内心既是激荡，又是焦灼！很多问题想要问出口，但又害怕造成电影院系统的崩溃。

　　“另外，我还有几句话要和你说。”

　　“好。”

　　“混沌青莲相当完美，连我也没想到，这般美丽的青莲居然会与无相胎发生缔结……三道莲叶的属性选择都很不错，至于第四片莲叶的选择，我可以给你提供一些信息。”


第一百八十七章 见面

　　太多线索与证据，相当于给虞井明确指出，面前到来的男人，就是虞井一直想要调查的父亲。

　　虞井也清楚一个重要问题。

　　面前的男人也不过是电影院伪造出来的人物，男人出现在这里与虞井见面，说不定已经超过电影院的预期。

　　如果就其身份深究下去，可能导致时间回溯，从而让自己回到修炼之前，甚至受到电影院的严重惩罚。

　　因此，虞井压制住内心的情绪，以正常的语气与神秘男人交谈。

　　“……大致就是这样，不过外来的混沌总归需要化为你的东西，尽可能让混沌青莲变得更加完美吧！时间不多了，希望在真正的世界中，我们有机会见一次面。”

　　裹着灰色长袍的男人告诉虞井第四片莲叶最好的混沌属性选择后，转身离开。

　　“等一下……”虞井神色有些迟疑。

　　“我不过是一个虚假构体，你想要询问的答案，我不配回答你。回到属于你的世界，再去寻找答案吧。”

　　神秘人的这一番话将虞井将快要问出的问题压回去，最终无奈而憋出一个相当常规的告别词：

　　“谢谢。”

　　神秘人身下升起一团植物，身体随着植物的下拽而消失不见。

　　与此同时，妖魔塔最顶层。

　　正在午休的鬼王身体一怔，猛然惊醒过来，随着一阵鬼气环绕全身，出现在塔楼最顶层，锐利而让人战栗的目光笔直看向虞井所在的鬼宅，但并未发现什么特别人物。

　　“不可能……应该是错觉吧。”

　　鬼王摇了摇头，重新回到房间的摇椅上，思绪万千。

　　……

　　又是一天过去。

　　距离鬼魂峡谷不远处的人类边境城市——远界市。

　　虽然人类方的主要城市瓦解，中枢政府与主要异能者也都全部阵亡，加上异星人派出的大量星兵对人类领域进行肃清，导致接近95%的人类死亡。

　　不过，在这种边界城市里还是存活有一批人类。

　　但就算现在能苟活，一旦最终战争开启，大陆必将生灵涂炭，一旦异星人获胜，普通人根本就不可能活下来。

　　即便如此，人类的求生欲还是相当强烈的，末日并没有让弱小的人类完全放弃希望。

　　远界市的市长与好几名异能者联合对市区强制管理，加强法律制度，对于不法分子采取严惩的法律手段，同时鼓励市民自力更生，在任何可以利用的土地上种地与养殖，对于务农行为，将予以大量的津贴扶持。

　　算是做到自给自足与市区内部的基本稳定，物价也被强行控制。

　　此外，因为革命军需要在城市里获取食物，也会在暗中帮忙控制城市，特别是一些刚刚兴起，打着末日旗帜的邪教，直接由革命军中能力者灭杀其领袖，一夜间斩草除根。

　　因此远界市顶多也只有一些小打小闹，短期内不会出太大的问题。

　　清晨的市区，没有衣装革履的人们上下班，汽车的数量也少之又少，人们利用各种绿化带的土壤、楼顶以及公园区域进行食物种植。

　　还有不少身穿工服的人骑着电动车前往城外新建的几个备用发电厂上班，主城区电力无法运送，原本预先建立的电厂立即派上用场。

　　当然，一些餐厅饭店依旧在运营，物价虽然控制，但餐厅这种地方价格也要比以前高出给好几倍，算得上是有钱人才能享用的奢华之地。

　　远界市区最大的橘家酒店内，走进一对气息不同的年轻男女。

　　立即吸引大厅内近乎九成的目光。

　　青年女性在这个不太暖和的天气里，清爽的连衣小短裙，露出细长白皙大腿。

　　垂至腿间的柔顺黑发在这个乱世年代很难见到，更别说这位女人还长着精致的五官，双眼额外勾人。

　　相较而言，这位女人所依附的青年便显得普通。

　　青年男女自然是虞井与沈宜萱。

　　“提前预定的高级包间，这是票据。”

　　“好的，请跟我来。”

　　酒店服务员看着票据而明白面前的身份，革命军在人类政府破灭后也不再隐藏，在现存的人类中，不少人都认为革命军会是人类唯一的救世主。

　　大厅内有几位英俊不凡的男性想要上前搭讪阿萱时，突然被阿萱回眸一盯，一股骚臭味立即从裤裆间传出，脸色苍白的坐在地上扶也扶不动。

　　见状，大部分人都很清楚两人属于异能者不敢再靠近。

　　“先生，这是你所预定的包间。”

　　“行了，现在就上菜吧。”

　　“现在？”

　　高级包间里可以容纳二十多人，一般用于宴请，现在这里还仅有虞井与沈宜萱两人而已。

　　“嗯，客人一会儿会来的，只管上菜。然后大门口不用留人，吃完以后我们会自行离开。”

　　“好！”

　　不一会儿菜肴上齐，虞井将大门彻底封锁，拿出腰间的特殊腰牌。

　　伴随着无相混沌注入腰牌，天边一阵灰色气息快速袭来，转眼间便在餐桌对面凝聚成型。

　　“魔君前辈。”

　　“你小子居然小成了！这才几天的时间？”魔君见到虞井时，一眼便洞察出无相混沌心法的境界。

　　“时间不等人……全靠魔君前辈亲自教导，才有着如此完美的【胎】，我才能快速达到小成。”

　　“这两者间的确存在关系，但你的天赋未免太过惊人了一点……暂时不说这个，你达到小成也是好事，勉强能算为最终大战的主要战斗力。有关于‘灵魂镀膜’的问题，你准备得怎么样了？”

　　“魔君前辈将全无相军团都带出来了？”

　　“那不然呢？天上的这群家伙随时都可能发动总攻，我也很急……若不是在群魔山分离政策上耽搁好些时间，前天我便找上你了。”

　　“‘灵魂镀膜’的问题不大，我有把握让无相军团全都拥有足够的灵魂抵抗能力，吃过饭后就开始吧。”

　　“人类的食物吗？赶路耗费了不少精气，勉强吃一点吧。”

　　魔君对于这种不蕴含混沌营养的人类食物一点也不感兴趣，一脸嫌弃地吃完饭。

　　此外，魔君对于虞井口中的镀膜还持有一定怀疑态度，毕竟这是一项大工程，如果能做到，魔君早就做了。


第一百八十八章 鬼魂镀膜

　　饭后。

　　魔君抬头看向虞井身边的这位黑发妖娆的女人。

　　“这只魔女无论是外表肉体或是能力方面都很不错……你们的世界里，类似于你的御鬼者很多吗？”魔君好奇的问着。

　　自从两百年前，一手操控植物的神秘男人与其鬼物登岛，一人一鬼大战魔君及其麾下的精英无相军团，居然不分胜负。

　　“很多，我们学校每一届都会培养近千位御鬼学生，虽然毕业人数不多，但日积月累以来，御鬼者在世界上还是占有一定比例的。”

　　“比你强的呢？”

　　“本次来到这个世界的年轻人中，之前追杀我的易坤，以及一位正在东部异星人殖民区里活动的学长都比我强。”

　　“嗯。”

　　魔君慢慢将话题转回正事之上：“先不说这事情。虞井，将你‘灵魂镀膜’的想法说来听听。这件事太过重要。”

　　灵魂镀膜

　　这个词汇也是由虞井提出的，直接指出无相者的弱点。

　　目前异星人没有鲁莽发动总攻有两个原因：

　　其一则是利用目前所收集的样本，研究这颗生命多样性星球上各个生命体的弱点。

　　其二则是考虑到顶级行星的重要性，必须在最小破坏程度上完成侵略。

　　已经确认群魔山中有三名无相者失踪，极有可能落在异星人手中研究，在灵魂防御上的缺陷必然会被挖掘出来。

　　在大战前，无相军团的弱点必须尽可能的弥补，但魔君却不相信任何邪神，只将这件差事交给虞井来做。

　　“简化版无相混沌的问题就出在这里，化形仅停留于表面，而非我们可以做到‘由胎入魂’。无相军团，在肉体上的防御坚不可摧，但灵魂依旧薄弱……想要让他们在短期内补足灵魂缺陷也根本不可能。”

　　虞井回应，“魔君也不能直接告诉他们缺陷吧……毕竟他们心中的无相混沌心法至高无上，认为只要修成便无人能挡。”

　　“知道就好……不过，能将简化版修炼到小成的强者也心里清楚灵魂的薄弱，主要是一些年轻的无相者，容易动摇他们的信念，不利于开战……说说你的想法。”

　　虞井挠了挠头说道：“其实我自己也只是一位灵魂方面的初学者而已，修魂比肉身困难数倍，想要短期内消除灵魂上的缺陷，且不能是什么豆腐渣工程……我一个人绝对办不到，而且，魔君前辈也不肯信任其它邪神。”

　　这时，原本封锁的大门开启，一位长相奇怪的男人一边整理着不太规整的领带，一边走到魔君身旁的位置上坐下，对于这位群魔山里的魔皇，此人一点也不畏惧。

　　“魔君你好，我是革命军的主要负责人‘何大民’，本打算一同过来吃饭的，但手中有关于高山族的紧急事件需要我处理，稍微耽搁一点时间……这一份资料是我与虞井小友一同制定的‘联合灵魂镀膜’的计划书，请你过目。”

　　“你就是何大民？与想象中的不太相同啊。”

　　魔君已经不下一次听过这个名字，连同冰帝这种级别的强者都在自己面前提过好几次。

　　只是面前这位男人，在衣装打扮方面都相当生疏，个头不高且长相奇怪。

　　放眼看去，第一印象绝对是平民中的平民。

　　所谓的计划书的确是虞井与何大民商量出来的，期间的关键词便是‘时间’与‘鬼魂’。

　　“短时间内想要让数万名灵魂薄弱的无相者拥有足够强的防御力，恐怕真正的灵魂大师也帮不上忙……不过，我能帮助你们‘延长时间’。”

　　何大民单手对准桌面上的一颗苹果，短时间内苹果直接风化腐朽，但又在几秒钟后恢复原本的状态。

　　“对于这种普通有机物，我能随意控制时间……对于你手下的无相者，境界越高者，时间延缓的作用越小，当然，即便是魔君你最强的手下，我也有把握做到‘三倍时间滞缓’。”

　　魔君盯着苹果的变化，一脸惊诧，“哦！？时间能力，而且境界这么高……难怪冰帝总是提起你，原来人类间还有你这样的人物。”

　　“计划书中写明，我愿意制造出一处‘时间滞缓区’足够容纳你手下所有的无相者，提供充裕的时间……至于在灵魂镀膜的问题上，虞井小兄弟还有一重身份，便是鬼魂峡谷间的【大鬼将】，鬼魂本在灵魂上天赋颇高，有关于灵魂防御的问题也有诸多研究……但即便让它们之间的灵魂大师出面亲自教导，依旧来不及。”

　　“所以，你打算采取类似于御鬼者的方式镀膜？”

　　魔君在对话同时，快速看着手中的计划书，内部的核心信息便是‘鬼魂守护’。

　　“对！一名灵态型且实力足够鬼物配对一名无相者，具体如何让两者捆绑在一起，便是虞井小兄弟的工作了。特别提醒，魔君你完全不用担心，你可以全程监督，无论如何捆绑，作为主体的一定是你的无相者手下……不知道这项计划，你意下如何？”

　　“有点意思，至少不是我预想中成功率极低的豆腐渣工程……三小时后，我将携带无相军团在计划书上的鬼魂峡谷中的地点集合。不过，我需要先观察单独的实验对象，如果计划真的可靠，且对我的无相者没有任何伤害，立即展开计划。”

　　“没问题……这里还有一份计划书，希望魔君你过目。”何大民将公文包内一叠有些老旧的文件递过去。

　　“嗯？【人类补全计划】？”

　　“对，一旦共同对抗外敌成功，我会立即接管人类社会，争取在两百年内恢复人类社会原本的模样！随后我将展开这项伟大计划，希望未来世界的人类与邪神间能达到一种‘互利共存’的关系。”

　　“你这个人类真有意思，难怪会受到人类方的排斥……这个问题等到战胜后再说吧，三小时后再见。”

　　魔君立即化身一团灰色气息快速离开，既然确认镀膜的可能性，魔君需要抓紧时间。

　　魔君本身就对御鬼者很感兴趣，若是能借此机会让自己的无相者手下一人拥有一只鬼物，这对于无相军团也是一种巨大提升。


第一百八十九章 深夜动身

　　原本旧世界的历史中。

　　鬼魂峡谷里的鬼王直到最后一刻都没有出手，眼睁睁盯着世界灭亡……至于魔君则是死守群魔山，最终无相大军溃败，魔君更是当场被斩杀。

　　虽然初代电影院只是将旧日场景，通过一种未知力量重构再现，内部所有的角色都属于虚构人物，但仿真度基本达到99%。

　　虞井的到来将原本单独运转的齿轮拼凑在一起，从而使得世界运转发生较大的转变。

　　鬼魂与无相军团的合作，同时还有人类革命军提供的帮助。

　　所谓的‘鬼魂镀膜’计划。

　　正是虞井借鉴‘胎’与‘鬼珠’两个方面而想出来的绝佳办法。

　　就算是简化版的无相混沌，也是以正版作为依照。

　　虽然‘胎’不存在，但体内也有容纳‘胎’的空间。

　　如何好好利用这一空间，便是‘鬼魂镀膜’的关键。

　　将实力足够强大的灵态鬼物融入无相者体内的这一空间，加以运用。

　　虞井更是从学分卡内拿帝华大学产出的这种鬼珠。

　　排斥反应是必然的。

　　甚至在这个过程中可能会有小部分的无相者与鬼物会因为强烈的排斥反应而死亡。

　　如果无相者在意志上能完全压制鬼物，加之两者有意联合对抗异星人，成功率会很高。

　　剩余的时间便是无相者与鬼物间互相磨合，为最终的大战做准备。

　　……

　　合作相当顺利。

　　最让人震惊，也是让一直以来平淡处理所有事件的何大民所震惊的是，这一场合作，提供灵体鬼物的不是虞井，而是鬼王亲自出面。

　　带来的高品质灵态鬼物们完全愿意合作，排斥反应很少发生。

　　何大民甚至以一种猜不透的眼神看向虞井，不知道这位青年用了什么方法请这位鬼王出面。

　　时间：无相军团进入时间滞缓洞窟的后一天，凌晨03:00。

　　何大民依旧在办公室里认真工作。

　　虞井孤身悄悄来到办公室，提出一个请求。

　　“何前辈，准备带我小队的人离开一段时间！有可能在最终大战前赶不回来，但就算回不来，我们也一定在另一条战线上抵抗异星人。”

　　“去吧……你已经做得足够多，让我们一方的胜算大大增强。”

　　拉拢这么多势力且弥补无相军团的缺陷，何大民已经相当满足，且对于虞井本身的战斗力并不太在意，最终大战可不是一两个人能说了算。

　　“最后希望麻烦何前辈一件事情……”

　　经过这么多事件，虞井在本土声望上已达到【崇敬】的等级，一般人员见到虞井都会以最高礼仪对待。

　　同时，与好几个大人物间的关系都维系在【友善】以上。

　　然而，理应与虞井关系最近的‘黄衣之王’却迟迟没有任何声望变化的提醒。

　　虞井这次故意选择在凌晨时段找上何大民帮忙，就是为了避开哈斯塔，隐藏自己的行踪。

　　门谦一副睡眼惺忪的模样问着，“副队，我们去哪？”

　　门谦这么几日已经找回本心，医术提升很大，但却迟迟没有捅破挡在‘鬼态’面前的这一张纸。

　　“带你们去与帝华小队的成员汇合。”

　　门谦推了推眼镜，听出‘你们’二字的重音。

　　“虞井你呢？”

　　“我可能会在中途去一个地方，如果运气不错，短时间会赶来与你们汇合！如果运气不太好，你们不必管我，在冯睿与宁衍治都不在的情况下，我们队伍的战斗力排在最后，选择与【帝华小队】合作是最好的选择。”

　　“你要去什么地方？”

　　“打算去【不洁者】的巢穴瞧一瞧，也就是盖亚大陆最危险的区域……不洁之物，无论对于你还是叶枫都是很致命的，我自有打算，你们不用跟来。”

　　“好……好吧。”

　　叶枫从头到尾没有多说一句话，都是门谦与虞井在对话而已。

　　对于虞井的决定，叶枫从不怀疑……至少从现在的局势看来，虞井所走的每一步都使得本土方的胜率逐步增长。

　　这时三人穿过由何大民制作的时间隧道，从革命军根据地来到远界市内，行程花费的时间被抹去。

　　正在某一处洞穴里研读《黄色文书》的哈斯塔对此事浑然不知。

　　前往盖亚大陆的东区，需要跨越上万公里的距离。

　　无论是再快的陆地交通工具，至少也得花费三天以上的时间，因此在转移上，虞井选择风险较高的低空飞行工具。

　　一架革命军提供的低空超音速飞机正在城门口等待。

　　“虞大人，就你们三位吗？”

　　“没错。”

　　“提前向你们说明一下，盖亚大陆东部区域基本由异星人殖民占据，对方也必然设置先进于我们的侦查系统，因此我们只能在这里降落。距离东部海岸大约三百公里的莱亚雪山。”

　　“行……不过中途能不能在这里停一下？”

　　虞井在地图上用红笔标记上一个点。

　　“这里是？！请问你们哪些人要去这个地方？”飞行员心里一惊。

　　“就我一个。”

　　“虞大人还请三思啊，这个地方的凶险程度可不低于群魔山！魔君是因为具有一定的人性，才能被虞大人拉拢……但盘踞在盖亚大陆深处的污秽之物，不存在思想与意识，它的存在只是为了毁灭，不可能被拉拢。”

　　“你只管送我过去就好，你觉得我像是那种无故送死的人吗？”

　　“对不起，刚才越权了……我会送大人抵达目的地的。”

　　虞井在地图上标出区域正是盖亚大陆海拔最低的地方，在这里土生土长的人类将那里称之为‘肮脏谷地’，没有任何生物能在那里存活。

　　飞行期间，虞井目光看向天空中的宇宙大舰，虽然目前自己已经大幅度改变历史，但总觉得想要赢得大战绝没有这么简单。

　　“不入虎穴焉得虎子……想要赢得本次电影院战役的胜利，必须引发颠覆性的历史转变。”

　　然而选择这种快捷的飞行载具，必须承担风险，即便飞机已经故意偏离天皇都且以离地不过千米的距离飞行，但依旧被天空中的异星人盯上。


第一百九十章 肮脏谷地

　　“监测到未知高能反应。”

　　飞行载具的雷达装置传来提示声时，天空中巨大的宇宙战舰的发射器间，一道光束垂直降下。

　　顿时间，飞机顶层的材质开始被粒子化，传输至大舰内部。

　　幸好在出发前考虑过可能遭受的危险情况，何大民特别在飞机表层镀了一层特别的时间薄膜，一旦受到攻击就会被激发，从而延缓攻击作用的时间。

　　虞井三人若被强行带入大舰，也就相当于敌方的大本营。

　　光是因为虞井杀死星卫的罪行，必将死无葬身之地。

　　“完了！”

　　在驾驶员盯着完全失控的操作系统与即将透射而至的光线时，其双眼中充满着绝望。

　　冷静的虞井早已在第一时间单膝跪地，以植物精华汁液在飞机地板上绘制出星光闪耀的阵法。

　　在战机顶部粒子化之前，机舱内的四人全数消失不见。

　　“哇！！！”

　　飞行员感觉体内的器脏七零八落，大脑快要被搅成泥浆一般，整个人瘫软在地，呕吐不止。

　　门谦则以银针扎入几个重要穴位，调节超远距离空间传送给身体所带来的不适感。

　　至于叶枫居然一点事也没有。

　　“这里……这里是莱亚雪山的山脚？！我们距离目的地不是还有一千三百多公里吗？”

　　飞行员在门谦的帮助下渐渐恢复，盯着面前高大通天的雪山，内心震惊得无以复加。

　　门谦与叶枫也都震惊无比，如此远距离的空间传送从未见虞井施展过……换做以前，这恐怕需要一下子榨干虞井所有的体能。

　　当前的虞井却面色正常，正盘腿调息着身体状态，刚才一口气的确抽走不少的植物能力，但并没有太大的能量透支。

　　“虞井，又变强了……”叶枫心想着。

　　“飞行朋友，你打算怎么返回根据地？”虞井问着。

　　“我……飞机只是顶部破损而已，其材料用的是一种延展性极强的再生性金属，备用修理仓内放置有辅助生长剂，半天时间应该就能完全修复。”

　　不只是四人，连同飞机也一同被传送到这里。

　　“行，时间不等人！我们也就各自出发了。”

　　当前雪山山脚距离虞井想要去的地方还有九百多公里，但并不是什么太大的问题。

　　“叶枫，门谦你们务必第一时间与【帝华小队】的人汇合……具体就不多说了，时间紧迫。到时候配合他们获取尽可能多的异星人资料。”

　　“好。”

　　叶枫带着门谦立即翻越雪山。

　　虞井自然也不会等待飞机修理，立即向着目的地‘肮脏谷地’出发。

　　期间虞井多次使用空间移动，穿越小山与峡谷，绕过一些在搜捕的星兵，自身却没有任何不适……根本原因在于方荷通过彻底吸收【千手星】，目前已经突破进阶至A级。

　　相对于以植物为主的方荷，其眼瞳变得如同迷你宇宙般，额外深邃。

　　——核心鬼物数据已更新——

　　名称：青莲幽女

　　鬼物阶段：A级超凡期（0%）

　　意识健全度：100%

　　成长资质：？？（介于「稀有」与「传说」之间）

　　基础能力：「植物控制」，「净化」，「星空穿越」

　　个性能力详解如下：

　　「日月星辰」：吸日月之精华，补万物之根本。——（个性能力评级：S）

　　「混沌青莲」：以青莲为心，化混沌之灵态，灵魂力极大幅度提升，通晓混沌秘术。——（个性能力评级：S）

　　特别注意：

　　本核心鬼物以青莲本根而生，青莲之上混有三种不同邪神间的混沌元素。

　　其一属于【尤格·索托斯】，其二属于【黄衣之王·哈斯塔】，其三属于【深海之主·克苏鲁】。

　　对应三者的混沌能力尚未完全挖掘，各项混沌秘术将随核心鬼物的成长而显现。

　　……

　　相对于曾经的信息列表变化并不太大，唯一多出的便是基础能力项——「星空穿越」。

　　吸收【千手星】与方荷进阶带来的最大变化，便是对【空间】方面的掌握提升极大，虞井目前基本可以做到无消耗短距离瞬移。

　　何为‘无消耗短距离瞬移’，也就是百米范围内，只要空间稳定，虞井可随意进出空间。

　　短距离瞬移所消耗的微量植能与「日月星辰」吸收的能力达到平衡态。

　　虽然没有开发出新的星辰秘术，但空间能力的提升也完全让虞井满足了。

　　九百多公里，对于虞井来说完全是小事一桩。

　　大约花费一小时，脸不红气不喘的虞井已经来到盖亚大陆的最低海拔点，肮脏谷地。

　　以‘肮脏’二字来形容的确没有问题，甚至人类一方也将大部分处理成本较高的聚合物垃圾全部堆积在这里。

　　流淌在谷地间的河流也流淌着一种粘稠墨绿状的液体，不断鼓泡而散发着恶臭。

　　山谷间一些完全流失生机的死亡树木比群魔山的扭曲植物更加畸形，如同针刺状的树枝，鼓泡状的树干，小刀微微刺破便会流出让人受不了的腐液。

　　此外，整片谷地还有一定放射性，堆积在此的污染物毫无营养可言，即便是一些腐生生物也难以存活。

　　这还仅仅是地表而已，不洁者还居住在最深处，需要通过谷地间某一处隐藏的洞穴前往地下深处……内部更是堆积着能污染灵魂的物质。

　　“如此污浊不堪，比想象中的还要不堪入目。”

　　一件浅薄的无相外衣笼罩虞井全身，污浊之物被完全隔绝在外，虞井一连好几次快速的空间转移来到满是腐败尸骨的洞口处。

　　“等你一段时间了，虞井。”

　　这个时候，以一道神圣光芒笼罩身体的青年向虞井打招呼。

　　“……你准备怎么做？现在还不是将不洁者引出电影世界的时候吧？话说，你想占据神国，利用魔君的无相军团不是更好吗？为什么非要挑选这种污秽之神。”

　　“梵蒂冈神国，大神官坐镇外加【十神官】，电影院伪造的无相者可无法对抗……想要毁灭神圣，必须采用与之完全相反的污秽。”


第一百九十一章 宁衍治的真实身份

　　为何宁衍治会在这里与虞井相遇。

　　实际上，两人在之前并未取得任何联系。

　　只是虞井因为与副人格分裂，以及对抗域外侵略者的问题，本就需要来一次不洁者的巢穴。

　　根据之前的一些信息，虞井大致推测出，失踪的宁衍治有可能会在不洁者巢穴里现身。

　　毕竟，宁衍治来到初代电影院的根本目的便是借由电影院为中介，将旧世界的邪魔引出，完全攻占梵蒂冈。

　　当前突然的见面，虞井一点也不惊讶。

　　“叶枫与门谦呢？”宁衍治问着。

　　“我让他们俩先去与【帝华小队】汇合。”

　　“哦哦……蛮好的！等我们忙完这里的事情，一起去集合吧。传闻需要经历‘七诅咒’才能见到不洁者的本体，不过只是一般人道听途说的传闻而已！不洁者的真正本体，实际在很早以前，由各方强者联手，以七层结界将其镇压封印于地底深处。”

　　虞井问着：“需要我们攻破结界吗？还是说你知道什么特别的路径？”

　　“我当然知道，不过需要步行较长时间，边走边说吧。”

　　在宁衍治的引路下，两人很快来到洞穴深处，一层黑烟滚滚的结界挡在面前！

　　宁衍治来到洞穴一侧较为凸起的石块旁，摘下白色手套，以特别左手触碰在石块表面。

　　一道隐藏极深的小型通道显形，蜿蜒向下，虞井的感知最多只能延伸至下端百米的距离。

　　“总算没那么臭了。”

　　这条小型通道除掉一些毒臭气味外，壁面算是干净。

　　“群魔岛的事情多谢了。”虞井道谢。

　　“所以说啊，我还是最讨厌与你这样的聪明人打交道，一点神秘感也没有……事到如今也没有什么好隐瞒的了，想不想听听我的人物传记？”

　　“好啊……你这家伙居然愿意主动分享。”

　　实际上，对宁衍治身份的猜测基本可以确定下来。

　　但在最终答案给出前，虞井也不敢完全确定。

　　“曾经发生在初代电影院内的故事一点也不假，以《驱魔人》电影为背景的电影世界，梵蒂冈的神父团队仅有一人存活，我的父亲。不过对于后面发生的事情，我稍微说了谎，父亲与修女仅生下一个孩子，那便是现任的大神官！光芒耀世，天之骄子。”

　　“我与大神官的真正关系是同父异母的兄弟。”

　　“同父异母。”

　　跟在后面的虞井眼神一变……不过，剧情绝不可能狗血到，这位神父与邪神交配而生下宁衍治，画面太美，简直不敢想。

　　因此，虞井对于后面的故事还是很感兴趣的。

　　“电影院建立的初衷便是不让旧世界的文化与遗产流失，虽然电影背景是十九世纪的美国，但实际上与旧世界密不可分。记得我给你说过，父亲被一种非恶魔的邪物附身，加上他本身不属于电影世界，久而久之，随着生活的进行，慢慢吸引来隐藏于电影世界里的异类。”

　　（稍微说明一下宁衍治父亲的情况，白日里正常，夜幕降临需要发泄内心邪怨而在下水道里猎杀流浪汉。）

　　“……一日清晨，刚刚从下水道离开，变回正常人类的父亲前往教堂忏悔时，一位不速之客到来，坐在教堂最后一排，身穿黑纱裙的女性……这些记忆在我出身时扎根于脑海中，因此我很清楚父亲与我‘母亲’见面时的场景。”

　　“嗯，继续。”虞井越听越感兴趣

　　“只是这位女人有着一双灰色无神的眼眸，如同被神给抛弃一般……曾经身为神父的父亲立即上前查看情况，却发现女人居然有着一副惊世容颜，一副能勾动父亲内心邪怨欲望的容颜。两人只是闲聊两句，父亲便被对方的气质完全吸引。

　　两人志趣相投而开始交谈，甚至完全忘记时间问题，不知不觉夜已入深。

　　甚至父亲都没有意识到自己已经不在教堂，而是与这位女人置身于一处废弃工厂间，在两人身旁还站有大量穿着白色服装的怪异人员。

　　邪教……

　　父亲很清楚这些白色服装的含义，而面前的女人正是这一邪教的创始人。

　　黑纱裙之下，居然有部分身体已经触须化。

　　由于夜晚来临，父亲体内的邪恶已经无法压制，化身邪魔开始肆意残杀邪教徒。

　　直到将上百名邪教徒全部杀死之时，目光转向我的母亲，体内的情绪从杀戮转为另一种欲望，一夜间便有了我的存在。”

　　“这些是信仰魔君的教徒吗？”虞井问出关键问题，也间接性在询问宁衍治的真正身份。

　　“对……有一件事情你可能不太清楚。真正的旧世界历史，群魔山破灭，无相军团溃败，魔君战死沙场！”

　　“战死？”

　　“无相混沌耗尽，肉身与灵魂面临毁灭之时，将残余的神念借由一项特殊能力送走……你应该也很清楚吧，魔君经常化身人类，在盖亚大陆人类社会中体验平民生活！这里的【化身】指的是魔君所独有的一种能力，能将自身意识体完全抽出，投入人类母体中，以弱小的人类躯体存活一生一世，肉体死亡，意识与灵魂便会回归主体。”

　　“也是这样的能力，在千钧一发之际，魔君将残余的神念留在旧世界深处……最后，电影院内的魔君信徒，以父亲作为介质，以这一缕残余神念引入这位女性高阶信徒的体内，也就是我的母亲体内，完成强行【化身】过程！”

　　“我的身份便是魔君的一世化身……而且因为神念并不完全，我也保留有父亲人性的一部分，因此天生还具备着强大的神圣能力，才能顺利冒充外国语学院学生的身份。”

　　虞井听完后，内心也是一惊，“魔君的不完全化身……没想到会是这样！难怪大神官会全世界通缉你。”

　　“对啊，所以他这个人还是太过自私了一点。”宁衍治的笑容中透露着许些煞气。

　　在得知宁衍治的真实身份后，虞井问出一个关键问题，“那么你会无相混沌吗？”


第一百九十二章 入队

　　如果宁衍治就会无相混沌，虞井大可以在后期修炼过程中，遇到不解的地方随时请教对方。

　　谁知走在前面领路的宁衍治却无奈地耸了耸肩。

　　“魔君在世，总计有过38次化身经历……所谓化身便是抛弃一切能力，只在意识清醒的情况下，以人类躯体度过一生。每一次完整的人生经历都会给魔君本体带来提升。”

　　“我也只是一世化身而已，我所得到的也只是部分魔君的意识。而且，可能受到意识残缺所影响，我虽然知道《无相混沌心法》，但就我个人而言！我对无相混沌一点也不感兴趣。”

　　宁衍治的解释让虞井一阵失望，虽然目前达到小成境界，但距离所谓的大成还有很远距离……也没发抱宁衍治这个大腿了。

　　宁衍治突然转过身来，手掌轻轻落在虞井肩膀，笑眯眯说着，“我就是我，不必当我是什么魔君，我叫宁衍治，就是虞井你的一个同学而已！”

　　虽然宁衍治已经表明自己是魔君一世化身的身份，但这样一来虞井还是没法完全看透对方。

　　“你这家伙，设定上还真让人琢磨不透……加油吧，我很看好你的！侵占梵蒂冈成功，再将其并入帝华大学，然后由你来作为神国院长……这样的话，我就有了一位院长朋友了。”

　　宁衍治连忙摆手。

　　“不……规矩还是不能变的。我一名尚未毕业的学生怎么能坐上院长的位置？其实，当前神国正在培育‘新教皇’还是很厉害的！前任十杰中的慕一白可是相当特殊的存在，否则，面具也不会绞尽脑汁将其送入神国。”

　　“行吧。”

　　宁衍治显然也在规划大局，虽然口中说着不要当什么院长。

　　若真的利用不洁者将神国完全占领，宁衍治必将在暗中执掌大权，就算慕一白身为教皇，幕后控制的依旧是宁衍治。

　　“你这次来不洁者的巢穴，目的是什么？”虞井问着。

　　“提前观察一下，待到电影剧情结束时方便直接动手……另外，我还是不太放心虞井你啊。”宁衍治说到这里，以手肘故意在虞井身上蹭了蹭。

　　的确，如果没有宁衍治，虞井恐怕没法直接穿过小径前往不洁者的巢穴，七层封印由各方强者施展的封印可不是虞井能破除的。

　　宁衍治慢慢用手搂住虞井的肩膀。

　　“我可知道你的目的……光以你的小成无相混沌，正面还是没法完全抵抗不洁者的污染。由我来协助你抽取不洁精华，你只管吸收就好。这样也能减少风险与耗时，提前与昊龙他们汇合……他们的情况可不太好呢。”

　　“好吧。”

　　……

　　叶枫与门谦翻越雪山。

　　在最高峰俯瞰到东部沿海区域的各种未来科技建筑。

　　异星人在人类沿海建筑的基础上加以未来科技，直接在东部沿海一代，建造出一种类似于万里长城的白色圆拱形区域，蔓延整个东部沿海区。

　　由于虞井之前已经向水冰淼说明两队汇面的事情。

　　昊龙从革命军根据地的位置，轻易判断出众人会越过雪山而来到东海岸区域。

　　雪山下端一处普通洞穴间，昊龙一伸手，一股无形重力强行作用至刚刚走下雪山的两人，强行拽入洞穴内。

　　以昊龙为首，活佛以及目光比较呆滞的白枭围着篝火而坐。

　　水冰淼则嫌弃篝火太热，独自站在洞口一侧。

　　“就你们两人？虞井呢？”

　　昊龙手中拿着一杯自制的珍珠奶茶，对于这支看上去最弱的【井治小队】，昊龙只对虞井一人感兴趣。

　　虽然，站在面前的叶枫与门谦都有着较大的改变，但昊龙并不在意。

　　“虞井正在忙一件私事，先让我们前来汇合……我们不用等他，到时候他忙完自然会来东海岸区域找我们。”

　　“等他忙完就不知道什么时候了，若非水冰淼提起这件事情，我也不会专程来这里接待你们……两天后，我们将由东海岸殖民区随着一位【星卫】前往宇宙大舰。如果虞井赶不过来，就让他别来了。”

　　“两天……好。”

　　叶枫虽然不太爱说话，但很清楚这件事情的危险性。

　　就现在情况看来，前往大舰内部的只有帝华小队的四人，没有任何本土邪神或是人类强者的帮助。

　　昊龙自己也很清楚危险性，问着，“你们确定要来吗？孤身潜入对方大本营可谓是九死一生……我倒是觉得你们留在大陆，配合本土神明与强者正面与异星人对抗，这样的存活率比较大一些。”

　　“我们两队都来源于帝华大学，愿意拼死协助学长。”叶枫以刚毅的语气说出这句话。

　　“倒是有点骨气，喝杯珍珠奶茶吧。”

　　昊龙一开心，挥手送过去两杯自制的珍珠奶茶。

　　吸管也是加大版的，里面的珍珠做得与眼球一样大小，咀嚼起来口感极佳。

　　见叶枫喝完珍珠奶茶，昊龙慢慢站立起身，活动着肩膀。

　　“不过，我这人做事讲究效率，绝不带拖后腿的废物！来，你们两人联合对我发起进攻，如果能得到我选人的底线便带上你们……会施展鬼态的话，劝你们第一时间拿出手。”

　　由昊龙主动提出1V2的切磋。

　　侧身站在洞口的水冰淼露出稍感兴趣的模样，转头看向洞穴内。

　　原本正在打坐的活佛也微微睁开眼睛。

　　至于眼神呆滞的白枭，也突然露出一种疯狂而兴奋的笑容。

　　“五秒倒计时，我开始动手……5、4、3、2。”

　　最后一秒，门谦连忙以斗篷裹身，疯狂后退，准备完全践行医生的职责，辅助叶枫进行战斗。

　　“1！”

　　顿时间，以昊龙为中心，重力场扩散。

　　“咔擦！”

　　即便拉开距离的门谦依旧受到影响，银丝线寸寸断裂，身体重心丢失，双膝重重下跪，膝盖骨破碎。

　　然而从一开始就站在原地的叶枫，身如重山，毫无动摇的迹象。

　　“不错！来，向我进攻。”

　　昊龙一副清闲的模样向叶枫招手。


第一百九十三章 各方动态

　　“呼……”

　　水冰淼呼出一口寒气，覆盖战斗区域的冰壁解除，以免切磋引发山洞崩塌与大规模的雪崩。

　　切磋在短短十五分钟内完成。

　　水冰淼也是对‘叶枫’这么平日里沉默寡言的学生，刮目相看。

　　战败是必然的，昊龙的实力太强！

　　与对付易坤时的那种强完全不同，相较而言，易坤身法诡异莫测，太极招数渐渐将对手带入局，逐渐占据主场。

　　昊龙的强大属于完全碾压性的强大，以绝对的力量从正面碾碎敌人，主修拳脚招数，对战刚开始叶枫便陷入下风，能坚持十五分钟已经很不容易。

　　叶枫双臂扭曲，黑刀插在一旁。

　　昊龙的手掌周围包裹着重力团，以至于叶枫被完全压制，身体被压入地面数米深度，根本无法动弹。

　　不过，在昊龙手腕位置留有一条隐约可见的刀痕。

　　“有些本事，稍微小看你们了……你能坐上第九席，完全没有任何水分。”

　　昊龙解除重力场，门谦赶来，短时间内修复叶枫身体的伤势。

　　“就这样吧！你们两人跟我来，带你们去异星人的殖民地中混取一个身份，这样才能带你们前往大舰内部……”

　　“麻烦学长了。”

　　叶枫与门谦顺利入队之时。

　　虞井与宁衍治两人已来到肮脏谷地七层封印的最底层位置。

　　第一眼见到所谓的【不洁者】本体时，虞井虽然有心理准备，但也被完全震撼，同时明白为何宁衍治要借用【不洁者】来压制梵蒂冈神国。

　　“不可思议！即便受到七层封印，这家伙的本体依旧这么大。”

　　两人目前所在的位置，大约地下一万三千米，快要越过地壳的巨大夹层空间，也正是不洁者本体被封印的位置，地下栖息地。

　　曾经有见过这么一幕而活下来的人类，以这样的语言来描述【不洁者】的本体——“这里看起来就像是所有扭曲畸形与污秽不洁之物的终极源头。浅灰色的团块不断地颤动、膨胀，匍匐蠕动的畸形生物被裂殖出来，然后四散逃离，爬满整个岩洞。”

　　描述中的‘爬满整个岩洞’还不足以形容其本体的大小。

　　蔓延无尽的地下区域基本都被这种白灰色的扭曲畸形物质所占据，甚至可以说整个岩层都是它的身体部分。

　　“我有这东西，不知道有用吗？”

　　虞井拿出一瓶纯净阿布霍斯的精华液。

　　“不错……能作为介质为你引流更多的精华液。”

　　“不会惊动本体吗？我们所在的位置可没有封印压制它。”

　　说实话，虞井已不太在乎空气中弥散的腐臭气息，而是全神警惕着这位不洁者。

　　宁衍治一副相当自信的模样拍打胸脯，“放心，我自有把握！虞井你是准备直接吸收不洁精华，还是先将其收集在容器之中？”

　　“直接摄入体内。”

　　“行。”

　　经过一番准备工作，虞井盘膝而坐，右手掌生长出一条植物连接至白灰色粘稠物的边缘。

　　“准备开始……小心点，这灰白色的精华可有很大的‘劲’，不要喝醉了。”

　　宁衍治开启精华液瓶盖，顿时间不洁者的身体开始微微抖动，似乎受到自己本体精华的吸引。

　　宁衍治左手摘下手套，以漆黑的手掌抚平躁动的不洁者。

　　待到躁动的白灰色恶心物质安静下来后，宁衍治继续以左手牵动，让不洁者体内的精华，如同输液一般沿着植物输送至虞井体内。

　　盯着宁衍治的一些列过程，虞井震惊万分，“宁衍治这家伙虽算是魔君的一代化身，但却完全不同于魔君……光是刚才这一手抚平不洁者的躁动情绪可不是一般人能做到的……先不去管宁衍治这家伙的秘密，既然机会摆在面前，便抓住机会完成副人格的分离吧。”

　　随着不洁者精华灌入体内，混沌青莲立即收敛，以一层青光笼罩，以免受到污秽影响。

　　同时，体内的副人格不受控制，在不洁物质的刺激下立即窜出，接替身体。

　　不过，副人格除面部表情比较夸张外，也同样乖乖坐着不动，知道正在进行的污秽吸收正是用于让自己独立。

　　“谢谢老大。”副人格从未想过有一天能拥有属于自己的独立身体。

　　“不用急着谢我，目前只是吸收足够的不洁精华，能完全脱离我的身体……什么时候让你独立行动还是由我来决定。”

　　“好……好！”

　　在外以杀戮为主的副人格，在虞井这位主人格前就如同乖乖小孩一般，十分听话。

　　宁衍治则负责精华汲取的速度，保证不会惊扰到这位不洁者。

　　全程宁衍治始终维持着一副笑眯眯的模样，似乎本次过来就是为了帮虞井的忙一样。

　　……

　　大电影世界已经进行至中后期。

　　本土剩余的生命体大部分都集合在一起，何大民也已经做好万全准备，只要异星人发动总攻，自己这一方随时都能迎战。

　　之所以异星人迟迟没有动手，正是因为【正义小队】的原因。

　　他们将全面的旧日邪神情报提供出来，这一份由世界政府内部带出的详细情报。

　　因此异星人们正在制定一项对付邪神的最佳计划，自然需要耽搁不少的时间。

　　作为奖励，【正义小队】的四人也被赋予堪比‘星卫’的成员，在大舰内部享有一定的权力。

　　独属于小队的一间办公室内，正义小队正在执行着本次初代电影院之旅的终极计划。

　　冯睿利用‘创造’能力制造出一种【神经网络外接装置】。

　　将亚当金属替换的左脑完全接入大舰的网络系统，尝试获取所有的‘外星科技技术’。

　　再由鲁·拉文通过外部计算机攻破单独的防火墙，好让冯睿能顺利进入到内部网络。

　　当然，鲁·拉文也需要实时监控冯睿的脑部活动，以免其搞出什么麻烦。

　　“外围网络总计138772道防火墙破解成功，正式深入内部网络！冯睿小子，老实一点，如果让我知道你搞一些小动作，随时将你击毙。”

　　“不会的，这些技术对我也有用，我会全力获取的。”

　　刚刚接触道内部网络的瞬间，冯睿眼中便闪烁出一种兴奋的光泽。


第一百九十四章 奴隶

　　距离肮脏谷地一百多公里的清澈溪流之中。

　　两人气度不同的青年正在溪流中清洗着身上沾染的污物，其中一人身体皮肤带有微微青色，肌肉纹路清晰可见。

　　另一人属于正常偏瘦的普通人身材，皮肤白皙而几乎没有任何肌肉轮廓，其左手还带着白色手套。

　　“虞井，能不能帮我搓搓背！总感觉后背臭烘烘的，总是搓不到。”

　　虞井一脸嫌弃，由手掌中长出一连串植物帮宁衍治清理后背的污物。

　　宁衍治一脸不自在，继续提要求，“能不能用手亲自帮忙搓搓背嘛？这样用植物搓背一点也不舒服……就当回报我这次帮你获取不洁者的精华，如何啊？”

　　这时，一团团黑发慢慢从水下升起，凝聚成魔化阿萱的模样。

　　“主人不愿意的话，我来帮你搓背吧？”

　　“别……开个玩笑而已！我自己搓背。”感觉到冰冷而尖细的手指甲落下，宁衍治立马就怂了。

　　宁衍治转过头时，沈宜萱此刻正化为人形，前胸略微露出水面，四条玉手正在认真为虞井搓背，弄得宁衍治一脸羡慕。

　　“主人你臭死了！比上次在怪宅里面还要臭。”

　　沈宜萱本想替主人出头，但虞井身上实在太臭，最终沈宜萱总算忍不住而回归鬼珠之中。

　　没法，两人可是与世界上终极污秽之物‘共处一室’长达数个小时。

　　虽然有着圣光与植物的保护，但沾染在两人身上的污物依旧将整条小溪全部污染，大量游鱼浮出水面。

　　清洗结束，身上臭味消去大半，虞井却在这时慢慢游动来到准备上岸的宁衍治身旁，满足刚才搓背的需求。

　　“算是还给你人情了。”

　　“这就算还人情……这买卖可亏大了啊。”宁衍治一脸无奈，上岸穿上灰色大衣。

　　虞井穿着正常的连帽卫衣，一副普通大学生的模样，转头眺望东海岸方向，“别浪费时间了，准备前往东海岸殖民区与队伍汇合吧……你有什么特别的伪装手段吗？我可是异星人间的头号通缉犯，想要混入殖民地并不太容易。”

　　“伪装……我可没有什么伪装手段！不过想要混入这种殖民地还是有办法的，这毕竟不是对方的大本营！我有一个不太好但又适用的办法。”

　　“说来听听。”

　　“以最低级奴隶的身份混入其中，主动作为一名殖民区人类叛徒的低级奴隶，对于这种低级身份的奴隶，身份既不会暴露，也能借助人类的势力快速与昊龙等人见面。”

　　“行，希望昊龙他们还没有前往大舰区域。”

　　虞井立即承认这样的计划，毕竟自己也没有想出什么好办法。

　　……

　　白色圆拱横贯东海岸区域。

　　圆拱笼罩之下便是殖民区域，活动在内部的异星人主要以星兵为主，每一处区域有一位以上的星卫总体负责。

　　除开异星人外，实际殖民区内还生活着大量的人类。

　　之所以异星人没有完全铲除人类，主要还是为了研究本土生命与环境。

　　虽然科技水平上领先数千年，但某些人类掌握的支线科技还是值得学习的。

　　此外，人类的一些生活习惯以及抵抗微生物的免疫系统都是异星人想要去研究的。

　　因此在异星人管制东海岸期间，对于投降而甘愿臣服的人类，异星人都选择不杀，而圈养在殖民地之中。

　　当然，在异星人殖民地里，人类的生活方式也变得略微畸形，由于没有明确的法制法规，文明迅速退后，在短期兴起一种畸形的奴隶制。

　　特别是原本就在东海岸具备一定权势的大老板，掌握着绝对的奴隶权。

　　不少聪明人也很清楚，这群外星人只是将人类圈养在这里而已，最终能活下来的人类少之又少。

　　因此，奴隶制一旦形成，都开始以实力获得奴隶，然后安排奴隶去进行一种地下黑拳式的赌博比赛。

　　同时许诺奴隶们，只要能赢得十场比赛便能获得大量金钱与自由。

　　实际上基本没有多少奴隶能活下来，有权有势的人只是比赛，快速减少殖民区的人类数量，毕竟异星人明确说过禁止人类互相残杀，但这群奴隶都是主动签下生死状而战死的，异星人不会追究。

　　而且，若是能找到一位优秀的奴隶战士也能赢得不少钱财。

　　“可恶，今晚一个能出战的奴隶都没有吗？全都是一群废物。”

　　一处大楼顶层，某位叼着雪茄的大佬一脸不悦。

　　昨日死亡搏击比赛中，这位大老板最得力的一位手下【黑观音-普相】背负着八胜零负的战绩参与一场重要比赛，结果被对方击败而当场斩下脑袋。

　　负责管理奴隶的刀疤男说着：“现在我们手中的奴隶虽然能打，但不足以顶替【黑观音】的地位……今晚可是有一场全区搏击大赛，如果不能打出个好成绩，公司可能会受到打压。”

　　“说这些有什么屁用，还不赶紧去【奴隶所】花高价买个上等货色回来。”

　　“今晚前就得提交名单，这个时候去紧急采购，可能……找不到什么好货色。”

　　负责人突然想到刚才自己在楼道间下属汇报的信息：“对了，崔老板！三小时前，我们部署在城外的小部队发现两位远从西部赶来的人类难民，疑似有一些异能，但身体很虚弱还在昏迷当中。”

　　“疑似？赶紧将他们弄醒……五分钟，带到我们前面来。如果没用，赶紧去采集一批身体较强的奴隶，向他们体内强制注射药物，能活下来的就给我上场。”

　　“好的，属下立马去办。”

　　很快，两位看上去经历过长远旅途而身体虚弱不堪的奴隶被带来，双手戴着电子手铐，其中一位奴隶身上长有许些植物，显然是异能的表现。

　　“异能者？哼……参与比赛的选手不少都是异能者，甚至还有被外星科技强化的人类！你们两人，只要能打得过我身边的两位保镖，我崔千就收养你们了。”


第一百九十五章 教官

　　这位崔老板曾经可是东部沿海区域的海洋业大头，很有本事的一个男人，除开常规的海洋行业外，还在私下进行着科学研究。

　　正如虞井最初对于旧世界体质的猜测，异能力全球公开，普通人间，特别是一些有权有势的普通人极其向往异能力，这位崔老板便私人投资研究室，研究能激发人类潜力的药物。

　　崔老板身旁两位精心挑选的两位贴身保安，都注射过这种药物。

　　“咚！”

　　两位身强力壮的保安此刻却倒在地上口吐白沫。

　　击败保安的青年人还是经历过长途跋涉，身体虚弱的情况下出手，崔老板立即意识到自己捡到宝了。

　　“不错！”崔老板盯着身上长有许些植物的青年。

　　青年指向另一位身体较为瘦弱的朋友说到：“这位是我的好友，能为你办事，也麻烦给他一处容身之地。”

　　“年轻人，你也知道目前的局势，我能在异星人统治的地区立足也不容易，多养一人都可以说是负担……这样你跟我来一个特别的地方。如果能做到我的要求，我愿意给你们提供最好的生活条件。”

　　“行。”青年点头答应。

　　崔老板心情大好，口中所指的‘特别地方’并不是指的今晚即将开启的格斗大赛会场，而是公司内的异常格斗奴隶培养中心。

　　崔老板需要确切了解这位青年的实力，以确定这位青年是否值得自己进行大规模的投注。

　　“崔董！您怎么来了！”

　　银白色的圆形拱顶研究室门口，一位主要研究员见到大老板到来，立即露出一副下仆的模样，卑躬屈膝跟在大老板身旁。

　　“找到一位相当不错的苗子！【地狱教官】今天的状态如何？”

　　“教官前些日子服用了最新型的β反螺旋药物，机体得到进一步提升！效果很不错，基本的束缚装置已经很难固定他的肉体了。”

　　崔老板眉头一皱，“怎么不早说？今晚开始有重要的比赛。”

　　研究员立即解释，“这……其实【地狱教官】的状态还未完全稳定，如果在比赛中出了问题，可能会影响公司声誉……目前我们还在调试期间，预计五天后能完全稳定下来。”

　　所谓的地狱教官正是崔老板公司中，第二号种子选手，仅次于之前战败的【黑观音】。而且此人所走的路线不同，自我修炼的同时还选择接受公司药物的改造，不惜一切代价追求力量。

　　为何被称为【地狱教官】，正是因为此人曾是一位健美教练。

　　来到公司而占据一定地位后，负责训练其它的格斗奴隶，很多奴隶在此人的疯狂训练下直接死亡。

　　“现在能控制吗？”

　　“只要在公司范围下，教官的状态基本没有太大问题……目前教官正在训练一些初次药物强化的奴隶，大人难道是打算利用教官来试探这位……”

　　这位研究员一副老谋深算的模样，以别样的眼神看了看个头比较矮小的青年，知道老板打算试试这青年的实力。

　　“让我看重的这位年轻人去试一试吧……”

　　崔老板看向虞井，“只要你能与教官打成五五开……不，你现在状态不太好。只要你能在他手下活过五分钟，我就实现你刚才的要求，而且提供给你们组长级以上的待遇。”

　　“好吧。”青年只是轻微微微点头，没有做口头回复，似乎并不太有自信。

　　研究员暗笑不语，认定虞井这人根本撑不过一秒。

　　【地狱教官】可远比曾经强大，抗住最新型的药物，其肉身达到一种近乎‘怪物级’的程度，表现出来的战斗力比曾经公司的第一打手黑观音还要强。

　　虽然看不起青年，但既然是老板的要求，这位研究员还是很有礼貌地问着，“年轻人怎么称呼？”

　　“虞。”

　　“虞先生跟我来吧，目前教官先生正在‘调教’普通的格斗囚犯……老板你们留在观察区就好，以免血液溅在你高贵的西装上。”

　　慢慢进入到圆形拱顶建筑的内部核心区域，大约千平米的圆形训练场内，总算见到这位【地狱教官】……的确，此人的身形可以用怪物来形容。

　　其本身就是一位肌肉发达的健身教练，在多重药物与最新药剂刺激下，肌肉以变态的程度来增长。

　　通体深灰色的肌肉硬块，不规则而如同嶙峋山石。

　　整个人的体积巨大而壮硕，三米高大，健美身形。

　　“见过崔董事！”

　　地狱教官的观察力惊人，发现站在观察区玻璃外的董事长时，立即做出优美的鞠躬姿势。

　　此时此刻，考核场中正有五十多名初次注射药剂的奴隶正在接受教官的培训。

　　见到教官向场外致敬，一位奴隶立即从身后偷袭。

　　用强化的拳头砸在教官后背肌肉上，‘当！’如同打在一座大山表面，毫无作用。

　　“出拳期间满是弱点，废物，无可调教。”

　　反身一拳。

　　咔嚓！这位一米八的光头奴隶被一拳直接打入体内，肉体形变，右侧肋骨完全断裂。

　　飞出去的身体倒在地上不断抽搐！

　　一般公司对于这种奴隶，在其死亡前扔出公司，让其自生自灭。

　　“下一个……身体活动迟钝，下盘不稳，废物！”

　　随着一阵骨头炸裂声，一位相扑级别的选手，肥厚肚皮直接被打穿，伤口窟窿内流出大量血液与脂肪的混合物。

　　“下一个……反应速度不错，出拳速度较快，虽然力量不够但可加以训练。”

　　一位身前作为业余空手道选手的男人即便避开教官的拳头，也因为不小心擦到边缘，导致肩膀完全骨折。

　　但优秀的反应与回击能力，让此人能保住性命，努力下去有可能成为公司的打手。

　　短短十分钟过去，大量格斗奴隶的意识丧失，基本宣判死亡，只有三人勉强通过教官的训练。

　　正当教官准备收工时，目光瞥见在角落位置还坐着一位相对于其它奴隶都要矮小的青年。

　　之前，教官明明记得这里没有人。

　　奇怪的是，青年手中还拿着一株小花。


第一百九十六章 崔理事

　　观察区域内，崔董事与主要研究员也都认真注视着教官单独与青年对上的这一幕，两者体型上的差距相当明显。

　　“呵……”

　　研究员不由发出一阵嘲弄的笑声，似乎已不太想看下去了，大致都能预想出青年的惨烈死状。

　　“董事，您觉得【地狱教官】的状态如何？”

　　“嗯！远比以前强大不少呢，完全能顶替黑观音的位置……说不定能让我们公司在未来的格斗比赛中大出风采，你们做的很好！上一次你们申请的项目资金我会批下来的。”董事长对于教官的表现相当满意。

　　此人一听，面露喜色，“谢谢董事，我们会努力在三日内让教官变得完全可控。”

　　“嗯，这次的测试尽可能控制教官，不要取这位青年的性命。今晚的区级比赛，需要这位青年稍微撑一撑场面。”

　　研究员立即回应，“区级比赛？没关系，我能保证五场比赛内教官状态的稳定！今晚就让教官试一试身手吧，五场获胜以后，我们便主动弃权！既然能撑场面，又能给其它公司一个下马威……不是我自大，教官体内注入的β反螺旋药物还能催生主体进化，随着时间推移会越来越强。”

　　崔董事什么大世面没见过，只是微微点头，他要的是摆在眼前的结果，而非他人的吹嘘。

　　“嗯，那不留活口也行。”

　　这位研究员立即对【地狱教官】下达‘全力击毙训练场中最后一名奴隶’的命令。

　　……

　　【地狱教官-曹勇】

　　也并非完全的肌肉壮汉，盯着坐在墙角的青年眼神疑惑，没有鲁莽进攻。

　　对方气息之弱小，比不上任何一位格斗奴隶。

　　青年因为身穿着长袖卫衣与牛仔裤，看不到身体肌肉轮廓，只因为脸型与身形偏小，看上去战斗力极弱。

　　一般而言，这样的弱者在看见之前一系列血肉炸裂的地狱式训练都会吓得丧失战斗力，但面前青年的内心却如止水般平静。

　　见青年坐在墙角迟迟不动，这位教官也不想浪费时间，也不能浪费董事长的时间，准备下杀手了。

　　“新奴隶吗？看你这么矮小的身体便不符合顶级斗士的标准，废物一个……”

　　怪形肌肉堆积的手臂，直接一记冲拳而上。

　　“轰！”

　　拳头将高级材料构建的墙面打出半米深的坑洞。

　　青年只是微微偏头避开这一拳，依旧坐在原地。

　　“反应速度很不错，试试这招。”

　　地狱教官展开双臂左右合击而来，打算以怪力肌肉将青年直接碾成肉泥，接下来的一幕在大多数人看来都将血腥不堪。

　　嗡！

　　两道巨型手掌即将触及到虞井的身体前，突然强制停下。

　　如同怪物般三米高大的地狱教官眼神茫然，身体微微摇晃而向后倒下，气息全无。

　　仔细观察会发现在其左胸膛位置有着一道漩涡痕迹。

　　堆积在心脏前用作防御的肌肉团被完全扭曲撕碎。

　　验尸时会发现这位教官强健的心脏已经被强大的扭转力撕碎成细碎的肉粒。

　　“什……什么！”

　　研究员眼瞳瞪大，不敢相信自己制作出来的格斗怪物就这么死了，而且自己根本没看清是怎么一回事。

　　正在这时，奇怪的现象发生，生命检测装置中侦测到刚刚死亡的教官再次发出生命感应。

　　“啊……好疼！”

　　【地狱教官-曹勇】皮表下的肌肉继续分裂增长，甚至长出许些类似于硬角状的肌肉组织，身体变得足足五米高大。

　　“这是！最大化的药物效能激化，曹教官的意志力居然这般强大……这样的奴隶格斗者说不定能赢得总赛冠军。”

　　看见这一幕的研究员显得兴奋不已。

　　训练场中，如同肌肉怪物般的曹教官站立起身，气息大增。

　　虞井立即一个侧步拉开距离，微微偏头盯着这个异变肌肉怪人。

　　“心脏粉碎还能战斗，外物的改造与自身修炼已经让肉体超越人类极限了吗……不对劲，有一种异星人的感觉。”

　　植化视网膜启动！

　　虞井窥见到曹教官身体腹部的位置有着一颗闪耀的白色晶体，类似于星兵体内的宇宙核心，但又不完全是，与腹部肌肉沾粘在一起。

　　“外星人的殖民地利用普通人类身躯来实验吗？看来这里的人类都还不知道……”

　　“啊！好疼！我要杀死你，蝼蚁。”

　　曹教官一拳轰出时，居然还有一道能量光波发射，差一点将训练场壁面给击破。

　　然而，拳头只击破虞井留下的残影，虞井本体以单手立于此人头顶。

　　『狐影手』

　　瞬间，曹教官头颅扭转，脖颈被扭成大麻花……但依旧没死。

　　曹教官不停挥拳，训练场都发出红色警报响声，“警告，训练场防御系统即将失效。”

　　这一幕吓得研究员手慌脚乱，若是曹教官暴走，所有人都可能有危险。而且，这位研究员根本不知曹教官体内的能量从何而来。

　　最终虞井一个扭步，贴身于曹教官面前，手掌呈龙爪状——掠心。

　　藏在曹教官体内的一颗古怪核心被虞井强行抓出，并迅速收入腰包，没有任何人看见。

　　“轰！”

　　五米高大的曹教官双膝跪地，暴走状态终止，死在虞井面前。

　　此时此刻都准备安排崔董事撤离的研究员，完全陷入震惊之中，根本没想到会是这样的结局。

　　“好！真正的斗士！”

　　崔董事实际一点也不紧张，从最开始便看出这位青年的不凡，只是没想到会这样强大。

　　“董……董事……”研究员不知道应该说什么好。

　　“没什么，【地狱教练】的研究项目继续下去，资金项目我会审批的。相信第一个教官死亡，还会有第二、第三个更好的教官。”

　　“谢谢董事，我会努力的。”

　　接下来，这位崔董事不顾血腥，亲自走入训练场接待虞井。

　　“真是年轻有为，想来您应该是从天皇都逃出来的强者吧！本人崔骏，真诚邀请虞先生加入本公司，享有10%的股权而负责本公司的格斗项目。”


第一百九十七章 合作

　　“能不能待会儿将这位【地狱教官】的资料交给我看看？”

　　虞井在离场时，突然看向一旁惊魂未定的研究员。

　　此时此刻，这位自认为虞井必败的研究员，看向虞井的眼神，却充满着胆怯与不可思议。

　　“虞……总管！没问题，我一会儿就让人拿给你。”

　　研究员可是听见董事长之前与这位青年的对话，知道虞井今后在公司的地位必然不凡，直接以主管来称呼，算是精明。

　　虞井稍稍思索而问着：“好的……再问问你，你们公司在技术研究上，有没有与异星人合作，或者采用他们的技术？”

　　“这个……这个……”研究员有些语塞。

　　崔董事倒是耿直，站在一旁挥了挥手，“没事，虞小兄弟今后是自己人，说吧。”

　　“高高在上的异星人自然不会参与我们人类内部的研究，只是提供给我们几大公司相关的研究技术而已，然后我们利用它们原有的技术上加以改进。”

　　“哦，原来如此……”

　　“虞总管看出来了吗？难不成虞总管曾经与异星人交过手？”

　　“没有，我只是一位普通逃兵而已……哪有机会与强大的异星人交手，那可是连天皇都几大元首也无法对抗的存在。”

　　虞井可不想透露太多信息，本次计划只是借用公司的势力，隐藏身份罢了。

　　“逃兵？总管谦虚了，能逃出来的人已经足够强大了……待会儿，我会将虞总管想要的信息资料送过来的。”

　　“好。”

　　虞井跟着崔董事再度回到最顶层的办公室内，就今晚的比赛进行详细商议。

　　宁衍治作为完美第三人，全程只用跟着就好。

　　崔董事开启全景模式，站在办公室窗边，双手背在身后。

　　“虞先生，相信你已经窥见殖民区的一些基本规则。以几大公司与组织为首，虽然基本的人类生活没有乱。但收养人类‘奴隶’，进行各种格斗比赛，基本成了我们生活的一部分，稍有不注意，我亲手打拼而来的公司都有可能赔在一场比赛当中。”

　　“为了什么呢？最终能自保吗？”虞井问着。

　　“自保？谁知道呢，我们只知道人类数量越少，我们活下来的几率越大……虞先生这身技巧说不定能让我们获得存活的权利……如何，虞先生替我打拼，我来负责一切外部渠道的工作？”

　　如果仅仅站在人类主体灭亡，仅有少数人类存活下来的这一层面考虑，这位崔董事算得上是一位明大局懂事理的聪明人。

　　“可以啊。”虞井微微一笑。

　　“谢谢。”

　　崔董事主动上前双手与虞井握手，微微低头鞠躬，完全没有一位掌权者的架子。

　　这样的表现倒是让虞井对此人有些刮目相看。

　　“今晚即将举办一场全区的格斗大赛，希望先生能出战！这是先生的初战，只需要获得五胜以上即可收场，后续的事情我们公司来搞定。”

　　“好……不过，如果我能拿下所有胜利，是否会有好处呢？”

　　“区级的比赛一共九场，如果能全胜您将直接获得总决赛的资格，因为按照规矩，十场获胜的奴隶将完全获得自由与用不完的权力……但我作为一届大公司的一把手还是知道少许内情的，总决赛可不简单，对手可能是异星人，而且就算获胜，你也可能被带去大舰上成为实验品。”

　　“哦？”

　　“所以，我是打算让虞先生先以五胜证名，再慢慢参与比赛来让我们双方获利，达到一定程度就输掉一场，再这样无限循环下去……到时候我们将成为殖民地少有的几位人类，从而能成为异星人的一员。”

　　“好啊。”虞井点点头。

　　见虞井如此爽快，崔董事直接拿出签约文件。

　　虞井毫不犹豫签下自己的名字。

　　“虞先生真是识大体之人，相信长途跋涉再与【地狱教官】切磋或多或少会给身体带来疲倦吧？赶紧去公司的接待区休息，五小时后你将与我亲自前往格斗大会现场。”

　　“好。”

　　虞井与宁衍治离开时，崔老板立即调取办公室的视频录像对青年样貌以及体型进行识别，排除青年是其它敌对公司安排而来的间谍可能性。

　　“看来上天总算是将运气偏向于我这一边……不过这位年轻人的眼神与年龄明显不同，也对，这样的强者怎么可能脑袋简单呢……必须想办法继续糊弄他才行。”

　　……

　　得到崔董事承认的虞井与宁衍治，立即享受到总经理级别的特别对待。

　　从不洁者巢穴赶路至东海岸的两人也是饿得不轻，吃掉十多人份量的美食，同时还能享受公司的各种优质服务。

　　“哈哈，我的计划很不错吧？”

　　泡在人参温泉里的宁衍治，满脸通红，一副享受的模样问着。

　　虞井半数脑袋都埋在温泉中，认真思考着，“算是不错，不过这崔董事倒是谎话连篇，所谓的格斗比赛没有他说的这么简单，说不定我们能从比赛中得到直接前往异星人大舰的资格……嗯，可能性很大。”

　　“哦，你又有什么鬼点子。”

　　“可以不考虑与昊龙他们在这里汇合，我们自己前往异星人大舰也行……到时候在大舰内与他们汇合……嗯！这样好一些，昊龙他们应该也是好不容易获得前往大舰的权利，突然增添我们两个名额，说不定会惹来麻烦。”

　　“按你说的做，我倒是无所谓，只要别死了就好。”宁衍治完全无所谓。

　　虞井手中拿出一颗璀璨的白色晶体。

　　“【地狱教官】体内的伪核心，能让人体强化的外星技术……很有趣，说不定我们还能从中收获些什么。”

　　“哈哈，这东西与技术倒是很适合冯睿。”宁衍治只是随口一说。

　　“冯睿……哦！对……这家伙肯定会在【正义小队】里耍一下小手段，最高级的亚当金属左脑，说不定在某种程度上比第一次宇宙冲击的异星人还要高等。”


第一百九十八章 控局

　　东海岸殖民地总计被外星人划分为九个区域进行管理。

　　‘奴隶格斗’的相关比赛也完全被异星人所同意，随着时间推移，格斗比赛渐渐流行起来，甚至最终的总决赛由异星人亲自规划管理。

　　由于时间原因，每天都会有比赛进行，虞井要参与的区级比赛也差不多三天一次。

　　本次的区级比赛在就近的体育馆里举行，实际上，自从格斗兴起，体育馆便完全作为格斗比赛场地在使用。

　　崔老板名下的公司叫作【龙兴海事】，东海岸三大龙头产业之一，驱车来到体育馆门前，立即有着不少记者进行采访。

　　“崔董事，请问你们本次准备夺得什么样的名次？”

　　“崔董事，听闻【黑观音-普相】是你们公司最强的战斗力，他的死亡会影响到公司未来的格斗发展吗？”

　　……

　　“真是烦人。”

　　崔董事让保安为自己开路，带着虞井快速抵达会场内部。

　　为了让虞井得到充足的休息，崔董事基本是卡着时间来到体育馆，因此其它参赛者都已经到达。

　　不少老板在看见崔董事时，都露出一种阴邪的笑容。

　　龙兴海事的最大战力‘黑观音’战死一事，已经流传开来。不少人都想要借着崔董事手下没有格斗人才的这段时间，好好割取【龙兴海事】几块肉来养肥自己。

　　正在这时，一股独特杀意从正面通道袭来。

　　身材矮小的独眼龙老板拄杖走来，在其身旁还跟着一位皮肤偏黑的人类，步法轻盈，不发出任何噪音。

　　此人的身体构造可以用精妙来形容，178cm的身高，合适的骨骼与肌肉，全身上下看去没有任何多余的地方。

　　最重要的是，此人的身上还散发着一股毒蛇般的杀意。

　　“小崔，还来参与比赛吗？话说，你们公司的黑观音还真厉害……毕竟一般的格斗选手都没法在我家【杀手阿一】面前坚持五秒钟……让我想想上一次战斗中，你最喜爱的黑观音坚持了多长时间？差不多有三分钟吧。”

　　“矮狗，来日方长。”

　　崔董事压制着体内的怒意从此人身边走过。

　　这位矮小的老板正是【黑蛇帮】的老大——程苟，在殖民地形成前，这个帮派便已经发展足够强大，算是东海岸最大的黑帮。

　　其手下的这位格斗人员【杀手阿一】强得可怕，传闻是程苟从垃圾堆里拣出来的孤儿。

　　即便崔董事之前在公司实验室里，见到注射新型药物的【地狱教官-曹勇】，也不太有自信能对付这位变态级的格斗者。

　　不过，现在的崔董事，对于虞井，有着很大的获胜把握。

　　“程老，刚才走过去的青年很麻烦。”皮肤黝黑的杀手阿一轻声说着。

　　“很麻烦？”说实话，程苟还很少听到阿一用出这样的形容词，“我可是花费重金调查过【龙兴海事】的底蕴，除掉上次被你杀的黑观音，最厉害的应该是一位健身教练，被称之为地狱教官，但身高与体型都与刚才的青年不符合。”

　　“总之，程老你小心一点……如果非要我与对方碰上，可能会是一场苦战。”

　　“这崔小子运气还真不错，又让他捡了一个好货。”

　　……

　　一些小打小闹过去。

　　崔董事带着虞井前往贵宾区休息，系统随机抽签对战将在五分钟后开始。

　　大公司或是大型组织在一开始并不会直接对上，前面的几场比赛，都是由虞井对付小公司招募的格斗者，甚至独立格斗者，难度比较低。

　　只有达到五胜以上，才会让大公司间的高级格斗者互相碰上。

　　“对了，崔理事之前拜托你查询的信息有吗？”虞井在之前将【帝华小队】的几个名字扔给崔理事帮忙查询。

　　“没有查到，你要找的人应该不是格斗者。”

　　“好。”虞井本也没有打算要现在与【帝华小队】会面，既然没有查到也没有关系。

　　“虞先生，还是提醒你一下……小心一些独立格斗者，有时候可能会突然冒出一位强者，曾经已经有过好多次这样的情况，轻易将大公司的格斗奴隶击败。”

　　“放心。”

　　很快，大屏幕上的抽签结束。

　　“虞先生可以上场了，祝你好运。”

　　“好呢。”

　　虞井没有任何要站立起身的趋势，而是慢慢长大嘴口。

　　‘嘶啦……嘎吱！’嘴角撕裂与下巴骨骼脱离的声音传来。

　　直到嘴角完全裂开至耳垂的位置，黑发沾粘着唾液的瘦长青年快速由虞井口中爬出。

　　这一幕吓得好几位保安身体都在微微颤抖，见多识广的崔董事也不由得起身后退。

　　一米九高度，身体细长的青年长有四条手臂，轻轻甩动着头顶的黑发，嘴角翘起，邪恶的笑容让崔理事有一种如刃在喉的感觉。

　　“Hello！大家好呀！我也是虞井，不过排行老二！我去参加比赛了啊。”

　　刚刚走离两步的副人格突然将脑袋扭转180°，看向其中一位身高近似的保安。

　　“你……能不能将衣服脱给我？我这样赤身上场比赛恐怕有些不太好吧。”

　　“脱，赶紧脱。”

　　崔理事完全被震惊，感受到一种无形杀意，心里很清楚如果不遵从这位瘦高虞井的吩咐，有可能自己与所有保安都会惨死在这里。

　　“谢谢啦，内裤不用了！我不习惯穿别人的内裤。”

　　最终，副人格身穿白衬衣黑西服套装，双手背在脑后，吹着口哨走上比赛场。

　　直到副人格完全消失在视野中，崔董事才慢慢平静而坐回虞井身旁。

　　“虞小兄弟，刚才那是……”

　　“我的分身，这种比赛让他来参加吧，杀人算是他最喜欢的事情。我们只管观战就好……”

　　“好。”

　　不知为什么，本以为掌握着大局、深得虞井内心的崔理事，反倒来感觉自己被一旁目光清澈的青年所掌控。

　　“……这！【龙兴海事】胜！”

　　刚不过十秒钟，比赛场区域器脏与大肠散落，黑发飘飘的副人格站在比赛场中央，抓着刚从对手身上切取的真手臂，向观战的虞井‘真·挥手’示意。


第一百九十九章 屠杀

　　“【龙兴海事】五胜零败。”

　　总耗时五分钟，中途还包括场地的清理与选手上下场的过度时间。

　　这完全超过崔董事的估计与掌控的范围。

　　突然间，崔理事脑袋灵光闪过，似乎想通一件事情，以惊异的目光看向坐在一旁的青年。

　　根本就不是什么长途跋涉而来的优秀格斗奴隶。

　　青年的目的，或许从一开始就想借助【龙兴海事】来作为屏障与垫脚石。

　　青年突然说道，“崔董事。”

　　“什么事，虞小兄弟？”

　　“我们继续比赛下去你应该没意见吧，我想要去总决赛瞧一瞧。”

　　“当然没问题……我原本考虑以五胜正名，只是为虞兄弟的体力问题着想，连续比赛还是很累的。既然你能轻松应战，赢得越多，我们公司获利也越多。”

　　“嗯。”

　　虞井给比赛区域里的副人格传递信息，让其继续比赛。

　　五胜过后便轮到大公司之间的对决。

　　由比赛在封闭式的房间内进行，除开对战双方都知道外，其余格斗奴隶与对应公司都不清楚战局与每位格斗者的情况。

　　虽然看着一个个小公司的负责人神色恐慌离场，也并不清楚【龙兴海事】新格斗奴隶的实力如何。

　　然而接下来，大公司的对决依旧是单方面的屠杀。

　　第八场果断遭遇【黑蛇帮】。

　　皮肤黝黑的‘杀手阿一’穿着一身迷彩军装登场。

　　阿一从小便由特殊杀手组织培养，随后被成功招入人类最顶级的雇佣兵军团，其手中沾染有大量异能者的鲜血，甚至有过空手杀光一个团士兵的优秀战绩。

　　阿一散发的杀意如同雨林中的巨蟒，直视虞井。

　　陡然间，仿佛有着一条黑色巨蟒缠绕虞井身体，受到杀意的影响，一般对手的行动都会变得迟缓。

　　只是阿一有些疑惑，“这个人，之前有这么高吗？似乎能收缩骨骼……看来真是一场苦战了。”

　　杀手阿一对瘦长虞井的评价极高，认定接下来可能需要自己拿出真本事苦战一场。

　　“比赛开始。”

　　随着站在边缘的裁判手臂落下。

　　嘻嘻……

　　瘦长虞井发出一阵诡异的笑声，声音中带着冰冷无形的杀意。

　　巨蟒立即泯灭而消失，瞬间笼罩阿一。

　　“什……什么！！”

　　阿一见过许多强者，但与面前这位相比完全不是一个级别。

　　杀意笼罩的瞬间，阿一仿佛落入由黑发编制的深渊，面对一只杀人无数的疯魔，随时都可能将阿一吞噬。

　　“唰！”

　　杀手本能让阿一在关键时刻偏动身体，但依旧被瘦长虞井给触碰到肩膀。

　　顿时间左半身扭曲而崩解，整个人即将弹飞时，再被虞井单手抓住脑袋提在空中。

　　根本就不是阿一想象中势均力敌的战斗，差距太大了。

　　“拿你试一试更深层次的‘罗刹流’吧……”

　　瘦长虞井想到这里，口中尖长的舌头沿着嘴唇舔舐一整圈。

　　这时，扣住阿一头顶的五指，通过内部手指肌肉微微回旋，产生一种细微的回转力道，在外部根本看不出什么奇怪的地方。

　　“啪！”

　　大名鼎鼎的杀手阿一头骨由内部膨胀，两颗眼珠直接炸裂出来。

　　鼻孔与耳孔也喷出大量的粉红色大脑细碎物质。

　　“阿一！”

　　站在场边的程苟悲愤不已，虽然自己以利益为主，但阿一也是由自己一手养大。

　　当愤怒不已的程苟看向黑发飘飘的瘦长虞井时，却立即吓得手杖掉落，整个人向后倒下，今晚回去恐怕都会做噩梦。

　　“这……怎么会这么强？”

　　坐在虞井主体身旁的崔董事也瞪大眼瞳，身体情不自禁站起。

　　不敢相信自己的眼睛。

　　原本在预想中，无法对抗的杀手阿一，在自己找来的这位青年手中居然连同蝼蚁都算不上。

　　阿一与之前那些普通格斗者相比唯一的差距便是，在瘦长虞井手中多坚持了一招。

　　主人格虞井所看到的东西不同，植物视网膜已开启。

　　“刚才那一招，余乾师父曾经提过，迈入「罗刹流派」中高境界的象征——微控！外部肉体基本不变，分子层面的肉质自行产生回转力！从外面看上去，副人格似乎没有做什么事，对手大脑便直接被摧毁……如果能用于各种罗刹招式，近战杀伤力会大大提升。”

　　虞井嘀咕道，“副人格这家伙真是肉体武学方面的天才。”

　　单方面的绝对压制，这样看来，虞井以九胜的成绩前往全区总决赛已经是铁板上钉钉的事情了。

　　“第九场【龙兴海事】对站【夏创科技】。”

　　“夏创商业，这不是第一区的公司吗？怎么来我们这里了？”

　　崔董事一惊，今晚只是区级格斗赛而已，比较麻烦的也就是【黑蛇帮】而已。

　　但这个【夏创科技】完全就是两回事，由一家顶级CPU研发公司与两个国家研究所合并的团体。

　　崔董事公司里的科学研发与夏创相比，完全就相当于中东的一家普通软件供应商与硅谷的区别。

　　崔董事曾经作为嘉宾参与过一次全东海岸的大型预选格斗比赛，夏创科技的实力强得吓人。

　　“【夏创科技】是本次异星人要求，来到第三区参与比赛的特邀公司。”广播声再度传来声音。

　　“哦！这个【夏创科技】来头这么大？”虞井稍微有些感兴趣。

　　“算得上综合实力在东海岸排行前三的集团，特别在技术方面属于顶尖，相比与异星人有着相当紧密的合作……虞小兄弟，这一战要小心啊。”

　　“哦，好。”

　　崔理事倏然不知，虞井可是杀掉过星卫。

　　虞井立即传音给副人格：“放慢比赛节奏，对手体内极有可能存在核心，将其完整剥离后，再交给我吧。”

　　“好的，老大……刚才的技巧如何啊？”

　　“可以，余乾师父知道的话，应该会很开心的。”

　　副人格一脸兴奋，感受着独属于自己永久新身体，一边杀戮一边疯狂大笑，让裁判都从内心深处感觉到恐惧。

　　这时，一位戴着眼镜而半边身体金属化的女人进入比赛场。


第两百章 邪道

　　“哟，终于来了一点有些意思的对手了。”

　　瘦长虞井将脑袋偏转90°，这样的举动显然是受涂天虫老师的影响。

　　面前戴眼镜的女人，类似于办公室白领的装扮。

　　半边身体完全金属化，不过所用的金属非‘亚当金属’，也不太像是地球上的金属或者合金，完全银白色而不含一点杂质，能感受到其中充裕的能量反应。

　　“夏创科技-二代测试型，我叫戴安娜，你好。”

　　个体似乎已经完全机械智能化，连同最基本的说话方式都发生转变。

　　随着比赛的开启，副人格主动进攻。

　　不过按照主人格的吩咐，并没有直接拿出最强杀招，而是以普通的罗刹招数与对方周旋。

　　“力量与反应速度都挺不错，不过，也属于简单的猎物……老大，我已经确认核心的位置，现在我能够下杀手吗？”

　　几次碰撞下来，副人格本是感兴趣的表情慢慢变得无聊，甚至多次询问虞井主意识的意见。

　　“试试破坏对方中枢神经。”

　　“好的，老大。”

　　副人格突然改变进攻方式，以双手撑地，一个前空翻跃出避开女机器人的攻击。

　　嗒！双脚踩在女机器人的肩膀上。

　　瘦长虞井直接蹲在对手的肩膀上，舌头挂在嘴边，面露笑容，似乎在玩弄着对手。

　　待到女机器人手臂抓上的瞬间。

　　一根长有黑色指甲的手指，直接以回旋方式灌入女机器人大脑，破坏中枢计算机系统，整体瘫痪。

　　但这个时候，一道男性的声音通过大脑芯片传给副人格。

　　“虞井，能……听得见我说话吗……我是……冯睿。”传来的信息间间断断。

　　“冯睿，哦！你好啊，我这里是虞井二号。”

　　“副人格吗？……滋滋，能麻烦你抽出这位机器人大脑中的信号芯片，然后完整交给虞井本人！我有重要的信息要传递给他。”

　　“好啊。”

　　副人格另一根手指插入大脑，双指夹住，抽出信息芯片。

　　这个时候，一阵提示声传来：『星球歼灭计划启动。』

　　陡然间，在女性半机器人的腹部位置散发出阵阵暗红色的机械光芒，中枢系统转变，由异星人以核心接管身体控制权，一股股高能的宇宙能量流遍全身。

　　甚至在机械表面有着明显的波纹扩散开来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　女机器人脑袋不断抽搐，在身体关节处长出大量细长的软体金属管，相当诡异。

　　柔软的右臂上摆，一拳正中副人格的头骨。

　　咔嚓！

　　骨裂声音传出的同时，副人格被打飞出去，身体嵌入一旁的墙体。

　　“厉害！夏创科技加油！”

　　这一幕让全场爆发出剧烈的欢呼声。

　　一直以来，都沉浸在瘦长虞井单方面的疯狂屠杀之中，总算有选手能成功做出强力的反击，让弥漫在现场的血腥压抑感减少，总算能舒缓一口长气。

　　“哦……”

　　观战的虞井看出端倪所在，对方体内的核心突然散发出数倍于之前的力量，完全接管身体，导致人类机体发生本质上的变化。

　　虞井心想，“外星技术吗？数倍，甚至十倍的增强，而且还能获得一定新能力，难怪世界政府的家伙一心只在获得外星技术。”

　　虞井立即对副人格下命令，允许下杀手，但需要带回对方身体核心。

　　正在全场欢呼期间，比赛场边的坑洞内，大量黑发从内部流出。

　　“哈哈，哈哈……”

　　一阵阵幽怨恐怖的笑声发出，甚至仅通过声音就让观战的人员陷入恐惧，连同崔董事与其保安全身都在颤抖，背部溢出冷汗。

　　“再来试一试全新的能力吧……黑发御体诀第一重，尖锐。”

　　『罗刹通指』

　　一道黑影快速从坑洞内闪出。

　　女机器人即便在增幅作用下，第一时间做出反应，在身体前凝成一种淡红色的力场，论其强度甚至要高于普通的星兵。

　　只是……

　　舌头挂在嘴边的瘦长虞井一边笑着一边贴身到对方面前。

　　一条条本源黑发从指甲缝隙间钻出，构成如同长矛般尖锐的黑甲，极大程度增加单点穿透力。

　　配合罗刹指法，力场瞬间从点中心瓦解，迅速淡化消失。

　　手指点在对方躯体时，机械身躯也承受不住回转力而开始外旋撕裂，撕碎成鲜血与机械碎片的混合物四处散落。

　　其体内的核心由一团黑发包裹，不受回转力影响，按照虞井的说法完美夺取。

　　“比……比赛结束！”

　　负责的裁判通过药物强行稳定情绪，但在宣判结果时，眼瞳中依旧闪烁着恐惧之色。

　　“欧耶！”

　　副人格朝着场边的记者摄像头做出一个单手叉腰与剪刀手的动作。

　　“【龙兴海事】参赛者九胜零负，获取全区总决赛资格，请在明日夜晚19:00之前，抵达第一区的海湾赛区入场。”

　　副人格一副满意的表情回到崔老板的贵宾观战房间。

　　虽然本次的对手不怎么样，但副人格尝试了全新的身体与两项刚刚学会的技巧，而且副人格的个性也越来越强，或许与阅读《邪道》有一定关系，似乎比曾经更加邪恶。

　　“老大，你要的核心。”

　　黑发解开时，暗淡无光的核心刚一落在虞井手中便化为细粉，没有一丝能量残余。

　　“……看来某种形态的启动直接榨干了核心能量，这位女机器人应该属于某种实验品吧……行了，你回来吧。”

　　即便吸收了足够的不洁者精华，让副人格完全与主体分离，但虞井依旧选择在一般情况下将副人格留在体内。

　　目前还不打算将这个秘密底牌完全公布出去，时机未到。

　　“等一下，老大！还有一个东西。”

　　副人格将特殊的信号芯片放在虞井手中，随机回收至虞井的体内。

　　“虞……虞井，能听得见吗？”

　　“冯睿？”

　　“我能传达的信息不……多，参加总决赛，然后我会暗中帮你……等你抵达宇宙大舰，通讯会方便不少。”

　　“你现在情况如何？”

　　“还好，正义小队里的鲁·拉文教授很麻烦，不宜多说！保存好芯片，到时候再联系。”


第二百零一章 切磋

　　这一信息芯片算是意外收获，虞井没想到冯睿居然能做到这种程度。

　　“冯睿这家伙，显然已经入侵到宇宙大舰的网络系统，而且处于较深的位置，才能连接到这一女性机器人的脑域深处……如果在大舰内有冯睿的帮忙，后续计划也能顺利不少……只是应有的戒备之心也必须具备。”

　　返回【龙兴海事】，虞井让崔老板安排一间无人打搅的办公室。就算崔老板要来，也需要提前请示。

　　宁衍治以标准的葛优瘫靠在沙发上，手中还捧着一杯鲜榨的冰镇果汁。

　　宁衍治淡淡道：“冯睿这家伙恐怕又想要铤而走险了，有点危险。”

　　虞井看法不同，“不入虎穴焉得虎子，如果让世界政府的人顺利夺得外星技术，依照鲁·拉文教授的水平，现实中的世界格局恐怕会发生改变……有必要进行干扰。”

　　“鲁·拉文……这种人才可相当稀有。冯睿只要稍稍露出马脚就会暴露的……连锁反应，我们潜入大舰的事情也会暴露。”

　　虞井一脸认真，“冯睿这家伙应该不会让我失望，上次可差点从我手中将《无相混沌》心典给夺去……对了，问你一件事情，余风是远程能力者吗？”

　　“他可是你的大舅子，你居然来问我。”

　　“没有太多关注……以前有过几次接触，余风都在使用弓术并配合风属性的能力，虽然很厉害，但总感觉他还在隐藏着什么……”

　　“杀手家族可都是以近战为主，你的这位大舅子不简单，不走寻常路，当然不代表他就是主要擅长远攻。十杰争霸战中似乎也在刻意隐瞒着能力……多多小心这位大舅子，就目前世界政府的小队中，余风如果完全爆发，应该能与那位伪神平起平坐。”

　　“嗯。”

　　“怎么，在外面拈花惹草，被大舅子教训了吗？”

　　宁衍治这一问可以说是直切要害。

　　虞井一阵无奈，“额……我只是在考虑最终对战的问题而已。今日我们杀掉一位由异星人精心改造的人类，我的副人格也暴露在异星人的眼前……明日由异星人主管的全区总决赛说不定会有特别变故。”

　　“随你怎么玩，反正我只负责看戏就好。”宁衍治一副相当悠闲的模样，吸了一口果汁。

　　“宁衍治，你在这里玩玩……我需要做一个小小的实验。”

　　“去吧，小心点啊。”宁衍治似乎知道虞井要去做什么。

　　虞井对于今日的格斗比赛有不一样的看法，副人格展现出来的技巧太过惊艳，这样的进步速度让主人格都感觉到一定的压力，同时虞井也有一点自己的想法。

　　来到【龙兴海事】的研究区域，之前的研究员立即将手头工作交给部下来处理，第一时间迎上来。

　　“虞总管！您有什么事吗？”

　　“训练场能不能借我用一用？”

　　“当然可以……听闻虞总管已经获得九胜，明天就将前往1区去参加总决赛，不知道您需要什么样的练习对象？我们这里可有好几位专门培养出来的‘沙包奴隶’。”

　　“不需要，训练场的防御措施全开。”

　　“好的！”

　　研究员不太明白虞井想要做什么，只管按照吩咐办事。

　　虞井孤身来到训练场内，立即长大嘴巴，黑发沾粘的副人格沿着喉咙口爬出。

　　相比于前两次的分离，这一次要顺利而快捷不少。

　　“老大，干嘛呢？不休息一下吗？”副人格盯着空无一人的训练场一脸懵逼。

　　“穿上再说。”

　　虞井从校园卡里取出一套休闲西装递给赤裸裸的副人格。

　　一米九的瘦长虞井穿上这套服装时，裤子明显短了一截，露出脚踝与部分细长的小腿，衣袖也短了不少。

　　虞井盯着副人格回想起曾经余乾说过的话。

　　「罗刹流派」前期与「天狐流派」在感觉上差别并不大，然而一旦进入到‘微控’层次，两者的差别就会慢慢凸显出来。

　　虞井一直都在考虑一个问题，在剥离副人格以后，是否要继续修炼罗刹流技巧。

　　毕竟虞井是除开兰狐先辈外，第二位去过【白狐仙域】，而且学到真正天狐奥义的人类。

　　在「天狐流派」上虞井也同样能走得更深。

　　「罗刹流派」强调直端杀戮，配合杀意化形，副人格能爆发出超强的近战能力。

　　「天狐流派」强调身法变化，可以说更加偏向于防御，给予主人格的虞井更多的机会与时间施展混沌秘术。

　　所以，虞井现在需要来考证这一点。

　　“你什么时候达到‘微控’层次的？”

　　“就是在几天前，群魔山中，第一次与老大你分离战斗期间，得到这样完美的身体前去战斗时，不知不觉触摸到‘微控’层次。”

　　“好……来我们俩来切磋。”

　　“什么？”

　　副人格在主人格面前就像是一个乖巧小孩，从未想要与主人格战斗，以为自己听错了。

　　“我们切磋一番，拿出最顶级的罗刹技巧来与我战斗，不必有任何的顾忌。”

　　听见这句话时，在副人格后背长出阿萱的脑袋，“主人，不可！他……他很强的。”

　　副人格也一点不兴奋，劝说着，“对啊，老大！我们可能还要前往宇宙大舰，若是伤到你可怎么办？”

　　“哦？有了独立的身体就看不起我了吗？”

　　“没有，没有！”瘦长虞井意识到说错话，立即一个大耳巴子抽在自己的脸上。

　　“既然没有就好好切磋……由于环境有限，就不用进入鬼态了。拿出你普通状态下的最强手段来进攻……如果我发现你没用全力，今后会限制你的自由活动时间。”

　　“……好吧。”

　　陡然间，副人格的气息完全变化。

　　虞井立即观察到其部分肉体开始扭转蓄力。

　　“老大，我可要来了……速度很快的。”

　　“来吧。”虞井勾了勾手指。

　　『罗刹步』

　　脚踝内部的回转力一口气全部释放。

　　嘶~！甚至能听见脚踝周边气流相互摩擦的声音。

　　训练场内的高帧摄像机都没法捕捉瘦长虞井的身影。


第二百零二章 混沌VS体术

　　“植物神经系统构建，视网膜增效！”

　　多重植物神经，辅助强化视觉神经。

　　即便是最大化增强的视野，也没办法完全捕捉副人格的动向，只能瞥见一道虚影袭来。

　　找准时机。

　　右臂完全植化，内旋扭转。

　　『奥义·狐影千重手』

　　首次交手，虞井选择以狐影手与副人格正面碰撞，领悟奥义的狐影手变化万千，仿佛由千般手掌以不同角度袭来。

　　“狐影手……老大你都不用无相混沌的吗？”

　　『罗刹掌』

　　副人格单单打出一记普通罗刹掌，没有添加任何技巧。

　　两掌相对。

　　“嗡！！”罡风从掌间散开。

　　嘀嗒嘀嗒……

　　虞井主人格身体猛然暴退。

　　施展狐影手的手臂被拧成麻花状，拧破的肉质间鲜血从变形的手指尖端滴落。

　　“普通状态下的速度就已经快到我快要看不清的程度……本想以‘狐影手’的内旋力来抵消罗刹掌的外旋力，发现两者根本不是一个级别……想要以天狐奥义与副人格近战周旋，完全就是痴人说梦。”

　　“老大，没事吧？”副人格没有继续发动进攻，一脸关切地问着。

　　虞井直接切断麻花状手臂，断臂口数十根条状植物长出，相互交织而构建出一条全新的手臂。

　　“想要与副人格打近身战，完全不可能啊……试着以混沌秘术来战斗吧。”

　　虞井再度招手，示意副人格攻过来，“这一次不必停手，也不必顾忌什么，如果能找到空隙，你直到将我打到濒死状态为止。”

　　“好……吧。”

　　副人格虽然不太愿意，但刚才的对掌已经激发出体内好战的血性。

　　与此同时，虞井迅速一个扭步拉来与副人格的距离。

　　瘦长虞井的背脊完全弯曲，如同即将掠食的猎豹一般，“老大，与我拉开距离的意义不大，因为一旦感官跟不上，无论多远都会被我找到空隙而近身。”

　　“哦？来试试吧。”

　　顿时间，杀意由副人格脚下扩散。

　　『双重·罗刹步』

　　既然副人格能以腿足施展‘罗刹掌’，同样能以手臂施展‘罗刹步’，四肢匍匐，手腕与脚踝同时爆发，速度比之前还要快上一倍。

　　起步的瞬间，周围的空间都在微微扭曲。

　　就算虞井以植物视网膜强化，也完全看不见。

　　“如果以星辰秘术进行闪避，跨越空间前后的间隔时间，同样会被副人格的锁定而瞬间近身……闪躲是不可能的，只能从正面进行对抗。”

　　虞井双目闭合，甚至以植物塞住耳朵，堵住鼻孔。

　　人类五感共同由大脑所控制，封锁其一，其余就将得到增强……虞井所要的就是专注，一种对于触感的绝对专注，甚至能细微感受到身体附近气流的状态，从而来判断。

　　心如止水。

　　绝对的专注。

　　“黄衣秘术·触手强化。”

　　黄色文书基本知识中，有一部分涉及到基础触手的运用，其中有一项简单强化功能，虞井很感兴趣……

　　右手臂毛孔扩大，一根根黄色恶心的触须从毛孔中露头。

　　得到触手强化，使得右臂强度以及秘术施展熟练度提升。

　　“来了！”身体右侧靠近肩膀的位置，气流正在发生细微的变化，立即被虞井所察觉。

　　嗡！

　　一道撕裂性的气旋从两者间散开。

　　双目紧闭的虞井一掌击出，两掌相对，这一次对掌居然不分上下。

　　在虞井的手掌表面匀速流动的无相混沌。

　　“哈哈！不愧是老大……我要动真功夫了啊！”

　　攻势被化解，副人格内心的战斗欲望彻底激发，舌头掉挂在嘴边。

　　『罗刹千重掌』

　　与狐影千重手完全不同，副人格直接凭借‘速度’，双臂疯狂施展罗刹掌，几乎能做到一秒近千次的攻击。

　　“静心……”

　　虞井本体一点也不慌张，一滴青莲液在体内荡漾开来，以至于大脑全神贯注在气流的变化上。

　　以双掌阻挡对方的攻势，实在跟不上，虞井立即在体表凝结大量无相之气来强行格挡。

　　“老大，你真厉害！来吧……四臂姿态！”

　　后背肩胛骨两条细长的手臂长出，攻击频率再度加倍。

　　虞井听见声音时，知道自己应该挡不住了……防御这么长时间，是时候主动进攻一次。

　　凌乱攻击的副人格，防御最薄弱的一点正是身体正中心。

　　千重罗刹掌袭来时。

　　“星辰秘术！”

　　掌法落空，虞井再度在原地现身，刚才一瞬间借用空间来闪避。

　　“无相化形……狐影手。”

　　灰色皮质的无相手套戴在手上，一掌正中还没来得及收手的副人格身体。

　　“哇！”绿色掺杂着细碎黑发的血液大口喷出。

　　瘦长的副人格以螺旋状飞出，重重撞击在训练场地的边缘，强行击穿两层金属挡板。

　　“成了。”虞井收回手掌。双眼慢慢睁开。

　　嵌入钢板中的副人格胸膛呈漩涡状，身体多处骨折，但面部依旧挂着诡异的笑容。

　　“老大，你真是身经百战啊，接下来，我要用全力了啊……黑发御体诀。”

　　副人格迅速从金属挡板间剥离而出，皮肤之下明显可见流动的黑发。

　　此外，还在毛孔中溢出大量黑发飘散在空中。

　　因为本次切磋的规定，禁止使用‘鬼态’，否则副人格拿出的真正魔化黑发状态要比当前瘆人百倍。

　　黑发御体诀让副人格的身体机能、反应速度以及延展性都要优于之前数倍，同时漂浮在身旁的黑发也能加入战斗……束缚敌人，贯穿敌人甚至能趁乱灌入对方身体，从内部进行破坏。

　　相对的，虞井本人也拿出真本事，接下来的战斗，稍不注意就可能落得重伤濒死的下场。

　　『无相甲』配合『黄衣秘术·无限触手』

　　小成之境，无相化形。

　　一件轻薄的甲衣笼罩全身。

　　同时，虞井由腰椎尾部长出八条粗壮暗淡的黄色触须，每根长两米，类似于蜘蛛侠里的章鱼博士。

　　“来！”

　　两者碰撞瞬间，训练场内的摄像头全部被破坏，十层合金挡板隐隐露出裂痕，整体趋近于奔溃状态……


第二百零三章 东海岸决赛

　　破碎不堪的训练中心。

　　一根根暗黄色的触须将副人格死死压制在地面，动弹不得。

　　整个训练场，包括十层合金壁垒全都印满着回旋的掌印，以及针状小孔与粗壮触手抽击的痕迹。

　　“还是老大……甘拜下风！”

　　“如果进入鬼态的话，你的攻击更加强大，小成的无相混沌都可能挡不住你，到时候胜负还是很难定下的……今晚的比赛还是交给你了。”

　　“好。”

　　……

　　虞井离开实验区域时，随行的研究员嘴角抽搐，因为内部战斗的场景摄像机根本没法正常拍下……十层合金组合的壁面居然差一点被击穿，光是训练场的修理费恐怕就要花掉刚刚申请到资金的一半。

　　这位研究员很聪明，意识到虞井的实力高度，恐怕【龙兴海事】都没法控制。

　　因此在送虞井离开后，立即销毁掉所有关于虞井与副人格战斗的视频资料，绝不能得罪这种级别的人类。

　　傍晚。

　　虞井借着【龙兴海事】的名字来到最终决赛的港口比赛区域，崔董事自然全程陪同，毕竟许多手续都需要自己来签订。

　　“虞小兄弟，有什么需求尽管提出来，只要我能做到的都可以满足你。”

　　“放心，我对你们公司没什么想法……将我当作一位路人就好，公司里有关于我的资料尽可能快地完全删除，否则可能会给你们惹来麻烦。”

　　“好。”

　　虽然崔董事面色不变，但立即让手下去将虞井的资料全部删除……毕竟虞井这种层次的存在根本没有欺骗自己的必要。

　　今日获得九胜战绩而参与决赛的共有五家大公司。

　　虞井在到来这里前也是做足准备，他本就是异星人的通缉犯，自然需要高级的隐藏手段。

　　紧紧包裹的外套中还嵌有黄衣来完全遮蔽气息，就像是崔老板的一位普通跟班。

　　同时，身高一米九的‘虞井二号’，以一身标准的黑色西装走在队伍中，飘扬在空中的柔顺黑发与黑色深邃的双眼十分惹人眼球。

　　设立在1区内的总决赛，崔董事自然没有任何特权，坐在公共观战区域。

　　“现在有请本次成功进入决赛的五家公司格斗者入场。”

　　“老大，我去了哟。”

　　“小心点，对方应该详细观察过你之前的比赛，因而做足了备战的准备。你倒是可以选择拿一点新东西来获取比赛的胜利，例如沈钊的【屠刀】。”

　　“好。”

　　与副人格一同登场的四位格斗者也都各个不凡，其中一人明显接受过外星技术的改造。

　　嗡！

　　大会时间到，头顶宇宙大舰正对有着一道光芒笔直降下，一位身材苗条的女性异星人降临……不应该说是异星人，应该说就是一位人类。

　　“东海岸的居民们，大家好！相信大家也都认识我吧……我是人皇都的天弥。”

　　“美人天弥！”

　　许多人立即与脑海中的女性对上号，这可是真正的有名人物。

　　五大人类城市中排名第二的人皇都中，总督级别之下，共有四位护城将军。这位便是人皇都将军之一，人称【美人天弥】，唯一的女将军。

　　美貌与才智并存，上位过程没有任何捷径，军队出身，参加过各项大型战役，战绩显赫。

　　当然，算算年龄，天弥将军也有五十岁。

　　但天弥本身也是一位异能者，修炼的功法能延长寿命、延缓衰老……至少要达到百岁高龄，才会渐渐衰老。

　　然而这样一位的女将军却选择‘明哲保身’，第一时间选择背叛。

　　而且属于那种完全性的背叛，主动向异星人提供情报，甚至利用手中权力，解除人皇都的安全防御措施。

　　这样的做法得到异星人的承认，这位天弥得到一份属于外星的力量。

　　虞井的植物视网膜窥见到对方体内的核心轮廓。

　　“星卫……不过，稍稍有点不同！应该是类似于之前的技术，将某颗小型行星改造成人类肉体也能承载的核心……让人类个体也能承载【行星核心】吗？”

　　“先看看异星人有什么打算吧。”

　　这位女总督的现身立即引起巨大轰动，甚至在场人员中有不少的仰慕者。

　　“愿意追随未来与无尽宇宙的人类，‘大人’都愿意将你们招入麾下，加入全宇宙最强的军团……但‘大人’也不想要废物，凡通过本次总决赛的格斗者都能获得前往舰体内进行深一步考核的机会，提供格斗人才的公司也能得到丰厚的奖励。”

　　“话不多说，本次的总决赛采取简单直接的方式……我很荣幸作为主考官！由你们五位格斗者联合对我发动进攻，只要能压制并重伤我，且还站在比赛场里的格斗者都将获得前往大舰的机会。”

　　顿时间，全场哗然。

　　曾经的比赛都是采取1V1，格斗者与星兵战斗的方式进行，因此很多公司都在研究破除星兵表面力场的方法……但今晚不知为何，规则改变。

　　先不说这位人类女皇是否接受外星技术，其本身实力就很强……人皇都的四大护城将军，可不是什么人都能担当的。

　　“又不是天皇都的将军，没什么好怕的……仲波、老沈咱们也能联手一次了。”

　　本次的五位参赛者中的三位都互相认识，也是东海岸十分有名的强者。

　　首先说话的中年男人一身光泽的古铜肌肉，背着一道三米的精致大铁锤，上面还镶嵌着某种异能宝石并刻印有内置法阵，除开格斗者的身份，此人还是一位有名的炼器师。

　　“还有两人不认识啊，需要我去询问吗？”被称为仲波的三十岁青年问着，这人戴着一副奇怪的手环。

　　“不要轻视任何一场战斗，争取五人都能合作……不过这人太邪，不宜合作。”

　　老沈是年近八旬的老者，一副仙风道骨的模样，手持一柄长剑，是三人里最有实力的一位，同事也属于神秘的海外异能者。

　　老沈也是一眼看出副人格的邪气，露出忌惮之色。


第二百零四章 副人格的强势

　　五名参赛格斗者，在比赛开始前，共有四人在意向上达成一致。

　　瘦长虞井全身散发出来阴秽邪气，没有人愿意与其合作。

　　四人联合发动进攻，其中一人还接受过异星人技术的改造……但当前的场面却完全处于一边倒的形式。

　　人们心中和善而美丽的天弥，此刻化身一位暴躁的女将军，手提七尺大刀以一敌四，将四位顶级的格斗者完全压制。

　　主要以声音幻术修炼为主的仲波来不及闪躲，脑袋直接被切下，抛至观众台上。

　　最重要的一点，笼罩在天弥身上的力场远远超过普通的星兵。

　　即便四人中最强的持剑老者也难以将其破开，更别说这位女将军一手狂野的刀法，配合体内异形核心的无限供能，很难找到绝佳的进攻机会。

　　“唰！”

　　一条古铜色的手臂抛飞，两米大锤重重摔落在地。

　　炼器师面如死灰，意识到自己可能会提前死在这里。

　　队伍中的老沈最终向一直靠在场边的瘦长虞井求助：“小兄弟与我们一同联手如何？再不想想办法击破这位女将军的护盾，我们可能都会死在这里……只要你们能稍稍牵制对方，老夫燃烧真元与精血，祭出最强剑术，必能破开对方体表的防御。”

　　“……老家伙，你还真有趣……喂！那边的美丽女士，快点将这群废物赶尽杀绝吧？”瘦长虞井一副不耐烦的模样向女将军招手示意。

　　“邪物……我们死掉你也别想活！”

　　实际上，沈老这种类似于修真者的人物，十分排斥这类疯魔般的邪修。

　　“真是讨厌，喂！裁判先生！”副人格向裁判招手，“我们五位格斗者之间能互相残杀吗？”

　　在裁判点头的一瞬间，黑影闪过。

　　呯！

　　老沈手中以百年寒铁制造的剑刃，居然被瘦长虞井以单指点断。

　　黑发汇聚于手掌而形成刀刃状，脑袋切断，被瘦长虞井轻松提在手中。同时，副人格的另一只手还在捣弄着抽出里面老朽的大脑。

　　“一团浆糊……难怪说话这么难听。”

　　格斗者中最强的一位老者死亡，其余人无法抵挡女将军的进攻，在短时间内被屠杀殆尽。

　　坐在观战台上的好几家大公司老板面色相当难看，都抱着能获取十胜的心态来到这里，没想到被他人搅局，不由得对【龙兴海事】的崔董事怒目而视。

　　瘦长虞井盯着满地尸体，有些兴奋地说着：

　　“好了好了……现在只剩下我们两人……天弥小姐！说实在的，我前不久才拥有属于自己的身躯，而且我个人癖好方面也较为喜欢年长于我的女性，这一点可能是受我语文老师的影响，所以，你能不能做我的女朋友啊。”

　　副人格一边说着，一边有些不好意思地挠头。

　　天弥将军，一头齐肩中发，稍尖而高挺的鼻梁配着一双圆滚滚的乌黑大眼，由于修炼内功的关系面容与皮肤始终保持在三十岁左右，虽然挥舞着两米多长的大刀，身段与手臂都没有太多的肌肉轮廓。

　　力量并非来自于肉体，而是来自于肉体内的行星核心。

　　而且，天弥本身便具备着一种独特的气质，一种女将配合杀戮的气质让副人格相当喜欢。

　　天弥盯着身体瘦长的青年，说实在的，副人格存在着一种‘阴柔’之美，无论是肌肉线条还是这一头披散在后背的黑发，都相当勾人。

　　“不好意思，我不感兴趣……不过，如果你能赢过我，说不定能给你一次机会。”

　　“好啊。”

　　魔，本既是一种无任何道德拘束，欲望不断释放的存在。

　　副人格盯着这位女将军时，体内的某一欲望便被无限制放大。

　　既然对方给出条件，副人格立即以疯狂姿态逼近女将军……天弥一脸自信，有关于虞井之前的九场比赛，都已经通过异星人的科学技术提取出相关的情报，制定出应对计划。

　　只要能防住外旋形式的搏击手段与针刺黑发就能取胜。

　　因此，天弥的能量力场也经过改造专门用来针对瘦长虞井，针对‘罗刹流’。

　　天弥因做出贡献而得到名为【汇能星】的小型行星，完全能量体形成的星球，无生命多样性，只在内部生活着一种元素能量生物。

　　带给天弥的提升全都属于被动形式——提升内功效果，近乎无限的全身能量补充。

　　“速度快得可怕，只要你无法击穿屏障，再有速度也没什么用……只要正面挨上一刀，胜负即定。”

　　“来了吗？”

　　副人格的速度是真的快得可怕，甚至于有着【星卫】级别的女将军都没法完全看清。

　　“用腿还是用掌？”

　　正在天弥专注在副人格的拳脚攻击时，一柄滴淌着鲜血的屠刀猛然提出。

　　“阿萱姑娘啊，我知道你喜欢的是老大……虽然我也有点小小的喜欢你，但绝不会挖主人格的墙角……能不能帮帮忙，让我也有位女朋友呀？”

　　在副人格提出请求的同时，一道【魔】字印刻在左肩。

　　阿萱冰冷的声音传来：“由我来调控黑发……我知道你的学习应变能力很强，现在的你与我完全融合，应该能感受到体内属于沈钊的一部分吧。”

　　“知道呢。”

　　陡然间，副人格气息大变。

　　本已做好防御准备的天弥一下愣住，因为瘦长虞井一下停在自己两米外的位置，手中的屠刀隐隐传来一阵危险感。

　　陡然间，黑发在沈宜萱的调用下，全部集中于持刀的右臂。

　　“杀意，切换。”

　　顿时间，一股如同血潮般的杀意袭来，血浪冲击在天弥身体的瞬间。

　　瘦长虞井借助天弥愣神的空隙贴近，刀刃切割在力场表面，‘滋滋滋！’发出一阵阵刺耳的声音，以单纯的蛮力居然慢慢切开能量力场。

　　实际上，星卫的力场并没有这么弱，只是天弥的力场被修改成专门抵挡回转力，因此对于这种尖锐切割物的阻挡效果比较差。

　　只需要一点切口，无穷无尽的黑发便能通过小孔渗透其中。

　　同时，副人格以双脚施展罗刹掌，使得天弥下体重心丢失，一下被‘骑’在地上。

　　“怎么样，做我的女朋友好吗？”


第二百零五章 偶遇

　　“东部海湾区域格斗总决赛冠军——【龙兴海事】虞井。”

　　胜负已定。

　　副人格回到观众台时一脸兴奋，只因为这位女将军已经答应与其进行一次约会。

　　按照规定，副人格有最后两小时的休整时间，随后，由负责本次总决赛的天弥女将军亲自带领前往大舰内部，进行一系列考核，只要没什么问题，副人格也将成为异星人的一员。

　　“崔老板，以后可能不会再见面了。”

　　“多谢虞井小兄弟，十胜的战绩给我们公司带来大量利润，我这位推荐人也将得到异星人的宝贵奖励。”

　　“崔老板也是一位识大局的人。”

　　“识大局又如何，又不能像虞小兄弟这样控大局……这个到处都是异能者的世界，我们这些生意人就算再如何有钱，有时候也没什么屁用。”

　　虞井不再多说什么准备离开时，一位公司职员神情焦灼来到办公室门前。

　　“报……报告老板！女将军……天弥女将军亲自来到公司楼下，说是要见虞总管。”

　　“天弥女将军亲自来了？”

　　因为在比赛中，副人格与天弥的对话观战者都听不见，但作为主人格的虞井还是听得很清楚。

　　副人格这家伙完全以绝对的实力将天弥征服，天弥不只是单单妥协，而且有些动情了。

　　“崔老板，麻烦你安排一个小型的房间给我。”

　　“好。”

　　接下来的会谈很重要，虞井与副人格目前为一体，副人格虽然很想与‘初恋’单独谈话，但在恋爱方面还是虞井本人比较擅长。

　　“老大，你最精通谈恋爱了啊，交给你了。”

　　“放心，你在比赛中已经用实力压制她……这种强势的女人一旦被压住，体内作为小女人的依赖性情会喷涌而出，只需小施手段就能完全握住……拉拢这位女将军对我们也有好处，说不定能成为宇宙大舰中的向导。”

　　主副人格一体，虞井通过植物对身体进行再构——拖长身躯、削减肌肉、黑发生长。

　　伪装成与副人格完全相同的模样。

　　之前还是一身战斗装束的天弥将军，此时此刻却是一身华丽的红色长裙，胸前深V直达肚脐、坚挺而饱满的双峰半露在外，吹弹可破的皮肤完全与其年龄不相匹配。

　　年龄与地位积攒出来的气质是一般女人所没有的。

　　“虞先生，邪恶气息都能收放自如吗？”

　　见到虞井的第一眼，与之前在比赛场中，邪气外露而疯狂的状态完全不同。

　　同时，天弥故意更变翘腿姿势，期间双腿间的缝隙隐约可见，只是虞井的眼神丝毫未变。

　　接下来两人的交谈相当顺利，虞井以完美的伪装技巧，表示出对异星文明的向往，对宇宙的向往，愿意全心全意追随神秘的异星大人。

　　同时以语言攻势慢慢深入对方的内心。

　　“虞先生比我想象中还要风趣呢……”

　　一小时的聊天过去，虞井拿出浑身解数。

　　表现出风趣、博学、魅力与强势的一面，本已被击溃的天弥心中，那种小女生的依赖感被完全引出。

　　大名鼎鼎的女将军，此时此刻已经有些把持不住。

　　一直以来，作为女将军都需要保持女人应有的矜持，且地位高上，久久都没有寻迹到心上人。

　　此刻，有一种被征服的感觉，体内压制已久的欲望如同洪水冲破堤坝般，倾泻而出。

　　主动。

　　女将军故意上拉长裙，坐在虞井身上，面庞贴近。

　　“以你的能力肯定能获得‘高级行星’的控制权，与我一起翱翔宇宙，追求永生好吗？”

　　“好啊。”

　　虞井手指沿着对方的秀发滑下，中指贴着背脊慢慢下滑，这种微痒而触电的感觉，调动着对方体内的荷尔蒙。

　　天弥也忍不住吻上去，舌头交织，技术上两者不分上下，天弥的手掌也渐渐滑向虞井下身。

　　“虞先生看来各方面都很‘厉害’呢。”天弥夸奖道。

　　虞井一阵无奈，自己可是植物身体，各类长短粗细可随意变化。

　　不得不说，这位女将军的熟女韵味相当诱人，虞井本打算逢场作戏，居然都被引出体内的欲望。

　　只是，虞井体内有两个人都在不停地闹腾。

　　沈宜萱是必然的，一副吃醋的表情。

　　此外，副人格也是一副可怜兮兮的模样，“老大……不要当着我的面，强行给我戴帽子啊……这哪受得了。”

　　无奈之下，虞井强制稳住面前‘如狼似虎’的女将军。

　　“稍等一下，刚才我向崔老板说不会耽误太长时间，如果有人打搅可就没气氛了。我出去吩咐一下，让我们两人能安静办事……好东西越是忍耐，越是好吃，等我一下！三分钟。”

　　“好吧。”

　　长裙已经脱至肚脐处的女将军死死咬着下嘴唇，强忍离开虞井的身躯。

　　“快点……人家可等不住了。”

　　靠在一旁的女将军已经完全放下昔日的矜持，姿势已经可以用妖媚来形容。

　　“好。”

　　虞井刚一走出门，立即将副人格从体内分离而出。

　　“老大，你最好了！要是换做阿萱姑娘压在我身上，我肯定忍不住的……很快就完事，老大请稍等片刻。”

　　“千万不要‘很快完事’，这样你们的感情也会结束的……没关系，反正是这位女将军带我们登上大舰，时间不是问题，一直陪她到满足为止……我去东海岸四处逛逛。”

　　“懂了。”

　　沈宜萱自然也单独分离出来，跟在虞井身旁。

　　副人格刚刚进入房间不一会儿，即便是隔音材质的墙面也不断发出激烈的娇喘声。

　　“阿萱，我们走吧……这起码得一个小时去了！我们去东海岸城区溜达两圈。”

　　“宁衍治呢。”

　　“不管他。”

　　两人相伴走在机械朋克风格的东海岸殖民区内，【龙兴海事】坐落的位置刚好是第一殖民区的边缘外。

　　虞井与沈宜萱相伴正在逛街期间，一辆行驶在主干道的高级轿车陡然停下。

　　“虞井！”

　　“昊龙学长？”

　　此时此刻【帝华小队】正准备前往第一区，以另一种方式进入宇宙大舰，没想到会在这里撞见虞井。


第二百零六章 信息

　　交界地带的一处废弃建筑内。

　　【帝华小队】一行四人，加上叶枫与门谦。

　　虞井也没有想到会以这样的形式见面，毕竟现在有‘冯睿’与‘女将军’两人帮忙，一明一暗，虞井与宁衍治应该能在大舰中顺利通行。

　　有关于以‘格斗者’身份获得优胜而前往大舰的事情，虞井全都如实告知昊龙。

　　同样，有关于邪神们集合，以及何大民作为革命军总督统御本次世界战斗的事情，虞井也将所有值得注意的细节详细告之。

　　“……同样，【革命军】已经整合大部分本土势力，完全具备与异星人正面交手的实力。”

　　昊龙两眼放光，“很好！这样一来，战争一旦开启，本土方将给异星人带来巨大压力。大舰内部的绝大部分兵力与注意力都会集中在外部作战，甚至许多区域的防御都可能滞空，方便我们在大舰内的行动。”

　　“昊龙学长，你们近段时间收集到什么情报？”

　　昊龙二话不说，直接从手中拿出一颗晶珠。

　　由帝华大学研制的【信息秘珠】，可将记忆中储存的信息直接以一种语言形式储存至晶珠内部，且与唯一主体绑定。

　　他人想要读取必须经过主体的允许，主体一旦死亡，晶珠也将一同粉碎。

　　在昊龙的允许下，虞井接触晶珠表面。

　　“这是……详细的异星人兵种级别以及大舰的区域分布图。”

　　“对啊，好不容易从东海岸一名较强的【星将】手中得到的。”

　　按照晶珠里记载的信息，总体上进行划分，异星人的级别共分为五个层次。

　　【星兵】，最基础的兵种，直接通过‘有机生命合成技术’得到纯粹的战斗个体，体内核心也非行星，而是一种储存有宇宙能量的晶珠。星兵在数量上近乎无穷无尽，在对付一些中小型星球时，具有奇效。

　　【星卫】，最主要的异星战斗力，数量上成千上万。

　　每个星卫都具备一颗小型【行星核心】，因小型行星的属性不同，能力各异。部分星卫能力互补，相互配合极具危险性。

　　这两个都是虞井所知道信息。

　　【星将】，核心战斗力，星将的数量具体不得而知，总之不会超过三位数。只有通过‘将品’考验，得到承认的异星人，才能获得具有‘生命多样性’的中、高级行星。

　　星将的实力相比星卫有着本质上的提升，各个都具备摧毁星球的实力，能量近乎无穷无尽。最重要也是与星卫差距最大的一点，星将具备有‘自我世界’，能将战斗场景化为由其所控的独立世界区域，对手将遭到绝对的实力压制。

　　再往上便是神龙见首不见尾的【星使】。

　　以及至高无上，统治一切的【王神】。

　　【星使】的身份相当特殊，实力并不固定，由至高无上的‘王神’亲自任命，同样也是王神的贴身护卫与使者。

　　侵略，并非直接性，毫无征兆的侵略。

　　每当要侵略一颗星球前，无论星球级别的高低，都会由一名星使前往这颗星球进行交涉与谈判。

　　侵略旧世界前，便有一名神秘的【星使】降临天皇都与人类的统治者谈判。

　　当然，星使提出的条件甚至要比二战时期的法西斯暴君还要过分——领土占据、统筹性的殖民体系、强制性物资上交等等。

　　说得更加直白一点，便是间接让旧世界更变为异星人的奴隶星球，除开能勉强保住性命以外，最基本的权利都将丧失。

　　自然不可能妥协。

　　“最开始，这批由【王神】领军的异星人数量很少，似乎只有不过二十人……但却在百年期间，完成十颗中、高等生命行星的侵略，夺取各个星球上有潜力的生命体成为他们的一员。漫长岁月的积淀下，这群家伙侵略的行星数以万计，连同我们这样的顶级行星也有几颗。”

　　“嗯，我也在群魔山里杀死过一名星卫，得到一些信息。”虞井点点头。

　　昊龙一惊，“你杀过星卫？这可是会被通缉的……前往大舰内部可能会给你引来不少麻烦。”

　　“没事，身份隐匿方面我自有把握。等我摸清大舰内部的基本情况，一旦大战开启，内部大量兵力全都前去参战后，我再想办法与你们汇合。”

　　“嗯……话说，你击杀星卫后，所获得的【行星核心】呢？”

　　“被我拿去给鬼物吸收了，我体内的鬼物相当挑食，一直以来很难找到让她成长的能量……但这些异星人躯体中的宇宙能量很适合她。”

　　“被吸收了吗？不然的话，我还想拿来研究研究的。”

　　虞井耸了耸肩，“话说昊龙学长以什么样的方式登上大舰？”

　　“强制手段……一名【星将】已完全受我们控制，得到几个上船的名额并不是什么难事。”

　　“星将！！”

　　对付一名星卫已经让当时的虞井费掉不少功夫，虽然目前的《无相混沌》达到小成，但想要对付更上一层的星将，虞井也没有太大的把握，更别说完全将对方控制住。

　　简单的交谈结束，虞井也表示自己与宁衍治一同行动，让门谦与叶枫好好跟随在【帝华小队】。

　　不得不说，这一次提前相遇给虞井入侵大舰又增添一部分信心。

　　异星人的级别是一个重要信息，然而对于当前局势更加重要的却是地图信息，这艘宇宙大舰的内部地图详细分布情况，也只有【星将】这种级别的异星人，才有本事提供。

　　平面分布图将宇宙大舰划分为数十个区域，例如：基层管理区、星兵生长区、技术研究区、居住娱乐区、信息区等等。

　　如果没有地图的话，众人只得像一只无头苍蝇在内部摸索。

　　昊龙等人的主线任务也变得十分明确，只用前往技术研究区找到张伯伦大政官。

　　“虞井小心点……你以通缉者的身份登船，如果被发现只有死路一条……到时候我可没办法与詹灵大姐交差。”

　　昊龙天不怕地不怕，唯有提及詹灵时，立马就怂了。


第二百零七章 进入舰体

　　与昊龙等人分别，虞井看着时间，已经有一小时过去，快速折返【龙兴海事】公司。

　　“刚刚办完事？”

　　虞井与副人格自然心灵相连，回到公司便知道进展。

　　这位人皇都的叛徒女将军已经如同一摊烂泥而瘫软在房间内，副人格也是扶着墙慢慢走出，双脚似乎有些站不稳。

　　五十多年都没碰过男人的女将军，副人格能以微弱优势‘取胜’已经很了不起。

　　“如何？”

　　“老大……我需要休息一段时间，期间麻烦你代替我了。”副人格一副完全被榨干的模样，似乎还消瘦了一些。

　　“嗯，做的不错。”

　　这样看来，天弥女将军能为虞井办事的可能性也得到直线增长。

　　虚弱不堪的副人格回归，合二为一。

　　虞井以植物对肉身进行塑造，黑发生长而变得与瘦长副人格完全相同。

　　推开门时，单独房间里充满着一股‘奇怪的气味’，女将军正在不断以体内的核心填补耗光体能，慢慢穿上长裙。

　　见到虞井回来时，立即上前扑倒在其怀中，双手也不断在其身上摸来摸去。

　　“阿虞，好想再与你大战一百回合……只是时间紧迫，等我们回到大舰再继续狂欢吧。”

　　“亲爱的，我能再带上一位朋友吗？”

　　虞井以暧昧的语气问出这句话时，立即观察天弥的态度……

　　谁知，本是完全对虞井着迷的女将军在涉及到异星人的事件上，充满着爱慕的眼神立即发生变化，触摸虞井坚实身躯的动作也变得缓慢。

　　“阿虞你要带什么人啊？毕竟我只算得上东海岸内的一名接待人员，按理来说，只有通过最终决赛的人类才有资格前往大舰内部进行一系列考验，只要足够忠心的人才能成为我们的一员。”

　　『这女人还真不好办……』比虞井预想的要麻烦。

　　“我的朋友应该还不错，实力只比我差一点而已……就将他一同带上吧，如果没能通过相关的考验再按照你们的方法来处置吧。”

　　“好吧，既然是阿虞你的要求，首先的让我审视一下你这位朋友。”

　　这时，笑眯眯的宁衍治推门而进。

　　女将军自然从未见过，同时拿着异星侦查装置尝试搜寻宁衍治的资料，同样找不到任何对应的信息。

　　“我与我的朋友都属于海外异能者，一直以来都在较远的外岛生活。”

　　“……好吧，阿虞你可以信任，但你朋友必须戴上这东西。”

　　女将军拿出一副特殊链铐。

　　宁衍治自然第一时间选择戴上，这种链铐的原料产自于宇宙深处某一颗高级行星，具有能量压制与吸收特性，一旦佩戴上，就算是【星将】都将被限制住。

　　见宁衍治这般配合，天弥也没什么好说的。

　　……

　　第一区港口的区域。

　　天弥带着两人站在露天平台上，通过体内的行星核心与天空中的宇宙大舰取得联系。

　　“只需要放松身体，很快就会由传送光柱抵达大舰内部……阿虞，接下来会进行一系列考核以及忠心程度的测试，我没法陪伴在你身边。依照你的实力肯定能通过的，说不定有机会得到【星将】的身份。”

　　即便在传送期间，天弥也一直挽着虞井手臂。

　　“嗯。”

　　感受着光芒笼罩全身，一种另类的空间跨越感作用至虞井全身。

　　身体解离成细小的粒子状态，转眼间来到大舰内部。

　　“这……”

　　虞井以单人状态站在一处圆柱形的玻璃容器中。

　　偌大的椭圆房间内，共有成百上千道类似的玻璃容器，差不多有两百多位人类被传送到此，准备接受考核。

　　佩戴手铐的宁衍治与虞井相距不远。

　　从女将军口中了解到，当前区域名为【新兵考核区】。

　　这群异星人在侵略过程中，会不断从各个星球招募有价值培养的生命体。虞井生活的顶级行星，也值得这群异星人花费大量时间来招募人才。

　　考核中实力只需要达到星兵级别就基本保全性命……因此，最关键的考核在于‘忠诚度’考验，具体的考验方式，女将军居然都不肯说出。

　　排头的玻璃舱门正在不断开启，到虞井这里花不了多长时间。

　　重要的信息芯片拿出，尝试与冯睿联系。

　　“冯睿？”

　　通讯芯片另外一头，冯睿的声音清晰传来，“虞井！信号传达精确无误，让我看看你现在的位置……嗯！你在考核区？赶紧想办法离开这里……你是不可能通过‘忠诚度’考核的。”

　　“怎么一个考核法？”

　　“这群异星人有着上百亿年的发展历史，这艘飞船上包含着数十万不同种类的生命体，全都来自于被入侵的生命星球上……如何避免内乱，最重要的便是招募下属时的忠诚度考核……考核者将通过一种高精度传感的装置接入【王神的大脑】，由王神亲自窥探你们内心的真实想法，伪装手段皆不可用……如果虞井你还杀过星兵，甚至星卫，更加不可参与考核。”

　　听冯睿这么一说，还真的很危险了。

　　“你右后侧的‘有机门’看见了吗？”

　　“有机门？”

　　虞井目光搜寻，从数个玻璃容器的空隙间窥见到一扇类似于‘异形’飞船上的怪异门体，上面还镶嵌着类似于虫卵的囊腔体。

　　“85秒后我将解除这道‘有机门’，什么时候让我开启玻璃舱的门，由你来决定……脱离这里后，我会给你指明路线前往一处相对安全的地方，然后伪装成异星人。”

　　“嗯。”

　　虞井一开始本是打算借由女将军来行动，没想到，即便在肉体上征服这位女人，依旧没有任何效果，一旦谈及异星方面的事情，这女人立即变脸……很难利用。

　　“还有宁衍治……”

　　刚说到这里时，站在一旁容器中的宁衍治朝向这边摇了摇头，示意不用管他。

　　虽然不知道宁衍治又有什么鬼点子，也只能不管他了。

　　毕竟，宁衍治是唯一一位，经常接触，但虞井又看不透的人，所谓的忠诚度测试宁衍治必然有本事应付。

　　加上宁衍治作为的魔君一世化身，虞井只需管好自己就好。


第二百零八章 秘星馆

　　虞井待到最后一秒。

　　“开门。”

　　滋！伴随着白色蒸汽溢出，玻璃舱室开启。

　　这里本就属于空间传输区域，虞井配合高深的星辰秘术，悄无声息来到‘有机门’的面前。

　　“基础栓已经解除，手动栓需要虞井你自己来开启。”

　　“嗯。”

　　无需冯睿解释，虞井已经洞悉出面前这道门的基本构造。

　　双手伸入类似于虫卵的囊腔之中，抓住一根柔软物，用力下拽。

　　粘液分离，有机门左右开启。

　　“这扇门里面含有高等的神经细胞、肌细胞以及类似于人体脊柱的低级神经，通过神经细胞与整个宇宙大舰相互连接，难道整艘飞船都是……？”

　　虞井只是暂时保留想法。

　　这种‘有机门’无论是在防御效果或控制上都比金属门更加优越，自适应防御效果极强。

　　若没有冯睿解除外栓，想要破开这扇门，恐怕需要虞井祭出完全的无相混沌才有机会破开……而且，最主要的「龙渊」长枪并不在手中。

　　开启有机门，面前是一条狭小而无人的白色金属通道。

　　冯睿的声音传来，“接下来，按照我的路线行走，前往基层员工区域……篡改基层人员的身份信息我还是能做到的。另外，我刚才已经删除你登上大舰的相关数据，那位天弥女将军不过是一位刚刚站稳脚的普通星卫。考虑到各种情况，就算你不见了，她也不敢主动上报这件事情。”

　　“那个女人今后可能还有用……”

　　“先将身份稳定下来吧，我还有事需要虞井你的帮忙呢……前面路口右转，等待14s后通行。”

　　虞井隐匿气息，贴着壁面，14秒时间过去时，刚好避开机械扫描与护卫巡逻的时间差。

　　“你打算做什么？在【正义小队】眼皮下夺取外星技术吗？”

　　“不……我对技术不感兴趣。我要的是……前面路口需要你等待大约1分钟，我需要破解隐秘通道的开关。期间会进行两次有机生命扫描与气体分子检测，你得想办法避开。”

　　虞井来到路口时，直接配合A级的方荷遁入空间夹层，轻松避开扫描。

　　待到冯睿破译成功，通道中心地面的一块白色金属重新解体，露出下端恶心的肉体通道，如同大肠一般的通道，端口微微蠕动着，大小仅允许一人通行。

　　什么恶心的场面虞井没有经历过，立即钻入肉体孔道中，有一种被挤在食道间的感觉，全身都会被沾粘上一种粘稠的润滑剂，加速向下滑行。

　　“别吊胃口，你要什么东西？”虞井继续问着冯睿。

　　“既然得不到邪神传承，我想要一颗特殊的【天体核心】……即便有面具校长赐予我的「原子肉体」，我依旧感觉未来的发展存在上限，无法在宇宙冲击到来前拥有足够的自保能力。”

　　“什么样的核心？”

　　“在鲁·拉文教授的帮助下，我已通过亚当金属构建的超级计算机左脑，侵入到内部网络层面……在这艘大舰内，有一处名为【秘星馆】的区域，内部收藏着这群异星人数亿年侵略以来，收获的极品行星。”

　　“有多极品？”

　　“十八颗高级行星与三颗顶级行星的核心全部保存在【秘星馆】，各自对应着强大的属性能力，是王神给顶尖人才所准备的……不过，我要的并不是这些行星。”

　　“哦？类似于我们星球的顶级行星你都看不上？”

　　“这要是真正的旧世界，我肯定看得上……这里不过是初代电影院制造出来的虚拟世界而已，就算是顶级行星，也不过是伪造品，放在现实世界，或许只相当于一颗高级行星核心……会极大程度制约我未来的发展。”

　　“即便我深入内部网络，也无法查阅一些高等机密信息，我目前唯一能获取的信息是在【秘星馆】内储存着一种……虞井，你在肉壁隐藏通道的滑行即将结束。”

　　噗通！

　　全身沾粘着滑液的虞井，直接落在一摊淡绿色的液体大坑中。

　　“看见你四周的‘深眠舱体’了没？随便找一个，吸收掉里面的个体，然后以你本人进入舱体中……这些生命都是这艘大舰的基层劳工，目前正在舱体中强制睡眠。每天二十三小时都在工作，一小时在舱体中睡眠，各种饮食与排泄过程也都在舱体中完成。”

　　“嗯。”

　　虞井来到一处舱体前，里面睡眠着一位体型与自己差不多的劳工，其食管与肛肠都外接着导管。

　　一想到要将插在别人身体里的导管，再插到自己身体里，虞井还是稍稍有些踟躇，特别是菊花有些不适。

　　冯睿立即传音，“不用担心，你只需要进去就好，其它无需模仿！”

　　“嗯。”

　　虞井刚一进入内部，面前立即出现用于识别身份的扫描光线，冯睿正在暗中更改数据。

　　『劳工编号NF-0013，距离休息时间还剩余13分钟。』

　　“OK，时间一到你只需要去相应的工作区域，到时候我再想办法为你完全脱身。”

　　坐在舱体内的虞井问着：“刚才的问题还没结束呢，【秘星馆】中保存着什么样的宝贝？”

　　“【秘星馆】内部较深的房间隐藏着两件让我很感兴趣的‘核心’，第一个，可查询的表面档案将其描绘成一颗‘无法解析的低级行星’。第二个，似乎与宇宙里神秘莫测的‘黑洞’相关。”

　　“低级行星？”虞井对于前者更感兴趣。

　　“嗯，这颗低级行星单独储存在【秘星馆】的一处隔间内，异星人只是通过生命多样性与行星的寿命来划分行星的级别，这颗特殊行星表面没有生命存在，寿命也就千年左右，因此被列为‘低级’行列。外部档案记载，已经有超过二十位实力不俗的异星人尝试驾驭这颗低级行星而解体死亡。”

　　在冯睿说到这里时，虞井的眼神渐渐发生变化。

　　“目前可供推测的信息极少，但如果您能进入到【秘星馆】帮我解除内部的一些限制，我就能立即获得所有秘密。”

　　“冯睿，我有一个要求！这颗低级行星，我要……其它的随便你选。”


第二百零九章 邪神复苏

　　群魔山。

　　魔君已经携所有无相者离开，而且，就连天魔也全数返回大魔山，内皇城如今已空空如也。

　　没有领导人，没有护卫，八大城市的居民处于一种没有保护的恐慌状态。

　　如果这个时候有异星人来袭，八大邪魔城市都将沦陷。

　　不过，自从魔君离开，群魔山的天空便由浓厚的浑浊云层所笼罩，甚至连同大舰都没法监视这片区域。

　　中心魔山区域。

　　十多位形态各异的天魔镇守于大魔山四周，任何胆敢靠近的生灵格杀勿论。

　　同时「太常小队」的少瞳与伍堇也一同镇守在外围，得到【肌肉壁垒】遗晶的伍堇提取出顶级的邪魔外功炼体功法，借此机会，正在这一处混沌汇聚之地修炼，让自身肌肉更上一层。

　　异星人无法监控群魔山，甚至连他们最先进的信号收集器也给完全屏蔽掉，因此对于此区域十分重视，派遣数名星卫到此，但皆被斩杀殆尽。

　　大魔山最深处。

　　易坤盘膝坐在一处圆台上，左手抚阴、右手御阳调养的身体状态。

　　圆台下端是深不见底的深渊，覆盖着浑浊迷雾，偶尔可见几根巨型触手在雾间蠕动。

　　陡然间，下端所有的雾气与触须凝滞不动，随后向着最深处回收，直至浑浊之雾与疯狂触手全部融入深渊底部的特殊个体之中。

　　“自……由！”

　　一阵充满威严的声音从下端传来，易坤以阴煞之气镇守心神，不被这股威严所压制。

　　与此同时，大魔山内外的所有天魔全部朝向中心，双膝下跪，额头与全身的触须都贴附在地面，以表示最高的敬意。

　　浑浊的身影由下端渐渐升起。

　　易坤也不敢怠慢，立即起身而低下脑袋，以表敬意。

　　漂浮在空中的居然是兔维斯，以往的古怪兔耳装饰早已取下，三米多长的白袍披在身上。

　　兔维斯躯体中心有着一条如同被利器割开的开口，由胸膛延伸至下肚脐。

　　一根根巨大的浑浊触须从开口伸出，在外不断蠕动。

　　随着兔维斯漂浮而上，触须也被强行压入身体，开口也慢慢愈合。

　　“没想吾还能踏出这一禁锢之地！”

　　“恭喜。”易坤低声说着。

　　“按照约定，我将赋予你想要的东西……不过，对于天上这群不知好歹，侵犯我栖息之地的外族，必将它们赶尽杀绝……正好能让我试一试这完美躯体的力量。”

　　“好，我也将协助大人一同杀敌……同时，还希望大人您能帮我抓住那位引诱魔君叛变的人类！”

　　“这是自然，这人类斩杀我诞生的天魔，居然还差一点破坏掉如此重要的转生容器……我必将粉碎这人类肉身，让其灵魂流放至无尽混沌深渊。”

　　兔维斯……不，现在应该称之为混沌原主，最早诞生的神明——阿撒托斯。

　　阿总降下，双脚接触在圆台地面，面容不变的情况下发出一种狂躁的笑声，白色长袍拖行在身后，慢慢向着山洞外走去。

　　谁知刚走过不足百步。

　　阿总突然单膝下跪而大口喘息，胸膛裂开而有着大量混沌触须外溢，甚至还有大量的黑水从胸膛间溢出……

　　“身体，居然还是不太稳定。”

　　陡然间，阿总胸膛溢出的触须疯狂生长出去，将距离最近的‘废土天魔’与‘惊蛰天魔’拖回而强制吞噬吸收。

　　易坤提醒，“大人，上千年以无定型的姿态禁锢于此地，刚刚融入肉身不久，不太习惯属于正常……不然将你曾经产下的所有天魔全部吸收，然后再调息一日吧？”

　　“嗯，看来我还真有点不太适应外界的生活了……给天上这群不知好歹的异族人多一天存活的时间吧。”

　　易坤只管跟在阿总身后，露出一种阴险的笑容。

　　易坤虽然口头说着协助阿总，恢复身体的稳定状态，一同清除域外侵略者。

　　实际上，只是想要借阿总之手，加速世界齿轮运转的速度，提前引发世界大战而已。

　　……

　　鬼魂峡谷。

　　看着一位位无相手下与鬼物顺利融合，本是将笑容挂在面部的魔君陡然面色大变。

　　无相之体，直接腾空飞出鬼魂峡谷，漂浮于离地百米的高空，看向大魔山方向。

　　同时还有四位魔君的心腹紧随而至，四人也是将简化版的无相混沌心法修炼至大成境界，飞行不是什么难事。

　　其中一人也正是由虞井帮忙剔除体内不洁者污秽的方邪。

　　“大人，这个感觉难道是！！”

　　方邪资历最老，感受着一阵阵同源冲击，大汗忍不住沿着双鬓流下。

　　“没错，天魔之主获取肉身，重获自由……我最担心的情况发生了，难怪前些时间会发生各种怪事……这群从异世界到来的年轻人还真是喜欢惹麻烦……何大民同志，你怎么看？”

　　魔君这么一说，几名心腹才发现，不知什么时候站着身后的革命军总督。

　　“阿撒托斯苏醒，战斗随时可能拉响……不过我们一方也做好准备，我这里没有任何问题。魔君你那边呢？”

　　“鬼魂镀膜基本完成，要战便战，只是不太清楚阿总的立场。”

　　“外斗与内斗的优先权，换作谁都能认得清……更别说是这位原祖级别的大人物，你说是吧？魔君，初代天魔。”

　　“哈……好吧。其实我倒是有些好奇我们这边的年轻人能做出什么样的贡献。”

　　“嗯。”

　　何大民对于虞井等人一点也不关心，一心系在自己的作战计划上。

　　……

　　宇宙大舰内部——【劳工深眠区】

　　“冯睿，我有一个要求！这颗低级行星，我要……其它的随便你选。”

　　虞井传音过去后，冯睿一时间没了声音。

　　过了许久，冯睿低沉的声音传来，“……行！这颗神秘的行星你拿……麻烦帮我寻找与‘黑洞’相关的核心。”

　　“可以。”

　　虞井继续问着，“目前「正义小队」的动态如何？”

　　“鲁·拉文教授与我合力渗透异星人的计算机网络系统，小队所有人都在……咦？队长目前暂时离队，我也不知道他什么时候离队的。”

　　“迦尼萨队长吗？好吧……”


第二百一十章 宇宙空间

　　迦尼萨队长不见，虞井还是得稍微留一点心。

　　目前虞井位于大舰最底层的【劳工深眠区】，想要前往藏匿宇宙珍宝的【秘星馆】需要跨越差不多一个华夏国的长度。

　　然而行程问题很快得到解决。

　　“前往【秘星馆】的遥远路程自然不用虞井操心，我为你安排的劳工身份，正好对应距离【秘星馆】很近的工作区域……等你抵达我们再联系。”

　　信号芯片通讯截断，毕竟鲁·拉文也在一旁监视着冯睿，一旦暴露，虞井极有可能结束掉本次电影院之旅。

　　十三分钟的劳工休息时间结束。

　　『休息时间结束，劳工NF-0013即将被传送至工作地点-【行星成列区】，今天你需要完成的工作是：各颗行星的状态监测与报告、基础卫生清理以及该区域的监控装置维护。』

　　虞井所在舱体直接一圈圈量子加速通道，向着工作区域超快速输送而去。达到一定速度时，直接跨越空间，抵达目的地。

　　吱……

　　舱门开启。

　　一身白色劳工服装的虞井，正站在一处多重圆环构成的特殊大型区域，中心投影着一颗巨大的星球，正是旧世界的缩小投影。

　　此外，在四周的圆环上整齐成列着超过万颗星球核心。

　　绝大多数都属于低级行星，以及部分中等行星，各自都散发着璀璨的光芒或是表达各自携带的能力，有些喷云吐雾，有些雷云翻滚。

　　与虞井同来到当前区域工作的还有三十名员工，工作需要在一天内完成，任何偷闲的行为都会被捕捉到而予以相当严重的惩罚。

　　“这么多核心……”

　　虞井的确心动了，如果能将行星核心全部吸收，方荷在A级阶段所需的能量说不定能全部填满，达到A级巅峰。

　　只是现在虞井可不敢动手，一旦被发现只有死路一条。

　　而且，这些行星核心对比冯睿提及的‘特殊的低级行星’，好比于芝麻与西瓜的区别。

　　“虞井，能听得见吗？”冯睿声音再度传来。

　　“你比我还要着急啊，冯睿。”

　　“时间紧迫，【秘星馆】的入口就在最顶端，十七亿可变矩阵序列密码，我让鲁·拉文教授也在一同帮忙破译，毕竟这里面也藏有一定他们想要的外星技术……预计还需要至少十个小时。”

　　“十个小时？”虞井感觉时间拖得有点太久了，“矩阵知识我也学过，分一点工作给我吧？”

　　“这可是高阶可变矩阵，至少需要联立十个矩阵才有可能得到一个不定型的解析解。人脑不可能解出答案。就算勉强能解出来，错误率也很高，运算效率极低，节约不了多少时间。”

　　“不试试怎么知道呢。”

　　“行，我先将十万个单独分支矩阵给你，试试吧。”

　　冯睿都是利用亚当金属模仿最先进的计算机来进行多重矩阵运算，人脑自然不可能像计算机一样处理，冯睿也完全没有对虞井抱有任何希望，按照原计划的十小时来慢慢运算。

　　差不多十五分钟过去，虞井传音过来。

　　“解出来了，冯睿你拿去验算一下……还真有点费脑呢。”

　　“居然解出来了？”

　　虽然比不上计算机的速度，但虞井能通过心算得出十万个可变矩阵，称得上不可思议。

　　“再给我一千万个矩阵吧，我大致找到窍门了。”

　　“好……好吧。”

　　二十分钟，虞井再次给出答案。

　　冯睿只需通过简易验算便可确定答案的正确性。

　　此时此刻，冯睿的内心被完全震撼，虞井所展现出来的大脑能力根本就不属于人类范畴。

　　“虞井，我将计算数据库共享给你，协助我一同运算吧。”

　　原本预计的十小时，在虞井参与下缩短了足足四个小时，【秘星馆】的入口密匙、安全警报系统以及各种防御措施都被破解。

　　随着一阵星光从顶部溢出，虞井立即移动至【秘星馆】内。

　　至于与虞井置身于同一区域里的劳工，一个个已经在高强度的工作下丧失最基本的思考能力，一心一意在自己的工作上，对于虞井的离开不闻不顾。

　　……

　　“这就是【秘星馆】……！”

　　与想象中类似于图书馆或是宫殿的形象完全不同。

　　所谓的【秘星馆】采用‘宇宙空间’技术制造出来的人造宇宙。不过这一处人造星河空间的大小有限，大约也就半个足球场大小。

　　如冯睿所言，在宇宙空间中漂浮着十八颗高级行星与三颗顶级行星的核心，散发出来的能量远非小型行星可以相比。

　　“冯睿，我进来了！接下来呢？”

　　然而虞井的传音却没有得到任何回复。

　　出现了没有预想到的紧急情况，在虞井跨入【秘星馆】时，手中的芯片与内部的隐藏防御措施发生共鸣，强制重启防御措施。

　　也就意味着，冯睿还得花费十小时来重新解密，这段时间内虞井也会被困在其中。

　　“方荷……”

　　随着虞井的呼唤，一根根细长的青色植物藤蔓钻出虞井的皮肤，慢慢在体外构筑人体模样。

　　进阶至A极的方荷首次现身。

　　吸收【千手星】中纯粹的宇宙精华而进阶的方荷，‘植物’与‘宇宙’的能量首次达到平衡状态，以至于方荷在外表上还是有着较大的改变。

　　两颗眼球已完全化为如同宇宙般，有着星星点缀的黑色深邃珠体。

　　在皮肤表面还有一条条类似于星河的纹路。

　　当然，在方荷眉心的青莲印记依旧存在着，两种属性共存……即便如此，方荷本体依旧不具备任何的攻击性。

　　“主人？哇……这个地方好舒服！”

　　置身于人造宇宙空间里的方荷有一种相当亲切的感觉。

　　“方荷帮我找一找这处宇宙空间是否存在隐秘空间。”

　　“好……隐秘空间的话，一共有三处。”方荷几乎不经过任何思考，立即确认得出结果。

　　“怎么快？”

　　“嗯，这种类似于宇宙的空间，对于我来说就像自己的家一样，三股不同的能量与这平稳的宇宙空间格格不入，很容易察觉的。”

　　“好，赶紧带我过去。”


第二百一十一章 死兆星

　　“可恶！这一串隐藏代码怎么刚才没有发现！”

　　见到秘星馆再度被封闭，冯睿有些气急败坏，这样一来又得浪费十个小时在计算解密上。

　　着急是没有任何用的，冯睿很快平复心绪，准备重新进行计算。

　　正在这时，虞井原本作为劳工而负责的【行星成列区】内，一位特殊的男人出现，「正义小队」的队长-迦尼萨。

　　“迦尼萨队长！！怎么会在这里！？”冯睿通过监控画面看见此人时，一下愣住。

　　鲁·拉文的声音在此刻传至冯睿大脑中，“因为冯睿你似乎在私下搞了一些小动作……迦尼萨队长已经正式向【王神】请愿，愿意成为其麾下的成员之一。依照队长的实力与潜力，直接得到【王神】的手谕，可前往【秘星馆】自行挑选珍贵的行星核心。”

　　冯睿面色不变。

　　“冯睿同学，在【秘星馆】刚才开启时，做了什么不可告人的小动作？”

　　“没有做什么。”

　　冯睿以左脑控制心绪平稳，只能希望虞井能凭借对于宇宙的熟悉，隐藏于暗处而不被迦尼萨发现……

　　鲁·拉文继续说着：“「窃取外星科技」只是世界政府委派的根本任务……但我们四人自然也各自存在私心，在这满是‘宝藏’的旧世界里，都想要抓住机会变得更强不是吗？迦尼萨队长是我们的最强战力，他何尝不想要得到能毁灭旧世界的宇宙力量。”

　　“如果有什么人在你的帮助下悄悄潜入【秘星馆】，队长会将他完全抹灭的。”

　　……

　　对于外界变故，虞井毫不知情。

　　“虞井主人，这里是第一处隐藏点。”

　　在方荷的引领下，虞井抵达宇宙空间的边缘地带。

　　借由「星辰混沌」的属性，虞井同样感受到边缘某一处，隐藏着前往宇宙空间更深处的入口。

　　“是在这里吗？”

　　虞井伸出手去触碰面前的黑色小点时，小点立即扩大成较大的涡旋。

　　“方荷，回我身体来！”

　　致命的危险感促使虞井立即将方荷收回体内，同时驭动「星辰秘术」来稳定面前陡然形成的黑色涡旋。

　　以外星植体包裹全身，以平缓的方式进入其中。

　　噗通！

　　虞井穿越类似于黑洞的通道，覆盖在外表的外星植体都快要被磨损殆尽，身体重重摔落在冰冷而坚固的白色地板上。

　　“这里是……”

　　由四根立柱支撑的独立房间，四周壁面闪耀着耀眼白色的光泽，甚至太过闪亮，让虞井都有些睁不开眼。

　　然而这些光芒的存在统统是为了稳定房间中心某一‘特殊行星’。

　　由一层均匀六面晶体所包裹，六面体所用的材料，正是之前用于束缚宁衍治的手铐所用的特殊宇宙矿物，能压制并吸收各种能量，只是这里的材料纯度更高，呈现出透明状态。

　　专门用来吸收内部【行星核心】散发出来的不稳定能量。

　　“黑洞吗？不对……是一个类似于黑洞的行星。”

　　封存在六面晶体内部的是一颗漆黑色的行星，表面留有大小不一的涡旋，行星还带着一圈深灰色的磁石环带。

　　“主人，这应该是宇宙中极其稀少的【死兆星】，而且属于有着上亿年寿命且已经发育完全的【死兆星】，其周边已经完全形成的环带便是其发育成熟的象征……这些都是做梦时，索托斯大人传输给我的宇宙知识。”

　　“死兆星？”

　　一谈及死亡，虞井第一个想到的便是白枭与涂老师。

　　在之前与【帝华小队】见面时，白枭的状态虞井也观察过，只是其体内由浓厚的死亡气息笼罩，无法窥见本体到底是白枭还是涂老师。

　　曾经面具制造的岛屿上，白枭展现出来的融鬼状态-【疯狂死者】也是相当震撼的，死亡大道远比一般大道高深且覆满危险。

　　若是能深入下去，同阶之间无人能挡。

　　虞井伸出手触及至六面晶体的表面时，立即传来系统提示声：

　　异星宝物：【死兆星-浓缩核心体】

　　简介：大宇宙中极其少有的行星种类，由宇宙中含量微少且漂浮不定的‘负物质’在特定情况下汇聚而成的‘死之行星’，经过长年累月的变化，一种能预见死亡的生物会在星球上诞生，它们生来便能预见死亡甚至定夺死亡，与死兆星共存，数量稀少。

　　用法：

　　1、配合异星技术，将其作为【行星核心】，（警告：非死亡属性者作为核心融合本体，有极大可能导致灵魂与肉身加速死亡。）

　　2、兵器制作。（提醒：死亡兵器具备极强杀伤力，但想要将【死兆星】作为原料，其炼器师本身必须达到宇宙级的水准，否则可能导致死亡能量泄露，生灵涂炭。）

　　3、领悟死亡大道。（提醒：可在精通死亡属性的大师指导下，让个体意识进入死兆星去切身感受真正的死亡，甚至与当地死亡生物交谈，学习独特的死亡知识。）

　　获取办法：

　　1、正常渠道：域外声望达到「崇拜」级别的参演者，在电影剧情结束且域外方获胜时，可直接向【王神】请求获取该物品。

　　2、强行夺取：非域外方参演者需破坏‘立面星晶’，一旦接触到死兆星，域外声望将直接变化为【极端仇恨】，参演者将遭到域外者的全面追杀。

　　……

　　听完电影院系统的解释。

　　虞井一阵无奈。

　　也就是说明自己若是现在强行夺取，基本算是死路一条。不过，对于这颗【死兆星】可用于锻造兵器，虞井还是很感兴趣的。

　　其必然是神品级别的顶级材料。

　　不断成长的虞井正好欠缺一柄破坏力强的兵器。

　　“在找到我想要的‘低级行星’前，绝不能引发警报。”

　　虞井记住死兆星密室的位置，通过「星辰秘术」找到离开密室的黑色小点，重新回到【秘星馆】而继续前往另外两处密室时，一位古铜色肌肉的印度男人站在不远处，凝神养身。

　　“虞井小兄弟，你好啊。”

　　虞井心神一震：“迦尼萨队长……你好！”

　　迦尼萨单腿盘膝，双手合十悬浮在空中，慢慢睁开双眼。

　　因为两人有过扳手腕的交集，迦尼萨也是在见面时微笑向虞井打招呼。


第二百一十二章 神之子

　　迦尼萨。

　　有着‘半神’或是‘伪神’之称的年轻一代，【世界政府】的最强精英之一。

　　在印度这一奇妙的国度，也是人口数量唯一多于华夏国的国家中，由于当地人的独特信仰，偶尔会诞生某种天生附有神力的特别人类。

　　迦尼萨便是其中之一，也是近百年来有天赋的一人。

　　迦尼萨并非出生于大都市，而是印度中部的高山部族。

　　年仅三岁时便能单手搬动上百斤的石块，五岁便跟随部落成员进行狩猎活动，凭借一己之力便杀掉体重接近五百斤的巨型黑熊，且独自拖着黑熊尸体，翻越高山返回部族。

　　在其十岁时，身高便达到部族中成年男人的高度，一小时就能干完十位成年部落男性一天的工作量，被当地人称之为‘神之子’。

　　五年时间过去，社会科技的高度发展，以及印度人口众多的原因，一些产业的发展入侵到中部山脉地区。

　　部落中的长老与几位优秀战士在与伐木工程的老板谈判时，因态度激化而遭到枪杀。

　　对方也是一不做二不休，准备夜晚间抹平这一仅有千人数量的高山部落。

　　这一处中部山脉不仅仅蕴含有广袤林木、珍稀药材，在其山脉内部似乎还存在有一条石油脉……无论如何，这位老板都必须夺下这片山区。

　　由于通讯的落后，长老死亡的讯息也完全传不到部族之中。

　　迦尼萨与部族里几位训练有素的战士，在日落前下山搜寻长老的踪迹。

　　然而接近三小时的搜寻一无所获，谈判地点也是空无一人。

　　突然间，山顶散发出耀眼的火光，甚至有着好几辆直升机在天空中盘旋，以重型机枪无差别射击部族的无辜平民，老人、妇女以及孩童均不放过。

　　待到迦尼萨以最快速度赶回部族时，大量同伴已经被射杀或者烧死。

　　三十多民全副武装的干员正在肃清残活的村民。

　　迦尼萨雄壮的体魄第一时间被发现，立即有着五把机枪集火射击。

　　然而，神迹发生了。

　　据说在距离数百公里外的城市居民在夜晚间，也听见了高山上传来巨象叫声而从梦中惊醒。

　　一夜间，数十名干员被杀，三辆直升机全被破坏。

　　仅有一位公司干员侥幸逃离，回到公司时，此人满脸恐慌而吐词不清。

　　说是有一名身高接近两米的青年，不惧枪火，如同猎豹般穿行在三十多位干员之间，徒手便能将人撕成两半。

　　更加骇人的是，此人能跳跃近百米高，单手抽掉直升机的螺旋桨。

　　倏然不知，这位逃掉的公司干员只是迦尼萨故意放走的诱饵，目的就是为了找出幕后主事者。

　　又是一天过去。

　　名为【东印商事】的国际企业，数百层的主公司大楼倒塌，全公司成员，小到清洁工，大到公司里最大的股东，也正是清除高山部族的董事长全都被杀。

　　传闻，印度本土的异能者也是提前预见到这一点，派驻有好几位异能人员在暗中协助，但依旧全被这位十五岁的青年以力量碾杀。

　　第二日清晨。

　　印度军方出动，同时还有高阶的政府工作者一同前来。

　　在倒塌的公司大楼前，站着一位穿着打扮明显不符合时代的高壮青年。

　　青年双目紧闭、一脸淡然、双手合十、单腿而立，表情淡然。

　　领队的印度政府高阶人员立即看出此青年体内蕴含的神力，明上将其绳之以法带回当地政府机关，实际第一时间向世界政府汇报这位出自本土的人才。

　　很快，在世界政府的青年精英培养中心出现了这么一位从高山而来的土著人，即便在短期内遭到排斥，却在考核中直接将精英中心最强的一位给挤下去。

　　……

　　大舰内部-【秘星馆】

　　“迦尼萨队长……”

　　虞井在之前听闻迦尼萨队长离开「正义小队」的汇聚地点时，便有些疑惑。

　　总感觉冯睿在对方眼皮下做小动作显得太容易了，现在看来，猜想果真没错。

　　鲁·拉文教授这种超高智商的天才，哪可能这么容易就被冯睿的小手段给糊弄过去。

　　当前，站在虞井面前的是「正义小队」中的最强者，也昊龙曾经着重提醒过，需要警惕的人物。

　　打过招呼后，迦尼萨拿出【王神】准许进入秘星馆的手谕——正方形的透亮晶体，有着这样的进入凭证，能将秘星馆变化为迦尼萨想要的场景。

　　很快，两人落在一处印度风的宫殿之中，十余颗行星核心悬浮于四周的象形神像手中。

　　“王级称号获得者、帝华大学现任的第三席、面具手下‘十三人’之一、邪神哈斯塔的直系传承者……【青帝-虞井】，久仰大名。”

　　“迦尼萨队长过奖了。”虞井笑得有些尴尬。

　　“我们队伍站在对立的势力方，本应该在见面时第一时间开战。但世界政府的上司特意嘱咐过我们，如果能单独遇见你，需要询问一个问题……你是否愿意全面加入世界政府？”

　　“这个问题，鲁·拉文教授已经问过我了……抱歉，现在还没有这样的想法。”

　　虞井很清楚如果答应下来，迦尼萨必然会拿出类似于灵魂绑定形式的契约，一旦签订，虞井今后的发展将受到制约，同时会面对各式各样的麻烦，倒不如第一时间挑明态度。

　　“嗯，既然如此也没有任何和谈的必要了。”

　　出拳。

　　没错，迦尼萨队长站在原地，直接横冲出拳。

　　要知道两人之间还间隔有差不多一百多米的距离。

　　但接下来的一幕，谁都不敢相信。

　　虞井正面胸膛出现一道不可抵抗的拳印，将匆忙覆盖上的无相之气直接打散，肋骨全断，后背突出一道拳印。

　　不仅如此，虞井感觉自身灵魂都因为这一拳而震荡，护住灵魂的深海混沌不断抖动。

　　倒飞出去的虞井完全无法调节身体，似乎真的被一拳打蒙。

　　撞击在墙面上时，一口鲜血喷洒而出，体内器脏七零八落……这便是世界政府小队，最强一人的实力。


第二百一十三章 与以往不同的对手

　　宇宙空间幻化而成的宫殿场景相当真实。

　　虞井肉体嵌在壁面中，碎石飞溅，覆盖于灵魂的海水防护膜激荡不已，差点就要被击散。

　　“大名鼎鼎【青帝】的人头，我收下了。”

　　单纯依靠肉体的速度，瞬间抵达虞井面前，手掌为刀刃，横向切割。

　　唰！

　　壁面轻易被切除一道手掌粗细的纹路，只是没有血肉飞溅的场面，虞井通过空间转移及时避开。

　　位于大殿最前端，距离迦尼萨最远的雕像顶部，虞井的身体正由大量植物包裹，剔除体内断裂的肋骨，修复刚才猝不及防的一拳所带来的伤势。

　　“幸好镇住了灵魂……不然麻烦真的大了，不愧是【世界政府】青年中最强的人物之一。居然在抹除掉杀意与所有感情的情况下，给出这一拳，让我根本没来得及做出反应……真是可怕的对手。”

　　一般的对战。

　　在进攻前，对手的身体都会释放出一种独特的‘无形之气’，最常见的便是杀意。

　　虞井能通过这一点来判断对方是否真的发动进攻或是进行佯攻，因此，身体会立即做出对应的反应动作。

　　体内的外星植体也同样根据这一点依据进行判断。

　　然而，刚才迦尼萨突然挥出的一拳，居然没有携带任何的气。

　　全靠虞井在最后一刻通过本能进行防御，因此，只在体表勉强汇聚出少量的无相混沌，还没能凝聚成型便被打散。

　　“真是强的可怕，随意一拳就能达到这种程度……来试试吧，《无相混沌心法》小成所能达到的程度。另外，再加上一层灵魂防御。”

　　首先，收容在灵魂之间的真品黄衣碎片祭出，一套破碎不堪的黄衣长袍穿在虞井身上。

　　『无相化形·灰衣』

　　第六脏器‘胎’运转，调用体内所有的无相混沌。

　　与曾经对战过的‘无相者·蒋焯’所使用的战甲化形完全不同，虞井将无相混沌浓缩而覆盖在黄衣之上。

　　一件通体灰色而完整的长衣形成……这便是虞井自己构想出来的化形用法。

　　“邪魔秘术吗？”

　　迦尼萨连续三拳挥出，依旧没有任何征兆。

　　只是这次虞井一点也不慌张。

　　无形的拳劲冲击在灰衣表面，随着一道道浅浅的涟漪在衣物表面蔓延开来，内层黄衣也配合着吸收掉灵魂冲击。

　　最终几乎没有任何感觉传递到虞井的身体中。

　　“不可思议……资料中没有任何记载的功法。”迦尼萨略微有些震惊。

　　『短距离无限制空间跨越』

　　本是坐在雕像头顶的虞井突然出现迦尼萨身后。

　　一道雕刻有精妙邪魔花纹的灰色指套，由无相化形而构成。

　　『无相帝指』

　　高速内旋的手指对准迦尼萨肉身的要害而去，准备直接贯穿其背肌，搅碎心脏。

　　“咔！”

　　谁知，迦尼萨仿佛后脑勺长有眼睛一般，快速而精确，瞬间扣住虞井的手腕。

　　刚好止住帝指，悬停于在背肌前一公分的距离。

　　“身经百战，反应速度更是异于常人……”虞井想要抽手后撤，发现手腕被对面死死抓住，纯粹性的力量压制，根本无法挣脱。

　　迦尼萨顺势转身，一脚侧踢而至。

　　“天狐·脱壳。”

　　手压缩，释放出所有蓄积的回转力，如同将压满的弹簧瞬间释放。

　　嘶嘶嘶！

　　一缕缕蒸汽从手腕上溢出，然而却没有改变被抓住的状态。

　　天狐流派的脱身技巧一直以来都能帮助虞井摆脱险境……第一次出现没有挣脱束缚的状态。

　　『神象·重压』

　　迦尼萨看似简单的右腿侧踢，实际的感受却不同。

　　落在灰衣表面时，一层层涟漪扩散的速度明显加快，一种不属于人类的力量，让灰衣略微内凹。

　　一股穿透性的力量强行挤过无相混沌。

　　“唰！”

　　这一下导致右前臂被硬生生扯断，身体倒飞出去。

　　“这是什么力量，居然穿透无相化形！”

　　空中的虞井尽可能调整身体的状态，找到平衡点。

　　这时，迦尼萨直接前冲而至，跟上虞井倒飞的速度。

　　肉眼可见其双臂、肩膀以及上背肌肉扩张，隐约可见一层淡淡的白光气息覆盖于肌肉表层。

　　一种类似于神的光芒。

　　“空间转移……”

　　虞井连续运用不消耗任何能量的短距离空间转移时，依旧没法摆脱这位半神的追杀，甚至不曾拉开两人之间距离。

　　『神象·百重拳』

　　刚刚跨出空间的虞井，感觉面前有一股压得自己快喘不过气的重压从正面袭来……无可奈何，青莲绽放。

　　「原生鬼态」。

　　虞井以手掌挡在面前，一道青莲结界形成。

　　双脚落地时，由后脚跟长出大量树根，死死扎根于地面。

　　以防御手段硬抗对方的神拳。

　　轰！轰！轰！

　　宇宙空间都在不断震荡。

　　挡住上百拳的青莲结界也出现大量裂痕，无相之气被打散很大一片。

　　“连续超快速打出上百次这样的重拳，身体负荷肯定很大吧？至少在接下来的几秒钟里属于‘虚弱期’，是我反击的机会……直接以黄衣秘术捣其灵魂。”

　　然而，正在撤去青莲结界，准备上前进攻时……一种莫名的直觉告诉虞井放弃进攻。

　　“天树！”

　　抛下天树种子的同时，虞井立马一个扭步拉开距离。

　　“这家伙……身体构造不是人类吗？”

　　远处的迦尼萨以单手将巨型天树托举在空中，毫不费力。

　　肉身也没有因为连续挥拳而疲倦劳累，呼吸速率甚至还要慢于普通人，状态依旧处于巅峰。

　　满状态下的植物视网膜观察对方肉体，依旧有着一层白色亮光挡在表面，无法窥探迦尼萨肉体的奥妙所在。

　　“神之躯？”

　　迦尼萨手掌一捏，手中的天树便全面摧毁，以称赞性的口吻说着，“难以置信，你的防御手段居然这么强，同阶之人，从未见过有人能正面挡住我的神拳……你的鬼态似乎有着用之不竭的生机，这样一来只好将你直接碾压致死，不给任何自愈的机会。”

　　迦尼萨身上的白色衬衣炸裂，古铜色的完美肌肉间，一头印度神象的精美纹身出现在右胸膛的位置。


第二百一十四章 双体

　　《外星生命图鉴》、《重构与解离基因技术》、《质子论》……

　　一个个不属于当代世界科技水平的知识，正在由冯睿作为中介深入异星人的网络数据库，由鲁·拉文教授全部拷贝至储存芯片当中。

　　“以这些未来的技术知识作为框架，只需要几年的时间，我们世界的科技水平就能突飞猛进近千年的水平。”

　　鲁·拉文完全沉迷于科学研究，同时也在追求自身最完美的肉体。

　　本次初代电影院结束，凭借电影院的高昂奖励以及这些技术知识，鲁·拉文也能向自己的野心迈进一步。

　　数据拷贝期间。

　　鲁·拉文突然意识到一个问题，迦尼萨队长进入【秘星馆】的时间是不是太久了些。

　　“队长该不会出了什么事吧？要不要派人去看看？”

　　鲁·拉文还是很在乎小队的完整性，毕竟窃取技术是其一，想要获得本次电影院的优胜，小队成员缺一不可，尤其是队长。

　　“用不着……”正在涂抹着鲜血指甲油的女伯爵直接摇头否决，“队长是什么实力，你还不知道吗？”

　　女伯爵塞西莉亚可是记得很清楚，曾经在某一次世界政府的高层对战台上，一路连胜的自己败在这位看上去就像个乡巴佬，而与普通人没有太大差别的印度人手中，而且是败得体无完肤。

　　“队长可是‘神之体’！就算我能进入一段时间的「真祖形态」，依旧无法与队长正面对抗……放心吧，没有人能伤到队长的本体。”

　　……

　　呯！

　　满是破碎触须散落的房间内。

　　青莲结界表面的裂痕叠加在一起，最终被一拳击碎，手掌上的小型青莲立即湮灭。

　　灰质长衣表面的涟漪荡漾开来，虞井的身体向后重重飞出，撞在墙面上，嘴角流出一连串植物体液。

　　黄衣秘术，无效。

　　星辰秘术，无效。

　　目前全靠无相混沌在硬撑……

　　与虞井以往战斗过的敌人全都不一样，面前的这位号称‘伪神’男人，无法以常规的战斗经验来考量评判。

　　没有攻击间隙、体能无上限、如同神一般的躯体连同混沌触须都无法渗透。

　　身高两米的迦尼萨正面走来，气息不曾有任何的变化，宛若一位战神。

　　“差不多了，【青帝】虞井，以你的层次能坚持到现在已经很不容易了。”

　　右臂回拉，直拳冲击虞井的脑袋。

　　虽然拳头没法贯穿无相混沌的化形防御，但拳头的一部分内劲能传达至虞井肉体，迦尼萨有把握震碎其大脑。

　　感受着撕裂性的拳风袭来，异变突起。

　　『罗刹掌』

　　嗡！

　　一阵阵圈状气旋从两人间释放开来。

　　迦尼萨的拳头落在覆满黑发的手掌表面，居然被完全止住。

　　拳劲使得一根根缠绕在手掌间的黑发断开，飘散在空中。

　　这条细长的手掌正是由虞井口中长出，来自于副人格的手臂。

　　“老大，这么强的对手，你却一直说要验证对方的实力底线，一直不让我上场……不好意思，实在是忍不住了。”

　　副人格通过极度缩骨的方式从虞井口中爬出。

　　“罗刹三重。”

　　副人格出现的瞬间，立即以一掌接上两记回旋踢。

　　纯粹的体术，硬生生将迦尼萨逼退十米距离。

　　面前这一场景就让迦尼萨完全看不明白了，两位虞井，虽然面容相同，但身高、体型、肉体以及散发出来的气却截然不同。

　　这位身高接近190的瘦长虞井散发出至邪气息，明显擅长于古怪的体术，在速度上极其擅长。

　　“本来还打算继续试探一段时间的……既然你出来了，就算了吧。下次没有我的命令，绝对不允许你这样擅自行动。”

　　“知道啦，老大！下次不敢了。”

　　瘦长虞井一脸违和的笑容，不断点头。

　　“正面以体术对上此人，能有几成把握？”虞井坐在地上，一脸冷漠地问着。

　　“五成……不，好像对方真有点厉害啊！保底三成吧。”

　　“三成？小心被对方碾成肉泥，这可不是一般的对手……接下来的战斗，由我来辅助你，给你制造进攻的机会……不许有任何失误。”

　　副人格一脸阴笑，“嘿嘿，如果失误，提头来见……老大，看看我的鬼态吧。”

　　陡然间，一股狂躁疯狂的魔气四散开来。

　　“魔……而且是至邪的魔物。又是情报中没有的信息。”

　　潮水般的黑发由副人格脚下释放开来，占据整个神殿，随后再收回主体之中。

　　『黑发魔态』

　　沈宜萱突破A等，同时进行自我魔化。

　　单独分离出来的副人格展现出来的融合姿态，已经不能称之为鬼态，而是应该是魔态。

　　黑发长度与身高相同，由于背脊弯曲，身体前屈，头发同时也遮住面部。

　　四条手臂飘舞在空中，二十道指甲全部以高密度的本源黑发重新编织，手肘处的骨关节不复存在，全部以黑发进行连接。

　　“嘻嘻……老大，怎么样？虽然距离我心中完美的姿态还有一段距离，但感觉上还是不错的。”

　　“暂时不做评价……稍等一下，我先去与这位队长谈一谈。”

　　虞井站立起身，灰袍之下，青莲眼瞳盯着迦尼萨队长，正面走过去，面对面交谈。

　　“底牌的话，我的这位副人格算是一张，当然还有其它底牌……如果迦尼萨队长要与我在这里死磕下去，我也愿意奉陪到底……如果队长愿意当作今日没有见过我，作为补偿，我愿意凭借自己对于宇宙的了解，为队长挑选一颗最合适的【行星核心】。”

　　虞井主动寻求妥协办法，原因很简单……这里可是敌人的大本营。

　　就算虞井真的配合副人格击败「正义小队」的最强一人，整个宇宙大舰的警报也将第一时间拉响，虞井将无处可逃。

　　“想要这么简单就妥协是不可能的，我本也是好战之人，你的副人格看样子也很想与我较量一番。与我打一场吧，如果我略输一筹，就答应你的提议……表示没有在【秘星馆】里见过你。”


第二百一十五章 略胜一筹

　　神殿间挤满着各种粗壮扭曲的天树，遍地都是五颜六色的花朵。

　　「原生鬼态」之下的虞井，身体完全融于这片茂密的植物森林。

　　不断以各种秘术与植物来给迦尼萨制造阻碍，牵制其行动。

　　至于副人格则利用紧密的丛林区域，以灵活身法占据绝对的地理优势，不断以进阶的罗刹流招数，配合黑发指甲的锐利特性施展破坏性极强的攻击。

　　几番交战下来，已经给‘伪神’造成‘实质性’的伤害。

　　只是，留在迦尼萨这位伪神体表的伤口，没有任何实质性的血液流出，甚至在一段时间后，伤口会以一种奇特的方式恢复如初。

　　而且，在黑发试图从伤口侵入对方体内时，会立即脱去与虞井的联系。

　　战斗进行到此，迦尼萨依旧是一副神姿，呼吸均匀，丝毫没有半分疲倦的模样。

　　同样，魔态的副人格展现出来的实力也相当震撼。

　　由于副人格四条手臂的肘部由黑发替代，手臂可无限延长，甚至能拉长至五十米而施展出威力相同的罗刹掌。

　　当然越是拉长，操控性也会变差，但却能用出诡异莫测的攻击。

　　还有这种‘魔态’带来的提升，主要表现黑发的运用上——肉体增强、外用防御以及辅助进攻。

　　最可怕的一点在于——速度。

　　这种状态下的副人格，速度抵达一个更高的层面。

　　以至于副人格的每一次跨步都将引发空间的抖动，过快的速度也将导致时间流速减缓，以至于副人格的速度已经超脱‘常规感知’范围。

　　在期初的战斗中，迦尼萨基本处于被压制的状态，根本摸不清副人格的位置。

　　然而，这位‘阿三’实在太过变态，在交战过程中居然慢慢适应这样的超凡速度，从勉强做出反应，到刚才避过一次攻击而将挡在副人格身前的一团黑发击散。

　　“阿萱姑娘，我需要30%的黑发能量。”

　　双腿吊挂在树枝上的副人格全神贯注，盯着这位与众不同的对手。副人格已经尝试各种手段，各种罗刹杀招配合黑发，但却迟迟不能对迦尼萨造成伤害。

　　因而，副人格做出一个相当大胆的决定。

　　“你要干嘛？”阿萱显然是不信任副人格做出的决断。

　　“相信我一次嘛……好不好？老大可是说过，在分离状态下，你得听我的话。”

　　“哼！抽取这么大量的黑发，会导致防御以及辅助进攻大大减弱……若是被对方正面击中，没有黑发防御，你可能会当场死掉。”

　　“嘿嘿，阿萱姑娘放心吧……如果我有危险，说明你也有危险，老大肯定会不顾一切来救我的……开个玩笑，现在的战局看上去对我们有利，实际继续这样下去，老大的植能会被榨干，而我也会慢慢被对方摸清套路，不做出一些改变是没法获胜的。”

　　“好吧。”

　　阿萱立即抽取30%的黑发能量供给副人格使用。

　　副人格头顶，原本接近两米长黑发也变短至肩膀处。

　　如此庞大的黑发能量被副人格集中于右手臂。

　　“扭啊扭！扭啊扭！……”

　　与此同时，副人格一边哼着小曲、一边强制扭转自己的右臂。

　　超出一般情况下的右臂可扭转的极限，直至右臂完全扭成畸形的螺旋状。

　　“好了……黑发御体诀·塑形。”

　　由阿萱提供的30%黑发能量全部于右臂释放，稠密的黑发穿透毛孔，覆盖整条手臂，密密麻麻的黑发不断重叠，压缩。

　　以完全扭曲的螺旋右臂为基础框架，构成一柄两米长短的螺旋枪。

　　这样畸形的改造也只有副人格能够想得出，将自身右臂以黑发硬生生改成兵器。

　　“哎哟，右臂还真有点疼啊。”

　　副人格完全屈膝，让双腿如同弹簧一般压缩至极致，瞄准站在林间的迦尼萨。

　　双腿蹬出时，副人格速度突破感知界限，瞬间消失在肉眼之中。

　　“来了吗！？”

　　渐渐适应这种速度的迦尼萨在第一时间做出反应，向着副人格前行的路线全力挥拳。

　　若副人格以这样的速度撞在迦尼萨的拳头上，肉身将瞬间湮灭。

　　关键时刻，在迦尼萨的拳头与前冲的副人格间，一道空间通道形成。

　　而这一空间通道的出口则位于迦尼萨身后三米处。

　　“老大！给力！”

　　副人格穿出空间，正对迦尼萨毫无防备的后背。

　　枪意全开！

　　黑发螺旋长枪与副人格一体。

　　『神杀枪·改-黑发饕餮』

　　这一击可以说是副人格没有兵器情况下的最强手段！

　　扭转至极限的螺旋黑发长枪，以超高回转速度穿透而至，沿途的空间都被撕开，直指迦尼萨的右胸膛。

　　背肌贯穿，心脏搅碎。

　　“哈哈！给我死吧，伪神！”

　　撕裂性的旋风扩散开来，第一次有着鲜血从迦尼萨胸前流出，螺旋形的黑发长枪将其胸膛完全穿透。

　　然而迦尼萨面部却没有任何痛苦，只是一副惊讶震惊的表情。

　　“能毁掉我一颗心脏，算我输了啊……”

　　“哇！你的肉体，居然完美到这种程度！”

　　副人格似乎察觉到什么，露出相当兴奋的表情。

　　抽出黑发长枪准备继续进攻时，头顶天树上一阵躁动，灰袍虞井降下，以右臂配合几根黄衣触须将副人格死死压在地面。

　　“之前的约定算数吗？迦尼萨队长。”

　　“当然算数……你协助我找寻一颗最合适的【行星核心】，今日之内，我不会找你的麻烦，也当【秘星馆】内没有见过任何人。”

　　“队长这样大义凛然的人，政府里可见的不多啊。”

　　“你这样言语可是会引来麻烦的。”

　　在两人交谈期间，迦尼萨胸膛被贯穿的伤口已经恢复如初。

　　“老大……不能继续厮杀了吗？我还想与这位政府大哥继续死战下去。”

　　“老实点，回我身体里来！”

　　虞井可不会让不懂事的副人格坏了大事，强制将其收回体内。

　　迦尼萨虽然面露微笑，但言语却丝毫不留情面，“当然……如果你为我挑选的行星核心不合适，之前的约定也都不算数。”

　　“嗯。”


第二百一十六章 满意的答案

　　被称作‘伪神’的这位印度青年人，迦尼萨。

　　实际在世界政府的评估下，完全有可能成为真神之存在。

　　虽然在强度上，可能无法与旧世界上位神（如魔君、哈斯塔等）相比较，但至少能达到中位神的级别。

　　世界政府，这位迦尼萨还有一个称呼——【全能象神】

　　何谓全能，指的是各方面素质达到顶尖。

　　能由世界政府高层给出这样称号的根本原因在于，迦尼萨所具备的「神之体」。

　　迦尼萨天生肉体之中便存在九颗心脏，需在同一时间毁掉全部的心脏，才有可能将此人击杀，也只是‘有可能’而已。

　　一旦没有做到同时毁灭，「神之体」将恢复所有的伤势。

　　副人格在击穿迦尼萨的一颗心脏时，也窥探到九颗心的奥秘，认定这位男人的肉身比自己还要完美，是一名值得死战的强敌。

　　按照规矩，虞井将为迦尼萨队长挑选最合适的核心。

　　储存在这里的高级核心自然看不上了，需要虞井来识别的便是三颗顶级【行星核心】

　　虞井当然看不出什么端倪，通过植物视网膜，将行星核心的详细图像信息传给体内的方荷。

　　果不其然，方荷早已从尤格·索托斯口中得知这些行星的相关信息。

　　“这里的三颗顶级行星，与我们生活的星球相同，都具备着复杂的生命多样性与神迹。第一颗顶级行星叫作‘日瓦星’，内部的高等智慧生命体是一种全身没有任何体毛且流淌沸腾液体的生命体，与人类类似，有着脊柱来支撑重力。日瓦星上的生命体主要信奉‘恒星’，其中主要的神明也与恒星密切相关，被称之为‘众星之神’。”

　　“嗯，下一颗呢？”迦尼萨没想到虞井居然懂得这么多。

　　“第二颗叫作灾星，存在于宇宙的偏远地带，星球温度时常在-200到180℃间波动，按理来说本不应该成为生命行星，却因为某些特殊条件，在行星上孕育出各种畸变生命，被称之为‘灾’。虽然在人口数量上，比不上其它生命行星，但这些‘灾’个体适应性极强、高等智慧、战斗力极强而具备较强的侵略性。”

　　“神明呢？”

　　“以灾星为中心，在其上亿年的历史演变中，灾开始向外扩张，以至于星系完全被‘灾’所占领……灾星本土内的最强个体随着奴役其它星球的生命体，得到的信奉者越来越多，自身化为神明，以‘灾害’为主的神明。”

　　“自我成长的吗？可惜‘灾害’属性与我不太相符合……下一颗呢？”

　　“第三颗顶级行星叫作古曼行星，内部的高等智慧生命体是一种怪异的节肢动物，称之为‘古曼’，体长全部延伸达到二十多米的长度。最主要的特点，在于其‘多重大脑’的构造，每一体节中均存在一颗大脑，能互相协调运作，类似于多核的CPU共同运作的原理。”

　　“也是如此，这颗顶级行星还未遭到侵略时，其科技发展水平达到全宇宙最高。目前入侵旧世界的宇宙大舰中，很大一部分高级工程技师、网络工程师等技术工作人员，都来自于这颗‘古曼行星’……只是，这种节肢动物大多沉迷于科学研究，其自身实力并不怎么样，以至于在遭到入侵的时候，其用于战斗的高级外骨骼装甲弱点暴露，全星球在短时间完全溃败。”

　　“这颗‘古曼’行星上的神明数量并不多，几乎全都是与‘大脑’相关的智慧神明……迦尼萨队长更偏向于哪一颗？有满意的吗？”

　　迦尼萨对虞井博学多才的这一点相当惊讶：

　　“挺不错啊，你所通晓的宇宙知识还真多。就目前你描绘的情况看来，我更加偏向于第一颗日瓦行星。只可惜能让我满意的还真没有一颗……话说，你刚才似乎是从【秘星馆】更深的地方出来的吧？”

　　迦尼萨这么一问，虞井一下愣住。

　　目前【秘星馆】里的隐秘区域还有两处，虞井也不清楚自己想要寻找的特殊低级行星位于何处，若是被迦尼萨看上，可就麻烦了。

　　“是的……有两处密室，目前我只去过一处。”虞井故意将三处说成两处，“我去过的其中一处里藏着一颗与死亡相关的行星……”

　　虞井将【死兆星】的信息描述后，迦尼萨显然不感兴趣。

　　“还有一处，带我去看看吧。”

　　“好。”

　　现在虞井有50%的赌注可能性，一旦选中储存有特殊低级行星的秘密空间，这位迦尼萨也肯定会毫不犹豫地选取。

　　“你是怎么知道各类行星信息，以及这里的隐藏空间？”迦尼萨好奇问着。

　　“我体内的鬼物与宇宙有关。”

　　“难怪在刚才的战斗中能不间断使用空间移动……行，带我去看看吧。”

　　虞井点头而来到秘密空间的入口，伸手触碰黑色小点。

　　虞井以无相混沌与植物包裹全身进入其中，而迦尼萨却什么防御状态都不做，紧随其后，直接以肉身穿过黑色通道。

　　两人稳稳落在四方形的房间中，与收容【死兆星】的密室不同，该房间采用一种极强的吸光材料，以免收容在内部的【行星核心】太过耀眼。

　　虞井通过植物过滤到强光后，看清这颗行星的样貌，心中算是舒缓一口气……幸运女神还是偏向虞井一方，收容在这里的是一颗顶级行星，但却相对特殊。

　　【百神星】

　　这颗行星因为某种特殊原因，诞生有上百位神明，全星球的生灵都对神明绝对信服，典型的信仰星球，其神祇是所有已知行星中最多的。

　　“很好！这东西能让我在‘真神’的道路上更进一步。”

　　迦尼萨眼神中流露出一种少有的兴奋，拿出【王神】亲自赋予的手谕，将面前的百神星收入四方晶体之中。

　　“多谢，不然我还真找不到这里的‘第二间’密室……今天之内我不会找你麻烦的，再见了。”

　　迦尼萨故意强调说出‘第二间’，说明其本身也知道三间密室的存在，只是在刚才故意没有挑明而已。


第二百一十七章 低级行星

　　“这位迦尼萨队长与曾经的阳羽学长很相似，是一位讲道义的正道人士。幸好，来到【秘星馆】不是「正义小队」的女伯爵副队长，否则这件事情就真的麻烦了。”

　　目前的结果正是在被对方察觉的情况下，所能挽回的最优结果。

　　最重要的一点，虞井极度需求的低级【行星核心】并没有暴露。

　　“迦尼萨队长得到【百神星】同样价值无量，且完全匹配他的‘神之体’，说不定会在短期内有所突破……到时候大战开启，还真可能是一场鏖战呢……难怪昊龙学长给予此人这么高的评价。无论是实力、气魄或是领导能力都是一流的。”

　　虞井起身前往最后一间密室，对于密室里收容的行星核心是什么东西，其心里有80%的把握。

　　找到第三处隐藏的黑点漩涡、虞井伸手触碰而钻入其中。

　　沿着通道下落，重重摔落至一处冰冷漆黑的巨大空间，虞井甚至感觉自己全身无相混沌的走势也变得混乱。

　　与之前两处密室皆不相同，这里的壁面采用一种纯黑且带有较强磁性的材料，而且在房间中央设立着一道巨大的黑色方棺，虞井想要的低级行星正是收容在其中。

　　“希望我的猜测没有错……”

　　虞井伸手触碰在黑色方棺的表面时，立即传来系统提示声：

　　异星宝物：【低级行星-沉睡的格赫罗斯】

　　“Nice！”

　　虞井听见这一信息时，激动地叫出声来。

　　旧世界众多邪神，各具特色，其中最特殊的一位当属这位【格赫罗斯】，也正是虞井在鬼魂峡谷修炼无相混沌期间，神秘男人给予虞井有关于第四片混沌莲叶的相关信息。

　　邪神-格赫罗斯，一位以行星姿态生活于地球之外的特殊邪神，其大小及存在年限都符合异星人对于【低级行星】的定义。

　　而且因为这位邪神并不生活于星球上，有关于它的相关记载少之又少。

　　格赫罗斯虽然以小型行星的姿态漂浮于宇宙中，但不会离开地球太远的距离。

　　而且，据说域外侵略者在到来银河系之前，格赫罗斯曾经发出过‘天体之音’，类似于防空警报的作用，将入侵者到来的信息告知地球上所有的邪神。

　　……

　　【低级行星-沉睡的格赫罗斯】

　　简介：格赫罗斯拥有如行星一般的外观与大小，由气体、灰烬与炙热的液态金属构成。它通常以锈红色的巨大球体出现，外壳上遍布断层与裂谷，液态金属海洋会形成一颗巨眼。

　　格赫罗斯本身具备极强的破坏性，被一些宇宙中的小部分见过它的生命称之为‘世界毁灭者’。毕竟，靠近过地球的外来生命不止当前这群强大无比的异星人，曾经进入太阳系的外星生命都被格赫罗斯毁灭殆尽。

　　其所经过的星球，潮汐将被改变，火山将集体爆发，而巨大的风暴、地震与海啸也会随之而来。

　　特别注意：目前的【邪神-格赫罗斯】已经由域外侵略者全面镇压，考虑到其价值，由王神亲自出手压制格赫罗斯的灵魂，使其陷入永久沉睡，再通过异星的特殊熔缩手段，将其缩小成【行星核心】。即便如此，其毁灭特性依旧存在，因此需要由‘黑磁铁’将其密封。

　　用法：

　　1、信徒方案：通过隐藏于旧世界深处的特别咒语，唤醒沉睡的【格赫罗斯】，同时获得本次大世界电影本土方的胜利，你将得到「格赫罗斯的传承」。

　　2、饰品方案：以高纯度的黑磁石支撑项圈，配合万年寒铁做成主体外壳，将【格赫罗斯】制作成项链。佩戴能增强攻击性招式，特别是外用气功的破坏力，提高猛烈性内功的修炼速度。

　　3、强取方案（需使用者本身具备格外强大意志力且熟悉混沌）：趁【格赫罗斯】被压制成行星核心，将其强制融入肉身灵魂，慢慢从中汲取毁灭性的混沌能量以及邪神传承。

　　警告：第三种做法风险极大，稍不注意就可能导致灵魂湮灭。对于非主修破坏性功法的主体，绝对不要尝试这种方法。

　　获取方法：

　　1、正常渠道：域外声望达到「崇拜」级别的参演者，在电影剧情结束且域外方获胜时，可直接向【王神】请求获取该物品。

　　2、强行夺取：非域外方参演者需破坏‘黑磁铁牢’，一旦亲自接触到【沉睡的格赫罗斯】，域外声望将直接变化为【极端仇恨】，参演者将遭到域外者的全面追杀。

　　“夺取方法与【死兆星】相同，显然我只能选择第二种……但在与冯睿联系上前，鲁莽夺取可能会让我困死在这里……等吧！第四片莲叶的混沌属性，而且是一位完整的邪神个体，值得我花时间去等待。”

　　虞井也不着急，既然一天的时间内，迦尼萨队长做出过承诺不会找上麻烦，只需要在这里等到冯睿重新破开秘星馆的加密防御措施，两者联系上就好。

　　……

　　「正义小队」所聚集的特殊房间中。

　　迦尼萨回归。

　　“队长，【秘星馆】没什么问题吧？怎么去了这么长时间？”鲁·拉文问着。

　　“没问题，在内部还藏有相当隐藏的密室，而且在核心的挑选上一直拿不定注意，花费我不少时间……不过，这一趟我的私人目的完全达到，你们呢？”

　　听迦尼萨这么一说，正在破解程序中的冯睿松懈一大口气……虽然不知道到底发生了什么事情，但只要虞井入侵的事情没有揭穿就好。

　　鲁·拉文教授回应，“我的私人兴趣只在于异星人的某些特殊改造技术以及某些顶级外星人，例如‘灾’的幼胎培养体，按照进度应该很快就能得到。”

　　“余风还有塞西莉亚，你们尽可能夺取自己想要的信息或者物品，我有一种感觉，大战即将开启……我们的局势可能不容乐观。”

　　迦尼萨队长的这番言论别有深意。

　　“总而言之，大家拼尽全力就好……我现在需要一个独立空间来驾驭【行星核心】，有什么急事立即联系我。”


第二百一十八章 阿总动身

　　大魔山。

　　所有天魔子嗣都被依次叫入魔山内部，一旦进去便再也无法出来，而阿总身体虚弱，到底发生什么，显而易见。

　　「太常小队」的三人正在魔山外部等待。

　　学习到最强邪魔炼体功法的伍堇，由于其肉体本身的基础，在很短时间能便将‘肌肉壁垒’练到小成。

　　肉身力量、肌肉收缩性以及防御能力更上一层楼，甚至可将全身肌肉化作小山规模。

　　然而，在其小成时，易坤主动提出与两人进行切磋。

　　最终依旧是以伍堇败北而收场……

　　“队长，你是不是又变强了？按理来说，我的极限力量应该能破开你的基础太极招数，但现在总感觉击穿一层还有一层，陷入你的太极泥沼中无法挣脱。”

　　“是吗？”易坤倒是不太在意，原先的怒气早已淡去。

　　伍堇继续说着，“队长，最强的神站在我们这一方，其实，我觉得用不着主动挑起战争……没有必要让异星人的注意力全部集中到我们的身上来。我们只需要待在群魔山之中，等到外面开战至后期，然后再配合最强邪神以及我们小队的总力量坐收渔翁之利。”

　　的确，从大局的角度来看理应如此行动。

　　本次大电影世界的主要矛盾冲突，是天上的异星人与正在蓄积本体力量的本土一方。

　　而「太常小队」归属于最强邪神，并没有与本土联盟，算是站在第三方的角度。

　　根本没有必要在第一时间挑起矛盾冲突，毕竟电影院获胜一方的奖励也是相当丰厚的。

　　目前，「太常小队」接取的主线任务则是协助阿总，在异星人入侵期间守住大魔山区域。

　　“富贵险中求，这个道理你应该很清楚吧……本次的初代电影的主题是什么？是以旧世界为背景的最重要历史事件-‘旧日毁灭’，‘最终的奖励’或许只是一个幌子而已，真正的宝藏就在这段历史之中，你现在得到的【无限壁垒】不就是宝物吗？”

　　“队长的想法是？”

　　“无相混沌，我是必须得到手的，不过虞井这小子就算能逃一时，也逃不了一世。经过这几天的休整，我慢慢平静下来而想通一些事情。初代电影院以这样的形式呈现曾经的‘宇宙冲击’，极有可能在告诫我们‘第二次的宇宙冲击’可能提前到来。”

　　“提前？”

　　伍堇心头一紧，如果没有足够的发展时间，自己对抗一名星兵可能都会很吃力。

　　“对……可能给我们发育的时间都不会有多少……当前旧世界的重现，换一各角度来想，既让我们能提前了解异星人的特性，又能从旧世界中得到传承与珍宝……所以我们如果选择龟缩在这里，便意味着浪费机遇。”

　　正在两人交谈期间。

　　一股莫大的气势从大魔山里溢出。

　　阿撒托斯在吸收掉所有由自己产出的天魔以后，身体完全恢复到稳定的状态，拖着长袍从山洞里走出。

　　“大人。”

　　三人微微低下脑袋。

　　“现在身体恢复，是时候清除天空中的入侵者……不过，我会先实现答应你的诺言。你要的两位邪神力量，我会在短时间内帮你弄过来的……但并非我亲自动手，这种机遇需要你自己的追寻。”

　　阿总一眼便看中队伍中的少瞳。

　　“年轻人，你的体质我还是头一回看见，想不想得到更强的力量？”

　　“想。”

　　少瞳何尝不想变得更强……帝华大学中，少瞳这样具备特意幻术异能的青年，本应该成为艺术学院里最强的学生，却自始至终被另一位神级天才压过一头——醒梦·陆眠。

　　也是如此，少瞳只能在总管理者的照顾下，于禁闭楼中学习与修炼，但陆眠的却同样强大……直到在即将毕业时，被大三年级刚刚冒头的【青帝】击败。

　　之前，在邪怨群山前，少瞳也是见识到【青帝】的强度，即便最后以消耗眼珠为代价制造的幻术，瘦长虞井也在短时间内挣脱。

　　“过来吧……让我赋予你‘混沌之眼’的能力。”

　　一条触须将少瞳牵引至阿总面前，阿总的手掌贴合在少瞳的眉心。

　　顿时间，浑浊雾气与一条来自于阿总的本源触须强制钻入少瞳体内。

　　‘噼里啪啦！’顿时间，少瞳全身的眼球一颗接着一颗炸开。

　　这一幕看得易坤有些不适……在任务前，总管理者亲自嘱咐过务必保全‘少瞳’的性命。

　　阿总体内的混沌可不是开玩笑的，与其它邪神不同，阿总的混沌来自于星球创世之初，最为混沌、疯狂而且包含各种杂乱情绪的原初混沌，可不是一般人能承受的。

　　“阿撒托斯大人，还希望能保全我这位朋友的性命。”

　　“机遇与危险对等，我能看出这位沉默寡言年轻人心中的傲气，我所给予它的原初混沌，有着无名之雾的辅佐，至少有三成几率能活下来……能承受住这样的能量，这位年轻人才能找到你想要的‘阴’与‘阳’的传承。”

　　虽然阿总这样解释，易坤依旧留有一手准备，在少瞳撑不住时，以吸魔功抽掉少瞳体内的原初混沌。

　　大约一小时过去，身体趋近于膨胀爆体的少瞳，慢慢变得稳定下来。

　　而且，在少瞳身体表面内凹的眼眶中，有着一颗颗浑浊的眼球慢慢长出，明显可见在紧闭的眼皮下有着某种物质在不断蠕动。

　　『「太常小队」成员‘少瞳’经受住混沌考验，获得传承能力【混沌之眼】。』

　　伴随着时间一点点过去，少瞳全身复原时，一条异魔尾巴由身后长出。

　　全身眼瞳睁开时，少瞳面露微笑！从未体会过的强大感溢满全身，各方面瞳术提升不说，还得到一项变态的混沌秘术。

　　“不错，年轻人！以你现在的瞳力应该能窥见阴阳两气，去吧……我是时候对付天上这群家伙了。”

　　阿总一挥手，整个群魔山都开始疯狂晃动。

　　大魔山最深处的某种生物似乎被唤醒，大魔山以及四周的山体全部崩塌。

　　近1/3面积的群魔山地域向下塌陷，一团全身挤满巨大触须的恶心物质慢慢从地壳深处漂浮而出。

　　阿总一步便踏在这团巨型触须团上，向着天空中的大舰而去。


第二百一十九章 大战开幕

　　『嘀嘀嘀……』

　　等待差不多九个小时的虞井，信号芯片传来一阵连续响声，紧跟着冯睿清晰的声音传来。

　　“虞井……你小子怎么说服迦尼萨的？”

　　冯睿很清楚，拥有王神赋予秘星馆通行证的迦尼萨，肯定发现了同在馆中的虞井。

　　“最简单的方法，赌博。”

　　“迦尼萨此人天生好战，对于其它娱乐没有丝毫的兴趣，难不成虞井你和他交手了吗？还赢了？”

　　冯睿跟随「正义小队」这么长的时间，相当清楚迦尼萨队长的真正实力。

　　“小胜一筹，如果要拼死战斗，可能没办法轻易获胜。”

　　“这……虞井以你的实力，不应该……”

　　冯睿陷入震惊之中，亚当左脑对迦尼萨的战斗力评分远高于曾经虞井的评分。

　　当然，在潜力发展上，虞井高得可怕，只要再给虞井一年时间，升入帝华大学大四年级，对比迦尼萨或许能更强一筹。

　　但，虞井却在大三年级便胜过这位【世界政府】的最强之一，虽然是略胜一手，但已经可以说是不可思议了……说明虞井在大电影世界这期间有过巨大的提升。

　　虞井回应：“不说废话了，迦尼萨队长之所以给我留有一条活路，是因为我带他前往【秘星馆】中的一处密室，找到最适合于迦尼萨队长的「行星核心-百神星」。算是宇宙中神祇最多的顶级行星，不过，内部的神明大多数没法与‘哈斯塔’这样的上位神相提并论，更何况，这也只是电影世界的创造物。不过，迦尼萨所需求的并不是这颗星的‘神之力’，而是‘神之道’……试图让他的神体更上一层楼，甚至能达到真神级别……不得不说这位印度阿三蛮厉害的。”

　　冯睿立即迎上一句，“岂止蛮厉害，印度内虽说会出现较多的神选者，第一是因为他们的信仰问题，其二，‘较多’二字也是相对于全世界来说的。一般而言，百年能有一位神选者都已经很不错了……但迦尼萨却是历代神选者中最强、最完善的一人。”

　　“冯睿，有点不像你的性格啊……别人再强又如何，自己变得更强不就好了吗？”

　　毕竟在正义小队里呆过一段时间，好几次执行任务，迦尼萨队长展现出来的实力完全将冯睿震惊。

　　“的确……话说现在【秘星馆】里还有什么选择？”

　　“密室还剩余两处，其中一处内存放着我需求的低级行星……另外一处里存放着【死兆星】。”

　　虞井将相关信息告知。

　　“……看来我的A计划搁浅了啊。”冯睿一阵无奈。

　　实际上，冯睿何尝不想得到这颗特殊的低级行星——沉睡的邪神【格赫罗斯】。

　　无论是格赫罗斯所携带的超强破坏性传承，或是构成格赫罗斯的主要液态金属成分，都与冯睿十分相配。

　　“格赫罗斯实际还挺合适冯睿你的，但这东西对我来说也有极大的意义，不然，以大局考虑，我可能会让给你……这样吧，冯睿你还有什么计划，我来帮你实现。”

　　“B计划就比A计划的风险大多了……需要虞井你协助我击杀一位【星使】。”

　　“星使？？”

　　虞井眉头一皱，这何止风险高，简直是在王神头上动刀子。

　　虽然星使之间，各个实力可能不太相近，甚至部分可能只有星卫的实力。

　　但各个星使的身份特殊，论及身份权力还要在【星将】之上，全都是王神的重要部下，一旦杀掉星使将激起王神的愤怒。

　　“对……我手上有一份与我十分相匹配的星使资料，现通过芯片传给你。”

　　“喂，我还没答应呢。”虞井连忙说着。

　　“麻烦你了啊，虞井副队！我可不想一点收获都没有……”

　　信号芯片的信息传来，再通过虞井的校园卡进行数显成像，立即展示出详细的星使信息。

　　虞井大致将信息浏览完毕，眉头紧皱。

　　在信息栏的右上角还展示着这位星使的全身像，一位全身以黑色透亮金属构建的男人，光是从照片就能看出其强大的气魄，实力与【星将】相同。

　　“这种级别的家伙，单独对上都很麻烦，更别说要在无人知晓的情况下将其斩杀了。”

　　冯睿说着，“我会提供暗杀的环境条件，到时候我会与你一同对上这名星使的……时间定在大战开启的初期，如此重要的【星使】绝不会在初期参战。”

　　“好吧。”

　　本次登陆大舰，能来到秘星馆接触到这颗沉睡的邪神，也全靠冯睿的帮忙。

　　“虞井你继续在这里等待，待到大战爆发。”

　　“嗯……还不知需要等多久呢，本土方应该会等到这群异星人先动手吧……利用这段时间静养调息，练习「无相混沌」吧。”

　　虞井脚下刚生出一道青莲没多长的时间，大舰内一阵猛烈的震荡感传来。

　　“虞井！有人主动进攻异星大舰，仅仅一击便造成37-40号平民区全面破坏，次要动力舱大面积损坏……而且在破坏区域还有无穷无尽的粗大触须入侵，一般的星兵根本没法阻挡。”

　　“这么强？”

　　轰！

　　紧跟着，第二次更强的撞击感袭来。

　　连同【秘星馆】内部也亮起红色警报，显然宇宙大舰内已进入全面戒备的状态。

　　同时意味着，大战开启。

　　“虞井，现在的突然进攻让异星人乱作一团！是个好机会，赶紧夺取行星核心，随后我会指引你前往一处相对安全的区域。”

　　“好。”

　　虞井以无相帝指击穿黑磁防御装置，随后以温和的混沌青莲包裹内部被压缩成微型核心，陷入完全沉睡中的【格赫罗斯】。

　　小心翼翼储存在右臂之中，与自己身体完全隔离。

　　『秘星馆重要收容物【沉睡的格赫罗斯】遭到盗窃，单独防御系统开启。』

　　全秘星馆收容的高级与顶级行星全部单独上锁，覆盖上一层极难破开的晶体结界……这样也是使得虞井没法顺走这些可以补足宇宙能量的行星核心。


第二百二十章 斩使

　　大约在半小时前。

　　鬼魂峡谷表层汇聚着旧世界最强的一群人。

　　革命军总指挥官——何大民

　　邪魔皇帝、无相的领袖——魔君

　　黄衣之王，灵魂大师——哈斯塔

　　深海之主，拉莱耶的主人——克苏鲁

　　人类巅峰强者，冰属性的最高领悟者，冰帝——诸葛单正

　　人类巅峰强者，万佛寺方丈，金刚——尼祖

　　人类巅峰强者，秘星法师协会会长，陨星——麦格文

　　人类巅峰强者，漂泊的酒中人，剑仙——白长安

　　按照原初旧世界的历史，这群强者根本就没有过联手的经历。

　　在侵略者到来时被逐个击破，其基本原因在于没有‘何大民’这位核心人物的存在。若是没有虞井的搭救，这位何大民早已随着天皇都的沦陷，落入异星人的手中。

　　也是因为何大民不断进行社交工作，才会有这群强者聚集于此。

　　不过这么多位强者中，最不受待见的便是哈斯塔。

　　其一、原因自然是因为哈斯塔个人太过邪恶，阴险狡诈。其二则是因为，当前哈斯塔的状态明显异常。

　　与哈斯塔有过‘交集’的魔君，一眼就能看出哈斯塔与昔日不同。

　　此外，深海之主克苏鲁，只是利用一位邪魔化身来到这里，一位全身长有鱼鳍与细长分叉触须、不断滴落清水的鱼人。

　　其本体依旧在拉莱耶进行着极其缓慢的「苏醒仪式」。

　　而且克苏鲁本也与哈斯塔存在矛盾，只是当前看向这位黄衣之王时，有一种相当不适的感觉。

　　神，虽天生就凌驾于其它生命，但在他们完全发育成熟，想要再获得能力进步，也需要花费很长时间。

　　除魔君之外，其余的邪神很难有所突破。

　　但当前哈斯塔的状态，显然变强了，而且还不只是变强一点。甚至让魔君都感觉，无法压制这位昔日从自己手中逃掉的卑鄙家伙。

　　“还有人吗？”哈斯塔将一根触手搭在自己的这位好友何大民的肩膀上。

　　“还有两位。”

　　这个时候，从远处慢慢走来一位以深黑色调为主的女人。

　　肉体表面还连接着大量肉条，几个巨大的肿瘤拖拽在身后，腹部也是隆起的状态，污秽的液体从其下体不断流出。

　　哈斯塔见到这位邪神时，黄色兜帽下露出阴险的笑容。

　　“育母都请来了，何大民啊，你还真是厉害，居然能请来这等人物……这样一来，基本的杂兵问题算是解决了。”

　　“不是我请，是她自愿来的……莎布女士。”何大民向对方微微鞠躬。

　　女人走进时，第一位靠近的便是魔君，鼻孔在面色异常的魔君身上嗅来嗅去，眼神间充满着爱慕情绪，似乎两位邪神间曾经发生过什么。

　　正在女人与魔君间窃窃私语时，群魔山方向传来剧变。

　　近三分之一的岛屿塌陷，地壳底层引发群魔山地域的十级地震，震动的影响，甚至由海底蔓延至鬼魂峡谷。

　　“阿撒托斯。”女人口中低声说出这四个字。

　　紧跟着，群魔山岛屿方向，一团由触须构建的巨大团体升空，连同何大民都被震住了。

　　“这是……阿总的坐骑——【无尽原初混乱肉块】。”魔君给出解释。

　　何大民惊讶地说着：“阿撒托斯恢复自由之身了！？看来这群来自异世界的小鬼果然各个不凡……依照阿撒托斯的脾气必然第一时间与对方杠上，准备开启‘世界大战’。”

　　乘坐‘混乱肉块’的阿总在众目睽睽之下，强行撕开宇宙大舰表面的超强力场，击破大舰侧面的很大一部分区域，无以计数的原初混沌触须开始对大舰展开全面入侵。

　　与此同时，漆黑而密封的大舰开启各个通道，密密麻麻胸口镶嵌宇宙核心的星兵开始对旧世界发起第一次进攻。

　　刚刚到来的母系邪神，拖拽在身后的一些囊腔直接炸开，好几只细小的食尸鬼子嗣立马长大成型，然而这也只是很小一部分而已。

　　随着母系邪神口中发出一种超高频率的叫声，隐藏于整个盖亚大陆深处的食尸鬼子嗣全部现身，与天空中降下的最低级星兵进行对抗。

　　与此同时，大舰正对鬼魂峡谷的方向，一道光柱降下。

　　一位特别的【星使】降临于所有本土强者的面前，这位星使高达四米有余，全身虚幻，如同由一粒粒星辰连线所构成。

　　【幻星使】

　　王神麾下最为神秘而捉摸不透的一位星使，具备最强的逃遁能力与无法被捕捉的身体。

　　“王神对你们的星球十分重视，不想因为战争而破坏掉这么美丽的一颗星球，我是来进行最终的谈判，你们几位……”

　　然而这位星使话语还未说完时。

　　站在一旁，相比于其它人与邪神，普通不出众的何大民按下手中的一块怀表。

　　配合怀表的作用与自身双重时间能力，‘时间凝滞领域’将身旁所有活物全部笼罩。

　　与此同时，何大民口中未到场的第二位人员现身。

　　鬼魂峡谷深处一团团浓稠的鬼气迅速升起，身披黑色暗金镶边长袍的鬼王直接以单手扣住这位星使的头颅。

　　然而，即便有着双重时间凝滞，星使的身体却慢慢变得虚幻。

　　“嗯？不愧是星使呢……这都能跑？”

　　鬼王破开其体表力场的速度与星使消失的速度近乎相等，这样下去，这名使者将逃脱离开……关键时刻，一团黄色触须袭来，协助鬼王瞬间捣碎其体表的力场。

　　鬼王以利爪将这位星使撕成两半。

　　虽然有着‘两国交战、不斩来使’的说法，但面对这样强行入侵的异星人，根本没有必要遵循这条规矩。

　　顿时间，大舰内部传来威严的声音。

　　“我王神必将毁灭你们的星球！”

　　紧跟着，一团超强的质子光束直接朝向鬼魂峡谷下来。

　　谁知，魔君麾下的无相军团早已在暗中待命，统一灌输无相之气至一处防御性的大阵中，形成巨大的无相屏障，正面挡住毁灭性的质子冲击。

　　“哼……准备开战。”何大民一脸不屑，直接向天空大舰甩出一个中指。


第二百二十一章 帝华小队

　　阿总强势入侵宇宙大舰，以及本土一方直接斩杀使者的举动，全面开战。

　　由【秘星馆】潜逃的虞井重新伪装成星球的员工，在冯睿的指引下，通过收纳舱先是回到员工休息区，随后再重新分配工作而向着大舰中心而去。

　　“冯睿，正义小队的人呢？”躺在收纳舱内穿梭的虞井问着。

　　“王神已经向他们下达命令，前往平民居住区域帮忙抵抗异物触须的入侵……不过，只有余风和塞西莉亚前往，迦尼萨队长还在进行着重要的闭关，而鲁·拉文教授依旧在拷贝着信息资料。”

　　“既然鲁·拉文教授在监视你，如何和我汇合来对付星使？”

　　“……其实，又有一件事情，需要虞井你的帮忙了。”冯睿有些无奈地说出这番话。

　　“鲁·拉文教授已经知道我与你之间的暗中关系……似乎你与教授有过交集，他没有要暴露你的意思。只是想要虞井你帮他获取一些重要的研究物品，位于中心科研区域的生命研究部门，距离我们的目的地也不太远。”

　　“果然……”

　　虞井早已有所猜测，不过也得庆幸自己在鬼魂峡谷中与这位鲁·拉文教授打过交道，不然将导致自己的行踪暴露。

　　“滋滋滋……换我来说吧。”

　　这个时候，通讯频道直接被截断，拉文教授的声音传来。

　　“虞井朋友啊，好久不见……其实在你进入到大舰时，我就已经知道了，只是没有向队伍里通报而已。既然你能说服队长，目前，队伍中比较麻烦的吸血鬼女人也不在，我们也能稍稍合作一番了。”

　　“一开始就发现了……嗯。说吧，需要我干什么？”

　　虞井倒是也不惊讶，依照对于鲁·拉文这种顶级天才的了解，对方完全有这样的本事。

　　“一系列高等外星生物的幼胎培养体，我会通过芯片将列表传给你。接下来，需要你前往生物研究部，帮我得到保存完整的培养体，每一类培养体至少两件，个别特殊的一件即可……事成之后，我会亲自来取。作为交易，我也将像迦尼萨队长一样，对于你的存在睁一只眼闭一只眼。”

　　鲁·拉文继续说着：“当然，如果我们双方因为阵营问题而开战，我自然会全力以赴的。”

　　其实，目前世界大战已开启，虞井可选择不遵从鲁·拉文教授的要求。

　　选择直接与「帝华小队」的人员汇合，全面入侵大舰，击杀重要的人类背叛者领袖-张伯伦大政官。

　　只是，虞井必须保证自己队伍的完整性，如果不按对方说的来做，冯睿可就麻烦了……而且，虞井也算欠冯睿一个大大的人情。

　　“可以，给我详细的路线图……另外，还是让冯睿来引路吧。”

　　滋滋滋！信号源切换。

　　“虞井，实在不好意思。”冯睿一阵道歉。

　　“用不着，中心科研区域，我如果记得不错，帝华小队潜入大舰，所寻找的主要目标恐怕也在这片区域，只能希望不要正好与他们撞上，否则卷入他们的主线剧情，可能会耽搁不少的时间……给我安排最短的路线吧。”

　　“最短！行。”

　　……

　　虞井的顾虑一点也没有错。

　　早已在大舰内部潜伏的「帝华小队」，一直都在等到动乱的时机。

　　一处信息完全中断的独立房间中，在白枭手中提着一名身体快要枯朽老死的星兵，有关于阿总入侵的情报完全得到证实。

　　昊龙站立起身，整理着衣准备出发，“是时候了……一旦我们将张伯伦大政官击杀便完全占据科研与信息区域，在电影后期尽最大努力获取所有的资源。”

　　白枭手中的星兵立即由一圈黑色死气环绕，腐朽湮灭。

　　不过，在白枭手中的另一块平板电脑传来一阵警告声。

　　这块平板电脑内部拷贝着宇宙大舰的平面地图，且由昊龙镇压的【星将】赋予特别的权力。

　　众人能直接查看大舰内部的人口流动情况，此时发现一个异常个体正以很快的速度朝向科研区而去。

　　目前大战开启，科研区完全封锁，基本不会有基层人员向着重要的科研区流动。

　　“基础工作员工？有点奇怪。”

　　“有可能是虞井吗？”昊龙问着。

　　“有部分可能性……如果真是虞井，也算是多一份战斗力啊。虞井他肯定变得更强了，居然能以这种速度在大舰里自由穿梭。”

　　白枭在谈及虞井时，不由露出有些瘆人的笑容。

　　“因为阿撒托斯的入侵，加上混沌触须的大肆破坏，王神必然亲自出面对抗……走，我们动身！一路杀过去。”

　　昊龙一挥手，封锁房间的金属门弹开以后，六人一齐走出。

　　此时此刻，由两名正准备赶往备战区的星卫刚好从门前路过，撞见六人的瞬间，两人身体已经在第一时间被冰封。

　　正在两名星卫驭动身体里的小型行星准备挣脱冰封时，昊龙左右手掌张开，无法抵抗的引力作用而至，星卫的身体不受控制而被抓在昊龙手中。

　　星卫可不是什么小角色，各个体内都拥有小型行星，两者配合可将对手引入双重星球环境而占据绝对的地理优势。

　　“怎么回事！？行星场景无法启动。”

　　只是抓在昊龙手中的两名星卫，大量与行星有关的能力都没法施展……原因未知。

　　昊龙一脸不屑，依靠握力强制压缩空间，‘呯呤！’强制碾破两名星卫体表的能量力场。

　　已经化身为疯狂死者的白枭暗中绕至星卫身后，以大拇指贯穿两人的后脑勺，死亡之气蜂拥钻入星卫的身体，肉身立马加速腐化，化为粉尘而消散。

　　在三人的配合下，两颗完美的低级行星核心落在昊龙手中。

　　如同进食普通食物一般，昊龙将低级行星核心直接投入口中，简单吞下，以肉身硬抗行星核心的排斥力，让自身的‘重力’能力得到增强。

　　“走吧。”

　　等待已久的「帝华小队」大开杀戒，一路杀向主线任务最终BOSS所在的科研区域。


第二百二十二章 冯睿的自信

　　一处隐秘的临时隔间中。

　　虞井将一位类人型的科研人员击晕，更换对方衣物，再通过植物在皮下改变肉身构造，伪装成这位皮肤淡绿色的异星人模样。

　　随后以邪恶的黄衣秘术，直接窃取对方的记忆，成为一个完全的复制人。

　　再配合冯睿等人，将虞井的虹膜与指纹信息录入网络系统，万无一失。

　　『基础培养员——伊曼』

　　虞井戴上工作牌立即前往其负责的培养区域，各种识别无误，加上虞井拥有其记忆，轻松抵达对应的培养区域。

　　按照鲁·拉文教授列出的菜单，虞井将需要带走的培养体装入一种温度适宜的手提箱中。

　　“还有三种珍稀物种的胚胎存在于高级培养室，我这样的身份没法混进去……”

　　冯睿的声音立即传来：“我会在三分钟后向研究区域的网络植入一种蠕虫病毒，大部分技术人员肯定会将注意力集中在病毒的问题上……到时候，虞井你再行动，留给你的时间大约有90秒。”

　　“好。”

　　正在这时。

　　全实验区域的红色警报拉响。

　　虞井稍稍一愣，立即反应过来是怎么一回事。

　　“昊龙学长这么快就组织动手了吗？而且毫无遮掩，一路大开杀戒……虽然考虑到最强的【王神】可能会前去对付破坏性更强的阿撒托斯，但在大舰中还存在着众多实力强大的【星将】，若是引来大量星将与星卫，可就麻烦了。目前大战刚刚开启，对方的一些主要战力都还留在大舰内。”

　　虞井感觉「帝华小队」的做法有些不妥……

　　但事已至此，没有任何可妥协的余地。

　　红色警报拉响，大部分研究员都是一群实力并不太强的重要人员，立即通过安全通道转移至内置的密封区域，研究区域空荡无人。

　　虞井也是借此机会轻松来到高级培养室，将鲁·拉文教授想要的胚胎全部搞到手。

　　“早知道这么简单，我就不卖这个人情了。”

　　虞井刚刚将全部的幼体得到手时，高级研究区的门口，鲁·拉文教授与冯睿一同出现。

　　“东西给我吧，接下来只要你们不主动找我们队伍的麻烦，你们俩要干嘛就干嘛，不管我的事了……”

　　“直接将冯睿放跑，这没关系吗？”虞井反问。

　　“所有的外星技术文档已经全部拷贝成功，冯睿的利用率目前为零。当然按照副队长的想法，会在得到所有外星技术后，当场斩杀冯睿朋友……毕竟，冯睿属于面具的手下，是政府的对立一方。不过，我不这么认为，宇宙冲击的确可怕，没有必要搞什么内斗，你说对吧？虞井朋友。”

　　鲁·拉文推了推眼镜，一副老谋深算的模样。

　　虞井面露微笑，“如果鲁·拉文教授有什么需要我帮忙的……尽管说就好。”

　　“真是聪明人，到时候再联系你。”

　　得到幼体胚胎的教授当即离开，冯睿与虞井对视一眼，目前两人对于接下来的行动有两个选择。

　　其一，继续协助冯睿，击杀那位与金属有关的星使。

　　其二，与「帝华小队」大部队汇合，携手杀掉人类背叛方的首领-张伯伦大政官。随后便可让昊龙等人联手，帮忙一同击杀与金属相关的星使。

　　“冯睿，你想要击杀的【星使】，位置定下来了吗？”

　　“……要先去杀星使吗？我目前始终让大脑接入大舰的内部网络，【原星使】的动态位置每一秒都在刷新，精确定位。”

　　“那就好，【星使】的地位在异星人间也算是重中之重，我们如果能击杀这位星使……也能吸引一大部分集中在张伯伦大政官身上的异星人注意力……共同分担注意力，算是当前最好的打算。”

　　“对了……”在行动前，虞井突然看向冯睿，“你目前达到什么阶段？「鬼态」能坚持多少时间？”

　　“距离「入魂期」还有一步之遥，不过，我身体的亚当金属能帮忙承载「鬼态」带来的肉身负荷，相比于一些刚刚学会使用「鬼态」的学生，我能坚持他们十倍之久，差不多能达到十五分钟。”

　　十五分钟，刚刚进入「入魂期」的虞井极限差不多就是半个钟头而已。

　　“难怪机械学院的地位在帝华大学里这么高，这【亚当金属】在智能性方面高于外星文明，居然还能延长鬼态的持续时间……如果方天河院长抛开顾虑，将全身以亚当金属进行构造，不知道会强大到什么程度。”

　　“神……而且是最强的那种，八大院长中，我敢肯定，最年轻的方天河院长是最强的……很多人都在惧怕着第二次宇宙冲击的到来，但方院长却一直都在期待着与这群自以为是的侵略者正面交手。”

　　冯睿并非对于自己学院以及指导自己的院长进行自我吹捧，而是冯睿真的了解【方天河】到底强大到什么程度。

　　“嗯，你带路，我们边走边说……”

　　既然在外星大舰上活动，冯睿也不做任何伪装，暴露出类似于‘终结者’的金属左脑，通过机械红眼开启动态视野，根据【原星使】的实时位置，规划最近的道路。

　　“话说冯睿，我还没见过你的鬼态……属于什么类型——被动提升、特殊能力或是什么大规模的变化？我记得你体内的稀有鬼物，其能力主要是对于各类金属进行改造吧？”

　　“不……不是‘改造’这么低级的能力，而是‘创造’……接下来的战斗还希望虞井你能满足我的愿望，由我与这位【星使】主要对战，你从旁协助。如果实在不行，情况紧急，再由虞井同学你来帮忙解决。”

　　虞井回应，“说得很轻松一样……对方可是实力堪比【星将】的人物，就算我们两人联手也是一场恶战。”

　　“放心，只要与金属沾边的敌人，不高过我太多级别，我是绝不可能输掉的。”

　　左脑完全改造的冯睿绝不会说出毫无依据的自信话语，这反倒是让虞井对冯睿的能力更加好奇了。


第二百二十三章 和善的星使

　　『【背叛者张伯伦】已激活——「帝华小队」将进行本次大电影院的BOSS战，宇宙大舰中央核心科技区域现已完全封锁，BOSS战期间，战斗区域外的所有电影世界NPC不会进行干预。同时禁止任何电影参演者进入战斗区域。』

　　通知声传达至所有初代电影院参演者的耳中。

　　核心科技区对应着圆盘形的超巨大区域，所谓的张伯伦大政官早已今非昔比。

　　因为这位大政官的背叛，造成人类的四大城市在毫无反抗的情况下全面沦陷，无法激活根源大阵。

　　此外，天皇都内人类商议得出的各类防御计划也全部泄露。

　　甚至，张伯伦以及麾下的智囊团，对天皇都的总战斗力极限进行分析，上交给异星人。同时暗中拉拢其它人类政客一同背叛。

　　此人的所作所为是导致旧世界人类方快速沦陷的根本原因之一。

　　同样，张伯伦对异星人的贡献，以及表现出来的完全忠心，得到最高王神的承认。在经过忠诚度的验证后，王神赋予其堪比【星将】的权力。

　　研究区域中心，多重软体夸克金属导管正连接在一位人类白须老者的后背。

　　老人身体一共被开了九个孔，上腹部的孔洞最大，直径近十五公分。

　　紧跟着，金属导管内一颗颗与众不同的核心，悬浮于老人身体的九孔之中。

　　其中，在中心孔洞里所悬浮的核心不太像是【行星核心】，因为其表面散发着耀眼而炙热的光芒，能量远强于普通行星。

　　其它部位的八颗【行星核心】围绕着中心这一颗核心，共同存在，这样看去简直就像是围绕着恒星旋转的八颗行星。

　　“最新的《恒星核心稳定研究》，因为我的参与而有着卓越性的进展，我天生肉体异于常人，却因为人类科技的不足而受限于‘身老病死’这种可笑的弱者规矩之中……终于，在外星科技层面上让我能达到完全不灭不死的境界，让我能摸清宇宙大道。你们这群人来的正是时候，试试我真正的力量吧。”

　　恒星核心，这对于异星生命也是一项技术挑战。

　　虽然有了基础构建框架，但所有的实验体统统爆炸死亡，同时，还将导致体内恒星核心一同毁灭，相当危险。

　　在旧世界的真正历史中，张伯伦还亲自参与地球的肃清战斗，战功赫赫。

　　战斗一触即发。

　　……

　　“BOSS战开启，现场会封锁吗？虽然说在战斗中不会受到干预，但战斗结束时，他们必然会被异星人一方在外围剿，甚至世界政府的家伙可能都会过去……有必要在BOSS战结束时，帮昊龙他们一把。”

　　在冯睿的带领下，两人已经来到目标【原星使】活动的区域。

　　错综复杂的中央金属框架构建区域。

　　在这里没有任何可步行的道路，需要依靠悬吊装置前往各个不同的管道区域，来到这里的全都是工作人员。

　　大量的机器人与少部分工程师负责着这片区域的稳定性的检测与基础维护。

　　至于这位【原星使】居然身穿普通的电焊工服装，坐在一根金属管道间，协助检测这片区域的稳定性。

　　全金属构造的身体，暴露在衣物外的身体部分银光闪闪。

　　银光闪烁的眼瞳看向来到这片区域的虞井两人。

　　“入侵者，跟我来吧！这片金属管道区域对于大舰而言相当重要，可不能损坏了。”

　　此人一步踏在空中时，立即有一块光滑的金属圆盘在其脚下形成，朝向金属管道区域的深处飞去。

　　虞井两人紧随而上，进入到由三层金属隔层配合电磁场封闭的房间中。

　　此处并非什么埋伏场所，从内部符合审美观的设计结构、各种金属座椅与装饰来看，似乎像是【原星使】在大舰上的居所。

　　“随便坐吧！我大致能猜出两位的目的，入侵内层网络，阻断我这里通讯信号，看来是单独以我为目标啊……用你们的语言来说，我的名字叫【原裵】，来自于‘杜锒全金属行星’，有幸成为王神大人的星使。”

　　“不过，我的身份只是一名技师，对于打打杀杀根本没有兴趣……两位如果是理性之人的话希望能以和谈的方式解决……我的‘普通话’还说得好吗？因为你们的到来，临时下载的语音包。”

　　说罢，这位原裵一挥手，两道金属杯落在虞井与冯睿面前。

　　冯睿面前的金属杯中对应着一杯含有丰富金属矿物与电子的饮品，而虞井面前杯中则是一杯植物饮料。

　　现在，这位原裵已经完成对两人身体的解析。

　　冯睿全程保持着对于这片区域网络的完全封锁，让原裵无法与任何人联系。

　　“谢谢。”

　　虞井倒是悠闲，盯着这位全身银光闪闪而由金属构造的异星人，慢慢饮用的植物饮料。

　　原裵触碰桌面上的按键，地球的迷你全息投影立即在众人面前成型，其中盖亚大陆中部与东部已黑色标记，代表基本处于异星人的控制之下。

　　鬼魂峡谷一代区域、东部海域深处以及群魔山岛屿则以红色标记。

　　“你们星球的底蕴还真是强大，即便被背叛者所出卖，却能坚持这么长的时间，还能给予我们强力的反击。这算得上是我们亿年的入侵中最困难的一次，比两千年前入侵【百神星】时还要麻烦。”

　　“虽然王神大人依旧很有把握拿下这场战斗的胜利，但过程与我无关……我只想安安静静修修东西，玩弄一点金属……两位找我有什么事？或者说，这位机械青年，想从我这里得到什么？”

　　原裵双手交织在面前，目光盯着盯着冯睿。

　　本以为会与星使间爆发激烈的战斗，却没想到会碰巧遇上一位毫无战意的异星人。

　　冯睿自然不好直接说出想要原裵身体核心这样的敏感话题。

　　实际上，对于这位‘原裵’，冯睿丝毫不敢放松警惕，因为此人身体中镶嵌的核心，正是其母星——杜锒金属行星。

　　“我想要最先进的金属技术……有关于‘灵魂金属化’的相关知识。”


第二百二十四章 世界节点

　　碰巧遇上这样一位‘和善的星使’实在出乎虞井的意料。

　　长期的交谈与观察中，这位原裵星使是真的没有半点敌意。

　　甚至在冯睿提出想要‘灵魂金属化’的重要核心知识，这位原裵丝毫没有任何的迟疑，直接拿出相关的信息资料，甚至还为冯睿详细讲解相关的基础窍门。

　　但凡涉及灵魂上知识都相当珍稀。

　　所谓的‘灵魂金属化’这个词语，也是冯睿在侵入异星人内层网络时偶然浏览到的一个词语，头一回听说虚无缥缈的灵魂能与金属构件联系。

　　经过冯睿的深入调查，发现这位原裵所归属的‘杜锒金属行星’是宇宙中绝无仅有，以原子态存在的生命行星，而且也是具有数亿年历史的顶级行星。

　　其内部有关于金属生命、原子理论基础等等研究绝对是全宇宙最高水平。

　　“说实话，这位机械青年，只要是我能提供的东西，都可以给你……我只有一个小小的要求！能否给我一点构成你头颅的神奇金属？”

　　“一点是多少？”

　　“用你们星球的计量单位，大约5克吧？实在不行，3克也行。”

　　“就五克吧……如果我能得到想要的东西，愿意再提供出更多的‘亚当金属’。”

　　“好！你要什么？”

　　冯睿面容不变，机械红眼透出一条红光而注视着原裵胸膛，亦即是其身体核心蕴藏在位置，相当特殊的金属行星核心。

　　“我要这东西，外加所有的金属知识。”

　　“人类的贪婪特性还真是名不虚传……就不怕我狠下心将你们两人全部杀死在这里吗？虽然我不喜欢打架，但为了这样神奇的金属，我还是能下杀手的。不过嘛……交易愉快。”

　　冯睿既然丢出这番话，实际就相当于在宣战了。

　　本以为都快要开战，突然间，原裵伸手至冯睿面前……这种握手的姿势让冯睿一时没能反应过来。

　　“嗯？我的姿势有错吗？你们星球的人类似乎以这样的动作来表达‘交易’的意愿吧？”

　　“对！”

　　冯睿立即伸出手相握。

　　同时，借由身体的直接接触对原裵进行透彻分析。发现对方果真没有任何的敌意，相当奇怪。

　　“你真的愿意？”冯睿有些不敢相信。

　　“还有假吗？我的母星本就需要一个人去证明她的存在，去证明她的强大之处……只可惜我这个人实在不喜欢打架……再说，你们所在的世界才是真实的，不是吗？我只是一团虚拟的数据而已。”

　　这句话让一旁的虞井眉头一皱。

　　能通过自身明悟电影世界与现实世界之间差别的角色，只有那位系统都无法承受的‘第一位御鬼者’。

　　面前这位星使居然也知道自己活在临时而虚假的电影世界中，显然有人向其直接说明。

　　原裵继续说着：“将我的母星带去真正的世界吧，然后就麻烦你多给我一点这种‘亚当金属’，好好满足我目前的兴趣爱好。”

　　“原星使。”虞井打断对方的言谈。

　　“什么事？”

　　“是什么人告诉你的？有关于‘世界’的问题，能带我们去见见这个人吗？”

　　“当然可以，老前辈特别嘱咐过我这一点。”

　　虞井眼前一亮，自己的猜想果然没错，世界政府的四人没有泄露世界秘密的必要。

　　唯一可能泄露秘密的人只有一位，而且，泄露目标也正好是一位不喜欢战斗，但却有拥有一定权力而喜欢鼓捣金属的【星使】。

　　因此，泄密者的身份很容易猜出来。

　　“来，拿去吧。”

　　这位原裵还真的当场准备移除体内的行星核心。

　　以一颗备用的伪造金属球体迅速将【行星核心】替换而出。

　　在见到原裵递过来纯金属形态的行星核心，冯睿可以说是一脸懵逼……堪比人类心脏一样重要的东西，居然就这么拿出手了。

　　“不要吗？”

　　“要……要！”

　　冯睿立马拿出提前准备的金属小盒，将核心收入其中。

　　“依照你大脑的分析能力，应该能直接从母星中得到你想要的金属知识，也就不用我来交给你了……跟我来吧！去见见那位老前辈。”

　　失去核心的原裵似乎能力不减，将脚下的金属圆盘完整分离给虞井和冯睿。

　　随后通过住所内的隐秘通道，朝向‘金属管道区域’最底层快速飞去。

　　下端的管道相对集中，越是向下，修理工数量越来越少。

　　“这位老前辈我也不知道从何而来，被镇压于一处古怪的世界节点中，正好位于深层管道分梳区域……这个地方，就算是高级的金属技师都没法管理，只有我能调控……稍微一个细节错误，可能导致上前数以万计的环节点发生问题。”

　　“在一次修理的过程中，我偶然发现这一世界节点以及困在其中的老前辈……而且这件事情目前也只有我一人知道，这下面可没有任何人会来的。”

　　最下端埋着密密麻麻的细小金属线段与底层某种生命神经相互连接。

　　与虞井最初的猜想相同，这艘大舰可能是依据某种巨型生物为框架，加以科学技术改造而构成。

　　然而在一层层金属线条的深处，藏着一处隐秘的世界节点。

　　『警告：此处为电影院未完善的区域，请不要靠近，以免被空间乱流所吞噬。』

　　虞井自然不会在意这个警告，原裵帮忙梳理开金属线条以后，慢慢靠近这一处世界节点。

　　“触碰节点会进入一处独立空间，老前辈就在里面……我先进去吧。”

　　原裵先一步触碰到节点时，身体如同数据化，立即被吸入节点之中。

　　虞井与冯睿相视一眼，相继进入其中。

　　纯白色而无边界的空间中，一条长沙发对应着正在播放古装武打片的彩色电视机，桌子上摆放着瓜子与辣条。

　　一位身体强壮无比的老者正瘫软在沙发看电视，口里还叼着一根辣条。

　　“申屠校长！”

　　虞井与冯睿两人同时低下头。

　　“哎哟，没想到最先来的是你们啊！我还以为会是一群大四年级的毛头小子呢。”


第二百二十五章 申屠校长

　　申屠校长为何会以如此悠闲的坐在初代电影院的‘世界节点’之中。

　　实际上，最早虞井就在怀疑。

　　申屠重山与面具同为「灭世级」，就算遭到跟随其身旁天怡院长的暗算，也不至于完全被面具所压制……

　　“老前辈，打搅你了。”

　　原裵见到申屠时，立即鞠躬。

　　“嗯，你还真是守信用。而且，全靠你的帮助，我才有这台电视机来打发时间……有可能的话，我会将你一同带往现实世界。”

　　“谢谢老前辈。”

　　申屠校长首先与原裵进行对话。

　　在口中的辣条咀嚼完成以后，按住电视机的暂停键，慢慢站起身而扭头看向身旁到来的两位学生。

　　依照申屠校长的眼力，轻松看出虞井的不同之处。

　　“这趟初代电影院的试炼，最大的赢家可能就是虞井你吧，居然能在电影还未结束前便得到如此多的机遇……你这进步的速度实在太过骇人。”

　　“校长过奖了。”

　　的确，虞井得到的好处简直不要太多。

　　申屠又看向冯睿，低声说着：“冯睿，得到这位原裵的母星可要好好予以运用，莫要走方天河走过的道路。按照走你自己的路走下去，才能达到最高点。”

　　“知道了，校长。”

　　申屠校长首先对两位小辈做出评价。

　　“校长你现在的情况？”

　　申屠校长挥了挥手，“不用叫我什么校长，你们的校长不是面具吗？我已经将权力暂时转交给这家伙……你们手头有没有目前帝华大学的资料，赶紧给我看看。”

　　“有的。”

　　校园卡内有关于新帝华大学的基本简介，立即递给申屠校长过目。

　　经过半小时的详细审阅，小到每个院系的基层部门与人员管理情况，申屠校长都与原版的帝华大学进行对比。

　　一开始申屠的面容无比凝重，到后来渐渐露出笑容。

　　“不愧是从旧世界一路走来的老东西，接手帝华大学毫不费力，轻轻松松就将学校引入全新体系，各项新建的部门配合老部门联合运作，学校正在向着‘世界中心’进发……很不错。”

　　“申屠校长果然一开始就是自愿的。”虞井嘀咕一句。

　　“哈哈，也谈不上完全自愿，当时你们还在亚马逊丛林秘境之中吧？面具首先袭击了领队的两位教授，军国大学的教授当场死亡，而梁教授强行撕开结界逃离……教授都差点出事，我这位当校长的自然必须亲自前来处理。”

　　申屠校长活动着身躯上一块块强壮的肌肉，叼着一根辣条，开始讲述其自己被‘封印镇压’的过程经历。

　　“谁知，居然是这么一场有趣的会面……从旧世界一路走来，见过人类腐败社会与强大外星科技的怪人，居然选中以帝华大学作为‘世界中心’，整合全世界的战斗力，迎接第二次宇宙冲击……不得不说，我是现场被此人给说服的。”

　　“按照帝华大学的校规，我任职期未满，加上我已经做出过相关的校园整改措施，没办法进行这样大的校园变革活动……更别说完全释放地底阴气，还要将北区解放而建立由禁闭楼异物组成的第九怪物学院，如此浩大的变革工程，我可做不到，也拉不下这个老脸。所以。我干脆直接装作失踪，叫上掌权的十杰小辈，让他们配合中央议会将校长的权利强行移交给这位【面具】。”

　　“至于我的失踪，必然需要找一个合理而有利的借口。因此，面具联合一些邪神意识建造的‘初代电影院’便成了一处绝佳的选择，如果对外说我被镇压于此，帝华大学必然派出学生予以营救，这些被派来的精英学生，正好能在初代电影院中得到充足的历练与机遇。”

　　“对了，水冰淼这小子来了吧？”申屠校长关切询问。

　　“来了，而且与冰帝已经碰面。”

　　“嗯……我不是偏心什么。水冰淼太过特殊，也符合帝华大学所谓的表面英雄。”

　　“这很正常，水冰淼这家伙真的是旷世奇才。话说，校长您还真是……为了大局，牺牲太多了。”

　　虞井言语顿挫，说实话，申屠校长这种与国家领导人齐权的存在，居然甘愿做到这种程度，换作旧世界那些利欲熏心的人类掌权者，绝对没有人愿意去做。

　　申屠校长继续摆手摇头，否认虞井的说法：

　　“牺牲？？哈哈，我能坐在这里吃着辣条、嗑着瓜子，悠闲地看电视可全都是托了这位面具的福……【校长】，本就不是什么地位或是权利，而是一种必要的责任。我自认能在和平年代中规划管理整个校园，让我们华夏国始终立足于世界最顶端的几个国家里。”

　　“然而，乱世来临，就帝华大学与全世界的格局来说，大家根本就没有做到迎战的准备……而且，宇宙冲击的预计时间已经提前，如果不做出及时的变革，我们将遭到完全的毁灭。”

　　“嗯。”虞井点头，完全能理解申屠校长所言。

　　校长看向虞井与冯睿两人，“特别是你们小辈必须加油努力，你们的存在对于这场战斗有很大的意义。”

　　虞井点头，“嗯，必然在侵略来临前达到与副教授相当的水平……校长，这一次的初代电影院演绎结束后，跟我们一同回帝华大学吗？”

　　“再看吧，如果方便的话自然回去，如果不方便就再躲一段时间，待到宇宙冲击来临再现身。”

　　“对了……自从您失踪后，雷鲁前辈回来了。”

　　一谈及雷鲁的事情，申屠校长稍稍一激动，身上的衣服又不小心被肌肉炸开了，“这家伙不好好镇守边界，回来干嘛？没有做出什么过激的事情吧？”

　　“没有，雷鲁前辈教了我一段时间的枪法，然后也在教导原第九席雷伦……现在，雷鲁前辈与我的师父见面，活动于冰岛与世界边界区域。”

　　申屠松懈一口大气，本以为按照雷鲁的脾气会将帝华大学搅得天翻地覆，“这家伙没乱来就好……教导雷伦吗？他在这个世界上的亲人，也就剩下雷伦这位侄子了。等到电影院结束，我有必要与他见一面。”


第二百二十六章 医者之心

　　接下来，虞井就目前电影院发展情况向申屠校长讲解。

　　“虽然这只是电影院模拟出来的历史事件，但你们能进行这样巨大的改动，已经是难能可贵了……不管最终谁胜谁负，你们只需要记住一点！尽最大可能在本次电影院中存活下来……你们都是我帝华大学的精英，绝不允许在真正的大战到来前，中途陨落。”

　　“明白了，申屠……校长。”

　　虞井迟疑了一会儿，还是用校长的称谓来称呼。

　　“加油，你们可是新时代的领军人物……另外，遇见「帝华小队」的人时，将我的情况转告他们，以免他们分神来寻找我。”

　　“知道了。”

　　申屠看向原裵，“麻烦你带我的学生们回去原来的地方吧。”

　　“好的，老前辈。”

　　与申屠校长见面的这件事虽有些意外，但却让虞井与冯睿避免了一次大战。

　　这一次的见面交谈时间差不多为四十分钟，虞井估计「帝华小队」所进行的BOSS战还处于中期阶段。

　　谁知刚一离开申屠校长所在的世界节点，外面的场景已经完全不同。

　　“什么！？”

　　金属管道枢纽区域居然遭到40%以上的严重破坏，上端已经是一副火光冲天、能量液体大肆泄露的场景。

　　大量运输物质失效，整艘大舰正处于负能源运行状态，大舰整体已经发生约15°的矢量偏转。

　　“这一次的‘时间错位’居然这么严重？”原裵焦急无比。

　　“时间错位？每一次进入世界节点都会导致时间错位吗？”虞井问着。

　　“以前我一人单独与老前辈见面时，最多出现五分钟的时间错位……对了，你们属于现实世界的人，你们的进入导致严重的时间错位……现在相比我们进入节点，已经过去十八个小时。”

　　“什么！！十八个小时！！”

　　这可是大电影世界的后期，本土与域外侵略者全面开战。

　　与古代战争不同，这里不存在什么各种攻城、逐步扎营与推进等等漫长的战斗过程。

　　这里直接就是两边最强火力的交战与对拼。

　　十八个小时足以让战争演变到即将分出胜负的白热化阶段。

　　虞井抬头上看，越过火光而发现，破坏金属管道枢纽区域的正是阿撒托斯的触须。

　　王神亲自上阵，却不知为何还有密密麻麻的触须在大舰内蔓延……具体战局情况，虞井完全不知。

　　“我会将你们送到金属管道区域的出口，祝你们好运……我既然被设定在这里，便是王神的手下，有必要捍卫由我负责的区域。”

　　原裵意愿坚决。

　　将虞井与冯睿送走，以星使的权利完全封锁该区域，延长阿总触须延长至下一个区域的时间。

　　“走！前往中央实验区域，只能希望他们的BOSS战还未结束……”

　　虞井必须第一时间赶去支援，否则孤立无援的帝华小队在完成BOSS战后，可能会被围困，而死在电影世界中……

　　……

　　中央核心实验区域——大型实验场。

　　即便过去十八个小时，有着「末世级」难度的主线剧情任务，最终BOSS战依旧没有完结。

　　不同于某些网游可能在开荒BOSS阶段会耗时数天，但游戏拥有跑尸的权利，而这里却没有。

　　仅有一次机会。

　　【BOSS——大政官张伯伦】

　　除开自身永无止境的恒星能量外，还具备操控整个实验区域的能力，战斗过程中会不断涌入各种实验体，比普通星兵更强，但却弱于星卫。

　　同样，大型实验场还能在张伯伦的控制下切换各种形态，启动不同的陷阱装置。

　　长时间高强度的战斗，对于六位学生来说都是严峻无比的考验。

　　战斗的功臣，一开始显然是昊龙无疑，单方面的强大实力与超水准的控场能力让最初的战斗较为轻松。

　　但随着时间推移，本次BOSS战最大的功臣唯门谦莫属。

　　帝华小队全员与叶枫能一直保持在中等偏上的状态，全因门谦的治疗手段。

　　甚至有几次昊龙在受伤时，门谦及时跟上，在战斗中进行治疗。

　　这样及时的治疗，让昊龙居然有一种在与毕东山合作的微妙感觉。

　　曾经还是大三年级的昊龙就与毕东山合作过，在昊龙心中，虽然自己十杰之位高于毕东山，但却自认此人今后的造诣决不低于自己。

　　此时此刻，战斗已进入到白热化的阶段。

　　张伯伦全身嵌入金属导管，漂浮在空中审视着众人。

　　其身体中的八道普通行星核心已变得暗淡无光，在战斗中耗尽能量，唯有中心的恒星不变。

　　“哇……”

　　全程保持战斗治疗的门谦，尽最大可能跟上每一位队员的行动，按理早已达到极限。

　　然而门谦直接以血鸦装束配合银丝线来强行稳固身体，在极限状态下继续为全队提供稳定的治疗。

　　眼看最终的决战即将开始，门谦的身体却支撑不住了，体内紧束的银丝线崩断，连带着门谦身体直接炸开，肉块四散。

　　“门谦！”

　　叶枫第一个跑过来时，由张伯伦手掌发出一道高强激光扫来。

　　张伯伦可不是游戏中依据仇恨值攻击的BOSS，很早就想除掉这位麻烦的医生了。

　　叶枫强行以黑刀挡在面前，但却只是让激光散射开来，导致叶枫的整条小腿被切割下来，黑色血液流淌而出。

　　同时，张伯伦对「帝华小队」的人发动全面进攻，一时间局势倾倒。

　　只剩下半截身体的门谦，双眼覆盖着血层，视觉能力大幅度下降，已经被磨坏的双手还在向前爬行，帮助叶枫修复被切断小腿。

　　“……我是医生，还有伤者需要我的治疗。我是门家唯一的后代……我怎么能倒在这个地方。”

　　本是激烈的战斗现场，门谦却慢慢什么也看不见听不见，场景变化为小时候家里开诊所时的模样。

　　一位因为辛勤工作而已经在鬓角长出白发的女人抚摸着年幼门谦的脑袋，亲切问着：“谦，以后想要做什么？”

　　“我想成为和妈妈一样的医生，治病救人……”

　　突然间，几根银丝线划过，叶枫的小腿重新被接上。

　　门谦眼前的血层凝固，戴在面部的血鸦面具化为齑粉，整个人瘫软在地面，心脏停止跳动……

　　“嘎嘎嘎……”

　　一只血鸦落在死去的门谦肩膀，渐渐褪去身上的鲜血，展现出纯黑色的乌鸦身躯，嘎嘎大叫。


第二百二十七章 胜利

　　“嘎……嘎……嘎！”

　　陡然间，不知从何而来的大量黑鸦聚集在门谦的尸体上，尖嘴撕扯着门谦的尸肉，尸体在短时间被吞噬殆尽。

　　随后黑色乌鸦四散飞去，直接化为黑色能量团而融入帝华小队四人与叶枫的身体中。

　　顿时间，十八小时鏖战而蓄积在身体的疲倦与伤势居然回复大半……最重要的一点是，所有人的鬼态重制，冷却时间强制抹除。

　　剩余的乌鸦全部集合在一起，构建成身穿黑羽大衣的门谦，手中还提着一道方形金属盒，里面似乎装着特殊的医疗器械。

　　金属盒上面印有一只黑羽乌鸦的图样——【鬼态·乌鸦医生】

　　同时，贯穿在门谦身体间的银丝线也统一被染成黑色。

　　“门谦小子！好样的！”

　　最关键的一点，门谦的鬼态变化让所有人的鬼态重制……这一点太过关键，足以让战局扭转。

　　“井治小队这群人，一开始真是小看他们了。”

　　水冰淼身体上被激光灼烧的创伤在短时间内全部结成冰晶，愈合修复。

　　眉心的【帝】字显现，瞬间绝对的冰冻降临，全实验区域统统被冻结，唯有张伯伦身体中的恒星不受影响。

　　“让开！！”

　　一直以来，沉默寡言的叶枫突然大喊一声。

　　【黑狱鬼态】状态全满，腾空至暂时被冻结的张伯伦大政官面前，差不多五米的距离。

　　脑袋下埋、左手握住刀鞘、右手悬停在刀柄位置。

　　叶枫的刀意在这个过程中不断蓄积，即将达到顶点。

　　“黑色地狱！”

　　顿时间，蓄积至顶点的刀意铺开，一位超巨型的持刀黑色恶魔虚影在叶枫后背形成，实验区域四周墙面全部长出一根根尖锐的黑刀。

　　『拔刀斩』

　　出窍时，刀刃所划过的空间裂开。

　　在叶枫身后凝聚的虚像全部凝聚于刀体，黑刀环绕着气旋。

　　一刀斩出！

　　“嗡！”

　　有一种空间破碎而时间短暂凝滞的感觉。

　　用于封锁BOSS战的结界隐隐被斩开，整个大型实验场都受到刀斩的作用，从中心裂开，张伯伦大政官双眼瞪大。

　　“区区年轻人……”

　　张伯伦的身体被切成两半，衔接在其身体上的重要金属导管全数断裂，中央的恒星核心出现一道接近两公分的刀痕。

　　“……怎么可能杀死我张伯伦，这颗星球都容不下我，更何况是你们这群小辈。”

　　本是斩碎的身体再度聚合，手中蓄积着高强太阳能量对准叶枫。

　　叶枫也是因为这一斩而耗费大量体能，目前缺乏防御，根本躲不过这一次的攻击。

　　“先解决掉你们中的一人吧。”

　　能量发射。

　　这样高能而炙热的冲击，可不是普通人能受得了的，正面击中足以烧毁叶枫的肉身，击碎体内的核心。

　　正在能量波即将抵达时，一道黑影挡在叶枫面前。

　　黑发长发的叶枫抬头时，所看到的是一位面容满近似疯狂的白发青年……挡在叶枫面前的正是白枭，任凭太阳冲击肉身。

　　“叶枫同学，你这一刀吊的不行啊！赶紧退下，接下来交给我们了。”

　　叶枫借此机会完全退开，白枭很快被太阳冲击烧毁大部分肉体，在‘死亡意境’支撑下，白枭的残躯慢慢重生愈合，一副没事的模样。

　　与此同时。

　　超强的重力场作用于大型实验场区域，天空中已没有金属导管支撑的张伯伦，被强硬拖拽而砸入地面。

　　“帝华小队！歼灭目标！”

　　昊龙眼神一横，火力全开。

　　……

　　『BOSS战结束「帝华小队」全员幸存，大政官张伯伦已被击杀！』

　　『现「帝华小队」成员可选择离开大电影世界，选取你们通关主线任务所获取的最终奖励，奖励的品质与你们在大电影世界中完成的任务相关联。』

　　『协助者‘叶枫’与‘门谦’分别获得奖励加成，你们的最终奖励品质得到大幅度提升。』

　　『BOSS战区域将于十分钟后解除限制，请「帝华小队」全体成员选择是否留在电影世界，如果选择留下，将待到大电影世界演绎的旧日毁灭历史结束以后，与其它队伍幸存者统一离开。』

　　相关的通知传到六人耳中。

　　“呼……”

　　昊龙解除鬼态，坐在地上尽可能让自身不露出筋疲力尽的喘息模样，手中捏着张伯伦的头颅，五指用力，配合着重力作用让头颅完全湮灭。

　　“这次能‘险胜’还真是依靠了你们两人，特别是这位看上去弱得不行的医生小子……拿去，给他服用。”

　　昊龙取出一颗棕褐色的丹药扔给叶枫。

　　此时此刻，门谦鬼态已经随着战斗的结束而解除，倒在地上不省人事。

　　“这是……”叶枫光是拿着丹药便感受到其中滂湃的药力。

　　“这是凌老大给予的救命东西，修真者炼丹的高级产物，传闻能‘生死人、肉白骨’，给他服用的时候，记得帮忙他调理药劲，以免爆体。”

　　“好的。”

　　在叶枫辅助门谦恢复时，在场所有人都是一副精疲力竭的状态。

　　伤得最重的，不是门谦，而是白枭……多次抵挡张伯伦的正面攻击，若是换作别人早已死去不下十次。

　　虽然死亡意境能让白枭近乎不死，但其副作用相当严重。

　　与自愈型的能力不同，领悟死亡只是让人不死，并不能修复伤势。

　　实际上，白枭目前身体上承受着足以致死的伤势，如果得不到及时治疗，可以说是相当危险。

　　随着白枭解除鬼态，身体已经长出大量死斑。

　　『休息时间抵达，「帝华小队」成员未作出选择，滞留于电影世界结束为止。』

　　实验区域的限制结界开启，三名星将带着浩荡兵力将出口封堵，准备将疲倦，甚至奄奄一息的入侵者彻底歼灭。

　　“真是麻烦……”

　　昊龙已经在门谦的帮助下进入过两次鬼态，虽然面容凶恶，但现在的战斗力大打折扣。

　　“消灭入侵者！！”

　　随着星将冲锋领头，大量异星人涌向众人时，来历不明的植物体迅速蔓延整个实验区……


第二百二十八章 再回秘星馆

　　植物的次要目标在于限制现场敌人，主要目标在于接触刚刚脱离BOSS战的六人。

　　『星辰秘术·多重空间传送』

　　接触在昊龙等人身上的植物蔓藤，迅速透出星辰光点。

　　转眼间，星将眼前的入侵者们全部化为星光而消失不见。

　　同时，由于系统被冯睿所入侵，大型实验场区域完全封闭，将三位星将与大量异星人暂时困于其中，根本无法追踪消失入侵者的确切位置。

　　……

　　空间传输的出口位于宇宙大舰最底层的员工睡眠区。

　　原本身负重伤的白枭在经历一个突如其来的空间传送后，已处于濒死状态，随时都可能死去。

　　“幸好赶上了。”

　　若是虞井没能及时抵达，绝对会出现成员死亡的情况。

　　为何选择传送至这一处下层区，是因为冯睿左脑接入的内层网络，众人能从此处离开宇宙大舰。

　　本次入侵大舰，所有想要达到的目的，都已经实现。

　　接下来便是与何大民汇合，完成最终的战役。

　　“白枭，挺不过去的……他身上积淀的伤势足以让他死掉十次以上。我目前所具备的医疗手段根本没办法让他活下来。”

　　通过药力的作用，门谦已经清醒过来而第一时间查看白枭的情况。

　　“白枭……”

　　虞井盯着白枭，一咬牙：“我有一个办法！只不过还需深入一次宇宙大舰……冯睿你先带昊龙队长他们离开，然后跟我去一趟【秘星馆】。”

　　“好吧……”冯睿立即明白虞井的想法。

　　“需要我们帮忙吗？”一旁的叶枫问着。

　　“不用……叶枫你们刚刚经历大战，抓紧时间离开大舰。我只是带白枭去寻找一样东西，无需战斗，人多反而不方便。”

　　“好吧！我们在下面等你们。”

　　接下来，由冯睿破解最底层密封口的代码，配合创造能力而开启一处大舰最底层的通道。

　　只不过，通道下端对应的并非天空，而是大舰的真正主体，一种巨型生物的体腔……而且，通道正对应着这一生物的肠道区域，只需要继续沿着肠道前进，便能通过生物的排泄口离开大舰。

　　如此紧急的时刻，自然不能顾虑脏不脏的问题。

　　水冰淼这位洁癖的家伙，以冰层覆盖在身体表面，以免沾染污秽之物。

　　在最后的活佛刚好离开时，虞井感觉有人在注视而抬头看向斜上方时，发现在大约三百多米远处的金属支架上，站立着一只血红蝙蝠。

　　“女伯爵！！”

　　冯睿，我们赶紧走。

　　由于白枭的濒死状态，虞井也不能随意使用空间能力，只好通过劳工休息舱，运输前往【秘星馆】。

　　虞井的想法很简单，储存在秘星馆密室中的【死兆星】能完全提升白枭的死亡意境，挣脱死亡的束缚。

　　当然，本次行动表面来看，虞井是为了白枭。

　　实际上，虞井还是舍不得秘星馆里的高级与顶级行星，这可都是方荷进化的营养物。

　　……

　　秘星馆-死亡密室。

　　“这行星，不可思议！”冯睿通过机械右眼分析死兆星，给出一个较高的评价。

　　“白枭，能不能活下来就看你自己了……”

　　虞井击破封印死兆星六面晶体，使其与白枭的身体相接触。

　　顿时间，或许因为同种属性的吸引作用，死兆星核心悬停在白枭胸膛中心，一根根死亡线条通过死兆星连入身体。

　　在非主观作用下，白枭自行进入到‘疯狂死者’的状态。

　　虽然身上的伤势不减，但白枭的情况却渐渐稳定下来，呼吸与心律都渐渐变得正常。

　　见此，虞井也不在密室里久留，来到【秘星馆】内，以无相混沌配合指法击碎各个行星核心表面的结界场。

　　一颗颗价值无法估量的【行星核心】全部收入虞井腰包。

　　由于大舰遭到阿总的大肆破坏，许多通讯被截断，当前虞井盗窃秘星馆的讯息也传不出去。

　　“虞井，有人来了……是「正义小队」的人。”冯睿的视野与秘星馆外的摄像头相连接。

　　“人数呢？”

　　“两位——女伯爵塞利西亚与余风。”

　　“大舅子？没办法了……我们出去与他们正面交战吧，待到白枭恢复以后，我直接以星辰秘术转移离开。”

　　“如果白枭他活不下来呢？”

　　说实话，冯睿并不太关心白枭的死活，自己会过来帮忙全都是因为给虞井这位副队长的面子。

　　“三十分钟或者有星将级别的异星人找上门时，我们立即离开，如何？”

　　“好吧。”

　　“你来对付余风，麻烦了。”说实话，虞井实在不想与自己的大舅子正面对上。

　　离开【秘星馆】瞬间，迎接两人的便是十道鲜红色的利爪。

　　然而利爪却落在一件灰色长衣上，激出层层涟漪，根本无法穿透。

　　“进步了！？这是什么功法？”

　　塞利西亚甩开金色波浪长发，鲜红的眼球直勾勾盯着面前的虞井，灰色的无相混沌塞利西亚不曾见过。

　　“冯睿，大舅子那边麻烦你了。”

　　身披无相衣的虞井看向靠在远处的余风，礼节性地微微低头。

　　“嗯。”

　　冯睿身体化为一道电光，迅速向余风靠近过去，将这里腾给虞井与塞西莉亚。

　　“没想到你们居然能整合如此多旧世界的力量，大舰居然都快要被击沉了……不过，若是能提前击败你们几只队伍，最终的胜利依旧属于我们吧。”

　　这位金发女伯爵算得上是顶级的尤物，但虞井目前可无法分神去欣赏对方的美貌与身材。

　　曾经在电影院之外，虞井与冯睿第一次遭遇到这位女伯爵时，算是被绝对压制。

　　“电影院外让你们逃过一劫，鬼魂峡谷之中又让你们逃过一劫……这一次，你们必将成为我的血袋。”

　　两米多长的鲜血翅膀在后背形成，翅膀扇动，塞利西亚画作一道血光向虞井直冲而来。这一次将攻击集中于一点，以最强单点攻击来穿透覆盖在虞井身体表面的灰色结界。

　　“末日混沌……”

　　虞井收容在右臂内的【沉睡的格赫罗斯】，流淌出一种能给世界带来绝对毁灭的能量。

　　配合无相指套，一指点出。

　　汇聚着鲜血能力的指甲与虞井的帝指碰撞时，瞬间被撕碎毁灭……连带着塞利西亚的肉身也一同湮灭。


第二百二十九章 真祖

　　时间线暂时倒退，切换至虞井刚刚由群魔山归来，置身于鬼宅中修炼期间。

　　神秘男人向虞井提供重要的信息，有关于第四片莲叶的混沌属性。

　　“目前，你身上总共具备三种混沌属性。其中哈斯塔的黄衣混沌，实际在属性上与克苏鲁的深海混沌，存在平衡与对应关系。不过，由于你目前在深海混沌层面上涉及较少，以至于‘黄衣混沌’占据着主要地位，没法直观了解两者的平衡状态。”

　　“此外，你身体的真正核心，也是最重要的第一片莲叶所具备的‘星辰混沌’，能力相当特殊。因此，你也需要另一种独有的混沌能力，能与这种虚无缥缈的‘星辰混沌’相媲美来保持青莲的平衡……”

　　虞井突然插入一句，“那个……前辈！平衡很重要吗？”

　　“天干地支、阴阳八卦！万物皆以平衡而生，相信你走过这么多路应该能明白其中的道理吧，等你真正达到‘平衡’时，自然而然会看到更高更远的境界……目前，你最欠缺的东西，在你心中应该很清楚吧。”

　　神秘男人手掌伸出的一瞬间，虞井体内的植物居然被强行转移控制权。

　　而且，最为重要的「混沌青莲」也由虞井肚脐位置慢慢长出而盛开。

　　“黄衣混沌——对应着卑鄙隐秘的灵魂邪法与触须控制。

　　深海混沌——对应着浩瀚海洋的防御功效与被动精神增长。

　　星辰混沌——对应着最为玄妙而接近世界本源的空间与时间两种能力。

　　如果剔掉你体内最邪恶的一面，以你的这些能力配合肉体身法，作为一名‘辅助性队员’的确相当完美，既能以植物束敌，又能操控时空配合队友，还能稍不注意偷袭对方的灵魂。

　　但一个顶级强者必须样样精通，你必须具备进攻的能力。”

　　“因此，第四片莲叶，我建议你吸收这位邪神的混沌力量，名为「末日混沌」。”

　　在男人手中，一颗类似于星球的投影出现。

　　“邪神-格赫罗斯，独一无二的天体态邪神，既能与你体内神秘莫测的星辰混沌达到平衡态，又能弥补你主体攻击性不足的缺点！至于你如何寻找这位邪神，便是你自己的事情了……”

　　……

　　末日混沌。

　　虽然，虞井在得到【沉睡的格赫罗斯】到现在根本没有时间好好静下心来吸收，与学习全新的混沌。

　　甚至于第四片莲叶都还没有烙印上末日混沌的属性。

　　但在格赫罗斯长时间储存在虞井体内的这段时间，已经有许多毁灭性的能量，从缩小版的星球表面溢出，临时性储存在植物中。

　　刚才，虞井便将这些末日混沌拿出来，汇聚于手指尖端，以最强杀招，单指点出。

　　然而，末日混沌所达到的效果超乎虞井的想象，居然一指就将塞西莉亚的肉身毁灭殆尽。

　　虽然距离击败对方还早得很，但开头却占据了优势。

　　“小子！你的进步怎么这么快？”

　　即便女伯爵的肉体湮灭粉碎，但却全力护住灵魂。

　　炸裂的碎肉身体与血液在短时间内迅速凝聚，重新组成女伯爵塞西莉亚的本尊模样。

　　只不过虞井的这一指显然伤到女伯爵的本源，相比于刚开始，女伯爵面色苍白不少。

　　“因为年轻啊，潜力无限……不像你，已经是一位老女人了。”

　　虞井故意使用挑拨性的话语，谁知刚好戳中塞西莉亚的逆鳞。

　　这位伯爵之女对于美貌与年轻的在乎程度，远超过金银珠宝。

　　因此，塞西莉亚的私生活，除开时常与男性寻欢之外，还喜欢在平日里猎杀，年龄不超过十六岁的少女。以她们最为细嫩的皮肤来当作面膜，以她们的鲜血来滋润皮肤。

　　在虞井说出这番挑衅话语时。

　　本正在与冯睿交手的余风，猛然掏出一根匕首，以难以置信的精妙动作与速度瞬间脱离冯睿的机械红眼捕捉，匕首架在脖颈上。

　　“好快……”

　　冯睿正准备联合机械老者进入特殊鬼态时，余风消去杀意而轻声说着：

　　“我们去隔壁的区域继续切磋吧，不然会被鲜血所殃及的。”

　　“殃及……”

　　陡然间，冯睿的机械右眼因感应到超高能反应而自动锁定重新凝聚肉身的女伯爵，一连串红色字体在冯睿眼前闪烁，要求其赶紧逃离。

　　“这是怎么一回事？余风学长……”冯睿看得出余风没有与自己动真格。

　　“能入选本次世界政府小队的人，没有一位是简单角色……凑巧，塞西莉亚在本次电影院中有着巨大收获，本身质变突破……当然，我也是你们的敌人，不允许你协助虞井。”

　　冯睿一咬牙只能与余风离开这片区域。

　　……

　　“高能反应。”

　　虞井右臂中的植物也因为感受到危险，跃动不止，立即跨越空间与塞西莉亚拉开距离。

　　“这女人与在鬼魂峡谷中完全不同，麻烦了啊……”

　　塞西莉亚脱下红色长裙，雪白细嫩而凹凸有致的身体暴露无遗。

　　只不过，在其皮下有着一条条鲜红色的密文浮现而出，促使其肉身朝向最古老的吸血鬼转变，不仅仅是肉身的转变，连同灵魂都在这一过程中缓慢形变。

　　“口无遮拦的家伙，让你见识一下我们吸血鬼一族的真正面容——真祖姿态。”

　　第一重：鲜血肉翅。

　　左右肩胛骨炸裂，两条巨型肉翅长出，在肉翅边缘还镶嵌有奇怪的铁钉。

　　第二重：远古肉身。

　　原本雪白的身体慢慢变成电影中那种古老吸血鬼的皮质肉身，色深而满是皱纹。其中，塞西莉亚的嘴部变化为纵向裂开的形状，嘴唇间满是瘆人的尖齿。

　　第三重：无限血海。

　　如同潮水般的鲜血在塞西莉亚脚下散开，溢满整个区域……与普通鲜血不同，散开的血潮间挤满着扭曲的人类面容，时而形成鲜血手臂来抓扯虞井，时而又会形成鲜血倒刺来贯穿虞井的身体。

　　三重变化结束。

　　虞井当前所面对的是一位‘真祖级别’的吸血鬼，虽然可能与鬼态一样有时间限制，但能不能坚持到时间结束又是一回事。


第二百三十章 杀

　　身穿灰袍（由无相混沌化形镀膜的黄衣）的虞井，无视弥散在这片区域里血潮的影响。

　　任何接触无相混沌的血手都崩散瓦解。

　　不过，由塞西莉亚身下散开的血潮，最重要的作用在于无限重生。

　　只要血液存在，这位真祖便能无限制重生。

　　行走【鲜血大道】的强者，最为可怕的便是不死之身，无论如何也杀不死，直到对手精疲力竭再将其血液化为己有。

　　所谓的‘真祖姿态’虞井还是第一次见到，实在是……太过丑陋。

　　特别是纵向裂开的嘴巴，嘴角从双眼之间裂开，延伸至下巴位置，内部满是尖牙。完全张大嘴巴时，能一口吞下人头。

　　“真丑。”

　　虞井再一次用挑拨性的话语完全将对方激怒。

　　“杀死你！帝华大学的小子。”

　　塞西莉亚扇动肉翅时，身体所达到的速度超乎想象，即便第一时间遁入空间中的虞井依旧被扯掉半条胳膊，快速被啃食得干干净净。

　　“喜欢躲躲藏藏的小东西，快点出来吧！”

　　塞西莉亚双爪其挥，空间都被撕出一道口子，但却不见虞井的踪迹。

　　精通星辰秘术的虞井，而且在方荷进阶至A等的情况下，在空间上的造诣颇高，已经能短时间滞留于空间流动区域，这在强者交战中有很大的作用。

　　既能中途修整，又能发动突袭。

　　紧接着，两道空间出口在交战区完全不同的两个位置开启。

　　两股完全不同的气息从空间通道溢出，一时间让塞西莉亚有些疑惑。

　　吸血鬼并非通过一个人的气来判断，而是通过血液气味。

　　两边空间通道散发出来的血腥气味都属于‘虞井’。

　　鬼态全开。

　　提着屠刀的瘦长虞井披头散发的模样走出，脚下一圈黑发领域，阻挡着鲜血的入侵。

　　眉心印有青莲的虞井，一步踏出、遍地生花、草木生长将鲜血作为养料而吸收，所到之处都得到极致的净化。

　　“老大，这一次可以死战到底吗？我能完全杀死对手吗？”上一次与迦尼萨交手的副人格完全没有尽兴。

　　“当然可以……如果你做得到的话。”

　　副人格脚步前踏时，脚踝直接扭转变形，空间扭曲。

　　塞西莉亚肉眼捕捉不到副人格的速度时，即便处于真祖形态，也感觉一种阴冷的危险感，“分身……不可能！你小子自身都没有这样的速度！”

　　正准备挥翅逃离时。

　　“唰！”

　　副人格天生超强的领悟能力，已经将沈钊用于剁人的刀法领悟提升，游走于骨肉间，精准而快捷。

　　一阵血红刀光闪过。

　　感觉全身肉筋与骨骼都被刀刃切开。

　　紧跟着，副人格一招‘罗刹掌’，直接将塞西莉亚身体拆散。

　　分离的骨骼、血肉与器脏统统在罗刹力的作用下撕碎……全程行云流水丝毫不拖泥带水。

　　借此机会，虞井主人格释放近半的生命能量，让天树挤满这片区域，吸收着鲜血。

　　然而作为主人格的虞井，以超强生机感知力发现，被副人格击碎的塞西莉亚，其生命力只是微微减弱很小一部分而已。

　　“……小心！”

　　碎在空中的血肉还未落下时，居然以一种难以置信的速度再生。

　　唰！

　　断裂的黑发与鲜血抛飞在空中。

　　副人格后退而立于壁面，挡在身前的黑发被完全撕开，连着身体皮肤也被一同撕碎。

　　而且副人格表皮的伤口居然无法愈合，似乎有无数不可见的鲜血寄生虫留在伤口表面，一旦有黑发靠近都会被嚼碎。

　　“真是厉害，你这什么手爪似乎受过某种魔法的加持……而且，血葬屠刀对你一点用也没有。”

　　重新凝聚的真祖双手指甲闪发着耀眼的血光，轻松便撕碎副人格的黑发防御，若不是闪避及时，可能会穿肠破肚。

　　塞西莉亚发出尖锐的笑声，“哈哈，真是不知好歹的小家伙，一柄破刀就想从我身上夺取鲜血的控制权吗？除非是神品的兵器还有些可能，准备去死吧……真血秘法·凝血千针。”

　　塞西莉亚一挥手，血潮立即凝聚出成百上千的血针向着副人格穿刺而去。

　　后者在尝试以罗刹气劲震散飞来血针时，发现这些血针稳固性极强，每次只能震散最近的几根。

　　无奈之下，只能以身法进行闪躲，配合黑发挡下一些无法避免的血针。

　　“老大……这怎么杀？我还是第一次遇到这种肉渣还没有落在地上，身体就能立马愈合，而且还屁事没有的麻烦对手……要不然，我来吸引他的注意力！老大你以黄衣秘术直接捣其灵魂如何。”

　　主人格立马否决，“没用的，真祖姿态切换时，其灵魂跟着一同发生变化。塞西莉亚就相当于我们学校大四的学生，在灵魂上的造诣要高于我，而且我怀疑她最为擅长的应该是鲜血魔法……刚才让你受伤的爪击与现在的血针都属于魔法。”

　　“那怎么搞？老大……对方这不是无敌了吗？”

　　“无敌个屁！你不是轻松就将她杀死一次了吗？我能感应到，塞西莉亚的生机有着细微的减弱。既然有第一次就有第二次……我与你一同配合，大杀特杀，杀她个上百次、上千次、上万次！就不信这老妖婆不死。”

　　“哇！老大，我好崇拜你。”

　　“崇拜个屁！将你的杀戮意境全开，干她丫的！我也要拿出完全的进攻姿态了……不要考虑什么，只管杀个痛快。”

　　“乐意之至。”

　　顿时间，冰冷至极的死亡意境完全铺开。

　　『黑发御体诀·锋』

　　副人格以四臂姿态，黑发将指甲重构而尖锐化。

　　至于虞井本人则选择在此刻将【沉睡的格赫罗斯】转移至身体中心，全程以无相之气包裹，以免发生问题。

　　直到这颗被王神压制的缩小版邪神与青莲接触时，第四片莲叶开始发生变化。

　　『混沌青莲，第四属性已获取——末日混沌。』

　　“很好！”

　　虞井双手悬于丹田位置，配合‘胎’而运转无相心法。

　　『无相化形·攻击姿态』


第二百三十一章 合击

　　『无相化形·灰衣』

　　这属于是虞井自创的化形招数。

　　让无相混沌与黄衣相结合，使其在肉体与灵魂防御皆达到最强的状态。

　　虽然，灰衣的防御效果极佳，但却无法发挥出无相混沌的攻击特性。

　　在构思无相化形的攻击姿态时，虞井做过两道不同路线的考虑。

　　第一，在长枪兵器存在的情况下，以无相化形来增强枪体，同时改造双臂的构造。

　　然而此时此刻的虞井长枪并不存在，如果单独用于强化‘手指’，说实话，对于长时间的战斗而言，手指很难坚持下去。

　　因此，第二条路线，便是以‘无相化形’来强化混沌秘术。

　　这需要虞井对于无相混沌，进行极其细微的调控。

　　目前虽然第四片莲叶已经表现出‘末日混沌’的属性，但其所占比例很少，甚至还不如深海混沌……相关的末日秘术还未习得，需要虞井利用时间来消化吸收。

　　因而，虞井最主要用来增强的便是‘黄衣混沌’。

　　笼罩在黄衣表面的无相灰层褪去，黄衣也收入皮下，专注于灵魂的防御，露出精悍结实的肌肉外表。

　　虞井首先施展黄衣秘术里最难掌握的触须类技巧——无限触手。

　　在「原生鬼态」下，虞井最多能做到完全稳定操控八条触手。

　　伴随着口中秘文的念叨，噼里啪啦！后背尾椎骨炸开，八条暗黄色的触须长出，在空中蠕动不止。

　　『化形·无相须』

　　虞井的想法似乎很是大胆，以‘胎’控制所有‘无相混沌’流入背脊骨，缓慢注入八条触须之中。

　　向内部注入无相混沌，触手将发生本质上的改变。

　　这一过程也会让个体产生难以置信的疼痛感，就如同强行将针剂注入脊椎一般。

　　咬牙忍耐，很快，长有暗黄小斑点的灰色触须完全成型。

　　八条触手如同手足一般灵活，面对成百上千根鲜血尖刺，触手挥动便轻松将针刺击碎。

　　“杀！”

　　虞井与副人格相配合。

　　八条触手一路披荆斩棘，击破沿途血水中冒出的血手，碾碎挡在塞西莉亚身前的血墙。

　　借此机会，跟在身后的副人格陡然加速，以黑发利爪瞬间撕碎对方肉身。

　　塞西莉亚散落在空中的肉块进行超快速愈合的同时，虞井以身后八条灰色触须疯狂抽击，瞬间震散还在愈合中的吸血鬼，同时还造成灵魂上的震颤。

　　“呀，呀……”不断击碎肉身而传出的女性尖叫声。

　　主副人格相配合，展现出来的超强进攻手段，让真祖姿态的塞西莉亚居然来不及愈合，只能在血水表面勉强构成一张写满愤怒的面部。

　　“可恶……鲜血秘术·血蝙。”

　　顿时间数万只血蝙蝠由血水中形成，通过撕咬来干扰两人的进攻，给予塞西莉亚自愈再生的时间。

　　谁知，虞井直接拿出AOE（范围性作用技能），引动体内的末日混沌，一股毁灭性的光圈扩散开来，刚刚形成的血蝙蝠全部被震碎。

　　眼看身体快要重新组建的吸血鬼，再度由副人格一掌拍碎。

　　“这是你们自己找死！……（古怪的密文）。”

　　随着塞西莉亚口中念叨着一种古老的咒文，整片区域的血水开始不断震颤，一只巨大而覆满经文的血手正在逐步形成。

　　『高阶鲜血秘咒·万缚巨手』

　　一道缚着近万灵魂的鲜红巨手朝向两人冲来。

　　血手挤满整个通道，没有任何闪避的可能性。

　　缚魂鲜血巨手构建的同时，近万只缠绕在巨手中的灵魂体发出痛苦叫声，这种灵魂层面的声波干扰让虞井一时间居然没办法集中注意力来开启空间。

　　“老大……一起来挡。”

　　副人格的背脊骨向后弯曲，同时以黑发御体诀强化四条手臂。

　　『四重罗刹掌』

　　面对袭来的血手，弯曲的背脊向前弹出，四道回旋手掌一同击出。

　　主人格则以八条无相触须挡在面前，抽取末日混沌能量集中于右臂。

　　首先以八条触手正面硬抗巨型血手，植物视网膜找出血手的薄弱点，一掌击出。

　　『狐影手』

　　两者配合，内外旋转。

　　嗡！伴随着一阵气场荡开，巨型血手瓦解而炸裂，无数灵魂得到释放，塞西莉亚生机锐减，比之前碾杀其数次的效果还要好。

　　“呀！！”

　　惨烈的女性叫声四散传开。

　　一颗鲜亮的血色晶珠被虞井看见……这可是在之前斩杀塞西莉亚身体时，从未见到过的东西。

　　如果能将其击碎，这场耗时长久的比赛将提前解除。

　　“缠绕！”

　　虞井第一时间通过右臂长出植物去缠绕血珠，副人格也踏空而行，伸手抓取空中的血珠。

　　眼看就将得手时，两股超强的气息降临。

　　蔓延出去的植物蔓藤被一只覆盖着金光的拳头轻松击碎。

　　即将抓住鲜血晶珠的副人格，身后突然紧贴着一位斗篷裹身的男人。银光闪烁，抽出匕首顺势划过，副人格的头颅连带着断裂的黑发抛飞在空中。

　　「正义小队」队长迦尼萨，成员余风，到场。

　　“化身真祖的塞西莉亚居然会差点战败……【青帝】虞井，果真名不虚传。”

　　脑袋抛飞在空中的副人格，通过黑发从脖颈伤口间长出，快速连接复原，诧异的看了一眼刚才切下自己脑袋的余风。

　　《黑发御体诀》能应对各种攻击做出反应，但刚才余风的贴身却没有激发任何黑发。

　　“退回来……”

　　虞井看向迦尼萨时，虽然还未达到‘真神’阶段，但其「神之体」已经变得更加完善……显然已经基本将【百神星】融入身体，极难对付。

　　余风也不用说，如果要死拼，先不说‘大舅子’这层特殊的关系，虞井也没有确切的把握击败余风。

　　“迦尼萨队长，我们有过约定吧，二十四小时内井水不犯河水！现在还剩下三小时……这一次我来秘星馆没有招惹任何人，是塞西莉亚主动找上麻烦的。”

　　在对话期间，真祖姿态的女伯爵也完全恢复，一副怒不可遏的模样盯着虞井……如果真要开战，虞井必败无疑。

　　关键时刻，一股死亡气息从秘星馆内溢出。


第二百三十二章 坠落

　　由秘星馆入口处溢出来的死亡气息，甚至让区域内的血水超快速衰败。

　　生命与死亡相对应，恰巧，塞西莉亚最为惧怕的便是领悟死亡意境的对手，再生能力将在死亡面前大打折扣。

　　“迦尼萨队长，大舅子我们先走一步了。”

　　虞井见白枭出关，毫不犹豫引动星辰秘术，避免爆发冲突。

　　手掌触碰在白枭的肩膀上，迅速遁入空间而离开该区域。

　　至于冯睿，早已提前离开这里，似乎并没有与余风发生正面冲突。

　　站在通道里的「正义小队」三人，除开女伯爵外，其余人员一动不动。

　　“队长，为什么不杀了他们？”

　　“给别人留一条活路，相当于给我们自己留一条活路……本次大电影世界一战，我们所属的域外侵略者一方有很大可能会战败……到时候，如果面对两只队伍加上本土方电影世界的强者围剿，我们可能会丧命于此。”

　　“域外侵略者可能会败，怎么可能？？”

　　塞西莉亚不擅长对大局进行分析考虑。

　　而且正义小队大部分时间都活动于宇宙大舰里，主要的注意力在于窃取外星技术。

　　因此，四人没有让域外方的战斗力发生改变。

　　而虞井因为拯救至关重要的人物——何大民，这位重要的历史人物，在短时间内召集所有顶尖人员，联合了前所未有的超强阵容。

　　“事实就是如此，本土方所有强者联合一线，加上【阿撒托斯】恢复自主行动能力，直面给王神施压，战局已经向本土方偏转……目前，大舰整体已经遭到近20%的破坏，再过不了多久，大舰可能将完全坠落。”

　　战争开启近二十小时，塞西莉亚与余风也在前线见识过‘阿撒托斯’的实力，光是几根触手便相当难缠，更别说阿总的真实本体有多么强大。

　　“队长，我们现在应该怎么做？”

　　“尽最大可能性获得利益吧……鲁·拉文那边应该已经准备好了。”

　　……

　　大舰劳工睡眠区的下端夹层。

　　空间通道出口形成。

　　虞井抓着白枭从空间中脱离而出，冯睿已通过创造能力，制作出离开大舰的稳定出口。

　　此时此刻，白枭展现出来的状态格外异常。

　　所融合的【死兆星】并未在胸膛开口处显现，如同虞井体内的「混沌青莲」一般，死兆星核心存在于白枭的肉体与灵魂间隔中，如同桥梁般的存在。

　　以至于时时刻刻都在白枭身体周围环绕着黑色死气，死亡意境以及潜力大幅增长。

　　“白枭，还是涂老师？”

　　虞井已经听说生命科学院的做法，共同保存在白枭与涂天虫两者的意识，但却进行了主次替换……虽然更大可能是涂老师在主导身体，但给虞井的感觉却不同。

　　“当然是我，涂老师负责在体内调控死亡……真是感谢虞井你呢，得到这样奇妙的死亡行星，我的前途将无以估量……回到学校时，我们来切磋切磋如何。”

　　白枭立即露出一种邪恶的表情。

　　“哈哈，回去再说吧……赶紧离开宇宙大舰，迦尼萨队长故意放我们离开，应该是有原因的……最终大战已经进行这么长的时间，可能本土方快要取得胜利了。”

　　三人沿着巨兽的肠道爬行前进，沿途的污物都已经被之前爬过这里的帝华小队清理干净。

　　快要抵达月工门出口时，一团蠕动的物体挡在肠道间。

　　本以为是一坨不可描述的巨翔，谁知这坨‘巨翔’居然转过头来，还举起手向虞井等人打招呼：

　　“哈喽！走吧，我们一起离开这里吧。”

　　虞井大惊失色，面前全身沾染恶心物质、如同一坨人形大翔的男人居然正是自己的队长，“宁衍治，你怎么会在这里？”

　　“说来话长……等我们获得本次电影胜利再详说吧。”

　　离开大舰。

　　空中位置距离地面上万米，不过有着虞井存在，在众人下落快要接近陆地时，立即使用星辰秘术将四人转移至就近流域上端。

　　“噗通！！”

　　十多米高的四道水花飞溅。

　　不得不说，回到地面的感觉真好，不必时时刻刻担心那条通道无法走通，不必担心被异星人给发现，呼吸着独属于母星的新鲜空气，精神都要清爽许多。

　　在落水瞬间，虞井似乎瞧见宁衍治身体中收纳着一颗散发着超高能量晶体。

　　甚至比【百神星】都要高过百倍的能量体，但只是一瞬闪过而已，在虞井想要仔细观察时，已经什么都看不见了。

　　“叶枫与门谦都还好吧？”宁衍治问着。

　　“嗯……门谦这家伙似乎突破了。”浮出水面的虞井回答。

　　“看来大家都收获匪浅，这一次初代电影院的目的也算基本达成……”

　　宁衍治抬头看向天空，大舰已呈现出25°的偏斜状态，大部分区域火光闪烁，外表的金属外壳基本脱落，一种巨型的大鲸展现而出。

　　“宙鲸……传闻在宇宙中有着这么一群生命体，它们的个体比许多行星都还要巨大，寿命与宇宙相当，终生游荡于宇宙中……数量稀少且本身很强！没想到这位宇宙霸主居然俘获这么一只宙鲸，以此作为框架而制作出能够‘永动’的宇宙大舰。”

　　“宙鲸吗？好奇特的生命。”

　　四人回归至岸边时，天空中陡然传来剧烈的爆破声，核心中枢地带，亦即是原裵负责管理的金属管道区域完全爆炸毁灭，大舰完全失去反重力机能，尾部开始坠落！

　　紧接着，无比震撼的一幕出现在众人眼前。

　　如同星球般巨大的战舰尾部与海洋以及盖亚大陆东部碰撞，尘埃瞬间遮蔽东部天际，超十五级的地震与飓风席卷全盖亚大陆。

　　导致盖亚大陆四分五裂，如同真正的末日降临。

　　虞井等人也是各施手段，在震荡中稳住身体。

　　这个时候，大舰前半部也将落下，覆盖整个盖亚大陆！一旦落下，后果不堪设想。

　　“准备进入地底深层躲避撞击。”

　　正在虞井等人准备深入地下时，天边，一群笼罩着灰色光芒的军团升空而起。

　　魔君领头，以双手硬抗坠落的宇宙大舰。


第二百三十三章 解决麻烦（一）

　　仅仅依靠无相军团来抵挡还远远不够。

　　紧跟着，由诸葛单正制造出一道巨大冰柱，不间断凝聚空气中的水汽，挡住下坠的大舰。

　　随即，数以百万计的食尸鬼，直接以叠罗汉的形式，堆积成一座巨大的肉山共同抵挡。

　　最终，坠落的大舰被这样固定于空中。

　　随后，再有好几根冰柱由地面升起，形成支撑基柱，完全将大舰稳固于空中。

　　无相军团也没有返回陆地，而是直接撕开底部的入口，展开对大舰内部入侵。

　　由育母产下的食尸鬼也通过破碎开口快速爬入其中……这位育母的食尸鬼大军在本次大战中大放光彩，其数量与繁衍速度居然比异星人星兵的制造速度还要快。

　　这一场战争已经进入至后期，本土一方占据绝对优势，全面入侵大舰区域，准备彻底摧毁这群域外侵略者。

　　“人类巅峰强者，诸葛单正！好强的实力……”

　　由诸葛单正制造出来的冰柱是后期战斗顺利进行的关键，否则一旦大舰整体坠落，盖亚大陆极将大面积瓦解，星球根基都将动摇。

　　“好了……这样看来，最终的结局基本是我们本土方获胜！虞井，要跟我去一个地方吗？”

　　目前战局基本定下，本土方胜利只是时间的问题而已。

　　宁衍治很明显在暗示虞井再度前去不洁者的巢穴，准备开展本次来到大电影世界的最终计划……通过某种方式让电影世界中的不洁者降临现实世界。

　　“走吧。”

　　虞井思维变迁，考虑到各方面因素后，点头答应宁衍治的邀请。

　　冯睿自然不太清楚宁衍治的计划，问着：“需要我的帮忙吗？”

　　宁衍治立即摇手否决：

　　“只需小井子一人帮忙就好了。冯睿还有白枭同学快点赶去与「帝华小队」汇合，再说你们两人手中也各有一颗稀有无比的【行星核心】吧？赶紧支援本土方完成这一场战役，然后回到学校中，再好好闭关享受你们所获的战利品……警告你们千万别跟过来，我们要去的地方危险至极。”

　　“好吧。”

　　湖畔旁的四人分道扬镳。

　　其实，虞井完全没有帮忙的必要。

　　宁衍治来到初代电影院的目的很清晰，必然已经做好所有的准备，就算一人也能完成这项转移工程。

　　之所以如此，是因为虞井刚才下落至流域区域时，身体植物产生细微的《黄色文书》感应，说明哈斯塔大约在二十公里左右的区域活动。

　　如果虞井选择与大部队汇合，极有可能在半途与哈斯塔相遇，以及哈斯塔手下的一群实力不俗的混沌异魔。

　　至于这位年轻而邪恶的哈斯塔目的，虞井大致能猜得到。

　　“哈斯塔这家伙果然不老实……宁衍治能否帮我一把？”

　　宁衍治一副无所谓的表情，“我叫你一起过来本就是这个意思，与哈斯塔这种卑鄙邪恶的家伙扯上关系，甚至让他了解到电影世界的虚假性……这家伙必然会想尽一切办法变为‘真正的存在’，最简单的办法便是【夺舍】。”

　　“虽然说，任意夺舍我们四支队伍中的一人，都能顺利前往现实世界。但虞井你的肉身对于哈斯塔来说，属于绝对完美的选择……一旦夺舍成功，不仅能保留黄衣混沌的境界，还能同时获得其它几种同等阶位的混沌属性，以及被邪神界认定为最强内功的《无相混沌心法》。”

　　宁衍治似乎从一开始就很清楚虞井与年轻哈斯塔建立关系后，可能将面对的严肃情况。

　　“小井子，你打算怎么做？依你的智谋肯定从早就预见到这一点，提前设有伏笔吧？”

　　“伏笔的确有，但原先是计划在大战获胜后，借何大民之手来压制哈斯塔……谁知这家伙居然在战斗还未结束前，就急着寻找我的踪迹……因此，我需要你这位【魔君化身】的帮忙。”

　　由于与哈斯塔相距并不太远，虞井根本不敢使用星辰秘术，一旦被察觉到空间波动将暴露虞井的踪迹。

　　两人跋山涉水，再度抵达【肮脏谷地】

　　……

　　同一时间，虞井等人坠落的流域岸边。

　　某位下体长满触须的老妪，通过特别灌木纸张在岸边泥土先是印出几道足迹，随后在白纸上渐渐浮现出虞井等四人的模样。

　　“大人，找到了！他们朝着这个方向前进……但这个方向散发着一股恶臭气味。”

　　哈斯塔一脸疑惑，“虞井这家伙不去与大部队汇合，去那里干什么？”

　　年轻哈斯塔很清楚这个方向对应着什么地方，不过，因阅读《真·黄色文书》的哈斯塔实力大增，倒是不惧怕隐藏于地底的肮脏邪神。

　　“大人我们跟过去吗？”

　　“当然！就算他真的是前往肮脏洞窟，因为七层封印的存在，他也只能停留在表面而已。”

　　哈斯塔携带着一群混沌异魔，快速朝向肮脏谷地方向赶过去。

　　……

　　与此同时，在距离肮脏谷地百公里的熔岩火山群地域。

　　该区域的中心，以百颗熔岩生命的晶核组建构成大阵，召唤出一位与火焰相关的邪神本尊。

　　此时，本尊散去。

　　单膝跪在阵法中央的易坤捂着右眼，其右眼球变得如同炙热而附有坑洞的熔岩一般。

　　易坤的右臂也有着大量岩浆纹路，如同血管筋脉般贯穿整条手臂，随着时间推移，这种‘阳极’的现象慢慢平息，化为正常状态。

　　一阵系统提示声传来：

　　『邪神级任务（二）：【阳火】已完成』

　　“这才是本次电影院最大的收获，阴阳两极的造诣大大提升……现在的十三人中，距离第一的位置更近了一步。”

　　“恭喜队长。”

　　获得‘混沌之眼’的少瞳也相当满足。

　　易坤盯着天空中已经沉没的大舰，估摸着距离大电影世界结束已经没剩下多少时间。

　　“少瞳，能捕捉到虞井的踪迹吗？如果他们混在本土势力中，就暂时放他一条生路吧。”

　　“让我看看……嗯！？虞井他并不在大部队中。”

　　‘混沌之眼’的其中一项能力便是能够轻松识别出具备混沌能力的生命，像虞井这种身上负载多种混沌属性的人，很容易被定位。

　　“在什么地方？！”

　　“就在距离我们这里差不多百公里的地方，很近！”


第二百三十四章 解决麻烦（二）

　　少瞳以混沌之眼所见的，不仅仅是虞井这一团混沌能量。

　　虞井目前所在的整个区域都散发着一种从未见过的异样混沌气息。

　　暗灰色的气息，以骷髅头状呈现。

　　光是这样远远看过去都感觉危险无比，绝对要比刚刚由易坤击败的两位邪神还要危险数倍。

　　“虞井所在的区域里似乎藏着一位巨大、肮脏且存在致命危险的邪神……此外，大概在西南方向还有一位散发着黄色气息的邪神，携带着一群附有较强混沌能量的小队向着虞井他们所在区域赶去。”

　　“两位邪神吗？都是什么级别的？”

　　“上位，而且极难对付……”少瞳说着。

　　易坤淡淡分析着：“黄色气息的上位邪神……黄衣之王哈斯塔吗？这位邪神可是与虞井有着直接联系……但要属关系的话，电影世界中还处于年轻阶段的哈斯塔可以说是所有邪神中最为诡计多端的一位。”

　　“至于肮脏而巨大，应该是【不洁者-阿布霍斯】。”

　　这就让易坤稍稍有些不解了，“虞井这家伙不去与大部队汇合，跑去阿布霍斯的巢穴做什么？而且哈斯塔也非跟着虞井一起，而是后续赶过去……我们先过去探一探情况，如果邪神都站在虞井一边，就不必考虑出手……如果邪神的想法与我们相同，倒是可静观其变。”

　　易坤出于对异世界的了解，隐隐感觉事情有些不对劲。

　　但‘无相混沌’对于易坤自己又有着相当重要的作用，一旦将虞井放回帝华大学，今后动手的机会又会减少许多。

　　“搏一搏，反正本次大电影世界很快就结束了……我的手中可还有一张底牌。”

　　易坤掏出腰间来自于阿总的令牌，对向天空而用力拧碎。

　　正在入侵宇宙的大舰的阿撒托斯，立即由主干分离出一团浑浊不堪、带有触须的卵体。

　　轰隆！

　　卵体整个直接坠落至易坤身前的熔岩之中，由于周身环绕的浑浊气息而丝毫不受影响。

　　啪叽啪叽！

　　四周触须疯狂摇动，卵体由顶端慢慢裂开，储存在内部的幼体快速生长成型。

　　一名灰白皮肤、样貌类似于兔维斯、眼神黯淡的男人踏着熔岩走至易坤面前。

　　灰白皮肤的男人发出一阵威严的声音，“什么事情？我目前还在与入侵者中最强的家伙死斗，只能分裂出一具真实分身来协助你们。”

　　“阿总，我已发现之前私闯群魔山，杀死天魔的人类青年！”

　　“行，我们过去吧……犯我者，必将魂飞魄散。”

　　在少瞳的引路下，「太常小队」四人很快抵达肮脏谷地。

　　“哈斯塔！这家伙居然也在这里。”

　　用不着少瞳的提醒，阿总的分身在第一时间就通过气息，捕获到哈斯塔与一群混沌异魔正朝向中心山洞，亦即是封印不洁者的核心地点赶去。

　　“哈斯塔也在这里，还真有些麻烦……我只是一具分身而已，相比于主体实力自然大打折扣……这哈斯塔的感觉与百年前明显不同了。”

　　“阿总，我们跟过去吗？”

　　“走吧！一旦开战而惊醒沉睡于地底的恶心邪神，再加上可能需要对付哈斯塔……仅凭我这一道真实分身可能无法顾及你们。”

　　易坤立即回应，“放心，基本的自保之力我们还是有的。”

　　易坤活动着双手，现在的他已经比之前群魔山里还要强，而且要强过许多……就算要易坤与一名电影院中制造的上位邪神对上，易坤有把握保持不败。

　　待到哈斯塔一行进入中心山洞。

　　由于山洞内部弥散的浓稠恶臭气息，少瞳无法进行精准的定位与捕捉。

　　“我们走。”

　　「太常小队」四人一起动身，踏着污物前行，正准备越过散发着恶臭气息的河流时。

　　哗啦！

　　陡然间，水花飞溅，由河底长出数道黄色触须袭向四人。

　　如此突然的一击让小队显得猝不及防，虽然少瞳提前预见，也被轻微被伤及灵魂，伍堇后脑勺被破了一层皮，大脑动荡。

　　易坤与阿总则在第一时间将袭来的黄色触手击碎。

　　河流对岸，由泥沙慢慢汇聚而形成哈斯塔的模样，黄衣袖袍中满是触须的手臂伸出在外，随后以一种傲慢的高级语言说着：

　　“一群不知好歹的年轻人，带着阿撒托斯的分身快点滚出这里吧！虞井是我的猎物，如果你们还敢继续追来，我将抽出你们的灵魂，囚禁于黄衣世界而予以无限的痛苦折磨。”

　　“哈斯塔，这家伙真是狂妄！”

　　阿总作为最初的邪神，也是混沌发源的第一人，即便只是一道分身，但其主意识也在分身之中！

　　然而却被一位后来诞生的小辈这般嘲讽，一怒之下，由身后长出八道浑浊触须袭向对岸的哈斯塔。

　　同样的，黄衣之下长出相同大小的暗黄色触须，正面对上。

　　经过一阵纠缠后，两者不分高下而各自收回触须。

　　“反正我已经警告过了，如果你们这群不知好歹的家伙还敢跟过来，胆敢靠近封印不洁者的地底洞窟！我会先将你们抹除干净……反正虞井这位有趣的容器必然归我所有，哈哈。”

　　哈斯塔大笑，蠕动下体向洞穴而去。

　　与此同时，一根黄色触须被扔进河流。

　　顿时间，整片河流都长出暗黄触须，作为分界线所用！一旦太常小队胆敢越过分界线，便说明要与哈斯塔正面开战。

　　“一个小小邪神在我的面前居然如此狂妄……让我有点不太开心，反正入侵者的领袖似乎缺失了重要的中心能源，无法像最初那样无限充能！既然哈斯塔找死，我就成全它吧。”

　　大舰内部，一团相当特殊的触须扭曲团体落入肮脏谷地。

　　这正是阿总攻打宇宙大舰时，乘坐的坐骑-【无尽原初混乱肉块】。

　　并不是完全体，属于肉块的第二核心，可由阿总支配而任意切换状态而发挥出各种功能。

　　“跟我来，先杀掉哈斯塔，再寻找胆敢斩我天魔的人类小子。”

　　“好……”易坤站在一旁，盯着河岸上漂浮的黄色触须，总感觉哪里有些不对劲。


第二百三十五章 解决麻烦（三）

　　肮脏谷地的山区后背。

　　刚刚在河岸旁与「太常小队」对峙的‘黄衣之王哈斯塔’慢慢来到此处，在确认无人的情况下，立即脱去身上的黄衣。

　　巨大的黄衣内部居然隐藏着虞井与宁衍治两人。

　　虞井坐在宁衍治的肩膀上，展现出高大的哈斯塔形象。

　　当然，虞井一人也能通过植物改造肉身来达到这样的高度，两人重合在一起伪装，主要原因在于虞井想要借助宁衍治的特别力量。

　　「太常小队」里，可是存在着非凡瞳力的少瞳，加上易坤与阿撒托斯两位眼力都很厉害的角色。

　　普通的伪装很容易被戳穿。

　　宁衍治的能力。

　　作为魔君的一世化身，宁衍治对于‘无相混沌’一点也不感兴趣。

　　在能力表现方面，主要集中在宁衍治的黑色左手，能构建各种封印结界。有一点特别异常，就是封印他人的能力。

　　最初，虞井等人刚刚入校而在第一区的文史大酒店聚餐时，遇见大二年级的学长。

　　宁衍治仅仅通过手掌的触碰便镇压封锁这位学长的全部能力，包括其体内的鬼珠，在外凝聚的水鬼也迅速解体。

　　是否属于，类似于封魔装备带来的能力封印？

　　虞井在事前问过宁衍治，得到的却是不太确切的答案。

　　虽然不一定属于能力封印，但虞井正好可以利用这一点来完善伪装。

　　本次伪装，让宁衍治以这种能力用在虞井身上，除开黄衣混沌外，封锁其它一切能力！这样一来就不会露出任何马脚。

　　虞井提前在周边树林埋下的眼线，洞察到追来的哈斯塔与太常小队后。

　　首先选择与宁衍治深入洞窟，让哈斯塔与其麾下的混沌异魔跟着进入洞窟以后，再由宁衍治带路从一条小径来到洞窟的另一条出口。

　　这时，以「原生鬼态」提升混沌秘术效果。

　　配合宁衍治，伪装成哈斯塔与太常小队碰面，以嚣张的语气进行对话，挑拨太常小队与哈斯塔之间的矛盾冲突。

　　“没想到，易坤居然连同阿总的分身都请了过来。所幸只是分身，而非本体，不然刚才的触手对拼，恐怕就会出大问题了……不过，整体计划还是很成功的，再过不久，两边就会干起来了。”

　　宁衍治站在洞穴侧面入口，一脸眯眯眼笑容。

　　“小井子呀！如果此番挑拨离间能成功，想不想趁此机会得到一件好东西？”

　　“什么？”

　　“阿总的兵器……虽可能只是电影院伪造物，但也在实物的基础上伪造的！拿去当作原材料，锻造出一柄全新的兵器也是不错的选择……阿总为对付哈斯塔，可是将【无尽原初混乱肉块】的部分核心给召过来了，这可是大好机会。”

　　虞井倒是神色平静，“再说吧！好不容易让本土获得优势，我们即将获胜，结束本次电影世界的旅行，可不要因为贪婪而栽了跟头……刚刚在河对岸与他们对峙，通过初步感知与观察来看，最难对付的可能不是阿撒托斯的真实分身。”

　　“而是，易坤这个家伙……”

　　……

　　不洁者的洞窟中。

　　哈斯塔并未在第一层封印口找到虞井。

　　“没想到这小子居然知道曾经强者所留下的密道！已经前往更深层了吗……如果在最深处动手，一旦造成太大的响动很有可能会唤醒地底的麻烦家伙……但是，我别无选择！”

　　哈斯塔与易坤的目标人物都是虞井，但重视程度不同。

　　易坤就算在电影世界里得不到‘无相混沌’，回到现实世界还有机会。

　　但如果哈斯塔得不到虞井这一具肉身，自身将以电影院制造的假身继续生活在这一虚构的世界中。

　　甚至随着初代电影院的关闭，年轻哈斯塔也将一同消亡。

　　因此，哈斯塔必须在此刻完成夺舍。

　　一旦大战完成，先不说与虞井关系不错的魔君与何大民，可能会出手相助。峡谷里的鬼王必然与虞井站在一条战线上。到时候，再想夺舍就麻烦了。

　　正在哈斯塔准备深入内部时。

　　一团浑浊不堪的触须由上端洞口迅速袭来，速度之快。

　　队伍中擅长于诅咒与探查的老妪虽然第一时间察觉到，但却因为舌头上长出大量眼珠而说不出话。

　　“唔唔……”

　　触手首先就将这位具备较高感知性，且诅咒杀伤能力较大老妪瞬间杀死。

　　“什么人？！”

　　这位老妪来自于天皇地牢最底层，算是哈斯塔相当喜爱的一名异魔仆从，在接下来深入洞穴，寻找虞井的踪迹还有大用，居然提前被其他人杀死。

　　哈斯塔瞬间被激怒。

　　“自以为是的黄衣之王，我今日先将你杀死！再去清除那位杀我天魔子嗣的人类。”

　　阿总真实分身的右手上，悬浮着触须构建的肉团，散发着强大的混威压。

　　刚才，正是配合触须肉团才得以将一名实力不俗的混沌异魔瞬间灭杀。

　　“阿撒托斯……不对。”

　　说实话，虽然哈斯塔实力大增，但在见到这位原初之神时，还是心生畏惧。

　　“只是一具真实分身。话说，阿撒托斯在战斗中分身找到这里，似乎也是因为虞井这小家伙惹了麻烦……我与阿总又没什么仇恨，现在却见面直接开杀，难道是！！”

　　哈斯塔也属于阴险小人，见到当前阿总对自己怒目而视，立即猜到可能是虞井在暗中作怪。

　　若是换作曾经，哈斯塔必将认怂，第一时间解释。

　　但此时此刻，哈斯塔实力大增，加上自己即将脱离这个世界，根本不再惧怕什么……虞井的肉身必须得到。

　　“一具分身而已，杀了又如何。异魔们，目标转换！先杀死这群家伙，然后再深入寻找虞井的踪迹……你们负责斩杀阿总身旁的年轻人就好。”

　　哈斯塔目光直视阿总的真实分身，完全不将一旁的小辈放在眼里。

　　真正的《黄色文书》捧在年轻哈斯塔的手中，一系列正宗而高级的黄衣秘术即将施展。

　　洞窟的某一暗处，虞井正配合宁衍治的能力完全隐匿，准备借机现场学习秘术知识。


第二百三十六章 解决麻烦（四）

　　“强！实在是太强……我一定要得到虞井这家伙的肉身，前往真正的世界。”

　　洞窟中的战斗在持续着。

　　哈斯塔以《黄色文书》作为中介，施展出真正意义上的‘黄色脑域’，将洞窟完全占为己有。

　　接下来的战斗过程，也是将具备【无尽原初混乱肉块】的阿总分身压过一头。

　　只不过在战斗进行到中期时，哈斯塔突然注意到自己手下的混沌异魔小队居然全部战死……要知道，这都是一群战斗力与下位邪神相当的精英。

　　不仅如此，此时全身可化为刀刃的混沌异魔，正被一位身穿道袍的年轻人吸去肉体中的混沌能量。

　　“你！”

　　『混沌魔眼』

　　这个时候，站在远处的少瞳以献祭自身眼球为代价，施展出超强的瞳术幻境。

　　以至于在黄色脑域的表面长出大量眼睛，哈斯塔的地理优势暂时被少瞳的幻术给抹去。

　　“好样的，少瞳……伟大的哈斯塔前辈，之前天皇都没有好好过招，请指教。”

　　『阳极态·白骤』

　　八卦阵开，原本正在远处汲取混沌营养的易坤，以一种怪异的步伐突然贴近两位正在干架的邪神。

　　面对哈斯塔缠绕在四周的触须。

　　一位白色而身穿长袍的鬼物在易坤身后浮现，伴随着右臂一阵阵蒸汽白烟升腾，之前吸收的炙热岩浆以这种白色阳气表现。

　　以掌为刃，轻松切开挡在哈斯塔四周的触须，但却被挡在黄衣之外。

　　『阴极态·逆吸』

　　形态切换，后背显形的鬼物切换为黑色阴司。

　　换以相对柔和的左手贴附于哈斯塔长袍的表面，掌心的涡旋居然慢慢将黄衣精华给吸入其中。

　　“小子！不知天高地厚……无限触手。”

　　由年轻哈斯塔施展出来的‘无限触手’，自然不止虞井所能长出的八根。

　　顿时间，从黄袍下衍生出数十根触须疯狂对四周进行抽打，同时逼退阿总分身与易坤。

　　不过易坤倒是对自己的表现很满意，“进步显著，已经能以太极配合阴煞来卸掉黄衣之王的触手攻击。”

　　易坤对于自身在本次电影院中的提升相当之满意。

　　“小看你们了……接下来拿出真本事将你们全面击杀吧。这件黄衣，是我制作出来用于遮蔽气息，抵挡灵魂攻击的外衣，好让我轻松混迹于人类社会……实际上，黄衣在很大程度上抑制着我的能力。”

　　哗！

　　黄衣脱去。

　　这一幕不止是「太常小队」的人完全看呆，而且连同黑暗中的虞井也完全看傻眼。

　　与哈斯塔接触这么久，一直都是以神秘的黄衣姿态现身，无论是其身体或是容貌全都笼罩在黄袍内部。

　　……用邪魔二字来形容真是再好不过。

　　暗黄触须构建的身体，下体多以大型而无分支的滑腻触须构成。

　　中央腹部位置留有一种回旋型的古怪印记，大量类似于人类耳、鼻、口、眼形状的凸起围绕在这一印记的周围。

　　哈斯塔的面部，嘴口由纯粹的细小触须构成，无眼皮，古怪的眼睛并非球体向外突出，而是为回旋向内的形状，长时间注视可能会让人受到强烈精神影响，陷入无止境的疯狂。

　　（阿肥冒死大致描绘出这种不可名状之物，今晚可能又会被哈斯塔请去剧院看血腥大戏，求安慰。）

　　“噗！！”

　　真正姿态成型时，少瞳口喷一大口血，全身眼球炸开近半，眼球幻术立即被黄色脑域强占。

　　不仅如此，在洞窟内也长出大量摇摆不定的触手，稍不注意都会被拉入黄色幻术世界……目前身体虚弱的少瞳可以说是危险至极。

　　“伍堇，带着少瞳离开……接下来的战斗不是你们这种层面所能触及的。”

　　易坤挥了挥手，立即让两人离开。

　　局面切换为二对一。

　　“没想到哈斯塔能有这么大的变化，早知道多带一点底蕴来了。”阿总的分身已经感觉对上这位全盛的哈斯塔有些乏力。

　　“阿总，有我在……区区一伪造的邪神而已。”

　　陡然间，易坤脚下的太极阵法回收。

　　以黑白相间的小型八卦轮盘在易坤腹部浮现，阴阳能量使得三米范围内的黄色脑域散去。

　　“吸收了你这位黄衣之王的能力，既能填满我的八卦，也能让我好好了解虞井的一些招数。”

　　一白一黑两只鬼物在易坤身后浮现，阴与阳在易坤的调和下，鬼物居然随着八卦轮盘渐渐相互融合。

　　与此同时，易坤的右眼变化为白色熔岩状而左眼变化为阴色坟堆的形状。

　　“双生鬼态……”

　　一幕幕的大戏让虞井连续倒吸冷气……双生鬼态，这可是虞井曾经构想的超大底牌。

　　但虞井只能做到双生融合，在曾经尝试进行双生鬼态时，由于鬼态需要触及灵魂层面，然而副人格与主人格两者互相排斥，没办法顺利完成双生鬼态。

　　然而，当前易坤却能完美调和两种对立属性的鬼物，完美融合，进行至臻的鬼态变化。

　　虞井的顾虑没有错，易坤这家伙强得可怕……在面具精选出来的‘十三人’中，绝对是数一数二的存在。

　　“能与凌天四六开的家伙，其根本实力在十杰争霸战中便已达到讲师以上的层次……在群魔山的遭遇中，易坤根本没有拿出鬼态便能力压叶枫与水冰淼……虽然这家伙比我们大两届，但不得不说其实力真的可怕，而且潜力也无比巨大。”

　　虞井十分庆幸‘挑拨离间’计划的顺利实施，否则一场苦战不可避免。

　　宁衍治看着眼前这一幕也只是微微张开眼睛而已，笑而不语。

　　然而，几股超强的混沌气息在封印口位置发生剧烈碰撞，封印于地底深处的‘大东西’似乎被吵醒。

　　伴随着数以亿计的灵魂哀怨声音慢慢由地底传来。

　　所有肮脏、污秽以及不洁之物开始不断汇聚，所有扭曲畸形与污秽不洁之物的终极源头正在慢慢诞生出一个特别的邪神个体。

　　“阿撒托斯，哈……哈斯塔还有其它熟悉的气味……是准备释放我吗？”


第二百三十七章 解决麻烦（五）

　　“区区人类中的年轻人怎么会有这等实力，两极阴阳居然能撕裂混沌……以当前我的水准，居然还没法获取胜利，再这样下去我可能会耗费过多的混沌能量。”

　　洞窟内。

　　黄色脑域已经变得溃烂不堪，四处都是散落的断裂触须。

　　易坤与阿总展现出来的实力将哈斯塔完全压制，甚至会耗去大量的黄衣混沌，感觉随时都可能败去。

　　在哈斯塔的印象中，虞井也不太好对付，“不行，我必须保留一定实力完成【夺舍】！”

　　哈斯塔有些慌了，完全没想到跟随虞井来到这里，会惹上这一层麻烦。

　　与对方厮杀到这种程度，已经根本没有解释与和谈的可能性。

　　『黄衣秘术·叹息之壁』

　　哈斯塔后退一步。

　　双手一招，一道由无数哀怨灵魂构建的触须大墙将洞穴分割，暂时挡住易坤与阿撒托斯两人。

　　哈斯塔不敢怠慢，立即将身体缩化而形成一股股扭动的触须，迅速钻入秘密通道，向着恶臭山洞的最底层而去。

　　用于阻挡的‘叹息之壁’在短时间内崩散瓦解。

　　易坤一脸阴沉，没想到堂堂邪神居然会选择逃走。

　　实际上施展「双生鬼态」，带来的压力远远超过普通鬼态。

　　加上哈斯塔各种针对于灵魂深处的攻击，易坤也在破开叹息之壁时，由于身体问题，呛出大量血点在手掌上。

　　“阿撒托斯大人，追上去吧……这家伙逃不掉的。”

　　“可恶而卑微的哈斯塔，居然敢让我的真实分身受到这么重的伤势……不可饶恕！”

　　阿总的真实分身已因为战斗而变得有些虚虚实实，全靠手中所持【无尽原初混乱肉块】来维持分身的完整性。

　　由于意识寄存在真实分身中，因此阿撒托斯也感受到哈斯塔对自己造成的实质性伤害，愤怒至极。

　　原本捏在手中，主要用作攻击与防御的肉块突然由阿总分身口中钻入。

　　顿时间，阿总分身异变，肉身表面长出一颗颗长有小型触须的脓包，分身居然与这团肉块神器发生融合，散发着强大的威能。

　　“杀……杀死这穿黄袍的家伙！”

　　“没问题，阿总。”

　　待到易坤与完全发怒的阿总追入向下的通道一段时间后。

　　藏在黑暗阴影中宁衍治与虞井现身。

　　刚才，双方已经有些精疲力竭的情况下，虞井已经想要突袭动手。

　　虞井有把握在瞬间灭杀掉，已经虚虚实实快要消散的阿总分身，从而夺得破坏性极强的神器肉块。

　　随后，再假装与哈斯塔为伍，便能除掉「太常小队」。

　　然而，这样的计划却被宁衍治给打消。

　　“小井子，不要急！我们需要争取最大的利益，让他们也帮忙开启部分【七诅咒】的结界封印……就用不着我浪费过多的力气了。”

　　……

　　以最快速度前往最下端。

　　来到最底层封印前的哈斯塔却没有发现夺舍目标，虞井的踪迹。

　　“我们之间的黄衣混沌应该产生同源感应，明明看见他进入这里，为什么没有感应？这家伙人呢？”

　　哈斯塔完全没有料到会有宁衍治这种角色的存在，以至于将虞井的能力完全封锁，根本没法得到同源感应。

　　最底层就只有一团团深灰色的恶心污物而已。

　　这让已经准备好使用最强手段镇压虞井灵魂，短时间内，完成强制夺舍的哈斯塔一下懵住。

　　“被耍了！！虞井这个小子……来不及了，我必须逃离这里！去寻找其他异世界的人类进行夺舍……只要能前往真实世界就好，我现在不要求太多。”

　　当哈斯塔意识到这个问题，准备逃离洞窟时，已经来不及了。

　　唯一离开这里的通道里降下浑浊不堪的巨型触须。

　　“无限触手！”

　　哈斯塔以袖袍里长出的黄色触手与之对上时，居然感觉到一种最原始的狂暴压制感，与之前对付的阿总完全不同。

　　一时间哈斯塔被击退好几步，身体感觉沉闷无比。

　　“……阿总愤怒了吗？越来越麻烦……既然你们要来玩大的，我陪你们好了。”

　　哈斯塔盯着手中的真实黄色文书，念动一段咒语，再度让黄衣覆盖身体，同时在身体四周形成一道淡黄色的光盾后，向着封印不洁者的地下中心区域赶去。

　　追来的两人根本没有停留。

　　“拿去。”

　　阿总吐出一团蠕动触须肉块。

　　易坤抓住肉块，立即在身体表面形成一圈浑浊之雾，不受洞底污秽的影响。

　　两人离开不久，最底部位置的虞井与宁衍治又紧随其后而抵达。

　　不过，虞井一点也不着急，做好一切准备再前往深处。

　　一切都按照计划进行，就等阿总将哈斯塔给逼入绝路了。

　　……

　　“阿布霍斯……这家伙的存在本来就是一个绝对的错误，也是因为它太过强大，畏惧它的强者在暗中联手将其彻底封印于此，甚至阿撒托斯都派遣魔君参与【七诅咒】的封印计划，七重诅咒共将阿布霍斯的七种不同能力封印，永生困于此地。”

　　“哈斯塔逃向地底深处，无非是想要借助不洁者的能力来拖延时间。其中有两道诅咒结界属于灵魂层面的禁锢，哈斯塔也顶多能解除这两道诅咒封印……不过，通过我配合阿总，解决这种级别的不洁者，问题并不大。但，这一次的行动从一开始就不对……最初我们在河岸遇到的真是哈斯塔吗？虽然少瞳的「混沌之眼」没有看出端倪，但总感觉哪里不对……哈斯塔就算得到强大力量，想要独占虞井肉体前往现实世界，也不必一开始就大肆挑衅我们。”

　　易坤在深入的过程中总感觉哪里不对劲，特别是到现在为止，虞井还没有出现。

　　“本次电影院我已经得到两位属性配合的邪神精华，收获颇丰……如果发生最糟糕的情况，我可能会葬身于此，没有必要去冒险！”

　　易坤立即消耗身体差不多1/3的能量在一处隐秘位置留下八卦烙印。

　　稍微停滞一段时间，立即跟上阿总，向深处追去。


第二百三十八章 解决麻烦（六）

　　“来不及了！来不及了！”

　　哈斯塔并未参与曾经对【不洁者】的封印行动。

　　没想到，曾经由多重强者留下的封印居然如此强大，短时间内想要破开所有封印必然不可能……目前只是勉强解开两重与灵魂有关的结界而已。

　　身后的强敌已经紧随而来。

　　“没办法了……”

　　哈斯塔只能拿出最终手段，将《黄色文书》完全展开至后面的篇章。

　　切下身体的主干触须，黄色血液滴淌在地面，构成一种特殊大阵，试图与现实世界中真正的哈斯塔取得联系。

　　年轻哈斯塔的想法很简单，表明自己愿意完全臣服于真哈斯塔足下，毕生致力于前往宇宙深处的监牢去拯救真正的自己。

　　很简单的利用关系，在年轻哈斯塔看来，老年化的自己肯定会选择帮助自己人，而不是虞井这位外人。

　　沟通顺利。

　　真正的哈斯塔表达出协助的意愿。

　　“谢谢大人，我现在立即使用《黄衣降生大阵》来迎接你！”

　　阵法绘制完毕，以‘降生大阵’迎接真正的哈斯塔附体，抹除到来的阿总与易坤。

　　曾经由虞井绘制的降生大阵是以一位A级巅峰的肉体来承载，降临的哈斯塔肉体强度基本为零……但现在的情况不同，承受者为电影院高仿的年轻哈斯塔。

　　伴随着一阵超强的黄色光芒降临。

　　年轻哈斯塔躯体不断萎缩，最终萎缩至一米高度时降生完成。

　　真哈斯塔降临旧世界，可自由活动的时间限制约为二十分钟。

　　由于身体的萎缩，降生的哈斯塔如同侏儒一般的老年模样。

　　“自己降生自己的身体，还真有点意思……话说所谓的‘初代电影院’还真的可怕，居然能凭借旧世界的残骸，制造出思维与想法都没有太大差别的复刻品。”

　　体内年轻哈斯塔的心声传来：『请前辈助我一臂之力，扫除这群想要取我性命的家伙，待我夺舍身体离开电影世界，必将成为你最忠诚的信徒』

　　“经受降生大阵，意识还能这么清醒，很不错嘛……你要夺舍谁的身体呢？”真哈斯塔问着。

　　『最好能夺舍……虞井这小子的身体，实在不行，夺舍追逐我的年轻人身体也行。我是前辈的复刻体，相信前辈能理解我的想法。』

　　真哈斯塔露出一阵邪恶的微笑，“嗯，当然能理解，年轻时的我卑鄙邪恶、不易控制……告诉你一件事情吧，虞井将《黄色文书》交给你的时候，就提前预见你会被逼走投无路而召唤我来帮忙，或者使用出最终的黄衣秘术。”

　　“当然，无论你怎么做，都将自取灭亡……既然只是一位电影世界的虚构体，就好好作为数据留在这里吧。”

　　『这！！前辈……你宁愿相信一位人类也不肯相信你自己吗！！我在黄衣秘术的造诣上绝对比这个人类小子高。』

　　年轻哈斯塔内心震慑无比，没想到虞井一开始就留有后手，依旧在找机会挽回局面。

　　真哈斯塔回应着，“相信我自己，就不会落得被关押在这里了……你对我而言没有任何利用价值……不，还是有一定的价值，留给虞井吸收也不错。”

　　『啊！！』

　　年轻哈斯塔疯狂爆发，眼看就将夺舍而获得前往真实世界的通行证。

　　却没想到会被虞井这小子从头算计，而落得万劫不复。年轻哈斯塔自然不甘心，想要重新夺回身体的主动权。

　　然而却如同蚍蜉撼树一般，现实世界的级别岂是电影中伪造的生命体可以相比的。

　　一股超强意念碾过去，体内残存的年轻哈斯塔意念瞬间崩散瓦解……电影世界，邪神【哈斯塔】死亡。

　　与此同时，追赶而来的阿总与易坤抵达。

　　“怎么回事？哈斯塔的身躯怎么小了这么大一圈，而且封印不洁者的结界也没有破除……”易坤越来越感觉不对劲。

　　真哈斯塔盯着追来的两人，目光落在混乱不堪的阿总身上，“阿撒托斯？哇……也算能在电影世界中体会一下杀死阿总的滋味，虽只是分身，但也携带有这种神器在身上。”

　　与肉块融合的阿总分身，见到哈斯塔的第一时间，根本不做考虑直接冲上去。

　　“黄衣秘术·吞脑。”

　　无可抵抗的黄色触须直接击穿阿总身体表面的触须，正面强制入脑、灵魂剥夺、瞬间秒杀。

　　分身崩散而这团高价值的肉块落在哈斯塔手中。

　　这一幕让易坤面色剧变……

　　真哈斯塔警告一句，“拿去吧，小心点……目前阿总本体还在，这块肉团算是有主之物，小心保管……等回到现实世界再去摆弄。”

　　混沌肉块扔向某一阴影方向，被刚刚到来的虞井接住。

　　“多谢。”

　　【无尽原初混乱肉块】到手，虞井笑得眼睛都快睁不开了。

　　“这位小辈有点厉害啊，年纪轻轻居然能轻松驾驭与调和两种混沌属性……需要我帮忙解决吗？反正我还有十多分钟的活动时间。”

　　哈斯塔说话时，顺便指向，面色已经变得难看无比的易坤。

　　易坤牙口紧咬，憋出几个字，“虞井……你！真是打得一手好算盘。”

　　“彼此彼此，没想到兔维斯的身体里藏着这么大的秘密，能让你们与旧世界里最强的邪神为伍……易坤，给你两个选择！第一签下这份契约，然后你尽管离开。第二，成为不洁者的身体一部分。”

　　“……来日方长。”

　　易坤无比果断，一咬牙，根本不去看灵魂契约的内容。

　　直接耗费大量精元，使得身体融至胸口的八卦之阵法，硬生生从众人面前消失不见，连同哈斯塔都没来得及阻止。

　　“十三人真是难对付，这样都能让他给逃了……不过没关系，换一个角度来想，易坤也是对付异星人的强大力量。本次电影院还真是收获颇丰啊！”

　　阿总的肉块宝物，虽然只是第二核心，但其价值无法估量……能得到这件物品完全在虞井的意料之外。

　　同时，《黄色文书》物归原主。

　　这样一来，算是为本次大电影世界画上圆满的句号。


第二百三十九章 大获全胜

　　易坤遁走。

　　实际上，这种提前设置八卦空间的技巧，虽然会耗费不少能量，但并不会伤及易坤的本根。

　　如果情况十分紧急，易坤还有其它的非常手段。

　　在易坤眼中，帝华大学的学生群体中，除开毕业的三位神级十杰天才（凌天、陆眠以及毕东山）外，只有现任第一席昊龙能对自己造成威胁，谁知道居然会在大三年级的学弟身上栽跟头。

　　同时，带着洞穴外的少瞳与伍堇彻底远离，前往较为偏远的隐秘区域，等待本次电影院结束。

　　易坤虽然心有不甘，但不得不承认，本次大电影世界中的对决是虞井赢了。

　　……

　　洞穴中，虞井以无相混沌控制住独属于阿总的混沌肉块，目前这【无限原初混沌肉块】主要表现出四方面的能力——【坐骑】、【触须武器】，【触须护甲】以及【融合】。

　　暂时收好，回学校再来把弄。

　　见到真哈斯塔降临，虞井也算是安心。

　　本次的阴谋算计大获成功，除开伪装哈斯塔的基本设计外，还借用了年轻哈斯塔实力大增后的傲慢以及对于‘夺舍’的急切。

　　不然，一旦双方没有在第一时间爆发矛盾，都有可能导致虞井的阴谋被揭穿。

　　所有因素的堆积，使得让双方开战，矛盾激化。

　　‘渔翁’的身份顺利转移至虞井头上。

　　哈斯塔捏着鼻子说道：“这里臭烘烘的，能不能换个地方说话？上次因为魔化的事情与你强制见面，被关了很长的禁闭！导致我还不知道你后续在群魔山经历了什么？赶紧告诉我，我好完成小说的创作，如此重要的旧日篇章可不能胡编乱造。”

　　宁衍治摇手示意两人赶紧离开，“没事，你们走吧！我一个人来搞定就行，已有两道封印被破开，算是为我节约了一点体能。”

　　虞井虽然很想看看宁衍治接下来打算怎么做，但哈斯塔既然帮了这么大的忙，虞井也不好不听从哈斯塔的要求。

　　虞井点点头，“行，大电影世界结束后，在外部见面吧。”

　　“再说吧，我可是要去一趟梵蒂冈……想来想去，还是不带你们一起了。免得让你们惹上麻烦，一旦我能引出混沌邪魔，面具应该会亲自出手助我一臂之力的。学校里再见吧，到时候请你们吃饭。”

　　“好。”

　　虞井带着哈斯塔以星辰秘术离开这一处恶臭无比的地下区域，顺带将入口彻底封闭。

　　宁衍治盯着空中飘散的星辰光点，微微感叹着：“虞井的发展有点太快了啊……不过对我没有太大的影响。”

　　嗡！

　　在宁衍治准备拿出一件特殊物品时，四周空间都被撕碎，不洁者的粘液立即被蒸发消失。

　　一颗独一无二的核晶持在宁衍治的手中，光是其表面散发的光芒就将洞穴里的黑暗驱散，甚至不洁之物都在尽可能远离宁衍治。

　　“初代电影院还真是一处‘伟大工程’，居然能伪造出这种级别的核晶……王神没了这东西，战斗会在短时间内结束。我必须得抓紧时间，别坏了大事。”

　　宁衍治脱下白手套，通过手掌与核晶触碰，一股难以置信的能力爆发而出。

　　剩余的五层结界在不到一分钟的时间内被全部冲破，被封印千年的阿布霍斯得到解放，覆盖在地底的终极不洁源头汇聚成型。

　　“腐败……一切。”

　　“你要腐败谁呢，给我老实一点，我还要想办法将你带出去。”

　　宁衍治借助核晶，一挥手死死将阿布霍斯压在地底。

　　接下来开始以其主体为中心，绘制出一种不属于旧世界与现实世界的特殊阵法。

　　……

　　提前离开的虞井考虑到不洁者的彻底释放，因此连续使用多个超远空间距离转移，来到靠近于鬼魂峡谷的人类边界城中。

　　因为之前大舰尾部与星球发生撞击，引发的超级地震，已使得城镇全面破碎瓦解，两人只能在一处相对完整的建筑里交谈。

　　“群魔山里的经历赶紧告诉我。”

　　老年哈斯塔似乎只有写小说这么一个爱好，对于虞井在群魔山以及后续的经历十分在意。

　　随着虞井将沿途经历全部讲明时，哈斯塔相当震惊的眼神闪过，但又咳嗽两声，表露出一般惊讶的模样而问着：

　　“你只花费几天时间，先形成‘胎’，然后又让《无相混沌心法》达到小成？不可能……我的小说里绝不能出现龙傲天的主角，太假了吧？”

　　虞井耸了耸肩，直接施展自创的‘灰衣’技巧。

　　联动体内的胎体，在黄衣表面覆盖一层实质灰层，看得哈斯塔两眼冒金光，从未见过这样的结合。

　　“哇……咳咳！（故作镇定）做的不错……但你这样写进小说里实在有点太假了，我会稍微将你修炼的时间写长一点……还有，你说魔君将其最重要的一世化身遗骸【无相佛】给你，这也有点假吧？无缘无故，干嘛给你这么重要的东西？”

　　“我也不知道。”虞井耸了耸肩。

　　“真够你运气好的，你小子这一次赚大了！先不说别的，光是这两件物品便都是无价之宝……对了，无相混沌与我黄衣秘术融合的现象我得认真记下来，我的猜测果然没错，无属性的无相混沌能用以强化各种混沌秘术……继续说，后来呢？你回到大陆发生了什么事情？”

　　当虞井讲述自己前往宇宙大舰而得到被压制的邪神【格赫罗斯】时，哈斯塔差点没喷出一口老血。

　　“……你，不愧是我小说里的主角！光环效果够强的，你已经算是本次初代电影院中最大的获利者……剩下的叶片融合末日混沌，相当不错的想法。”

　　“算是吧。”虞井笑着。

　　“行了，了解这些经过就好，我差不多也该回去码字了……这一具残余的身体你拿去吸收吧，应该能提升一些黄衣混沌浓度……电影世界结束，好好花时间消化你得到的三件至宝，你小子真的赚大了。”

　　“好，这次也多谢您了。”虞井第一次以敬语来称呼。

　　“谢我干嘛，难不成认为我会去相信一位虚构的自己，我有多坑我自己心里还不清楚吗？哼……还是你这小子比较靠谱，早点来救我啊。时间不多了，待会儿又有查房了！溜了溜了！有机会我亲自教导你深层的黄衣秘术。”


第二百四十章 结束（一）

　　十分钟的时间相当短暂。

　　这也是为什么虞井不敢利用哈斯塔追赶易坤的原因。

　　若一时间没能杀死易坤，反而被引入较为偏远的地区，正在大舰内与王神厮杀的阿总本体极有可能亲自降临，将矛头转向对准虞井。

　　借由哈斯塔的保护，返回鬼魂峡谷才是最佳的选择。

　　“「龙渊」，等回归学校时，亲自找易坤来取吧。”

　　待到哈斯塔降生强制结束，只留下原地一具矮小而臃肿的年轻哈斯塔肉躯，其意识早已被摧毁。

　　根端吸收。

　　并没有想象中足够多的黄衣混沌，由于承载降生大阵，肉体精华基本被榨干。吸收年轻哈斯塔的残躯，只算是勉强为虞井补足在宇宙大舰中大战吸血真祖所消耗的能量。

　　虞井看向天空中的宇宙大舰残体时，发现本土方已入侵到核心区。

　　“本次大电影院战役算是告一段落……但总感觉有些太简单了，是宁衍治这家伙在大舰内动了手脚吗？”

　　虞井在坠落至湖泊时，只是偶然瞥见宁衍治体内携带着一颗超强的能量核晶，但并不知道其来历。

　　如果，虞井知晓宁衍治将王神体内至关重要的‘核晶’夺取，一定会重新审视宁衍治。

　　王神体内核晶的缺失，相当于间接宣告大电影世界的战斗结果，也同时加速电影世界的进程。

　　“战斗结束的第一时间，愤怒的阿总肯定会第一时间找上门，前往鬼魂峡谷躲避一段时间吧。”

　　这时，等待已久的阿萱现身。

　　一条较为单薄的黑色纱裙裹着全身，半露饱满而苍白酥胸，赤脚踩在地面，挽住虞井的肩膀。

　　“主人主人！你答应我的事情呢？我们可是说好要去【肉场】……现在电影快要结束，我们赶紧过去玩玩吧。”

　　“行。”

　　既然是答应阿萱的事情，虞井必须做到。

　　而且，距离大电影世界剩下的时间本也不多，虞井身上所得到的宝物，需要回到学校再慢慢来消化。

　　“大鬼将大人！”

　　返回鬼魂峡谷时，沿途的普通居民全部恭敬低头。

　　抵达中心地带时，虞井发现基本九成的鬼兵都被带去参与战斗，甚至一位大鬼将都不曾留在这里。

　　虽然【肉场】还在经营，但目前，所有人正在大舰上进行最后的战斗，虞井总感觉自己一人跑来这里享受肉体之欢有些不太好。

　　“主人，想什么呢？要是没有你的帮忙，他们不可能获胜！你就和我玩一玩，没关系的。”

　　化魔的阿萱欲望无法压制，不断用身体蹭着虞井的后背，将其推向【肉场】内部。

　　因为战争的原因，今日的肉场基本没人，依旧是说每一个项目都不用排队，虞井与阿萱两人能一连享受【肉场】里所有脑洞大开的肉体待遇。

　　“行吧……满足肉体上需求，也能对我接下来回学校消化吸收宝物，以及修炼灵魂有着巨大的帮助。”

　　最终虞井找出一个勉强的理由，放下心里的负担，搂着阿萱的细腰进入【肉场】。

　　（详细内容不做描述，不然就404了）

　　……

　　王神战败。

　　本土方获得胜利，作为第一线参战的何大民面部并没有太多的变化，而是注视着王神的尸体，无法找到内部的核心……似乎早早就被人给剥夺了。

　　与此同时，在宇宙大舰极深处。

　　留在这里的仅有线缆与各种计算机芯片，而一位戴着眼镜的人类教授正坐在线缆中提取信息。

　　“嗯……宙鲸的基因与改造方案全部提取完毕，算是赶上了！所谓的大电影世界，简直就是一座大宝库……只可惜时间太少，不然我还能挖掘出更深的知识体系。”

　　“差不多出去与队长他们汇合……回到世界政府，我需要闭关一段时间。”

　　正在鲁·拉文教授准备从这里离开时，身后的芯片通过电流而构成一道人型头颅形状，电磁声音传出。

　　“拉文教授，做一笔交易如何？”

　　“哦！？冯睿，你的左脑意识居然还留在外星大舰的系统中？王神已死亡，大电影世界随时可能结束，还有什么大交易可以让我感兴趣吗？”

　　“在他们击败王神时，我在暗中控制仪器得到王神的部分躯体以及重要的脑细胞……有没有兴趣与我一起研究？你来处理细胞成分，我来记录数据……结果平分如何？”

　　“你这家伙！真够胆！”

　　鲁·拉文教授没想到冯睿居然能弄到这种东西。

　　“……简单的求生欲望而已，不然怎么在真正的宇宙冲击中存活下来？做不做，拉文教授？”

　　“做，不过等我先将队长他们支开，这件事情可不能让政府知晓……真是有趣的灵魂呢，机械学院的冯睿同学。”

　　鲁·拉文没想到电影都快结束了，冯睿还能带来这样的惊喜。

　　……

　　王神战败的消息通过系统传达至所有参演者的耳中。

　　相应的，「井治小队」协助何大民取得大胜的主线任务也算是完成。

　　『大电影世界最终战役结束，本土方获得胜利，获胜队伍「井治小队」、「帝华小队」以及「太常小队」……电影世界将在一小时内完全关闭，请各位参演者做好最后的离场准备。』

　　当然，正在玩耍一种室内‘肉霄飞车’的虞井以青莲本根强行压制正在发泄中的欲望。

　　从疯狂的肉体活动中，停止下来。

　　“一小时吗？阿撒托斯找到我的概率更低了……差不多，离开前与大家打个招呼吧。”

　　“啊……人家还没有玩尽兴呢。”坐在虞井怀中的沈宜萱一副不知足的模样。

　　“听话啦，以后有的是机会。”

　　虽然在这里的都是电影人物，但虞井在离开前必须见一个人。

　　大战胜利，鬼魂峡谷内也满是欢声笑语，虞井在独属于自己的鬼宅里与一位重要人物会面。

　　“魔君前辈。”

　　“怎么，要走了还专程来见见我？还是说有事相求。”

　　时间不多，虞井也不客气而直接开门见山地问着：“魔君前辈，【无相佛】遗骸如何使用？”


第二百四十一章 结束（二）

　　“无可奉告，你自己去摸索吧。”

　　魔君这样的回答，虞井一下就能听出其中的意思，不再继续询问。

　　“嗯，谢谢魔君大人赐予的这个机会。”

　　“你这小子倒是客气……战争结束，你们也该差不多要返回原世界了吧？”

　　“嗯。”

　　“以你的天赋，真正的我应该也不会挑剔。《无相混沌心典》或许是我们当前世界、这个时代中最强的内功心法。但在你的世界就说不定，更别说将其拿到全宇宙进行比较……我之所以不告诉关于化身遗体的用法，是不想你走与我一样的道路，希望你能将无相混沌心法练至更高、更完善的境界。”

　　虞井点头，“我明白魔君前辈的意思。”

　　“有机会与真正世界里的我见面吧……话说，按照真正历史的演绎，我死了没？”

　　这个问题让虞井稍微顿挫，显然宁衍治也没有与魔君讲明。

　　真正历史，异星人攻打群魔山，阿总因身体受束缚而无法离开大魔山区域。魔君携无相军团对抗入侵者而大败，魔君当场被斩杀，仅有残缺的意识通过‘化身’能力而保留在旧世界深处，而后便有了宁衍治这一不太完善的化身。

　　见到虞井的顿挫，魔君立即明白自己问题的答案。

　　“原来如此……这家伙居然还瞒着我，说没有战死。”魔君口中的‘这家伙’自然指的是宁衍治。

　　“本体死亡的话，按照我的性格，《无相混沌心典》中可能会携带残余的意识体，有机会与它沟通一下……有哈斯塔的帮忙，你也不必害怕会因为修炼过程中走火入魔而被我给夺舍。有什么不懂的地方，可以问他，但不要问及根本。”

　　“懂。”

　　魔君突然站起身看向空中，似乎能透过天花板与鬼魂峡谷的结界而看向外部情况。

　　“阿总似乎相当愤怒，四处寻找你的踪迹……你什么时候走？若是阿总找上门，还是又够我们麻烦的，毕竟我还需要返回群魔山岛屿生活。”

　　“嗯，刚好，还有一分钟。”虞井看了看时间，一小时的休息时间结束。

　　慢慢的，一道古怪而毫无空间感应的铁门在身后开启，仅虞井可进入其中，而魔君则完全受到排斥。

　　“小子，好好努力吧。”

　　“这一次旅途多谢魔君前辈的帮忙，再见。”

　　虞井抱拳，低头而退至铁门之中。

　　大电影世界结束，与普通电影院类似，所有参演者首先来到一处单独的白色空间里，结算本次电影院的奖励。

　　『参演者虞井，完成五星难度主线剧情，协助重要历史人物NPC何大民整合本土力量，大幅度改变历史进程额，大败域外入侵者……综合主线剧情得分：18000分。』

　　『各类其它剧情（人类级、鬼魂级、邪神级）计3000分。』

　　『总奖励得分：21000分（极佳）』

　　『请利用总得分兑换奖励……（提醒：电影世界里收获的珍宝物品，需要通过花费原价20%的积分带出这一世界。）』

　　在来到白色空间的虞井第一时间便察觉自己身上，好不容易得到的重要珍宝全都不见了。

　　紧跟着，在白色空间里，展现出这些珍宝，而且上面还挂着‘20%折扣’的标签。

　　【无相佛残骸，神级电影道具，内含有限而大量的无相混沌精华以及心法要义。原价：25000积分，折扣价5000积分。】

　　【原初肉块·第二核心，神级电影道具，阿撒托斯生来孕育的宝物，限定体内具备「原初混沌」或「无相混沌」的个体使用，原价：18000积分，折扣价3600积分。】

　　【被封印的格赫罗斯，神级电影道具，由神王压制格赫罗斯的意识，使其永久处于睡眠状态。再以行星核心技术将个体缩小，近似于‘行星核心’，但需精通混沌属性的个体使用，原价：22000积分，折扣价：4400积分。】

　　“我辛辛苦苦得到道具，还要付费吗？幸好我的积分够多，不然非要投诉这电影院不可……我算是以近乎完美的情况完成本次电影院，没想到，居然连一具原价的【无相佛残骸】都买不起……价值真高啊。”

　　虞井毫不犹豫，花费13000点积分将三件宝物拿到手。

　　初代电影院虽然在这一点设计上比较坑，但参演者的奖励非随机发放，而是可通过电影系统菜单查询各种价格不同的道具，只要具备足够的积分都能随时进行兑换。

　　虞井的想法很简单——「龙渊」虽然在虚态枪杆的优越创新设计上，能配合星辰秘术，施展诡异莫测的枪术。

　　但长枪品质属于人品，此外，由龙牙构成的枪头虽然杀伤力够大，但与虞井的属性无法搭配。

　　虞井想要制作一柄层次在「鬼品」之上，且能搭配自身混沌的兵器……因此，就必然需要相关的混沌材料了。

　　此外，体内的副人格也参与进来，想要虞井为其挑选有关于‘刀法’的顶尖功法书籍，相比于长枪，副人格对于能拆骨解肉的刀更感兴趣。

　　不过，在这里用积分换取刀法典籍有点太亏了……等回到帝华大学，大图书馆中应该珍藏有各类高级的刀法。

　　虽然感觉有点对不起老二，但虞井承诺，就算大图书馆里没有合适的刀法，砸锅卖铁也要为副人格找到一本足够满意的杀戮刀法。

　　不过在搜寻材料前，虞井还想要饱一饱眼福。

　　点选‘兵器类’-‘枪或矛’-‘品质选择：神品’

　　一共有三个符合挑选的结果出现，虞井一眼看去价格，最低的居然都是27000积分。

　　「千濯鬼·阴枪」——30000积分

　　「盘龙」——35000积分

　　「万丈蛇身」——27000积分

　　“我估计，只有那种既能游刃有余完成任务，又能抽空出来不断做剧情任务刷分的家伙才买得起吧……”

　　虞井重新进行筛选‘材料类’-‘品质：鬼品及以上’-‘与‘枪’有关的材料。’

　　很快便有着两页的材料选单列出，然而，虞井的双眼却死死停留在其中一个特殊的材料上。

　　“什么……这种材料居然都存在？”


第二百四十二章 结束（三）

　　虞井也不会假想仅凭自己所剩的8000积分，就能将锻造长枪的材料选择齐全。

　　本次奖励虞井想要得到主要的枪头材料

　　电影院奖励，最大的一个特征便是不限于现实世界所有的物品，旧世存在过的东西，奖励中也包含。

　　【原初混沌晶石，品质（次神品，因其不完整）、重量20kg、非规则（长度约0.5m，宽与高约为0.25m）】

　　简介：与原初混沌主宰阿撒托斯共同诞生，最初星球诞生神祇时，为避免阿撒托斯太过强大而形成封印晶石。

　　后来被破开的晶石大部分湮灭消失，如此大一块残缺的混沌晶石落于北海深处，不为人知。

　　价格：8000积分

　　“最初用于封印阿撒托斯的晶石？这种东西简直就是为我量身打造……话说，这个价格会不会太巧了一点啊……刚好是我兜里剩下积分的价格。”

　　虞井大致浏览了其它材料，虽然也有许些让虞井动心的材料。

　　例如【世界树木的嫩枝】，植物系枪杆的绝佳选择，价格达到6000积分。

　　【不洁者的千年腐朽颅骨】携带阿布霍斯的不洁能量，可将其碾磨成骨粉而加工成上好的骨质兵器，价格6500积分。

　　【拉莱耶的水中月】，一颗独属于克苏鲁身体底部埋藏的珍贵宝石，包含深海混沌属性，可在兵器制作过程中嵌入兵器之中，让成品兵器的灵魂攻击性大大提升，价格高达9000积分。

　　“在这样子看下去心里会出问题的……人性的贪婪。”

　　这上面的东西各个都是旧世珍宝，现实世界中根本无法得到，真恨不得将全部都得到手。

　　虞井果断支付8000积分而换取【原初混沌晶石】，作为制作枪头的材料，白色空间里降下这么一块散发着浓烈浑浊的不完整晶石。

　　由于当初用于困住阿撒托斯，晶石内部也在长年累月中蓄满着原初混沌。

　　能找到这么大一块晶石残块已经算是神迹。

　　『参演者虞井，你的电影世界奖励积分已消耗完毕，是否离开奖励空间？』

　　“是。”

　　转眼间，虞井回归至重建的初代电影院大厅。

　　因为电影世界有胜有负，为避免不同队伍间发生冲突，电影院采用空间隔离，让各个小队分割开来。

　　虞井挑选奖励的速度算是比较快的，第一个来到大厅。

　　紧接着，门谦、叶枫也相继抵达。

　　又过去，半小时，一脸笑容的冯睿来到大厅，显然得到满意的珍宝。

　　这时一位电影院工作人员走过来，以优柔的语气说道：“各位尊敬的客人，由于你们队伍中的另一位参演者状态异常，现已交由我们店内经理去接待，他将以其它方式离开电影院……鉴于你们完美通过大电影世界剧情，我们电影院可提供一次全球范围内的免费传送。”

　　“你们只需要在传送门的地图上设定好传送地点即可，也可使用旁边的高德地图帮助你详细定位。”

　　虞井自然知道宁衍治的问题，说着一句，“宁衍治有他的安排，我们先回学校吧，以免被世界政府的人盯上。”

　　虞井将传送点设定于帝华大学，众人彻底离开初代电影院。

　　……

　　现实世界，中东与欧洲边境区域的天空中。

　　诡异的裂痕撕裂天际。

　　无尽腐臭物质从裂痕中倾泻而出，伴随着大量邪魔一同抵达现实世界。

　　不出所料，一些世界政府的高层已经派遣强者在外围等待守候，面具麾下的‘十三人’能杀一个是一个。

　　然而，待到这群高手见到如此恐怖的邪魔军团，以及不断从裂痕中溢出的终极腐败之物，这些强者心中的负面情绪正在无形中被激发，甚至在皮肤表面有着脓疱长出。

　　正在这群人准备将邪魔入侵的信息传回世界政府总部时，一道无形无色的时间结界在此地铺张开来。

　　所谓的世界政府强者全部凝滞在原地，当然，这些倾泻而出的邪魔也都受到影响，静止不动。

　　唯有手持王神晶核的宁衍治不受影响，由裂痕中跳出，稳稳落在地面。

　　远处，身穿紫色西装的面具缓缓踏来。

　　面具的声音从四面八方传来：“做的不错啊，这样一只凶恶的军团都让你带出来了……你肯定利用了电影院的机制，疯狂刷分吧？”

　　“规则是他们定下的，我当然要投机了……面具校长，之前我们的协议如何执行？我现在有了比预计还要庞大的邪魔军团。”

　　“照常执行吧，神国那边我已经去过一次，就按照原计划去解决吧……十位神官，能腐化尽可能腐化。至于大神官，就看你如何处理了……完成后随时联系我。”

　　“OK。”

　　宁衍治比出一个相当轻松的OK手势，展开手中的王神晶核，撕开一道可移动的独立空间，将这一只邪魔大军全部装入其中。

　　“对了，虞井在电影院中的表现如何？”面具在准备转身离开时，有些关切地问着。

　　“可怕……可怕！虽然我小小帮了他一手，但这家伙的发展速度太可怕……算是本次电影院的最大获利者吧。你可要小心管理啊，虞井这家伙的野心可远超你的控制。”

　　“聪明人管理起来的确很麻烦，赶紧搞定神国……说实话，自从我接管帝华大学建立地底世界中心，触及到这颗星球的本源时，一种不安的感觉挥之不去。第二次宇宙冲击可能会有极大的变数。”

　　宁衍治单眼睁开，“变数？什么意思？”

　　“谁知道呢，哈哈！”

　　面具发出诡异的笑声，转眼间，全场所有世界政府的高手七孔流血而瘫软在地。

　　随着面具离开，宁衍治将王神晶核揣在衣兜内，单手撑地，瞬间消失不见。

　　梵蒂冈神国上空突然凝成厚厚的乌云，毫无征兆的暴雨降下，然而这并不是什么普通的雨水，在其中还掺杂着能激发人们内心深处邪念的不洁之物。

　　一时间神国周边没有结界保护的村落开始发生极端恶劣的事情，同时，作为补给生命的重要地下水源也在一点点被污染……


第十卷 宇宙冲击


第一章 军国大学

　　原世界五大异能培养高校：

　　梵蒂冈神国大学、帝华大学、军国大学、大不列颠帝国大学以及北极列国合众大学。

　　其中，大不列颠在面具的掌控下，化为‘人造人’的帝国，彻底消失于世界上。

　　目前由上帝视角已知，大不列颠位于某一未知秘境的深处，与帝华大学的机械学院保持着密切联系，冯睿主要训练与上课的地点，实际都位于大不列颠内部。

　　北极列国早已在世界变革前便闭关锁国。

　　不过在这之前，也就是虞井参与称号大会时，申屠校长与冰国的女王私下联姻，女王唯一的女儿与水冰淼已经结为连理。

　　同时意味着，已有两所高校与帝华大学密切相连。

　　然而，目前被认定为世界上最强的梵蒂冈神国正在遭受劫难。

　　公认的精神力与灵魂最强者——首席神官，以及其麾下十大神官，完全能算得上世界最顶尖的战斗力。

　　正面硬拼绝不会畏惧这一世界任何一股势力。

　　只是，这种通过信仰获得力量的强者，存在着一种不可抹除的弱点——内心信念。

　　此时此刻，这一强大的神国正在遭受最困难信念考验，一种可以从各方面诱导内心深处负面情绪的腐败之物，正在通过水源、食物、寄生虫甚至人与人之间各种行为，等途径传播。

　　一旦有任何梵蒂冈一位神职人员内心遭到腐化，如果没有及时加以隔离，这种腐化就会如同瘟疫般传播开来。

　　……

　　相对而言。

　　军国大学保持着相对的独立，虽然这个国家的在环境方面遭到不可挽回的破坏，但其经济以及科学水平依旧能与华夏国相提并论。

　　军国大学同样设定有类似于‘十杰’的十佳大学生概念，主要用于激励学生进步，同时让学长执掌部分权利，防止出现所有权利由一人掌控的局面。

　　寒假结束。

　　军国大学里的十佳大学生评选时间，设定在每学年的中期，也就是寒假结束，下学期刚开始的这段时间。

　　这种评选由被称之为‘神选之赛’。

　　当然这里所谓的‘神选’自然没法与真正的神明挂钩。

　　军国大学曾经在综合指数上与帝华大学并排，自然有其独到之处。

　　这里培养学生的方式，不同于帝华大学的‘御鬼者’以及神学院的‘魂修士’。

　　军国大学培养学生的主要观念在于‘心’，不只是限于心脏，一般大四的学生将突破肉体心脏层面而达到‘神心’层次。

　　所谓的‘神心’甚至可以比作为灵魂中枢，达到神心阶段的学生都外收内敛，发生质变。

　　当前‘神选之赛’的最终角逐正在进行。

　　进入半决赛的二十人直接扔在军国大学所化的巨大模拟场景中进行厮杀，只留下十人成为十佳大学生。

　　最后的具体排名还会由单独一对一的比试来决定。

　　久久没有登场的恶魔从者——莱丽·贝鲁赛巴布，当前正在一处雨林里与学长对战。

　　“哈哈，学长……不好意思啊？我没办法接受你的爱……我在帝华大学的男朋友可是十杰之一哦，你和他相比差远了。”

　　莱丽一动手，直接由地面长出一只不可阻挡的手臂将这位想要对其动粗的学长，下体捏碎。

　　从帝华大学作为交换生而归来的莱丽，由于受到无心院长的提点，其实力大增，在本次神选比赛上，以大三学生的身份争得一席之地。

　　正在这时，莱丽身侧的树丛里闪过一道白影。

　　“嗯，威廉家的转校生？要与我厮杀吗……不去跟着你家主人，跑来我们军国大学做什么？”

　　一位白丝大长腿，而在身后长着毛茸茸尾巴的狼女正站在树枝端头，白枭的姐姐，威廉家族的长女——白婧婧。

　　白婧婧转校半年，天赋惊人，居然快要突破神心的层次，而且白婧婧体内还流淌有浓郁的旧世荒兽的血脉。

　　“用得着你管吗？”

　　两人正要动手时，天边一团火云升腾。

　　军国大学内与虞井同一届，排行年级第一的迦顿将对手烧至亚死亡状态。

　　『剩余学生数量为十，半决赛结束！请剩余学生在学校中央区域集合，进行十佳大学生排名的抽签对战仪式。』

　　巨大的军国大学场景模拟恢复原状，中心区域变化为体育场，由沃伦校长亲自主持最后的抽签活动。

　　待到十名刚刚获胜的学生抵达体育场中央，准备进行抽签仪式时，异变发生。

　　军国大学正上方的天空中，一道类似于黑洞的涡旋扭转形成。

　　伴随着黑洞溢出的强烈电磁波动，全军国大学信号封闭。

　　“轰！”

　　天空中一道强壮魁梧的身躯垂直落下，站在沃伦校长的面前。

　　与电影世界中的异星人不同。

　　此人戴着一串以小型骷髅头编织的项链、皮肤黝黑、无瞳孔而眼睛全为淡黄色。

　　全身除开一些未来科技平滑的护肩、护手与足具外，露出在外的皮肤刻印着古怪的文字，散发着强大而危险的气息。

　　【语言系统载入完毕】

　　此人载入当地语言后，看向沃伦校长，“全场只有你的气息稍微让我有些感兴趣，你应该是这片区域的领袖吧？自我介绍一下，我是前来交涉的使者。”

　　沃伦校长见过很多世面，挥手示意在场的老师不要动手，想办法与外界取得联系。

　　“使者，降临我们星球有什么事情吗？”

　　“没什么……只是吾王有些无聊，想要与你们这颗有趣的秘星进行一番比试……吾王答应，如果你们能赢得比试，可以考虑不对你们星球展开入侵。不知道你有没有兴趣？沃伦校长？”

　　交谈过程中，这位神秘人已经得到沃伦校长的全面信息。

　　“怎么比赛？”

　　“吾王也创办了类似于你们这种教育机构，培养了一批不错的后代，总计十一人。你们这里似乎刚刚选出最强的一批学生，来一场比试吧？”

　　沃伦校长试图周旋拖延时间：

　　“仅我们军国学校不能代表全世界，这样的比试有点不公平吧？”

　　使者点点头，“也对……这样吧，你们这里的十名学生与我们带来的十一人进行一对一的比赛。只要你们能赢下任何一场比赛，都算你们赢了。如果你们输了也不用承担什么，如何？”


第二章+第三章 公开处刑

　　军国大学无论运用什么样的手段都无法与外界取得联系。

　　甚至随着这位使者的降临，在学校边界地带已经构建出无形的结界。

　　军国大学内部，好几位精通隐秘能力的教师，悄悄由学校溜走的教授居然联手都没法击穿结界，也就意味着军国大学完全与世界隔绝。

　　“校长，你来做决定吧……只要你们赢下一场比赛，吾王便不再考虑侵略你们的星球。”

　　这位戴着骷髅头吊坠的使者一挥手。

　　两只由虚空中出现的至暗手臂，强行撕开空间，露出一道特别的黑铁大门。

　　从内部走出十一名年轻的异星人，通过生命成长装置分析，这些异星人平均在二十五岁左右。

　　不过很重要的一点是，包括使者在内，这群异星人并不符合第一次宇宙冲击时的特征，在他们胸膛间没有任何的空隙，也没有所谓的【行星核心】。

　　最重要的是，在他们身体上缠绕着一种阴冷、怪异、邪恶的气息。

　　恶魔女莱丽盯着这群异星人，用作感应的恶魔晶石感觉快要爆炸了，“相当麻烦呢……沃伦校长会选择接下挑战吗？恐怕根本没有选择的机会吧，从现在的情况看来，全军国大学应该都被屏蔽了。”

　　莱丽的心中升起一种怯意。

　　沃伦校长尽可能收集信息，同时在语言上拖延时间，“还有一个问题，我们的学生刚刚进行一场大战，无论是体力还是能量都消耗过度……”

　　这位使者出言打断：“星鸠，帮助这群年轻人恢复身体状态。”

　　“好的。”

　　十一位年轻人中，唯一看上去稍微正常而和善的一位，最显眼的特征便是在此人脑后留有一撮辫子。

　　这位被称为‘星鸠’的异星人，盯着军国大学这一届最强的十名学生。

　　手掌中溢出一缕缕星光穿透每位学生的身体。

　　所有人统统感觉，之前经历二十四小时连续战斗的疲倦感被清空，虽算不上巅峰状态，但至少达到九成以上。

　　“校长，另外我再给你们加一个条件吧？我保证不伤这十名学生的性命，就算输掉比赛也不会为难他们的。”

　　“比赛规矩呢？”

　　“……请校长过目吧，1V1的标准对战规则。”

　　“行，我军国大学接下这次比试。”

　　沃伦校长同时让军国大学内里技术最为先进的科研部门与各位实力强大的院长全程监督比赛，同时尽最大努力收集异星人的信息。

　　十位刚刚脱颖而出的军国大学最强学长，将面对一场另类的比赛。

　　……

　　十分钟过去。

　　“运气这么差，居然抽中这群人中最强的家伙……啊！好疼啊！”

　　使用禁术，由地狱七魔王中‘巴尔’部分附身的莱丽依旧被击败。

　　额头的恶魔角被人连根拔除，同时莱丽身体被大量线条贯穿，肢体怪异扭曲，勉强存活。

　　当莱丽还想要多说一些什么的时候，其嘴巴立即被一根根线条给缝合起来，同时其眼睛与耳朵都被缝合……惨无人道。

　　另外一处擂台上，掌握强大火能，甚至已在火道上完成质变，能将身体完全火化的大三学生迦顿，此时被禁锢在一处透明圆球内，甚至还遭到一种怪异火焰的灼烧，一副奄奄一息的模样。

　　在白婧婧所在擂台上，抽中的对手属于一位变态。

　　“可能不同种族间审美观的差异，如此丑陋的长腿由我来帮忙切除吧……”

　　“不要！”

　　白婧婧由于全身肌腱与筋脉都被对方切断，基本丧失活动能力。

　　光影闪过，两条白丝大长腿抛飞在空中。

　　阴柔怪异而又带有一定兴奋的声音传来：“终于，抛弃这两条恶心的大长腿，你看上去还是蛮有姿色的……不过，你这种低级种族只适合作为奴隶。”

　　啪！

　　白婧婧的脑袋被此人死死踩在地上，有一种冰冷划过身体，对方居然将白婧婧身体切开，将手深入体内，拨弄着五脏六腑。

　　刀片划开内脏，似乎在制作切片或者进一步观察白婧婧的身体构造。

　　这个过程的难受程度可想而知。

　　“唔……”但白婧婧却牙口紧咬，死死忍耐着。

　　“看你之前能在战斗中化身一种远古的兽类，谁知内脏构成依旧属于普通人类的，让我有点失望吧……原本还想将你带回去，做我家里的兽奴，现在看来你连这个资格都没有。”

　　遭这般污蔑，白婧婧体内暴躁的兽性激发，在口腔中蓄积着一摊口水，重重吐在对方脸上。

　　即便口中在不断向外呛着鲜血，“哇……你们这群外来人只敢在这里嚣张而已……一旦遇到我的主人，你们全都只是渣滓。”

　　“主人？原来你已经是一条别人家的狗了啊？……我们不过刚刚出生二十多年，为何要去与上百岁的老家伙比较呢？”

　　这位异星人将白婧婧口中的‘主人’当作人类间老一辈强者。

　　“我的主人比你、我都要年轻！杀掉你这种渣滓根本不在话下，自以为你们这群怪胎很厉害吗？你们只能在我们面前逞强而已……啊！！啊！！”

　　话语说到一半，这位邪恶的异星人直接将白婧婧体内的肠道慢慢向体外拉扯，疼痛感难以忍受。

　　“逞强？说得好像击败你很困难一样，不过你还真是倔强，一般的敌人早已经在恳求我杀掉他们了……不过你的倔强，也让我对你这条狗的‘主人’略微有些感兴趣……本来，使者大人在事前吩咐过不可透露身份。但告诉你一些表面信息应该没问题，一般人称呼我为‘闇切’，至于我的模样你应该会一直记得吧？”

　　两道尖锐性的物体落在白婧婧的耳旁，异星人继续说着：“到时候你们这十只丧家犬会得到自由……记得去向你家主人汇报情况哦。”

　　话语刚落，白婧婧的耳膜被刺破，淡黄色的脑浆从耳孔间流出，身体开始痉挛抽搐。

　　“哎哟，说不出话来了吗？我还打算一会儿让你上镜说上两句，有点可惜啊……接下来是我们的宣战时间。”

　　所有战斗结束，军国大学十位刚刚选出来的最强学生，无一例外，全部战败。

　　不只是白婧婧，许多学生虽然生机尚存，但却在现场遭到惨无人道的对待。

　　沃伦校长目前考虑的因素太多，军国大学与世隔离，异星人单独盯上这里。

　　依照目前收集的信息，一旦爆发冲突，整个军国大学将遭到完全性的毁灭……作为校长，必须尽可能保全学生们的性命。

　　这个时候，唯一通讯接通外界。

　　不过并非军国大学的技术人员，是由异星人接通。

　　全世界电视机的某一闲置频道切换为军国大学的现场直播，虽然只有很少一部分人看见，但在这信息技术发达的时代，很快就会有人将电视画面转移至较火的直播平台，或者是各大主播的直播间。

　　画面的镜头以俯视45°对向惨烈的比赛现场。

　　带有嘲讽表情的是一位年轻异星人，对着镜头比划着下贱的手势，甚至一位较为疯狂的异星人还故意露出身体隐秘部位。

　　“各位废物星球的废物居民们，大家好啊！由于吾王最近无聊，想让我们十一人来到这里，与你们星球最强的青年一代比试一番。”

　　突然，一名军国大学的大四年级学生被拽到镜头面前。

　　这位学生由于大脑遭受致命创伤，眼球正在不断翻动，身体蜷缩在一起。

　　“谁知道，提前的一场预备赛让我们大失所望。这一所号称星球前三强的学府内，培养出来的青年一代就与‘玛格特星球’上最为肮脏而渺小的臭虫一样……你看看这怂逼的模样，真是让人恶心。”

　　说完，大四的学生被重重扔出镜头，但依旧能听见骨肉摔碎的声音。

　　“十天的时间！我们会在这个地方等待你们星球上，最强的青年一代前来挑战。只要能在比试中赢过我们十一人，吾王便不再实施侵略……当然，从现在这所学校培养的学生来看，我已经开始怀疑你们这颗废物星球的整体实力，会不会一个比一个垃圾。”

　　“我这兄弟的‘隐秘器官’说不定都比你们厉害百倍。”

　　说着，之前露出隐私的异星人来到镜头前，不知羞耻地晃动着其肮脏的器官。

　　而且，因为采用广角直播画面，全程直播期间能见到擂台上因痛苦而扭曲的战败学生……白婧婧的模样尤为惨烈。

　　十一人中的‘闇切’突然抓住白婧婧的头发，拖着一地的鲜血，拽至镜头前。

　　“对了，刚才这位长腿丑女一直在我耳边说着什么‘主人’，将其捧得高高在上。到时候，希望这只家犬的主人别因为害怕而躲在家里不敢出来，一定要来参加比赛……我想看看这只臭蛆的主人，是不是一只更大更臭的蛆虫？”

　　白婧婧的体内，流淌着荒兽血脉，抽搐的情况已经止住，意识渐渐恢复。

　　然而却被‘闇切’提着头发，让面庞靠近电视机。

　　“恢复能力挺不错的家犬啊。蝽，来……”

　　十一人中，有着那么一位让人敬而远之的女性角色，时时刻刻都会有各种怪异的外星虫体溢出她的身体。

　　这位女子直接由口中拽出一条身体长有绒毛的加长版蛆虫，足足有半米长短，且可从绒毛中分泌出一种强酸性物质。

　　“不知道屏幕外，这位家犬的主人是否在看……聆听你们这个星球生命的美妙叫声吧。”

　　怪虫直接由毫无抵抗能力的白婧婧鼻孔爬入体内，为避免死亡，‘蝽’向虫子下达了不许进入大脑区域的指令。

　　因而，半米长的虫子在白婧婧体内来回爬动。

　　已经无法用普通层面的疼痛来概括白婧婧体内的感觉。

　　最开始还能发出间间断断的古怪叫声，渐渐的身体再度开始抽搐，眼泪沿着白婧婧眼角滑落。

　　目前白婧婧已经叛离威廉家族，本打算依靠在军国大学中突破‘神心’层次，以成为虞井的帮手，谁知会落得这般下场。

　　白婧婧唯一可以依靠的人只有一位。

　　“虞井……救救……我。”

　　“差不多了。”

　　戴着骷髅吊坠的使者停止了这群青年的恶搞行为，抽出白婧婧体内的虫子，将其瘫软的身体扔在一旁。

　　“我是吾王的使者，现由我详细说明一些在比试开始前，你们星球上的人类需要注意的事项……这个国家我们将临时占为己有，禁止任何势力向我们发动攻击！否则我们将直接视为开战讯号，到时我们将立即摧毁这个国家以及目前受我们控制的学校。”

　　“这一次的比试可不是开玩笑，而是吾王郑重提出的。前来比试的年轻人，其诞生距今的年限不得超过三十年，任何强者试图通过寿命伪装来参与比试，一旦发现，将由吾王亲自出手毁灭，同时开启战争。”

　　“如果一个星期内，你们人类选不出来最强的十一位青年，允许不同势力带各自引以为傲的年轻人前来挑战，具体的规则会在比试当日定下。”

　　“宣告到此结束，希望你们人类能掂一掂自己的份量，不要无视我们的规矩。”

　　使者说完，挥手而关闭信号传输。

　　与此同时，天空中有着十三颗成年人的脑袋落下，如同西瓜般摔得粉碎。

　　这些脑袋全都来自于企图潜行离开封锁区域，将情报带给外界的军国大学讲师……沃伦校长面色铁青，但却无动于衷。

　　直播结束。

　　军国大学的医疗部门在校长的提醒下，立即对战败而重伤的学生进行紧急治疗。

　　但天空中却降下一道实体的灰色隔膜，将整个军国领土完全笼罩。同时，十名战败的优秀学生被传送离开国土。

　　“什么意思？”沃伦校长发问。

　　“我一开始就说了啊，不会为难这十位学生。比赛结束，就让他们自由……不过，后续能不能活下来就不管我们的事了。而且，我从未说过不会难为你们。吾王自然是在你们本土观看比赛，更有感觉，你们自然需要以低级的奴隶身份存在，以免让吾王感觉不适……【奴役计划】，开启。”


第四章 休息

　　军国大学发生的紧急事件，实际是在寒假结束的一个月后。

　　现在，我们暂时将时间拨回一个多月前，也正是初代电影院结束的当天。

　　帝华大学-体育场

　　大二学生正在田径场内进行着高强度的耐力训练，负责的体育学院讲师在私下被称为【金刚芭比】，短发而留有一副较为可爱的脸庞，然而身体却比一些练习健美的男性还要强壮。

　　而且，这老师正好姓金，这样贴切的称号全校皆知。

　　滋滋滋！

　　毫无征兆，一道空间裂痕由中央草坪上撕开，伴随着撕裂性的狂风席卷整个体育场。

　　“敌袭吗？所有学生退开。”

　　即便飓风相当强烈，但大二的学生都已经属于御鬼者，而且还是体育学院专修体能的学生，身体都能承受这样的飓风。

　　立即在讲师的吩咐下退至边缘。

　　有一位很有天赋的优秀学生私下受到教授的照顾，于是将紧急情况迅速转告过去。

　　在见到通道出口有着一团邪恶的灰色气息溢出时，这位讲师毫不犹豫，直接一拳向着出口砸去。

　　“啪！”

　　碰撞产生的冲击波将原本的飓风彻底压制。

　　“金老师，是我们！”

　　空间传送口关闭。

　　以无相混沌覆盖全身的虞井，以手掌稳稳接住这位讲师的拳头，没有造成任何伤害。

　　“生命科学院的青帝……还有叶枫与冯睿？这位似乎是医学院的学生。”

　　金老师自然认识十杰里的三位，对于门谦就记得不太清了。

　　不过，金老师在收回拳头时，眼神格外诧异。

　　刚才虽不是自己全力的一拳，但绝不应该是大三学生能简单挡下来的，更别说虞井只是单脚退后一步。

　　虞井以大三年级的身份夺得第三席，创造帝华大学的记录。

　　今日一见，果然不凡。

　　“你们怎么会突然出现在这里？昨天就开学了不是吗？”

　　“昨天已经开学了……不好意思，我们刚刚执行任务回归，谁知不小心传送到这里！给金老师惹麻烦了。”

　　“算了，没事！快走吧，赶紧去报到，不然根据面具校长全新制定的校规，你们可能会面临相当严重的处罚。”

　　这位金老师也是全心为学生着想，考虑到三位十杰组成队伍，必然在寒假期间执行超高难度的任务，才会导致情况异常而被直接传送到体育场内。

　　正在这时，一道空间裂痕撕开。

　　以昊龙为首，「帝华小队」的一行人回归。

　　昊龙只是将目光划过虞井等人，随后看向金刚芭比：“金老师，古元院长在学校吗？我有急事上报。”

　　“在的，今天上午还见过他，应该就在院长办公室内。”

　　“好。”

　　昊龙根本不做任何停留直接带着队员去见古元。

　　虞井微微点头与帝华小队其它人打招呼以后，也直接打道回府。

　　耗时一个多月的大电影世界旅程，在完成得到奖励时，体内的倦意迅速溢满全身。

　　虞井打算今天什么都不想，好好放松在寝室内休息一整天，明日再去生命科学院汇报情况。

　　而且，与余小小之间已经有一个假期未见了。

　　“我先回机械学院了，合作十分愉快！”

　　冯睿似乎怀揣有重宝，在众人于中央行政区域完成补报以后，便站在公交车站旁，急着离开。

　　门谦因为悟出医者之心，突破鬼道，窥见到更大更远的医者世界，目前有一些相当重要的不解之处需要有人帮忙解惑，急着前往医学院。

　　“我也回学院一趟。”

　　虞井点头，“嗯，大家都随意安排吧，我准备回寝室好好休息一天，这一个月实在太累了。”

　　一旁的叶枫似乎也打算休息，与虞井一同坐校车返回寝室区域。

　　两人在路上也没有说太多，想来叶枫也必然收获不浅，只是在寝室门前分别时说着：“明天要去生命科学院的话叫上我一起吧。”

　　“行。”

　　校园卡贴在门禁上，随着熟悉的嘀嘀声，房门推开。

　　本以为小个头的余小小会正面扑入怀中，谁知房间里仅残留着细微的气味，余小小并不在其中。

　　“今天已经是开课时间，小小应该去上课了吧……先睡一下午，晚上回来再给小小一个惊喜吧。”

　　经过热水浴冲洗的虞井正准备睡觉时，门铃响起。

　　“什么人？傲娇淼吗？”

　　虞井推开门时，一股不安的气息激发身体本能，作为第六脏器的‘胎’让无相混沌运转全身，灰衣成型。

　　“易坤学长，什么事？”

　　即便无相混沌小成，对于易坤，虞井还是相当忌惮的。

　　特别是最后在洞穴中见到易坤居然能与近似教授级别的年轻哈斯塔正面交手，太过夸张了。

　　“这东西还你，没什么事了。”

　　袖袍中，虚态枪杆支撑的「龙渊」落在虞井手中。

　　“哦……这什么意思？”

　　虞井接过长枪，本来还打算直接叫上自己的后援大军，找上怪物学院去搞事的。

　　“没什么意思，按照院长的吩咐归还东西而已……最后在肮脏谷地里的临时布局很厉害，赢得很精彩。在学校里我是不会动手的，校外就说不定了……哎哟，没能得到你的无相混沌，回去又要被总管理者训斥了，真是头疼呢。”

　　易坤一副散漫的模样，弯腰驼背离开两人学生住宿区域。

　　怪物学院的设定与医学院类似，在学院内自带有宿舍。

　　不过，易坤这一句话倒是让虞井神色一怔……说起总管理员，虞井还有相当重要的事情要去询问。

　　“算了……所有事情都推到明天以后吧。”

　　虞井暂时荡空脑袋里的想法，折返寝室，直接倒在床上蒙头大睡。

　　使用植物调节大脑进入无梦的深度睡眠，然而，在睡梦中，一道特别的梦境浮现。首先是一张笑脸面具闪过……

　　猛然间，虞井回过神。

　　意识到自己身处于由他人掌控的梦境中，自己正坐在熟悉的长桌旁边，四周壁面写有五颜六色的怪诞文字——【开会啦！】、【怪异十三人组合】、【面具揭开】、【疯狂的时代】等等字词。

　　与曾经面具在梦境中让‘十三人’初次见面的场景一模一样。

　　只不过这一次，大家的面部都没有被遮住……


第五章 十三人（上）

　　虞井盯着几乎同一时间来到睡梦空间的‘十三人’，疑惑不解。

　　“我睡觉的时间是下午，不可能保证我们所有人都在这个时段入睡吧？如何做到将我们所有人在同一时间聚集在梦境世界里……面具这家伙，难不成能同时调控十三个不同的时间段？这实力……恐怖。”

　　正在虞井惊叹面具对于时间能力的娴熟掌控时，柔体易推倒的双马尾萝莉一下扑在虞井怀中，用稚嫩的小脸蛋在虞井身上磨蹭。

　　“虞井哥哥！！”

　　“阿布……”

　　虞井早已预料到这样的情况。

　　同样，在一旁属于阿布的座位旁。

　　一位瘦高而面部较长的男人正端坐在位置上，仔细看会发现此人居然在睡觉。

　　要知道目前已经在梦境中，此人居然依旧能有‘困意’产生，这样的特性几乎与沉睡在深海永不苏醒的克苏鲁一模一样。

　　洛夫克拉夫特，也是虞井见过的邪神传承者中，最贴接近于邪神的一位……实力极强。

　　“虞井。”

　　冯睿作为替代人屠沈钊的新十三人，第一次齐聚于此，稍微有些顾虑，选择坐在虞井身旁而比较有安全感。

　　当然，易坤与兔维斯也都在现场。

　　“兔维斯……体内属于阿总的部分被激活了吗？”

　　虽然兔维斯眼神里依旧闪烁着疯癫，但却没有外在表露，相当安静地坐在位置上。

　　易坤同样是一副散漫的模样，穿着永日不换的宽松道袍，靠在椅子上悠闲地休息。

　　“面具选出的十三人……果然，除冯睿这一特殊的情况，其余全都与邪神有着或多或少的联系。最厉害的家伙应该是这三个人，暂时将自己伪装成最弱的状态。”

　　虞井的目光看向易坤、洛夫克拉夫特以及一位全身由黑暗环绕，看不到任何身体细节的男人。

　　啪啪啪！“大家的注意力全部集中过来。”

　　紫色西装的面具坐在上位，用力拍打着手掌。

　　一阵阵清脆的响声回荡在所有人脑海中，无法散去，强行将所有人的注意力拉扯过来，全场保持安静。

　　“时间有限，大家快速进行一轮自我介绍吧，从我的右边开始……介绍内容至少得说出你们的真实姓名，其它的介绍内容由你们自己决定。”

　　面具右手侧的第一人，是一名黄种男子，黑发垂在双肩同时还以橡皮筋束着一小撮头发在脑后，刘海垂下而遮住双眼与鼻子，仅有一张嘴露出在外。

　　这人与虞井见过的所有人都不同。

　　一般人无论强弱，都会散发对应其实力强弱与相关属性的气息，就如同当前围坐在长桌前的这些人，各自都散发着超强的气息。

　　但这位只露出嘴巴的小辫子男人，身体周围仿佛有着无形的漩涡，不断吞噬着其他人散发出来的气。

　　“【喰魔人——金太贤】，韩国人。”

　　在此人张嘴说话期间，吞噬的感觉更加强烈。

　　这不由得让虞井将此人与沈钊曾经所获得的‘高山象神’传承相互联系，里面的食山秘术就是‘吞噬’的特殊表现。

　　不过，面前的这位男人绝对不一样。

　　“这个人，恐怕邪神传承只占身体的很小一部分，其本身实力与潜能本就强得可怕……喰，远不是语文老师那种实力可以相比的。语文老师那是死去后所化的喰鬼，而此人是一名活喰。”

　　仔细观察会发现，这位金太贤偶尔会在私下啃食手指，被吃掉的手指很快又会化为身体能量，重新长出全新的手指。

　　坐在金太贤旁的正是易坤，单单报出‘易坤’二字便轮到下一位。

　　接下来是十三人中，除开小萝莉阿布外，仅有的一名女性。

　　“我叫二宫美奈子，大家叫我小美就行，我擅长于分析问题，对于战斗不是很感兴趣。”

　　礼貌而甜美的声音、纯雪白的和服装扮、配上一头柔顺垂直的黑发给人一种相当亲近的感觉。有一种日本民宿温泉旅店年轻貌美老板娘的感觉……

　　但如果长时间注视这位女人，就会发现不对劲了。

　　“这女人……”

　　虞井注视三秒后，体内的‘深海灵魂薄膜’微微震颤，迅速移开目光。

　　这位身穿和服的美貌女人以温柔的环视全场人员，最后停留在虞井身上，似乎能看见许多不同的混沌属性汇聚于虞井体内，露出一副好奇的表情。

　　谁知道这时，小萝莉阿布立即投过去相当恐怖的眼神，吓得这位美奈子迅速将目光从虞井身上移开。

　　“休想抢我的男人……最爱虞井哥哥了。”

　　小萝莉不顾会场气氛，也不担心面具会责怪自己，一个劲在虞井身上磨蹭。

　　接下来在美奈子身边是一张空缺的座椅，似乎现场所有人都不愿意靠近接下来自我介绍的被选中者。

　　因为此人的存在，就算是梦境空间里也能嗅到一股腐败而恶臭的气息。

　　“阿布霍斯的传承者……麻烦的家伙。”

　　虞井只是借由阿布霍斯的精华完全引出体内负面情绪，让主副人格彻底分离，实际在体内并不含‘不洁混沌’的成分。

　　顶着一头乱糟糟的白发，与普通白发完全不同，灰白而感觉带有粘性物质的感觉。

　　直白一点就像是生活于社会最底层的人类，甚至有一点精神病，接近一年都没有洗头的那种感觉。

　　“我叫荒，是一名流浪汉。”

　　的确，此人就是一个不择不扣的流浪汉，而且是全世界出了名的流浪汉。

　　可以这么说，每个国家的每一个城镇的街道都有过他的踪迹。

　　而且这个人只要饭、不要钱。没饭吃就与野猫野狗抢东西，或者直接去垃圾桶里找来吃，又名简·拉基·茨德。

　　光是在梦境中凝聚的个体，便散发着让人难以忍受的恶臭，更别说现实中是什么模样。

　　形象归形象，是否强大又是一回事。

　　名为‘荒’的男人一点也不在意其他人的非议，只管按照自己的本心活下去就好。

　　“这家伙绝不只是沾染部分不洁者的污秽，而是属性上完全重合，彻底获取其传承……十三人，果然各个都非等闲之辈。”


第六章 十三人（下）

　　接下来的一位模样有些瘆人，虞井一开始还以为是哪位携带的鬼物。

　　皮肤光滑到甚至反光的胖子也坐在距离流浪汉较远的位置上，因为座椅太小，胖子一半的屁股都坐在外面，浑身不自在，但又害怕面具的责备而保持着端正坐姿。

　　“格鲁……我叫格鲁。”

　　这位胖子有些紧张地自我介绍。

　　之所以说此人恐怖，是因为这胖子眼孔巨大而呈圆形、没有眼珠、双眼如同无尽黑暗深渊，还有着一粒粒血珠由眼孔间流出，给人一种莫名的危险感。

　　在轮到下一位介绍时，立即就能明白，为何这位胖子说话时显得紧张而吞吞吐吐。

　　连同在虞井怀中来回摩擦的小萝莉也暂时安静下来，将嘟哝的小嘴凑近虞井耳朵，轻声细语地说着：“虞井哥哥，千万千万不要得罪这个人……连小章章都没有把握赢他。”

　　阿布口中的‘小章章’自然是指十三人中最接近神的‘洛夫克拉夫特’。

　　“嗯……我知道。”

　　笼罩在此人身上的黑暗铺开，居然将面具制造的梦境场景给笼罩。

　　黑色长风衣之下，还有小部分黑气围绕着身体的男人出现，翘腿、微微后仰以优雅的姿势坐在板凳上。

　　除开黑风衣外，此人还有黑色领带、黑色衬衣、黑色西裤、黑色皮鞋以及戴在右手无名指的黑色玛瑙。

　　全身黑色的映衬下，其白人血统的俊脸就变得格外明显了，黑色短发与一撮微微弯曲下垂的刘海。

　　同时左脸还戴着半块黑色光滑的面具，给人一种十分不安的感受。

　　“大家好，我叫达克尼斯，又被称呼为【黑暗君主】。在坐的十三人都是由面具大人精心挑选精英中的精英，异类中的异类……我希望今后有机会合作时，特别是在对抗侵略者时，与我一起行动的人能服从命令，别让我失望。”

　　自名为达克尼斯的男人在自我介绍时，便间接宣告想要成为‘十三人’之首，然而在坐的人员暂时无人反对。

　　虞井能清晰感受到这股强劲的黑暗力量。

　　“这家伙，不只是得到完美传承，与自身属性完全相符合……自身实力还强得可怕。目前单单从气息上评判，这家伙的强度比易坤与洛夫克拉夫特还要强。”

　　接下来介绍的正是兔维斯，嘴角裂开，一边发出讥笑声而一边说着：“我叫兔维斯，大家都是好朋友哦！嘻嘻。”

　　兔维斯的状态，若不接触则无法评判。

　　下一位全身由破旧绷带所缠绕，如同竹竿般瘦长的身体，即便当前保持坐姿，膝盖也达到桌面之上，恐怕有三米多的高度，周身散发着一种腐朽与古旧魔法的气味。

　　此人的十指更是怪异，每根手指共有三个关节点，衔接着如同筷子般细长的手指，活动起来有一种机械化。

　　然而一旦被其触碰的物质都将腐朽而化为沙粒。

　　其缠绕在破旧绷带下的嘴巴，干瘪而枯朽，说话似乎比较困难，半天才憋出一个字——“东侗。”

　　不得不说这个名字念出口时相当喜感。

　　但这位如同木乃伊一般的瘦长男人，凭借虞井独有的植物视觉看来，应该是十三人中最擅长于旧世邪魔术式的一人。

　　接下来，最后一位虞井还不认识的‘十三人’成员进行自我介绍。

　　“大家好，我叫古拉扎特！我是一位喜欢搭建迷宫的发明家，目前主要活动在南美热带雨林地带，里面有许多由我所创造发明的新型迷宫，希望大家能来体验。”

　　身高仅仅半米多一点的侏儒小矮子，却顶着一颗如受辐射感染般的畸形巨脑袋，从全场所有人的气场以及虞井对其内在的分析，此人属于最弱的一位。

　　“暂时保留意见吧。”

　　陌生的十三人都介绍完毕，轮到虞井这一边。

　　还在睡觉的洛夫克拉夫特，连续不断的声音在每个人的脑海中回荡，“大家好，我叫洛夫克拉夫特，是一位恐怖理想主义的小说家。”

　　对于洛夫克拉夫特的大名，似乎在场许多人都听过，投过来的眼神全都携有敬意。

　　这时，虞井怀中的小萝莉坐回原位。

　　“我叫阿布，体内流淌着两种不同的邪神血脉，当然我也不全靠它们，我自己也很厉害……另外，在场的gay佬或者是日本小姐姐，绝不允许打我虞井哥哥的主意，一旦让我知道，非要将你们生吞活剥。”

　　凶神恶煞的小萝莉扭过头看向虞井时，立马转变成一副可爱的表情：“轮到虞井哥哥介绍啦。”

　　虞井微笑，相当有亲和力地介绍着：“大家好，我叫虞井，帝华大学的学生。”

　　“没想到斩杀【人屠】沈钊的是这样普通的年轻人……最开始我来到华夏国时，与沈钊这位有趣的家伙见过一面，本以为他能成功攀登至很高的位置，与我合作，居然提前被你这位年轻有为的人给斩杀。”

　　发话的，正是小萝莉提醒虞井注意的黑暗君主。

　　“虞井哥哥，不要回答他……”小萝莉小声提醒着，生怕虞井与此人产生矛盾冲突。

　　“该死的人早晚要死，我只是提前杀他而已。”

　　“哈哈，那你说我该不该死呢？”很显然，这位黑暗君主有意挑衅虞井。

　　“呵呵。”

　　虞井微微一笑，示意下一个人进行自我介绍。

　　冯睿自然感觉气氛不对劲，原本笼罩于梦境区域的黑暗已朝向虞井聚拢。暂时不发言，看面具怎么说。

　　谁知面具却对当前的情况不问不顾，甚至不说话，似乎打算让虞井与这位黑暗君主解决矛盾。

　　“达克尼斯，你不要为难虞井哥哥，不然我也会出手啊。”

　　小萝莉看情况无法扭转，只好一咬牙，站在虞井这边，而黑暗已经慢慢聚拢过来。

　　在场的其他人都如同看戏一般，想要看看虞井如何摆脱这种困境。

　　就在黑暗即将侵袭虞井身体时，一件灰衣笼罩全身，黑暗在灰衣表面激起层层涟漪却无法渗透内部。

　　“无相混沌……厉害了。”达克尼斯收手，面露微笑，不再有其它的动作。


第七章 生命科学院

　　达克尼斯停手，黑暗总算散去。

　　不过这位黑暗君主还有话要说：

　　“听闻这一次你在初代电影院中的表现相当出彩……虽然‘迦尼萨’没有向我透露太多的过程，不过我还是了解到，你似乎与‘真祖形态’下的小女娃一战而获胜……很不错嘛！能达到真祖的吸血鬼至少能在我手中挣扎一段时间。”

　　“呵呵……”虞井暗笑而不语，对方这番话也相当于间接说明身份。

　　这位【黑暗君主】从属于世界政府。

　　接下来轮到十三人中的最后一位，冯睿发言。

　　在场所有人体内都含有旧世邪魔的部分，因此，冯睿反而成为异类而受到所有人奇怪目光的注视。

　　不过，在冯睿简单介绍后，并没有人为难他。

　　这样一来，【面具十三人】全部出场。

　　不得不说，这样一群风格迥异怪诞的十三人齐聚在一起，画面格外奇怪。

　　接下来，由面具发言。

　　“这样一来大家也都提前认识，可能大家会奇怪我今天稍微有些严肃……急着召集你们十三人，是因为所谓的‘第二次宇宙冲击’将在原本预计的基础上，发生巨大变化，我也只能窥其大概而无法洞其根本，具体会怎么样变化我也不知道。”

　　面具双手扣在面前，郑重其事地说着：“极有可能会让你们十三人提前出场。”

　　“等到差不多一个月后，大致的异变就会慢慢浮出水面。”

　　面具今日是真的一反常态，少掉许多幽默风趣，说话时格外严肃。

　　“今日主要让你们互相认识，希望你们能在一个月的时间里做好准备，到时候我将在现实世界里聚齐你们中的一部分人……认识就到这里吧，散会。”

　　根本不留给十三人多余的交谈机会，面具拍手而让梦境崩塌瓦解。

　　“虞井哥哥，有空的话！来这里见我。”

　　这位阿布小萝莉由后背长出怪异的触须，硬抗梦境崩塌，给虞井展示出一段住址信息。

　　“记得联系我呀？拜拜，虞井哥哥。”

　　梦境崩塌，虞井意识重回肉身，猛然从床上坐起。

　　看了看时间，正好睡过一个下午。

　　这一次梦境中十三人的正式会面让虞井内心震颤不已。

　　同时也明白为何最初将自己、兔维斯以及沈钊排在十三人的末尾，的确这里面各个都是妖孽中的妖孽，没有任何一位等闲之辈。

　　“面具也给出一个可怕的信息，宇宙冲击的异变……一个月的准备时间吗？”

　　虞井眉头紧锁，自己原本做出的计划打算必须进行强制压缩。

　　“我还打算利用整个大三下学期来消化宝物，在初代电影院得到的重宝实在太多。另外，我也需要在境界上精进。必须抓紧时间，争取在一个月内将电影院所获的珍宝全部消化完毕。”

　　虞井最担心与最急迫想要消化的便是电影院内伪造制作的【沉睡的格赫罗斯】。

　　“小小该吃完东西回来了吧？”

　　然而，时间却一点点过去，天色变暗也不见余小小回来，而且虞井拨打对方手机也是始终提示无法接通。

　　“余小小该不会还在执行寒假任务吧？”

　　虞井有些担心，给傅爷发去一条即时信息后，很快得到答复。

　　果然，余小小寒假前期在【杀神堂】中学习，随后选择接取了一个超高难度的任务，没有时间限制，目前依旧身处于秘境中，未能脱身。

　　“小小体内的鬼物相当特殊，如果能激发出全部潜能，肯定会变得很强的……再依靠小小的杀神血脉，绝境中一定能愈战愈强。”

　　虞井尽量让自己不去担心余小小的情况，利用今晚时间巩固‘末日混沌’的基础，谁知在这个时候，寝室门被人敲响。

　　“这才刚给傅爷发信息就有人找上门……会是谁呢？”

　　开门后，戴着高帽而身穿礼服的中年男人站在门口。

　　“梁教授？这……这么快？”

　　“什么这么快，「帝华小队」已将情报汇报给古元，龙院长也得到你们归来的信息，知道你们肯定比较疲倦，所以下午我就没有上门了……看你的样子应该休息足够了吧？跟我来。”

　　在梁教授身旁，叶枫已提前被叫出来。

　　“没什么事。”

　　梁教授以专车搭载两人前往生命科学院，坐在副驾的梁教授通过后车镜看着虞井。

　　“你的变化很大啊？”

　　“运气不错。”

　　“不管你经历了什么，待会儿与龙院长谈话汇报工作的时候，还是需要你带有礼仪，进行标准的工作汇报。”

　　“嗯，我知道。”

　　旧世界之旅虽然只有一个月，但却有一种离开现实世界很久一段时间。

　　帝华大学有一种既陌生又亲切的感觉，而且生命科学院也是样貌大变，都快让虞井感觉不认识了。

　　原生命科学院周边的树林区域已全部被征取并使用，被囊括在一层淡绿色的薄膜内。

　　树林区域里多出各类全新的研究建筑，全都在进行着新兴实验研究。

　　虞井发现看见刚刚接受多重嫁接基因的一位学生，其身体同时兼顾植物与动物两重基因，正在实验区里进行相关的身体测试。

　　此外，由牧言讲师正带着一批大二的学生在树林里操练着控制植物的新技术。

　　“哇，青帝学长！”

　　在一名学生见到虞井路过时，不少花痴女学生全部看过来，也不乏有些男学生同样带有相似的眼声。

　　虞井无视这些目光，继续向着内部深入，好奇地问着：“这是生命科学院？”

　　“对，因为你与叶枫的缘故，我们生命科学院申请得到大量科研资金，这还没有完全改造完毕……我们生命科学院完全有潜力挤入前三。跟我来吧，龙院长有点着急。”

　　中心大楼依旧不变。

　　“见过龙院长。”

　　“你们两人能活着回来已经很不容易，赶紧说说，情况如何？申屠校长是否营救成功。”

　　虞井一阵无奈，也不知道龙院长在知道事情以后，会不会大发雷霆，慢慢将与申屠校长的见面情况详细说出。


第八章 梁教授的研究成果

　　龙院长听完虞井详细的描述，面色由刚开始的震惊慢慢变得平静下来。

　　“哎……申屠这家伙。”龙院长负手而立，微微低叹一声。

　　一旁的梁教授面色不变，静静等候问话结束。

　　龙院长继续问着，“虞井你是面具亲选的十三人，面具有说什么重要的事情吗？”

　　“一个月……一个月之后宇宙冲击可能会初步浮现，而且与旧世界的宇宙冲击决然不同。”

　　“这么快吗？行……这个月你不用上课，我亲自帮你安排请假，叶枫也是一样。”

　　龙院长挥了挥手。

　　“今晚就到这里，我得找时间与古元这个光头见个面，你们两人在这个月内好好发育准备……特别是虞井你，身体变化太多，必须静下心来慢慢消化吸收，切勿心急。”

　　“好的。”

　　龙院长虽知道虞井藏有许多不干净的秘密，但在刚才问话的过程中，从未询问任何关于虞井能力的事情。

　　“有什么需要帮忙的，可以直接找我。”龙院长实际很欣赏两位小辈。

　　谈话结束。

　　叶枫表示得前去外国语学院一趟，与虞井分别。

　　戴着高帽的梁教授招手，“虞井，跟我来……有关于外星植体的研究已有一定的进展。”

　　“好……不去植物研究楼吗？”

　　“不用，直接来我的办公室吧。”

　　没想到一个寒假过去，梁教授也有很大变化，居然晋升成为生命科学院的副院长，其办公室面积加大且在内部设置有一处单独的研究隔间。

　　“恭喜梁教授！”

　　“还得托你小子的福。”

　　梁教授的办公室中，软老师居然也在，同样的，软老师也成功评上教授，算是全校最年轻的教授。

　　实际上，凭借软老师的实力早就达到教授级别，只是其觉得评教授需要提交各种文档，相当麻烦，软老师一直都懒得去搞。

　　软老师见到虞井时，眉毛上挑，显然看出虞井体内混沌的巨大变化。

　　“等一下。”

　　梁教授在进门时，突然释放出体内的鬼物，黑暗瞬间笼罩房间。

　　虞井突然感觉一阵胸闷，随着一串黑暗气息溢出胸口，再由梁教授的鬼物所吞噬，虞井的胸闷感也随之解除。

　　“虞井，你与黑暗类的强者打过交道？刚才的一串黑气若没有及时发现，可能会在你体内植物处于休眠期时，悄悄侵入你的灵魂。”

　　“达克尼斯……”

　　“世界政府的黑暗小子吗？难怪能有这样高超的手段。”

　　虞井不由得回想之前梦境中的情况，明明自己以灰衣将黑暗全部挡住，没想到依旧中招。

　　“难不成梦境中的黑暗将现实引动，在我睡眠期间，寝室里的黑暗悄悄潜入我的肉体，好可怕的家伙。”

　　“今后自己小心一点，达克尼斯这可是世界政府里真正的强者……先跟我来，带你看看研究成果。”

　　在梁教授的办公室隔间里，各种先进的实验设备都摆放在这里，好几台电脑都在每日每夜地分析外星植体的结构。

　　“若非你体内【混沌青莲】坐镇，外星植体恐怕在接入你灵魂时，便会开始强占主体地位……外星植体是有自我意识的，不过，现在由你体内的特殊鬼物配合【混沌青莲】将其完全压制，因此你才感觉不到什么异常。”

　　“梁教授，你的意思是？我可能会被夺舍？”

　　“嗯……我已经做了一百多项实验，向‘人类实验体’同时植入病毒与外星植体的细胞提取液，肉体共生的个体一切正常，能保持主管能动性。然而一旦外星植体触及灵魂，很快就会变成这样……”

　　“暂时称之为「植变者」。”

　　玻璃容器中，一位植物从毛孔钻出，遍及全身……类似于虞井早期使用的全身植化。

　　“这些实验体是？”

　　“与你一样，为了三百万钞票而前去研究所参与考核，但却失败的人。”

　　梁教授按动按钮，这些收容舱全部收回墙面之中，“不过这些人自然远不如你……只不过是你植物切片下衍生出来的共生体人类，潜能方面与普通学生相差不大，没有培养的价值。”

　　“梁教授叫我来的意思是？”

　　虞井并不担心自己灵魂失守的情况，目前由混沌青莲与方荷两人镇守，而且方荷潜力无限，只要能突破A级，掌控外星植体绝不在话下。

　　更别说，虞井目前还衍生出第六脏器——‘胎’，以无相之气流淌在灵魂与肉体间，绝不会有问题。

　　“提醒你可能被反噬是一回事。最主要的，我这边已经对‘外星植体’的基础解析完成……虞井你的外星植物应该在现阶段停留很长时间，一直没能进化吧？”

　　“嗯。”虞井点头。

　　外星植体的主要核心进入虞井右臂，由于病毒作用强制降至最低等级。

　　【草殖体】——【蔓华天藤】——【混沌植体】

　　在虞井成长的历程中，外星植体总共经历过两次较大的蜕变。

　　第一次便是前往寂静死校，通过梁教授的帮助进化出几乎能无限蔓延的‘蔓华天藤’，第二次便是吸收足够的混沌能量，进化而成以原始混沌为体液的特殊植物。

　　再因为【混沌青莲】的形成，方荷成为外星植体的核心中枢，外星植体几乎完全受到方荷的控制。

　　“混沌青莲的形成，成为外星植体的中枢……实际上，它还能进化，朝着终极形态演变。”

　　“终极形态？”

　　虞井很早就在猜疑，毕竟自己能在最开始驾驭《黄色文书》，全都是因为‘外星植体’，能压制住最强属性而导致人类疯狂的‘混沌’。

　　在虞井刚达到「入魂期」时，意识被牵引到一颗由植物编制的星球里，见到外星植体发源的主体，一名人类模样的男子。

　　在虞井主观判断看来，比宇宙冲击里最高王神还要可怕。

　　既然植物来自于这个男人，意味着虞井也可能达到更高层面，甚至超越这个星球的层次。

　　“如何进阶？梁教授有什么想法？”

　　“进阶需要配合你体内的青莲，四种混沌达到平衡态，且你的鬼物突破A级，达到「亚魂期」。在这些前提条件下，才有可能让外星植体发生彻底的蜕变……这是一份拟定的计划书！你拿去认真阅读，争取在宇宙冲击前能摸到突破的边缘。”


第九章 头疼

　　“说到你体内混沌平衡方面……软老师会主要负责。”

　　“好！”

　　虞井最为薄弱的便是【深海混沌】这一属性，想要达到平衡态，仅凭虞井一人很难做到。

　　毕竟虞井既没有深海传承，也没有任何深海方面的补给。

　　“对了……梁教授，大图书馆还处于封闭状态吗？”

　　“怎么？你需要借书？”梁教授没有第一时间否决，说明有机会。

　　“嗯，需要一本合适的刀法典籍……偏重于杀戮的高品质刀法。”

　　虞井的说法让梁教授有些奇怪，毕竟一路走来，虞井都偏向于枪法而且还受到雷鲁这种级别强者的重视。

　　“你要刀法做什么？兵器这种其本就是不属于你肉身，而是一种外物。想要修炼达到一定的境界额外费时，既然你选择枪法便好好修炼下去吧。”

　　虞井连忙解释，“另有所用，我主要肯定还是在枪法上……不知道梁教授有没有办法？”

　　“我能有什么办法，大图书馆长可是与申屠校长齐平的存在。不过，据我所知，图书馆虽然完全封锁，但有部分通过考核的学生能进入内部，仅限于学生而已，我们老师没有进入的可能性……这老家伙对于学校变革一事相当气愤，如果你真的进去，千万不要提任何关于学校的事情。”

　　“好。”

　　虞井以为事情到此为止，正准备离开时一下被梁教授抓住。

　　“还没让你离开呢……因为虞井你的特殊，作为第三席帮我们赢得大量的资金。我们生命科学院教师层商议，为你建造出一座特殊的训练室，跟我来。”

　　“单独为我建造？”

　　在梁教授的带领下，抵达一处隐于树林中的秘密区域，半椭球形的金属房间，足足一千平米大小。

　　随着电力系统的运转，不知通过什么技术，原本金属区域的构造居然模拟成海底洞穴的场景。

　　而且属于一种深海洞穴，虞井甚至能感受到细微的深海混沌能量飘散在身体周围。

　　“这怎么做到的？”

　　“软老师帮的忙，你应该能发现端倪吧？”

　　植体视界开启，虞井立即窥见圆形区域中心似乎隐藏着一块闪耀着深海光泽的方碑。

　　“方碑？”

　　“没错，这可是软老师从深海秘境中带出来的宝物，因为它的存在，配合我们现有的技术能将这里模拟成深海的洞穴，既能让你精炼深海混沌，又能加速「入魂期」阶段的修炼。”

　　“谢谢。”

　　这样的场所对于现阶段急着提升实力的虞井来说太过重要。

　　“不要急着谢……这个地方可是花费软老师不少的心血，想要得到使用权，肯定是有条件的。”

　　“什么条件？”

　　虞井见面目光看向软老师。

　　软老师撩开湿漉漉的长发，轻声说着：“虞井，拿出你现阶段的全部实力与我打一场，无论胜负，这个地方都归你使用。”

　　“打一场……行。”

　　与软老师接触这么长一段时间，其什么实力虞井还是很清楚的，输是必然。

　　虞井也很清楚两位老师的目的，打算瞧一瞧虞井经历本次初代电影院后，到底达到什么样的水准。

　　“话说这方碑……来自于拉莱耶古城吗？软老师？”

　　然而软老师根本没有回答，右手直接化为一条巨型的章鱼触手朝向虞井的身体撞来。

　　“轰！”

　　地面一阵剧烈震颤。

　　虞井的身体向后滑动十多米的距离，刚才一瞬间鬼态开启，以「青莲结界」配合「灰衣」两层防御结界彻底挡下触须的一击。

　　“无相混沌，化形！虞井你……”

　　软老师震惊之余，向梁教授请示无需继续比试。

　　虞井刚刚从电影院离开，一次攻击，软老师也差不多明白虞井目前的实力强度。

　　“行，完成授权仪式吧。”

　　经过实验室终端对虞井身体各项数据进行认证后，完成转交。

　　学院专门为某一位学生斥巨资建设培养室，这在帝华大学内，虞井算是第二例。

　　至于第一例则是身体不是很好的【神医-毕东山】，在东部环形山间专门设置有一处独立的医院，由毕东山一人管理。

　　“今晚就到这里吧……从明天开始，虽然龙院长对虞井你不做要求，但我作为你的一号导师，命令你每天至少在这里呆上十个小时以上。其它时间，我不做安排。”

　　“好，谢谢梁教授和软老师。”

　　正在虞井准备离开时，软老师嘀咕一句：

　　“你说的不错，那块石碑来自于拉莱耶古城……明天我会亲自教导你一些关于深海混沌的知识。”

　　“好。”

　　站在公交车站的虞井，盯着手中的《植物研究报告书》不由一阵头疼。

　　本是需要消化电影院得到的宝物，已经足够忙活一阵，这一下植物的进阶方法由被梁教授研究出来，然而总时间却只有一个月……这哪可能来得及。

　　“一件一件事情消化吧……还得找时间去师父与灵姐姐那边一趟。今晚还是回寝室梳理一下思绪，写一份这个月的计划书好了。”

　　“老大，我的刀法典籍呢？”副人格在这时传音出来。

　　“我已经够多事情要忙，你又跑出来了……行吧，今晚我们就去大图书馆瞧瞧，如果进不去再想其它办法。”

　　副人格在电影院中贡献巨大，但最终获利却基本是虞井这个主人格。

　　因此虞井也没有拒绝，立即坐上前往大图书馆附近的公交车……而且，副人格的提升，同样也是虞井总实力的提升。

　　原本通往图书馆的车已经废除，需要虞井沿途跋涉一段距离。

　　“嗯？这么多人都在大山前？是打算借书吧吗？”

　　由生命科学院离开的时候已经差不多十一点过，这大半夜里，图书馆的大山外居然站着近百名学生。

　　山洞口设有特别的结界，学生们正一个个触碰结界，经历特别的考验，但只有极少数人能进入图书馆领域。

　　“青……青帝来了。”

　　“什么？”

　　虞井刚一靠近，堆积在山洞门口的学生一个个高声惊呼。


第十章 大图书馆

　　在原来的帝华大学中，大图书馆的存在，对于学生们的培养起着至关重要的作用。

　　学分制的借书规矩，促使学生们不断通过高难度的选修课获取学分。

　　同时，身为御鬼者的学生，也需要在学习过程中配合图书馆提供的内外功法，提升能力的运用，学习杀伤性或者辅助性的招数。

　　新校改革，由于大图书馆的密封，功法典籍只能从魔都交易区通过高昂黑币购买，而且不能像在图书馆中琳琅满目的书海中挑选最适合自己的功法。

　　大图书馆的封闭，对于学生们的影响很大。

　　特别是大一、大二的新生（由于校园变革，并没有招新生，目前最低的便大二年级的学生）

　　此时此刻，站在图书馆门前的，基本都是大二年级的学生。

　　“有人知道怎么进入图书馆吗？”

　　虞井这一问，立马一堆人争先恐后为其讲解。

　　“青帝学长，过程很简单，只需要用身体触碰结界，然后会有一系列问题需要你回答。只要回答结果让馆长满意，就能前往图书馆内部……但在离开图书馆后，问题便会强制从脑袋中移除，没人知道馆长会问什么。”

　　“当然，就算进入到图书馆，能不能借书还是另外一回事。不过，如果是学长你，肯定没问题的。”

　　“谢谢。”

　　“赶紧给学长让路！”

　　虞井见百余名排队的学生要给自己安排特殊通道，连忙摆手：“不用了，按秩序排队吧。”

　　初步估计，一名学生回答问题需要1~3分钟不等，这样排下去至少也得花费两小时左右。

　　虞井本打算让植物控制身体慢慢排队，自身意识潜入体内来修炼混沌能力，谁知有许多学生直接放弃排队，来到虞井身边询问一些学习与生活上的问题。

　　反正图书馆每天都能来，但能如此近距离接触到‘第三席-青帝’，机会只有一次。

　　“学长，应该怎么选择最适合自己的发展路线？”

　　“学长，选修课里高难度的任务，真的能让我们在死亡边缘激发潜能吗？”

　　“学长，我是生命科学院的，主修植物系，能不能请教学长一些植物的使用心得？”

　　“学长，你介不介意有第二位女朋友呀……”

　　虞井倒是相当耐心，逐一进行回答。

　　相对的，排队人数也大量减少，原本预计的两小时排队时间，仅仅半小时就来到大山的结界门前。

　　与虞井所见过的结界均不相同，淡蓝色气态结界表面还悬浮着一颗透明的巨大眼睛，注视着最前端的虞井。

　　“自动触发？”

　　虞井一晃神，身后排队的所有学生消失不见，唯有面前巨大的眼球凝视着自己。

　　“你需要回答三个问题。”

　　“好。”

　　“第一，你喜欢什么类型的电影？”

　　卧槽，在一般学生发现图书管理员居然问出这种问题时，内心恐怕会震惊而不知如何回答。

　　“悬疑推理。”

　　“第二，你喜欢哪种口味的薯片？”

　　“我不喜欢吃薯片。”

　　“第三，来图书馆的目的是什么？”

　　第三个问题总算相对正常一点，但虞井却没有按照正常套路来回答，“寻找适合自己的书，不会打搅馆长看电影与吃薯片的。”

　　三个问题结束，虞井已经来到山洞内部。

　　快速向着图书馆内部跑去。

　　与曾经一样，图书馆一层中央坐着负责借书的老者，可通过一楼的查询枢纽区，乘坐电梯抵达不同的区域。

　　虞井径直走过中央借书区，没有打搅正在手机上，观看三国电视剧的老者。

　　既然大图书馆不想服从新帝华大学的管理，相关学分借书制度也全部废去。

　　就在虞井快要离开一楼大厅时，老者的声音传来，“一小时自由借阅时间，请根据自身水准选择借阅书籍……根据你之前的回答，你最多可以借阅高级书籍一本，或中级书籍三本，或初级书籍五本。”

　　通过查阅系统，虞井找到有关于‘高级刀法’所在的楼层区。

　　陡然间，场景区域发生变化，由一根根虚拟线条在虞井面前构建出一名持刀的人类虚构体。

　　“击败高级护卫，你将获得前往高级借阅区的权利。”

　　“难怪外面那群学生说，回答问题只是考验之一……毕竟大图书馆长不能拿书本典籍开玩笑，若是普通学生都能借阅人品、鬼品的功法，那还像什么话。既浪费学生的时间，也是一种不尊重前人辛苦创作书籍的表现。”

　　“一个小时，可没有多少时间供我耽误。”

　　虞井一指点出！

　　顿时间，巨型天树由护卫头顶降下。

　　“唰！”

　　刀光闪过，刚刚形成的天树居然被对方一刀强行斩断，虚拟护卫达到超A级别的实力，直逼虞井而来。

　　贴近虞井三米范围时，气氛陡然变化，本随着黄色邪气弥散，八条粗壮的触须合击劈下。

　　猝不及防的护卫被直接敲入地面，但却及时将刀刃挡在头顶，挡住触手的抽打。

　　刀法变换，这位护卫正要进行反击时……

　　虞井口中生出大量黑发，伴随着一条苍白细长手臂由黑发间祭出，回旋击中护卫的眉心。

　　一掌罗刹掌，虚拟护卫灰飞烟灭。

　　『击败高级护卫，用时：03分17秒，获得【鬼品阁】进入资格。』

　　虞井身后原本密封的墙面，开启一道漆黑的电梯，将直达【鬼品阁】。

　　“【鬼品阁】，真是意外之喜。”

　　目前《神杀枪·下卷》便是鬼品级别的枪法，虞井目前只是勉强掌握不到一半而已。

　　副人格所要学习的刀法，虞井的底线也是鬼品。

　　如果图书馆里得不到合适的鬼品刀法，虞井还可能在魔都里去寻找，甚至直接通过面具的关系，与原黑暗势力首领【霸刀-孟南天】见面。

　　“你对于刀法，除了与邪恶、杀戮有关外，有没有什么特殊的要求？”虞井问着体内的副人格。

　　“没有……只要老大觉得合适就好。”

　　黑色电梯关闭的同时，虞井感受到一阵细微的空间扰动，显然【鬼品阁】存在于大图书馆的至深处。


第十一章 九宫格

　　【鬼品阁】注意事项：

　　1、所有功法典籍都禁止触碰，进入者可通过收藏棺外的说明书对功法进行了解。

　　2、部分特殊书籍采用特殊手段蕴藏，若需要借取需提前联系图书管理员。

　　3、【鬼品阁】持续开启时间为30分钟，最后5分钟将停止借阅功能，请注意时间问题。

　　“时间这么紧吗？”

　　黑色电梯门开启时，虞井抵达一处类似于重宝博物馆的精致区域，以九宫格小房间将【鬼品阁】分为九处不同的区域。

　　每一隔间都对应着不同种类的书籍，每一本书都单独收容在方棺内，在方棺表面印有较为详细的文字简介。

　　虞井从一间房里存放书籍的数量，初步估计各类别的鬼品书籍，大约有五十份左右。

　　然而，虞井只需寻找与‘邪恶’、‘杀戮’有关的刀法，目的很明确。

　　刚要展开搜寻时，似乎因为副人格最近一直都在阅读《邪道》这本书，其本身携带的邪恶品质得到梳理与升华，对于邪恶的感知也额外灵敏。

　　鬼品阁较深的位置里，不断有着邪气外溢。

　　“老大，右边！”

　　在副人格的指引下，虞井来到九宫格右下角的房间。

　　的确，这间房内搜集的书籍与众不同，刚一来到这里便有警告声传来：

　　『此处收纳的鬼品书籍与邪法有关，请慎重选择！非邪修之人，非内心完全堕落之人，尽量不要选择该区域的功法。』

　　虞井自然无视提示，迅速寻找合适的功法：“全是鬼品邪功……总计五本。”

　　其中三本由普通的透明展柜收藏，分别为《七死诀》、《灾怨心经》、《万蛊练心诀》

　　“全都是内功心法，《七死诀》有点意思，修炼者每经历一次死亡，该内功境界就将更上一层。当然，每一次的死亡都会比前一次更加彻底，很有可能会在修炼过程中永远死去……这本内功倒是比较适合白枭。”

　　“后面两种就比较普通，对我无用。”

　　虞井对心法没兴趣，迅速查看另外两本书，以特殊储存方式保存在这间房里。

　　其中一本书收纳在一缸散发着血腥气味的密封水缸中，无法看见内部情况，只能通过外面的注释来了解详情。

　　《血煞功》

　　“光是入门阶段就需要献祭百位处子血液，同时修炼者也必须是血修者……还真是邪功呢。如果阿萱主修鲜血一道，倒是可以让副人格来修炼。这本书对我来说也没什么用，还有最后一本……怎么这里全都是邪功心法，就没有刀法吗？”

　　最后一本书浸泡在类似于福尔马林的水缸之中，仔细一看会发现端倪。

　　这本书居然以人皮缝合制成，而且非一般人皮。

　　应该来自于受大痛苦、大折磨而充满邪怨的人类，在即将死亡前活生生剥下来的鲜活皮肤。

　　“有意思的书籍……《皮》”

　　“皮？”

　　虞井还是第一次看见以单个字命名的书籍，光看名字完全不能判断这本书所涉及的领域。

　　在水槽一侧印有几排说明文字：

　　『本书由申屠校长任教期间，于某一荒岛原始部族隐藏的秘境中取得的怪异书籍，有关于书籍的来历或者其作者均未知。』

　　『本书主要阐述与‘人皮’相关的各种知识，主要涉及与邪恶祭祀相关的‘制皮’知识，以及与邪恶刀法相关的‘剥皮’，两方面构成。』

　　“剥皮刀法？”虽然从字面上进行解读，感觉比较鸡肋。

　　但如果考虑几个要点就不会这样想了，其一、申屠校长算是正派人士，修炼这等邪恶功法之人也变得被邪恶困其心志……但申屠校长却依旧选择将其带回学校，由图书馆保存，说明这本书并不简单。

　　其二，从制作书本的皮质看来，只要稍微有眼光的人便能发现，切下这些皮肤的刀工相当之精湛。

　　“这本如何？”虞井问着副人格。

　　“好！就这本，我相信老大的眼光。”

　　按照图书馆的规矩，特殊储存的书籍需要呼叫图书管理员，虞井随即在九宫格的中央房间发现呼叫器。

　　“请说明你想要借取的书籍名称。”

　　“《皮》”

　　“请再次确认，您想要借取的书籍是否为【鬼品阁】编号#0097特殊收藏书籍《皮》？”

　　在虞井点选确定，系统提示十五分钟后于大图书馆一楼大厅取走即可。

　　“OK，算是完成一件大事。”

　　然而待到虞井一副轻松模样想要前往九宫格最初的房间寻找黑色电梯离开时，却出现问题了！

　　理应存在电梯的地方，却变成可穿行的门廊。

　　“变幻空间？”

　　虞井走过门廊，发现与自己脑海中原本绘制的九宫格区域完全不同。

　　自己本应该来到正下端的房间，却意外来到右上角的房间。

　　然而右上角的房间居然也有存在四个方向的门廊可以通行，原本的九宫格区域也就被这样无限扩展下去。

　　虞井倒是一点也不慌张。

　　经过四次不同方向的尝试，在脑海中绘制出一张房间演变图案，发现虽然九宫格区域无限衍生，但全都是由原本九个房间所构成，很容易进行记忆。

　　按照尝试性的路线，其中八个房间都可以通过不同路线多次抵达，唯有一个房间，只能通过一种方式，穿过六条门廊才能到达。

　　“前——左——左——左——后——右！”

　　虞井全程闭合眼睛，按照脑海中计算出来的路线走完这一段路程，睁开眼时，已彻底离开【鬼品阁】。

　　面前是一间类似于阁楼的木质建筑区域，一位身穿标准西服，略微偏瘦，有着一头柔顺白发与胡须的老者正坐在摇椅上，捧着黄瓜口味的薯片，看着文艺电影。

　　“潜力、实力、智慧与野心集一身……三分十七秒便走出九宫格，算是帝华大学有史以来第二快的学生。”

　　“还有更快的？比我快一秒钟吗？”

　　虞井一点也不慌乱，第一时间摸清规律，根本没有耽误时间。

　　“第一的记录应该没人能破了，十五秒……我还记得是几十年前，机械学院里一位很有趣的学生，叫作【方天河】。”

　　“十五秒？？”


第十二章 紧急情况

　　老者放下手中的薯片，暂停电影。

　　“曾经的帝华大学，进入【鬼品阁】的条件格外苛刻。第一个首要条件便限定十杰，此外还需要一万点学分，以及需要完成一件能给学校带来实际性影响与发展的国际性事件……最后，选定符合资格进入【鬼品阁】，选定书籍的学生，我都会亲自审查一番。”

　　“见过……大图书馆长。”虞井连忙低头。

　　“生命科学院，没想到会因为你这样的异类，也能在帝华大学里揽活大量资源，突飞猛进。体内混着这么多邪魔属性，甚至本身就是一位集大恶的家伙……申屠现在的原则底线越来越低了。”

　　老者的言语让虞井大汗满头，有可能会出现遭到灭杀的情况。

　　“害怕吗？害怕我这个老古董可能会出手杀你？放心，学校目前的校长可是你坚实的后盾，动手杀你可是会给我带来不小的麻烦。”

　　虞井闭口不言，此时说话，无论从任何角度切入都吃力不讨好。

　　面前这位馆长属于绝对的老古董，在他眼中，虞井就是一位不折不扣的异类。

　　“重新询问你三个，涉及你个人以及未来发展问题，如果答案能让我满意，便让你正常离开图书馆，你借取的书籍在一个月内需要及时归还。如果，回答未能让我满意，你将被禁锢在大图书馆深处……就算面具亲自赶来营救，在没有‘钥匙’的情况下，至少得花费十年时间才可能将你解救出来。”

　　冷汗贴着虞井的耳背流下。

　　虞井很清楚，面前这位图书馆长很难说话……不，应该是没法说话。

　　大图书馆长有意想要将虞井禁锢起来，接下来的三个问题，虞井如果不从心回答，立即会被察觉。然而从心回答，绝对无法让馆长满意。

　　“馆长大人，我的回答肯定没法让你满意……如果要禁锢我的话，请动手吧。”

　　虞井已经做好准备，如果馆长真要出手，他也将拿出所有底牌。

　　目前位于大图书馆中心位置，在虞井的校园卡里藏有从秘星馆里得来的各类高级与顶级行星，虞井可将所有行星核心完全引爆，以此进行威胁。

　　“真是有骨气的小家伙……勉强算你通过，也难怪申屠会留你。”

　　馆长再度吃起薯片，按下遥控板的播放按键，“快走吧，趁我目前心情还不错。”

　　“好，一个月后必定归还书籍。”

　　虞井转身推开身后的木门，居然直接跨回一楼大厅。

　　特殊的邪功书籍《皮》经过完美的处理，包装而放在中央借书区域。

　　正在看着三国电视剧的管理员低声说着：“尽可能在干燥而洁净的空间里看书，平日将其储存在小型槽内，归还书籍时，其腐败破损度不得超过5%，否则你将面临巨额赔偿，并接受相关惩罚。”

　　“嗯。”

　　虞井迅速由图书馆离开，今后再也不愿踏入这里半步。

　　回到寝室，虞井直接让主副人格分离，开始抓紧时间各干各的事情。如果这本《皮》不太合适副人格，虞井还需另想办法。

　　……

　　古刹罗寺

　　印度当地相当有名的一座专门争对魔物、鬼怪修建的寺庙。

　　里面的僧人全都是大能力者。甚至在私下与帝华大学文学院保持着合作关系。

　　然而这样斩妖除魔、捍卫正道的寺庙却在五百年前一夜之间由黑影所吞噬，同时，在寺庙后山留下一处终日由阴影笼罩的秘境。

　　全世界秘境数量众多，其难度也有高低之分。

　　其中，虞井等人曾今前往的亚马逊丛林秘境，其危险评级达到【灾难级】，而古刹罗寺后山的秘境，危险评级达到【洲际级】。

　　余小小在寒假期间，通过其国际称号与余家帮忙，联合总计五名来自于全国爵级称号强者共同执行一项报酬颇高的任务。

　　由于一位世界上重要政治家、思想家在此失踪。

　　需要余小小等五人小队，对古刹罗寺展开详细调查，甚至需要进入到可怕的秘境中搜寻失踪者。

　　当然，余小小只不过是小队中评价最低的一位，队伍里的队长来自于世界政府，身经百战，算得上与女伯爵塞西莉亚一样厉害的青年角色。

　　只是这样的队伍在进入秘境三十天后，与外界的联系突然截断。

　　时间正好是虞井回校的第十天。

　　……

　　帝都-紫鸢楼

　　“灵姐姐……这样不太好吧。”

　　“有什么不好的，你师父已经好几个月没回来，姐姐我又找不到合适的人畅聊心事，最近可真的闷死了……再给我详细讲一讲你在群魔山里的经历，我就告诉你小女友的事情。”

　　詹灵和虞井睡在巨大的水床上，裹在同一张被子里，进行着詹灵最喜欢的‘床上’聊天方式。

　　对于虞井在电影大世界中的经历，詹灵很感兴趣。

　　“好吧……”

　　虞井讲述完毕，詹灵才总算满意，以镶有舌环的舌头沿着虞井脸颊慢慢舔动。

　　此外，虞井也了解到。

　　自从余乾师父与雷鲁见面，便一直也没有回归华夏国，全国黑暗势力的内内外外管理，全部靠着詹灵一人在打理。

　　“你的小女友，有点麻烦……不过，灵姐姐劝你不要去。世界政府那一头会有人想办法解决的。”

　　“什么麻烦！？”

　　“哎哟，现在可是你发展的关键时期，灵姐姐也不想你出什么意外……你的小女友参与国际联合任务，在一处【洲际级】的秘境里失踪，其秘密消息也是今天0:00才由世界政府放出，小队与外界完全失去联系。”

　　“洲际级的秘境？”

　　虞井眉头一皱，洲际级是什么概念。

　　字面上是指，能对一个大洲造成毁灭性破坏的危险级别。

　　转化一下就相当于，得达到帝华大学讲师级别，才有可能活着从秘境中出来。

　　“印度，古刹罗寺后山区域……这样吧，我待会儿会给你发送一份电子资料，你先回学校看看校内领导对于此事的态度，如果都不管不顾，我陪你过去。”

　　“谢谢灵姐姐……对了，白婧婧呢？”

　　“那只小狼女呀？很有天赋的女孩子……而且对于你十分迷恋呢。小狼女在我的帮助下前去军国大学深造了。毕竟我比较忙，可没时间调教她。”

　　“军国大学，嗯……”


第十三章 临时组队

　　秘境。

　　高级别的星球在历史演变过程中，某些强大组织、部落、城邦、国度等等在覆灭时，由于某种原因会继续在一处星球对应世界的独立空间中继续存在，这便是最初秘境的由来。

　　当然，在发展至顶级星球层次时，由于完善的生命体态世界，各个生命意识体的灵魂、无形情绪等等也会衍生出更大，更加危险的秘境。

　　众所周知的【地狱】便是邪魔怨念构筑形成的秘境，其危险级别达到【灭世级】。

　　这种由意识、灵魂衍生构建的高级秘境，也有着独特的规矩。

　　一次性进入其中的人数以及人物实力都将受到限制，如果是【洲际级】的秘境，实力高于这一界限的任务，一旦进入其中将导致秘境崩塌瓦解，自身也将一同陪葬。

　　当然，危险与机遇共存。

　　秘境中同样也蕴藏有遗留在历史长河中的秘宝，甚至获得某些绝世强者的传承。

　　……

　　“古刹罗寺后山，这种秘境我们不会主动干预……很麻烦。”

　　从紫鸢楼回来的虞井，第二日清晨便以十杰身份，在体育学院内见到古元院长，得到一个不太好的信息。

　　其实，这也在意料之中。

　　执行选修课任务失败的学生，帝华大学只会将其归结于自身实力不足，学校绝不会派人前去救援。

　　“虞井，我从昊龙口中听说你对于电影院事件的主观推动作用，很不错的小伙子……女人嘛，对于一个强者而言只不过是路途中的鲜花，没有必要太过在意。我也听说你与艺术学院的一位女性走得很近……所以，我还是劝你不要去管古刹罗寺的事情，很麻烦。”

　　“古刹罗寺在曾经与我校有联系，我校也派人去调查过相关原因，不仅一无所获甚至还有两位讲师失踪……这种地方对你来说风险太大，不值得去冒险。”

　　古元也是十分珍视人才，不然也不会对一个外院学生说这么多的废话。

　　“……有一点我不明白，既然任务如此困难，为什么会让余小小接取？”

　　古元也是耐心回答，毕竟余小小也是体育学院一位优秀学生，作为院长的确有一定责任。

　　“这不是我校主导的任务，而是由世界政府发起的。余小小以非学生的身份参与其中……可能世界政府一方对于古刹罗寺有一定的了解，才会排出这么一支队伍前去调查，寻找失踪人员可能就是一个幌子而已。”

　　“再提醒你一句，不要插手这件事，不值得冒险。”

　　“谢谢古元院长提供的信息。”

　　虞井抱拳离开。

　　古元也是摸了摸自己的光头，在本次初代电影院过后，对虞井这名学生有一定的好感，认定虞井即便承受邪魔传承，也维持着相对正义的人性。

　　“换一个想法来思考，虞井愿意为一女人前去冒险，便具备人性最根本的情义，也算不错。这年轻人肯定会去的，不过，也轮不到我操心，给老龙发个信息吧……这么好的苗子可别就这么陨落了。”

　　……

　　离开体育学院的虞井微微咬牙。

　　“我得想办法，这种特别秘境，进入者受到限制，也不能喊厉害的人帮忙……只能这样了。”

　　虞井独自前往风险太大，必须组建一个小队，使得小队全成员实力总和，刚好满足【洲际级】秘境的根本条件。

　　同时，对于古刹罗寺有关的秘境，虞井还有一位必要的小队人选。

　　古色古香的文学院内，虞井通过关系找到正在‘静心禅院’里修心的活佛。听门外的小学弟说，活佛每天至少十小时以上都禅坐。

　　“活佛……”

　　“虞井同学，有什么急事吗？周身散发着一股让人不安的气息。”

　　转眼间，活佛已站在寺庙门口，双手合十微笑看向虞井。

　　“能否帮我一个忙，如果可以的话！机票一起给你，明天12:00在印度见面……拜托了。”

　　虞井将资料递给活佛，在看见‘古刹罗寺’四个字的时候，活佛面部也变得不太好看……不过活佛也是第一次见到虞井如此仓促的模样。

　　这个忙，活佛必须得帮。

　　离开文学院的虞井立即打出一个电话，“梁教授，我需要请一段时间的假，替我转达给软老师……等我忙完急事，立马赶回学校。”

　　“嗯，自己小心点。”

　　同时将短信息发给，“傅爷，余小小我会将其平安带回帝华大学的。”

　　……

　　虞井没有将信息告诉詹灵。

　　毕竟这样的秘境，詹灵由于实力强大而无法进入。

　　余乾不在的情况下，全华夏国黑暗势力都需要詹灵一人统筹管理，加上全世界处于变革期间，随时都可能出现紧急情况。

　　虞井可不想因为自己的私事而耽搁詹灵的时间。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一串短信传来。

　　短信来自于鲁·拉文教授。

　　“世界政府对于小队失联并不是很看重，目前只派出一支普通调查小队，对古刹罗寺外部展开调查，对于秘境内部暂时没有计划……有一些高等机密我没法告诉你。我以朋友的身份，劝告你，不要干涉这件事，有空倒是可以来世界政府的科研总部。”

　　“谢谢，去世界政府的事以后再说吧，我还是打算去印度瞧一瞧。”

　　虞井关闭手机，决心不可动摇，前往新加坡的航班起飞。

　　除开活佛这位必要的队员外，虞井还需要足够强大的帮手。

　　地点：新加坡圣淘沙湾——皇家海底宫殿。

　　只有国家最为尊贵的人物，才享有在此居住的权力。虞井独自一人抵达这里，立即被两名黑衣壮汉给拦下。

　　“任何人不得靠近，请离开。”

　　这名出手拦住虞井的黑衣人，头颅抛飞而落在海水之中。

　　紧接着，穿着JK制服的小萝莉直接跳跃扑入虞井怀中。

　　“虞井哥哥！你终于来找我了！外面的这群人没有妨碍到你吧？我正在和小章章玩游戏呢……嗅到你的味道，立马就出来迎接你啦，快进来吧，阿布为哥哥你特意布置了独一无二的房间哦！”


第十四章 条件

　　阿布。

　　身体相比余小小还要娇小，加上其幼女般的外貌，整体看上去就如同初一、初二的学生。

　　这一身可爱的日式校服，小短裙下还搭配着一双粉红色戴有小熊印花的腿袜……就算不是什么猥琐大叔，即便让正常人看见，也必然会胡思乱想。

　　“小章章，虞井哥哥来了。”

　　豪华而巨大的海底宫殿，独属于阿布！至于这位洛夫克拉夫特则是一位无定居的恐怖小说家，每过一段时间就会来找阿布，玩游戏放松。

　　此刻的大厅中，洛夫克拉夫特正一脸认真地紧握游戏手柄，正在与阿布合作通关一部末日打丧尸类型的游戏。

　　“洛夫克拉夫特先生，你好！”

　　虞井能明显能感觉对方身上的敌意。

　　毕竟哈斯塔与克苏鲁在旧世界中的关系，相当糟糕。

　　虞井倒是没什么，不会受哈斯塔的影响。

　　只是这位洛夫克拉夫特，亦即是最接近神的传承者，似乎在某些行为习惯与思想上都与克苏鲁相近似，从而导致对虞井这位哈斯塔传承者莫名仇视。

　　“小章章，我们约定好的！不许对虞井哥哥不好。”

　　阿布这么一说，洛夫克拉夫特身上的敌意立即消失。

　　“虞井，你好。”

　　相当机械式的礼貌用语，同时这位高瘦的男人蠕动着下半身来到虞井面前，伸手相握。

　　“小章章，今天的游戏要不先玩到这里吧？虞井哥哥大老远赶过来，我今天想陪陪他。”

　　近似面瘫的洛夫克拉夫特，露出一副不开心表情。

　　“没事，你们继续玩游戏吧……我看你们玩，我也蛮喜欢这类型的游戏。”

　　虞井面露微笑，尽可能与洛夫克拉夫特建立良好关系。

　　“原来虞井哥哥也喜欢，要不你和小章章一起玩吧？大家都是好朋友，以后不要有矛盾哦。”

　　对于虞井接手游戏，洛夫克拉夫特并没有任何不满，在其心中只要能愉快通关游戏就好。

　　虞井适应能力很强，快速上手而在游戏中打出一系列惊人的操作，单人屠杀大量丧尸，甚至能与大型异变BOSS周旋。

　　洛夫克拉夫特也不甘示弱，长出好几根触须来辅助手柄操作。

　　因为游戏中还有不少需要配合通关的地方，虞井也尽可能配合对方，甚至多次将洛夫克拉夫特的游戏角色拯救于危险之中。

　　两人的默契度越来越高，完美配合以至于在高难度的游戏后半段居然都没有死过一次，一气呵成直接通关。

　　待到屏幕上浮现出制作人名单的同时，洛夫克拉夫特脸上也是露出满意的笑容。

　　“你……挺厉害的。”洛夫克拉夫特称赞到。

　　虞井还没回答，穿着JK制服的少女便扑在虞井怀中，开心地说着：“小章章，我很早就给你说过了，虞井哥哥可是天才……虽然在我们‘十三人’中并不是最厉害的，但再过一段时间，一定能压过操控黑暗的家伙。”

　　洛夫克拉夫特并未回答，而是机械式地起身，向着门口走去，“我要走了，今晚还有小说要写。”

　　“恩恩……明天我要陪虞井哥哥，小章章你后天再来吧。”

　　阿布一个劲地挥手，想要快点迎来自己与虞井的两人世界。

　　“等等，洛夫克拉夫特先生！希望你能帮我一个忙……”

　　虞井出言拦住对方，这位最接近神的人，如果能拉拢，救援成功率将极大程度提升。

　　此时，虞井也不能隐瞒了，将组队计划完全告之，希望得到两位选中者的帮助。

　　“……事情就是这样，我的未婚妻被困于古刹罗寺后山的秘境中。希望两位能帮忙，今后如果有需要我的地方，义不容辞。”

　　如果虞井请求的是什么别的事情，阿布肯定会帮忙。

　　但这一次虞井卑躬屈膝请求两人帮忙，却是为救援未婚妻，余小小自然相当于阿布的情敌。

　　原本喜欢在虞井怀里蹭来蹭去的小萝莉，立马变得认真。

　　“古刹罗寺……很危险的地方。就算我们三人联手也不一定能活着出来……话说，目的还是为了去救情敌。小章章你有什么想法？”

　　“我无所谓，你决定吧。”

　　小萝莉突然将面庞贴近虞井：

　　“虞井哥哥，我知道你背后势力不小，若我们不答应，你肯定还会找别人帮忙吧……但没有我们的帮忙，营救成功率将减小，你死亡的可能性也会加大。答应我一个条件，我就和小章章陪你救人。”

　　“说吧。”

　　“我对于一夫多妻没有意见，我也不会强夺，让你的未婚妻强行离开，虞井哥哥也会恨我一辈子吧？我的条件是这样的，你娶多少女人没关系，但我必须排在第一，正室。而且我们的婚礼必须第一场进行，就定在面具大人所言一个月后吧。”

　　阿布说完后，手指在虞井胸膛间不断转动着，等待答复。

　　“好……”虞井差不多料到阿布提出的条件。

　　“耶！太好咯，虞井哥哥，我们什么时候出发呢？依照你未婚妻的实力，死亡可能性很高。古刹罗寺方面，我还是知道一点属于其中的秘密……我与小章章都得准备一下，不然真的很危险。”

　　虞井看着手表上的时间，做出决定，“反正时间不早，今晚在这里过夜，明天上午出发吧？”

　　“行吧……不过时间仓促，今晚阿布没法陪虞井哥哥睡觉啦！明天上午我会做好早餐等你起床的，这是房卡钥匙，虞井哥哥明天见哦！”

　　阿布挥手，与洛夫克拉夫特相继离开。

　　坐在大厅中的虞井，黑发慢慢由身后溢出，凝聚出魔化沈宜萱的模样。

　　“主人还真是花心……不过，主人的确也需要这位女人的帮忙，无论是救助余小小还是今后其它活动……没事，我不会介意的！反正我可比她们幸福多了，我一直都在主人体内。”

　　阿萱躺在虞井怀中，享受着静谧的二人时光

　　“这位阿布少女不简单啊！萱，你今晚继续配合副人格练习独特的刀法……我需要将‘末日混沌’提纯，明天的秘境之行会很危险。”


第十五章 出发

　　末日降临、地壳崩坏、生灵们甚至以挖去眼球的方式，拒绝看见如此恐怖的末日场景，减少死亡时的痛苦。

　　第四片莲叶。

　　一缕缕暗金色的混沌能量正在不断增长。

　　就近这么一段时间里，虞井除开去过一次北区禁闭岛，但因总管理者不在，而未能询问‘父亲’相关信息外，其余时间基本都在认真消化「末日混沌」。

　　其次便是在软老师的帮忙下，提升对「深海混沌」的领悟。

　　至于从电影院中带出来的高级与顶级行星的伪造品，虞井暂时不打算让方荷吸收，毕竟方荷刚刚进阶，需要等其在A级阶段完全稳固下来，再来提升。

　　兵器方面，虞井有不同的想法，但因为余小小的事情，暂时搁浅。

　　皮肤表面一道道暗金色的纹路覆盖，虞井全身心投入，感悟着破坏性最强的末日混沌。

　　期间‘胎’自行调动无相混沌来确保这一过程的安全性。

　　“呼……”

　　伴随虞井呼出一口厚重的气息，意识分离，进入到一个特殊状态。

　　意识体降落至一颗由充满毁灭与灾祸的行星表面，亦即是格赫罗斯躯体的表面……由王神压制，永久陷入沉睡的格赫罗斯就相当于一颗行星核心。

　　三天前，虞井发现在全神贯注的状态下，能以意识体来到星球表面，在此感悟「末日混沌」，事半功倍。

　　同时，虞井也明白为何神秘男人提出以「格赫罗斯」作为青莲的第四属性。

　　其原因除开对立原则外，在于格赫罗斯的末日混沌传承中，没有类似于黄衣的各种古怪秘术，而是被动提升攻击破坏力。

　　对于已经掌握有各类杀招的虞井来说，相当合适。

　　目前。

　　虞井可主动施展破坏灵魂的‘黄衣秘术’，掌控空间的‘星辰秘术’。

　　同时兼顾被动灵魂防御的‘深海能量’与被动提升攻击破坏力的‘末日能量’。

　　两主动，两被动，平衡而合适。

　　一小时过去。

　　格赫罗斯的毁灭性极强，虞井感觉意识体快要承受不住这股压力时，结束今晚的修炼，醒来时，汗水已将全身浸湿。

　　谁知，一位身体阴柔的黑发男人正站在房间的墙角位置等待。

　　“不去修炼，找我来干什么？”

　　夜晚环境下，以肉眼清晰看见一缕缕邪气线条在副人格肉条表面钻进钻出，这便是《邪道》配合最新得到的邪法外功《皮》所带来的效果——邪气外露。

　　“老大，想要与你商量一件事情？”副人格在说话间，不好意思地挠动头皮。

　　“什么事？”

　　“老大在初代电影院不是得到两件锻造兵器的材料吗？能不能分我一个，我想在「血葬」的基础上重新锻造一柄更加完善的兵器。”

　　“怎么，对于鬼品级的屠刀不满意吗？”

　　“哎呀，你也看见了，在对抗真祖级别的吸血鬼时，血葬的特效基本可以忽略不计。而且，就算是对抗其它类别的敌人，「汲血」特效也需要很长时间才能吸光对手的血液……我不喜欢这样慢性的战斗，一点也不痛快。”

　　虞井摇手否决，“并不是我不愿意分给你，你体内顶多蕴含微量的不洁混沌。对于阿总的原初混沌，你根本没法驾驭。就算以肉块改造屠刀，你照样没法发挥出多强的实力。这样吧，屠刀的事情我会放在心上，在我锻造新品长枪的同时会考虑屠刀改造的事情。”

　　“谢谢老大。”

　　“有什么突破了吗？居然主动找我聊兵器的事情？”

　　副人格一副傻憨憨的模样挠头说着：“嘿嘿……就是因为有突破，才感觉兵器无法发挥出我的全部实力。”

　　“接下来前往古刹罗寺秘境，不到紧急情况，不需要你的出场……易坤并未向外泄露我的信息，在目前十三人中有必要保留一些隐私。”

　　“哎……可是老大，我的邪功必须在杀戮中才能提升。”

　　“放心，会有你出手的机会的。”

　　……

　　一夜过去。

　　虞井大约只睡了三小时。

　　刚洗漱完毕离开寝室便嗅到一股古怪的肉香飘荡在空中。

　　厨房里的阿布穿戴着黑白相间的熊猫围裙，因为身高不够，正垫着脚，站在椅子上，为虞井制作爱心早点。

　　一脸认真的模样盯着煎锅，生怕哪里做得不到位。

　　“虞井哥哥，马上就好！”

　　很快，阿布端着西式早餐放过至两人面前。

　　“主食：食尸鬼大腿肉排。配食：煎鸡蛋，牛油果以及一杯年轻食尸鬼的清脑浆。”

　　“额……”

　　虞井一直都很清楚阿布最主要的体质与食尸鬼息息相关。

　　谁知这位萝莉少女最喜欢的食物也都来自于这种由诅咒而生的死物。

　　“难怪之前飘荡在空气中肉香有些奇怪。”

　　虞井倒是来者不拒，这种加工过的肉类虽然隐隐含有一种尸味，但味道还算不错。

　　吃完早餐后，一口饮下黄瓜风味的脑浆，清晨困倦感一扫而空。

　　“洛夫克拉夫特先生呢？”

　　“他在机场等我们……虞井哥哥我们走吧。”

　　阿布手中也提着小皮箱，正是其一夜所准备的物品。

　　“让我来提箱子吧？”

　　“虞井哥哥真有绅士风度。”

　　在虞井提起小皮箱时，隐约听见一阵阵死亡深渊中的低语声不断传来。

　　“我们走吧。”

　　由专人开车送两人前往新加坡机场，负责开车的黑衣人还是第一次看见视人命如粪土的大小姐，居然会迷恋一位人类男人。

　　机场面前。

　　瘦高的洛夫克拉夫特一身黑色装束，外加其阴沉的容貌，不少旅客都选择绕道而行。

　　由于昨日在电子游戏上的合作，今日一见，洛夫克拉夫特对虞井没有任何的敌意产生，反而露出一副有些僵硬的笑容。

　　上飞机时，虞井受到一条短信息。

　　“还有一人会在印度等我们……本次行动由我发起，队长一责就我来担当吧？”

　　“还有一人？十三人中的一位吗？是不是那位在会议中一直盯着虞井哥哥看的臭女人？”阿布一下子杀意沸腾。

　　“不是，一位帝华大学的朋友，男性。”

　　“帝华大学的？不会拖后腿吧？”同一辈的青年人里，阿布似乎只看得上被面具选中的十三人。

　　“放心，实力绝不会有问题。”


第十六章 骇人的内情

　　“哼，我可不相信一位普通学生能有多厉害……反正同辈的人中，华夏国内绝不可能有人，能有我虞井哥哥厉害。”

　　头等舱完全由阿布包下，甚至连同客机的服务人员都对阿布毕恭毕敬。

　　这不由得让虞井怀疑起阿布的真实身份，目前的了解仅仅停留在同为面具十三人的基础上。

　　现在看来，阿布的背景同样不小。

　　不管阿布有没有详细了解过华夏国，反正在阿布心中，虞井就是同辈人中最厉害的一人。

　　对于队伍里还有什么样的人加入，一点也不在乎。

　　飞机很快降落于甘地国际机场，圆形宫殿形式的机场风格特异，同时，虞井也见到这个国家的不俗之处。

　　宫殿形式的机场间摆放着各种印度当地供奉神明的雕像。

　　四处壁面也绘制有各种涉及宗教的壁画，有着一定能力的强者绘制而成，对于虞井体内的邪恶一面居然存在压制性的作用，甚至可触发警报。

　　提前有所准备的阿布，穿着一套可爱的熊猫连帽服装跟在虞井身边。

　　看似可爱的服装内部，以特质食尸鬼皮囊缝制而成，完全遮掩身体气息。

　　“这个国家很烦呢……当地信仰过于强烈，对于我们这些邪神传承者很不友好。”阿布嘀咕着。

　　“嗯。”

　　虞井也是以植物作为主体，以免被认定为邪恶的存在。

　　唯有洛夫克拉夫特，一副正常模样行走着。

　　很快，来到机场大厅的虞井见到熟人，挥手呼喊：“活……释摩同学，这里！”

　　带有‘活佛’二字在印度可以说是禁忌词汇，虞井也就以活佛的法号来称呼。

　　活佛的双眼依旧没能恢复，然而，对于‘气’的感应以及天眼的能力越来越强。

　　活佛穿着一身普通的僧袍在大厅等待着，这样的特殊身份让活佛在机场里能享用一切VIP级的服务……在这个国家，僧人的地位很高。

　　“虞井同学，这两位是？”

　　“这位洛夫克拉夫特先生，恐怖小说家。”

　　活佛双手合十向此人行礼，对方也微微点头。

　　“这位是阿布……”

　　虞井正要介绍时，阿布一下搂住虞井，一脸可爱地说着：“我是虞井哥哥最疼爱的女朋友，请多指教……你是瞎子吗？”

　　阿布出言毫无遮拦。

　　“嗯。”活佛面露微笑，毫不介意。

　　虞井能见到活佛赶来帮忙，心里也很感谢，但现在时间紧迫，来不及进行什么答谢宴，开始制定前往秘境的计划路线。

　　“古刹罗寺坐落在恒河流域中部的温迪亚山区域，我们乘坐轮渡过去吧。这个国家的交通不太好……详细情况在船上详谈吧。”

　　小队四人齐聚，乘船前往目的地。

　　四人所租赁的自然是高档的小型游轮。

　　扎着双马尾的阿布、趁着阳光大晒、居然换上让人想要犯罪的‘紧身连体泳装’，搭配其娇小可爱的模样，一般人哪受得了。

　　幸好虞井已经是‘身经百战’，即便与阿布挤在一同躺椅上，也能控制住内心的欲望。

　　阿布则一脸开心地享受着情人日光浴。

　　乘船需要一段时间，虞井也是将所获得的情报全部展示出来。

　　情报主要来自于詹灵与世界政府的鲁·拉文教授。

　　靠在怀中的阿布只是略微扫视一遍情报，便无趣地说着，“虞井哥哥看来对于心上人的营救很焦急啊……这些都还是表面情报而已。”

　　从阿布的语气听来，显然知道不少内情。

　　站在船头的活佛淡淡说着：

　　“曾经全世界众多寺庙方丈住持一同商议，派出有一定降魔能力的僧人，构成类似于‘帝华大学’这种培养与驱魔机构的特殊寺庙……这古刹罗寺便是其中之一，而且名气很大！当年可有不少高僧都在里面，但其中的一名僧人出了大问题。”

　　“小和尚你知道得挺多嘛……居然知道【妖僧】的事情。”小萝莉称赞道。

　　“妖僧？”

　　虞井还是第一次听见这个名词，情报里都是含糊其辞，说是什么‘一夜间寺庙破败’，‘后山的未知黑影’，从未说明导致古刹罗寺破败的真正元凶。

　　阿布接着活佛给出的信息说下去：

　　“这就是为什么担心没有我与小章章的陪同，虞井哥哥可能会有巨大麻烦的真正原因。虞井哥哥，你其实属于后一批被选中者……这位妖僧，可是上一届的‘十三人’之一……实际上，那时候的他们被称之为【十三邪魔】。”

　　“原十三人……”

　　虞井故意露出惊讶的表情，实际上，虞井在行动前已通过詹灵掌握的强大情报网，再通过一些利益买通鲁·拉文教授，得到这一机密信息。

　　这位妖僧不仅是原十三人，而且还是世界政府的隐秘成员。

　　从小由政府培养，在其七岁时，以孤儿身份送入华夏国的寺庙，主在为世界政府收集佛教相关信息。

　　不过，虞井得到的信息也不多，因此这就需要对寺庙了解的‘活佛’，以及，对‘十三人’更加了解的阿布与洛夫克拉夫特来提供信息与协助。

　　否则，此次行动的救援成功率相当之低，且根本无法了解古刹罗寺的根本。

　　“对，而且这妖僧可不简单！比阿布还要厉害。”

　　虞井装作什么都不知道，继续问着：“这么厉害的人，面具必然不会主观将其剔除十三人的行列吧？当年古刹罗寺应该还发生了什么不可告人的重大事件吧？”

　　“这妖僧野心太大，甚至不顾面具大人的警告，试图炼化全古刹罗寺的僧人来提高自身的妖力。然而，这古刹罗寺不止在印度本土名声巨大，与华夏国，甚至帝华大学都有重要联系，事情被这家伙搞砸，随后便引发第一次世界战役。”

　　“面具大人与全世界开战，也是因为这妖僧……真是气人。”小萝莉说到这里不由得嘟哝着小嘴。

　　“世界战役。”虞井眉头一皱。

　　“对啊，面具大人实际对其挑选出来的人才都十分关心。这妖僧潜力无限，只可惜闯出这等滔天大祸……若不是因为这件事情，面具大人早在几十年前便引领世界变革了。”

　　小萝莉给出的信息已经远超虞井最初的预计，本以为是这位妖僧惹怒众人，在当地掀起腥风血雨。

　　谁知这古刹罗寺居然是第一次世界战役爆发的导火索……

　　在前文中也提及过，曾经还只是讲师的龙院长与文学院的皇甫云海都参加过这次战役，全世界与面具开战，最终面具以重伤隐退。


第十七章 强势

　　没想到古刹罗寺居然是面具与世界第一次开战的导火索，也算是解除虞井心中的一个疑惑。

　　毕竟，与世界开战，完全不属于面具的风格。

　　“对了，古刹罗寺后山的秘境，与整个事件有联系吗？”虞井借机问到。

　　“后山秘境是面具大人为庇护妖僧，在原普通秘境基础上创造的独特秘境，只有妖僧能在其中自有活动，其他人进入其中都将受到影响……而且里面可没什么宝物，因此这么多年过去，加上面具带来的威慑力，基本没有人会无事来到这里。”

　　“面具创造……”

　　虞井这么一听，脑袋里也闪过自己是不是能拉下颜面向面具请求救助余小小……但反过来想，如果小小真的遇害，虞井必杀这个妖僧，自然不能让面具插手。

　　“妖僧-向尘，很强大的对手。在我之前的‘活佛’称号便挂在他的头上，只可惜堕入邪道……阿弥陀佛。”

　　听见活佛的名号，小萝莉一下变得感兴趣起来。

　　“小和尚真有意思！原来你是这一代的‘活佛’，难怪虞井哥哥会带上你呢……话说，向尘他可不是堕入邪道……他本身就是邪道。世界政府发现这位奇才时，年仅三岁的他，就将喜欢虐童的父母杀死在家中。”

　　“具体实力呢？”

　　“实力嘛……以前的十三邪魔中，他应该排在第二、第三的位置。不过对于他们那一批的具体实力，我也不太清楚。不过嘛……这么多年过去，虽然妖僧当年受重伤，只能留在秘境中生活，但其实力不容小觑。”

　　对于妖僧的信息知道的并不多。

　　具体能力主要在于肉身与妖化两个方面。

　　慢慢的，游轮沿着流域刚刚抵达古刹罗寺所坐落的温迪亚山区域，刚刚等上岸的众人突然感觉一阵难以抵抗的压迫性威严。

　　一道巨大黑影将众人给笼罩。

　　抬头看去，一道体长千米的巨型黑龙划过天空，其身上的龙鳞如同黑铁铠甲一般，坚不可摧。四人需要拿出全部实力才能挡住这股威能而不被压倒。

　　“真龙！！……小章章，准备带着虞井哥哥逃跑，我来挡！”

　　“不要紧张。”

　　虞井伸手将阿布搂回身旁，同时示意洛夫克拉夫特站在自己身后。

　　黑色巨龙俯冲下地面，瞬间变化成一名老者——生命科学院院长·龙宗麟。

　　“虞井……这是你召集的小队吗？没想到文学院的璞玉也在这里，若是皇甫这家伙知道，恐怕也会亲自赶来吧。阵容不错，但必死无疑！没有必要为了一个女人冒这么大的风险，当年的妖僧没有你想象的简单，跟我回去。”

　　光头古元将信息通知出去，龙院长亲自赶来。

　　毕竟对于当年的世界战役，没有人比龙院长清楚……这妖僧，龙院长也亲自见过。

　　“龙院长，初代电影院我都撑过来了！这里一定没问题。”

　　“电影院是根据你们的实力设定的考核挑战，存在通过的可能性……但这里的危险性，远超你想象！里面的妖僧不是你们能对付的，快点！跟我回学校。”

　　龙院长亲自到来的目的就是带虞井回去。

　　“龙院长这是我自己的决定，请给我一个机会……性命是我自己的，我有权选择如何使用。如果龙院长强制带我回去，甚至将我禁锢起来，我依旧会想尽办法逃离学校，来这里救人。”

　　虞井硬抗龙院长的威严，目光无比坚毅。

　　“固执，就和年轻时的我一样……接我三招，能挡下的话，说明你有可能从秘境中活着出来，我就不拦你了……如果你接不住，你的‘固执’也显得毫无意义。”

　　三招。

　　院长级别的三招，可不是闹着玩的。

　　“好。”

　　虞井点头答应下来，同时看向其他人，“阿布，你们先过去吧……我等一会而就过来。”

　　“好，我相信虞井哥哥。”

　　三人相继离开，现场只剩下龙院长与虞井两人。

　　「原生鬼态」

　　面对这种高过自身数个层次的对手，虞井根本没有什么好保留的，虞井自己拿出最强的鬼态。

　　龙院长没有什么硬气功或是什么古怪技巧，直接伸出右手，化为漆黑龙爪袭来。

　　“嗡！”

　　河流被截成三个部分。

　　嘀嗒嘀嗒！

　　虞井捂着血筋切割的左臂，青莲眼瞳旁也浮现出几条血丝。

　　龙院长只是随意一爪，却将青莲结界击碎，左臂差点被废掉。

　　然而在虞井想要修复左臂时，却发现自愈效果极差，龙爪中既没有毒素也没有什么古怪能量，单纯的龙威压制着虞井的自愈效果。

　　“如果你只有这种水平……虞井，还是不要去古刹罗寺送死了。”龙院长直言，刚才那一爪恐怕连十分之一的水准都没拿出来。

　　“龙院长，请出第二招吧。”

　　虞井悬吊着左臂，目光坚毅地看着龙院长。

　　“反正你重伤了，医学院也能将你在短时间恢复过来！如果你对自己的实力一无所知，盲目自信，我作为院长有必要将你带回去，重新给你进行一次基础教育。”

　　龙威增强，一条巨型黑色龙尾由龙院长身后长出。

　　随着龙尾横扫而来，虞井差一点身体丢失重心而被气压给掀飞。

　　“无相化形！”

　　灰袍笼罩虞井全身，青莲结界再度形成……但问题来了，能挡得住吗？

　　“挡不住！不能被动防御……必须以力破力！”

　　胎动，调用所有的无相混沌集中于右手掌的表面，形成完整的灰质手套，同时在右臂间长出黄色触须，以‘无限触手’来强化整条手臂。

　　“狐影手！”

　　回旋的右手掌正面祭出，内旋力之间还夹杂着毁灭性的能量。

　　与横扫的龙尾发生碰撞时，龙院长都感觉一丝炙热的疼痛感从尾部传来。

　　力量差距悬殊，虞井依旧略输一筹，但却正面抗下这一扫击。

　　代价却是，整体右臂。

　　后退的虞井呛出一口鲜血，空荡荡的衣袖在空中飘动，坚毅的目光盯着龙院长。

　　“请龙院长出第三招吧。”


第十八章 寺庙

　　末日混沌带来的攻击性提升相当可怕。

　　相差巨大层次的情况下，虞井的一掌居然让龙院长都感觉到疼痛感。

　　然而，由于作用力与反作用力的作用，虞井的手臂在相对冲击下，震得完全粉碎。

　　由于龙威的影响作用，粉碎的右臂同样无法以植物重构，无法修复。

　　然而，即便是双臂尽失，虞井依旧没有半点退怯之意……这样坚毅的目光不由让龙院长回想起曾经的一些往事。

　　“好！第三招。”

　　往事归往事，龙院长下定决心，就算将虞井重伤带回学校，也不愿其在古刹罗寺丢掉性命。

　　两道黑色龙翼由龙院长后背张开，龙威再度增强一倍。

　　甚至，在虞井的视野中能见到一条遮天蔽日的黑龙虚影，光是其双眼的凝视就能吓破普通人的心脏。

　　“龙……”

　　正在龙院长准备出招时，一道不知从何而来的黑影，其移动速度将空间都给扭曲。

　　“什么人！！”

　　龙院长反应过来时，黑影已经来到其后背。

　　『皮刀』

　　鬼品级别的血葬屠刀，配合着精妙的鬼品级别刀法，刀刃沿着龙鳞缝隙间切割，精妙切割。

　　“嗡！”

　　突然间，龙威蓄积成一股能量冲击，由龙院长体内扩散炸开。

　　副人格被震得胸口一闷，大口喷出夹杂着细碎黑发的鲜血，瘦长的身体笔直撞入不远处的山体中。

　　“龙院长，三招已过……可以让我离开了吗？”

　　血液沿着龙院长的后背滑落，刚才的刀刃居然切开龙院长的背部表皮，使其受到皮外伤。

　　这件事情若是让帝华大学知道，恐怕全部学生、甚至包括教师层都会被吓得目瞪口呆。

　　龙院长的实力所有人心中都很清楚，甚至在部分掌权者看来，可算得上是未来校长的候选人之一。

　　这样的人物却被一位大三年级的学生所伤，实在是太过于荒谬。

　　不过，也全靠虞井思路清晰，才使得偷袭成功。

　　在之前龙院长第二次出招，龙尾扫击而来，发生碰撞的瞬间，虞井借着龙院长注意力在自身尾部疼痛点，以及撞击产生的大量尘埃，让副人格化为黑发，钻入地下而隐匿起来。

　　在龙院长准备使出真正富有威能的第三招时，副人格来一个猝不及防的偷袭，逼出龙院长应激性的防御招数，便相当于第三招。

　　“虞井，看来你在初代电影院里的收获不浅，难怪我在见到你时，感觉原本浮现在你体表的邪怨之气相比于入校时大大减少。原来，你是将体内蓄积着所有邪恶怨念的第二人格，通过某种方法完全分离出去……我龙宗麟活了这么久，还第一次见到这种操作。”

　　龙院长刚才以龙眸看清袭来的黑影，居然与虞井生着一模一样的脸庞。

　　这时，撞入山体的副人格以黑发勉强修复身体，有些踉跄地回到虞井身旁，露出一副阴邪笑容，盯着面前的龙院长。

　　“行吧……你赢了！这也算是一次赌注，既然虞井你接下三招，我可以满足你的一个要求，别太过分就好。”

　　谁知虞井还没说话，副人格直接将手中的「血葬」屠刀呈上。

　　“龙院长，能不能在这柄鬼品兵器的基础上，将其改造成一柄拥有直观杀戮性特效的屠刀？这种汲血特性不太适合我这种超快速的战斗模式。”

　　“嗯……你这一次秘境之行不用兵器吗？”龙院长问着。

　　“不用，不用……不太趁手的兵器，还不如我直接动手解决。”

　　副人格挥动着手掌，可能是修炼《皮》的效果，其手刀在挥舞时，皮质发生改变，光是手刀便具备着极强的切割能力。

　　“行！回学校前，直接找我拿成品吧……另外，虞井！这东西拿去恢复你的伤势。”

　　一颗特别的丹药由虞井接住后，龙院长扑打着龙翼，迅速升入云层之间，消失不见。

　　丹药入口，一股强劲龙血能量充斥着虞井的肉体，立即运转‘无相混沌心法’来压制这股爆发性的强劲药力，慢慢将药力输送全身。

　　龙威压迫的感觉消失，双臂恢复完成。

　　虞井在战斗中耗散的能量不止恢复到原状态，甚至还达到满溢。

　　“龙院长也是担心我，才亲自赶来这里……看来这位妖僧是真的不简单，想办法第一时间找到余小小，便迅速脱离秘境吧。”

　　通过龙院长考核的虞井迅速来到本次事变的事发地——【古刹罗寺】

　　一座至今都散发着邪恶妖气的残破寺庙，曾经妖僧妄图炼化所有僧人的大阵依稀可见，同时因为妖气的影响，不少鬼怪都被吸引而来。

　　第一时间嗅到气味的阿布，立即转身跳跃，扑入虞井怀中，兴奋地说着：

　　“虞井哥哥，我还在和小章章打赌呢！我就说吧，虞井哥哥一定能回来的……小章章，愿赌服输，你可要在秘境中全力协助虞井哥哥，不允许划水。”

　　“嗯。”

　　洛夫克拉夫特明显感觉到三次剧烈的大地震动，说明龙院长没有放水，虞井能来到这里只能说明其实力与第一次见面时大大提升了一截。

　　“话说虞井，刚刚那位就是你的老师吗？真龙耶，而且是战斗力与破坏性最强的黑龙种，强得可怕呀。”

　　“是我所在学院的院长。”

　　“院长？难道帝华大学还有好几个这样实力的大人物吗？”阿布显然对于华夏国的事情并不太了解。

　　“目前，九大院系！九大院长的实力差距应该不会很大。”

　　“九位……难怪面具大人会选择帝华大学作为世界根基……好啦，言归正传吧！今晚我们得在这座破烂不堪的寺庙中睡上一夜？”

　　“不直接去秘境吗？”

　　“虞井哥哥有所不知，秘境由面具大人为妖僧创造，实际上也与古刹罗寺密不可分。只有感染上寺庙气息的人，才有资格进入真正的秘境……所以今晚我们得在这里住上一夜，让寺庙的气息侵染我们全身。”

　　“又得浪费一日的时间吗……嗯，有人？”

　　虞井视野中发现几艘小型运输机降落在另一端山头。

　　“世界政府派来的巡查者吗？”


第十九章 过夜

　　之前从鲁·拉文口中了解到。

　　世界政府派遣出一支普通的调查小队，对古刹罗寺的情况进行详细调查，虽鲁·拉文教授说这群人并不会深入秘境。

　　然而，考虑到妖僧曾经是世界政府的一员，这群人的目的绝对不会简单。

　　“虞井哥哥，需要我解决掉这群人吗？不然可能会打搅到我们的行动呢。”

　　“如果惊扰到世界政府，到时候还会引来更多的麻烦。”

　　“不……小章章有办法解决问题，而且也不会引来麻烦的，对吧？”

　　洛夫克拉夫特看着远端从运输机走下的众人，嘀咕着：“一共28名普通政府成员……简单的差事。”

　　一本格外特别的书籍在洛夫克拉夫特手中摊开。

　　随着他以熟练的高级语言念动着书本上的怪异文字，一层层如同海水般的虚拟体慢慢在寺庙区域弥散开来。

　　虞井立即以黄衣裹体，避免灵魂受到影响。

　　活佛也将双手合十，护住灵魂。

　　远处正准备对古刹罗寺展开探索的政府工作人员，统统由这种虚拟体海水所影响。

　　意识与灵魂游离于梦境与现实之间，既能正常向政府汇报工作，又不会影响到虞井等人……而且，待到深入灵魂的梦境解开时，他们的思想意识都将转变，化为一种深海崇拜者。

　　“看来拥有书的人不止我一人。”

　　虞井估摸洛夫克拉夫特手中的书本，必然与自己的《黄色文书》在同一个档次。

　　经历较为漫长的轮渡来到印度中部山脉区域，时间已经是下午黄昏时分。

　　“待到日出之时，我们就能穿过结界进入妖僧所在的‘隐藏秘境’，今天我们就在寺庙中休息吧……嘻嘻！我要和虞井哥哥睡一个帐篷。”

　　阿布早有准备，从储物戒指中拿出粉红色而印有小熊图案的双人帐篷。

　　在帐篷内部甚至布满着各类少女的装饰与贴纸，还有一个能让虞井与阿布贴在一起的‘双人睡袋’。

　　至于洛夫克拉夫特，对于睡觉没有任何要求，站着也能睡着。

　　活佛自然不会选择在虞井两人的帐篷旁睡觉，即便是清心寡欲的出家人，但在夜晚听见一些‘怪怪’的声音，也难免不好意思。

　　找到一处相对完整的寺庙建筑，定为过夜的处所。

　　不过目前时间尚早，虞井还没到想睡觉的时间。

　　趁着阿布随身带有游戏机，与洛夫克拉夫特在诡异的残破古庙中打游戏时，虞井与活佛单独见面。

　　“很高兴你能赶来帮忙。”

　　“虞井同学还是这么客气……就当作归还前不久在宇宙大舰上，虞井同学救下我们的人情吧。”

　　“活佛，这次我找来协助的队员，你不会感觉不自在吧？”

　　“有什么不自在的？如果让我与那些正道修士、僧人一同，我才会感觉不自在。因为，在我体内隐藏着一只十恶不赦的修罗……相较而言，与你们待在一起，倒是有一种同类相聚的感觉。”

　　活佛这一生所经历的事件，也非普通人可承受的。

　　“哈哈！明日在秘境之中，需要麻烦活佛你帮忙引路了……”

　　两人接下来也就随意闲聊起来，先是聊了聊帝华大学的目前形式与即将到来的第二次宇宙冲击。

　　其中也聊到曾经将文学院引上巅峰的凌天。

　　目前，挂名讲师的凌天并未留在学校，被誉为修真第一人的他，目前正在一处堪比【地狱】的秘境中历练，一旦出关恐怕就能继承「剑神」的称号。

　　另外，曾经颇有天赋的小跟班，洛尘，依靠天赋在后天修炼的情况下突飞猛进，现已经成为宗门内主要培养的首席弟子。

　　最后，虞井还打听了活佛目前达到的等级阶位，结果让虞井大吃一惊。

　　活佛早在初代电影院前便达到「入魂小成」。

　　在经过电影院世界的磨练以及其中获得的机遇，目前已经触及「入魂大成」，意味着活佛能超长时间维持鬼态，且发挥出最大限度的实力。

　　之所以进步速度如此骇人，活佛也向虞井坦白，其很大程度与「天眼」有关。

　　「天眼」最变态的地方不在于对环境以及敌人的洞察，而是在于，活佛达到一个阶段时，能提前窥见到下阶段的基本状态。

　　就如同有导航，与没导航的司机在陌生的荒郊野外行驶一样，使得活佛进步速度异常惊人。

　　目前活佛已经窥见「入魂期」这一大阶段大圆满的隔膜……恐怕算是大三年级学生中，境界最高的一位。

　　一旦突破入魂，便能真正晋级强者行列。

　　“时间差不多！回去睡觉，明天见吧。”

　　天色渐晚，虞井回到帐篷时阿布似乎已经等待多时。

　　一身浅薄的小睡衣，萝莉娇躯若隐若现。

　　短小的细腿上依旧穿着过膝的白色腿袜，正跪坐在帐篷内，直勾勾地盯着虞井。

　　“洛夫克拉夫特先生呢？”

　　“正在最高的地方睡觉，以免有什么危险找上我们……小章章其实很不喜欢管闲事，不过虞井哥哥似乎很有魅力，这算是小章章第一次答应全力协助他人。”

　　虞井发现在破旧寺庙最高的残壁上，洛夫克拉夫特正笔直站立而入眠，在其身体周围弥散着一层虚幻的海水层，能探测寺庙内的一切异常情况。

　　“恩恩，以后有空多陪他玩玩游戏。”

　　“好了……虞井哥哥快来！快来享受我们的两人时光。”

　　“好吧。”

　　虞井仅仅穿着一条沙滩裤，赤身挤入睡袋中。

　　较为拥挤的睡袋让两人身体大部分触碰在一起，第一次正面感受阿布的软体，可以说是真正的萝莉软体，几乎与睡袋达到同一柔软度。

　　体内植物全面运作，帮忙调理荷尔蒙，以免忍不住而做坏事。

　　“我们睡觉吧，在结婚前阿布还是很保守的，晚安。”

　　阿布在虞井嘴唇上，轻轻一吻，便如同小肉球般钻入虞井怀中。

　　微笑半露的可爱睡眠模样，一点也看不出是一位杀人不眨眼的邪魔传承者。

　　十三人中，阿布手中所沾染的鲜血算得上是数一数二的。

　　虞井闭目睡眠，养精蓄锐而为明天的危险秘境之行做足准备。

　　……

　　“虞井……你来找我了吗？”

　　半夜一道惊雷划过天际，虞井猛然惊醒，闪电的光芒将一位正在挥手的女性黑影印在帐篷上。


第二十章 雨夜妖物

　　“单向性的影响吗……只有我一人能看见。”

　　由虞井一路上观察来看，阿布的感知性在自己之上。

　　无论是划过天际的闪电还是帐篷外的人影，阿布没有任何感应。这些现象都只是单独印在虞井内心，只能由虞井独自看见而已。

　　星辰秘术。

　　在没有惊醒阿布的情况下，虞井独自来到帐篷外。

　　惊雷大作，豆粒大小的雨滴冲刷着黑夜中的残破寺庙。

　　植体增强视野的情况下，黑夜对于虞井来说，与白天并没有太大的区别。

　　在帐篷外也没什么人存在。

　　本是站在最高点睡眠的洛夫克拉夫特，下半身完全化为潮湿而有着多重分支的触须，紧贴于地面，蠕动至虞井身旁。

　　“和尚朋友以金刚佛法附体，阿布天生具备特殊体质，两人未受这种强大的心灵影响……我之前控制的政府人员，在一种怪异的心灵影响作用下，全部自杀死亡。我已将海雾扩散至整个古刹罗寺，但依旧找不到散发心灵影响的主体。”

　　洛夫克拉夫特简要说明情况。

　　“嗯，我在深海秘术方面只是刚刚入门而已，差一点被对方全面入侵内心……我来试试看能否找出源头吧。”

　　披上黄衣的虞井不再受到任何心灵侵袭的影响。

　　虞井将双手支撑在地，密密麻麻的植物细根蔓延至地底深层，展开更加详细的探索。

　　“我配合你。”

　　洛夫克拉夫特的两条主干触手，接触至虞井的右臂，顿时间一股纯净的深海混沌能量蔓延开来，没有任何的排异反应。

　　在虞井蔓延出去探索的植物蔓藤表面，居然覆盖上一层淡淡的海水，提升感知的同时还能渗透周边的地面土壤，让探知效果增强。

　　雨夜之中，这样两位特别人物的配合，若是被懂行的人看见，恐怕会惊讶得合不拢嘴。

　　身披黄衣的虞井与最接近克苏鲁的男人合作，间接象征着两位在旧世界对立的神明联手，从古至今绝无仅有。

　　“找到！”

　　虞井与洛夫克拉夫特同时得到感应。

　　两者配合，察觉寺庙大阵正下端约五百米的地下区域，存在有细微的气息活动。

　　因为在其表层设置有密闭结界，才会导致洛夫克拉夫特第一时间没有发现。

　　两人迅速钻地，联手击破结界，发现曾经由‘妖僧’布下的炼化大阵的内层主阵所在区域。

　　以鲜血绘制的邪阵早已干涸，在中心区域放置着一道青铜大鼎，其巨大容量足以装入百人。

　　侵蚀心灵的元凶正藏在这口巨鼎之中。

　　“妖气！！”

　　与詹灵亲密接触过的虞井，第一时间断定出大鼎中存在妖物。

　　妖，稀有至极！

　　虞井目前所见的御妖者仅有两人而已。

　　其一则是执掌华夏黑暗的詹灵，高中母校的第一位毕业生。第二位则是对战斗没有太多兴趣，但实力与潜力却能与凌天争夺第一席的学长，【霸虫-童谷】

　　当然，由面具从鬼物学院安排来顶替第五席的蛇妖，也算是一只妖物。

　　灵智越低的动物，成妖后的潜力与实力将变得极强，例如渺小的虫类，甚至一些海洋蜉蝣生物……一旦成妖，都将是霸主级别的存在。

　　“嘶嘶嘶！”

　　感受到外物的入侵，妖物立即发出阵阵危险警告声。

　　虞井两人却毫无不畏惧，破除结界，笔直落在主阵范围内。

　　这样的领土侵犯行为，完全激怒鼎内休息的妖物。

　　伴随着大鼎的震动，妖物慢慢现身……

　　首先由一名赤身的光头男性双手抓住大鼎边缘，慢慢爬出。

　　头顶有着六道圆点香疤，看似人形，但在其额头生有十多颗细小的复眼，正盯着侵入地盘的两名人类。

　　嘴巴张大，内部的尖锐牙齿呈曲形而向外翻出。

　　仅仅头部形似于人类而已。

　　接下来露出的躯干泛紫而发黑，身体左右两侧还长有大量类似于婴孩的短小细长手臂，辅助身体的爬行。

　　至于和尚的下体则继续接壤着下一个和尚，拼接方式有些恶心，需要将头部嵌入前一位的腹腔。

　　展现在虞井两人面前的妖物本体居然由一百零八道和尚躯体所构成。

　　当然，每一体节仅仅只是披着和尚的皮囊而已，实质在内部则是污秽不堪的妖躯。

　　“蜈蚣妖怪？”

　　虞井正以植物视网膜扫描妖物的核心与弱点时，洛夫克拉夫特已蠕动接近目标。

　　突然间，虞井视见每一道体节内都在不断蓄积能量，全部集中于最顶端的和尚体内。

　　“小心！”

　　在虞井出言警告时，已由和尚口中吐出一种能量形式的碧绿毒液，正面作用于洛夫克拉夫的身体。

　　毒液喷吐足足持续十秒钟，结束时，标准黑西服的小说家却一动不动站在原地，身体有一层海水防御层所覆盖，完全无视毒液腐蚀，甚至连服装都没有半点损伤。

　　由数十名和尚构成尾部扫来时，洛夫克拉夫特以左臂化为深海触手，迎着扫去。

　　两者撞击，地面震颤。

　　结果……洛夫克拉夫特一动不动，数十名和尚的残躯被撞得支离破碎，四散飞出。

　　墨绿的体液洒满地下大阵，妖物不由发出痛苦的吼叫声。

　　持有《拉莱耶文本》的洛夫克拉夫特轻微吟唱着什么，紧跟着，一根虚态触须从书本中伸出，直捣蜈蚣的躯体主干。

　　无法防御，强制探入妖物灵魂，直取内在妖魂。

　　顿时间，巨型人形蜈蚣身体血色尽失，瘫倒在地面，躯体化为数以百万计的小型蜈蚣，奋力挣扎后彻底死亡。

　　“好强……不过，只可惜蜈蚣似乎与真正意义上的【虫妖】无法对等。而且，刚才的心灵影响也不像这只蜈蚣发出来的。”

　　心中带有疑虑的虞井小跳至大鼎内部，立即发现端倪。

　　“鼎内有上百个卵体残骸，由洛夫克拉夫特击杀的蜈蚣应该属于原妖的后代……而不是真正的第一代原妖……还有这个东西！”

　　此外，虞井手中还捏着一道精致的螺状物，正是此物影响着虞井的心神。


第二十一章 隐藏秘境

　　“螺……应该是重要的信物，交给你保管，我要去睡觉了。”

　　洛夫克拉夫特身体渐渐上浮，返回地面的残破寺庙。

　　虞井来回端详着手中的螺状物，应该类似于一种宝物，而且在内壁面印刻有极其古怪的文字。

　　除开旧世界的高等文字外，还有一种虞井不太认识的经文。

　　而且，这东西根本没有使用的门槛，普通人就能通过向嘴型小孔向内吹气，从而发出能影响人心的独有螺声，导致他人自杀。

　　“这东西对于即将前往的秘境肯定有关联。”

　　虞井将螺体收回校园卡，重新回归地表时，帐篷内的阿布正揉搓着双眼。

　　阿布原本挂在肩膀上的衣带松落，露出白皙香嫩的小肩，视线下移，还能见到微微隆起的胸脯半露在外。

　　“虞井哥哥……和小章章的合作怎么样啊？小章章是不是厉害呀？目前的十三人中，仅有那位有着黑色怪癖的高冷暴君，与散漫的道士这两人，小章章没有太大的把握。其余十三人，小章章都能压制呢……当然，虞井哥哥以后肯定是最强的。”

　　虞井微微点头，“嗯，你不睡吗？”

　　“虞井哥哥不在，人家可睡不着……抱抱！”

　　阿布似乎已经产生强烈的依赖症，必须紧挨着虞井才能睡得着。

　　虞井体内的阿萱也产生一定的醋意，不断发闹骚，“这女人真不知羞耻……还有主人你，御姐萝莉皆不外拒，等到你与这小萝莉分开，我可要补偿！”

　　虞井只能微微一笑，闭眼入眠。

　　……

　　或许半夜遭到内心侵入加上作战，虞井睡醒时，同一睡袋里的小萝莉已经不见踪影。

　　拉开帐篷时，立即嗅到一股特殊的肉香味道。

　　阿布准备充分，外出露营的一切道具都给带来了，目前正在自发热的热锅里，煮着食尸鬼大腿骨汤，暖一暖彻夜没有进食的胃囊。

　　活佛自然拒绝这样的食物，自带有干粮在一旁咀嚼。

　　早餐时间结束，正准备前往后山秘境时，一股强劲的神威从山头袭来……虽然强大，但并不是不可对抗。

　　“印度政府的官方人员，看来是来调查昨夜死亡的世界政府搜查队。带头的人是……”

　　虞井再一次站在小队前面，以免阿布与对方爆发冲突。

　　“没想到这么快就见面了，【青帝】虞井。”

　　领队正是迦尼萨，其身体表面散发着神明般的璀璨光芒，与三位邪神传承者完全相斥……看来【百神星】依旧由迦尼萨炼化一小部分，神力明显提升，但还没有发生彻底蜕变。

　　“是啊，迦尼萨队长……只是昨晚世界政府死亡的人与我们无关，而是受到古刹罗寺妖物的影响，全部自杀身亡！现在妖物已被斩杀，我们还有事情要做，不会为难我们吧。”

　　迦尼萨盯着虞井身后的三人，特别是身体瘦高的洛夫克拉夫特，对方散发着与自己同等的神威，只不过是一种邪神的威能。

　　再看看自己携带的普通政府异能者，战斗力明显虞井四人更强。

　　迦尼萨看向一位负责尸检的工作人员，问着：“检查情况如何？”

　　“自杀，且在体内发现部分妖气残余……”

　　“嗯。”迦尼萨看向虞井等人，“不好意思耽误各位这么久的时间，旅途愉快……”

　　迦尼萨也是在世界政府里地位颇高的年轻一辈，懂得识时务，也同样是一位拥有真正大正义的人物。

　　其实，迦尼萨对于『古刹罗寺』这里的事情本来就嗤之以鼻，根本不想涉足。

　　但因为自己是本地人，恰巧昨夜侦查小队全部死亡，迦尼萨也只能听命过来瞧瞧……但不会深究，只需要给世界政府一个大致的回复就好。

　　……

　　古刹罗寺后山。

　　同样属于寺庙范围，曾经主要是由僧人们处决魔物的区域，每一座粗糙的石雕下面都对应着一位邪魔妖物的尸体。

　　至于秘境所在的山洞，曾被称为『困魔窟』。

　　后山的普通秘境，被古刹罗寺的僧人改造为囚禁十恶不赦的恶鬼、妖魔的地方，让他们困于其中受尽苦难与折磨，偿还昔日犯下的恶果。

　　然而因为‘妖僧’的事件，秘境再由面具花费巨大代价改造，以至于山洞内化为一处无人踏足的危险秘境，时常都能窥见内部散发出来的怪异绿光。

　　“虞井哥哥，你认识迦尼萨呀？”阿布好奇地问着。

　　“对……在初代电影院里认识的。”

　　“他可是一位大人物呢，与达克尼斯被同称为世界政府中最强大的年轻一代……嘻嘻，不过他们迟早都会被虞井哥哥踩在脚下，我们进去吧。”

　　阿布拉着虞井的手，首先进入洞窟。

　　洞窟四周散落着腐朽的骷髅头颅，大量的蜈蚣在头骨内钻进钻出。

　　面前，一团类似于‘XX世界’副本入口的虚构体出现，一旦穿过就能踏足秘境。

　　“虞井哥哥，昨晚击杀妖怪应该得到什么特别的东西吧，快给我。”

　　“你怎么什么都知道？”虞井一边问着，一边将螺状物递过去。

　　“嘻嘻，因为阿布聪明呀。”

　　阿布将螺状物放在嘴前，吹出一阵低沉的螺音，断断续续类似于某种咒语。

　　螺音与洞窟壁面的一些文字产生共鸣。

　　慢慢的，面前的秘境入口淡化消失，洞窟继续向着深处蔓延。

　　“走吧！有关于‘隐藏秘境’的秘密，其实是面具大人告诉我的……嘻嘻，他知道虞井哥哥会来的。而且这个秘密，世界政府在这么百年的时间内也摸索出来，你的未婚妻肯定是被困在隐藏秘境中。”

　　“面具……内部应该就是专门为妖僧设置的秘境吧？”

　　“是的呢。”

　　随着深入洞窟，内部空间越来越狭窄，直至抵达一处小型密室，正中心安置着一口石砌的古井，阵阵阴森的绿光由古井溢出。

　　“大家务必手牵手下去，不然可能会被传送到秘境的不同区域。”

　　阿布张开双臂让虞井将其抱在怀中。

　　虞井一手连接着活佛释放出的金光佛鞭，一手拉着洛夫克拉夫特长出的一条触手，一齐跳入其中。


第二十二章 澡堂

　　“这是……什么鬼地方！？”

　　与虞井想象中的秘境截然不同，穿过秘境隔膜时，所有人都会有一阵迷茫期。

　　也是因此，四人直接落入大量尸骸堆积的腐臭水坑，短时间内，类似于水蛭模样的东西爬满虞井的身体。

　　虞井怀抱着阿布，通过植物牵引着水坑边缘，回到地面。

　　活佛来回几个跳跃，同时脱离水坑，全身以金光护体，没有沾染污秽。

　　至于洛夫克拉夫特，直接浮空而上，通过全身毛孔溢出海水，将异物冲洗干净。

　　“洛夫克拉夫特先生，麻烦帮我们两人冲洗一下。”

　　一条触须对准两人，如同水枪般喷出水柱，冲刷在两人身上。然而，这样的方式无法完全冲掉沾染的污秽。

　　正当虞井以植物慢慢剔下身上的水蛭时，面前足足十米高的黑铁大门由中心推开，内部则对应着占据隐藏秘境的巨型寺庙。

　　没错，秘境完全由如同迷宫般巨大的寺庙所占据，所谓的【妖僧】隐于其中。

　　大门完全开启时，一名身穿印度本土僧袍的和尚正站在大门口，双手合十，以和蔼的声音说着：“四位远道而来的施主，需要进来休息吗？本寺提供免费食宿与沐浴服务。”

　　“好。”

　　失踪的余小小，必然位于寺庙的某个位置，进入是必然的……正好虞井也需要洗个澡。

　　“几位施主请跟我们来，首先带你们去住宿区域。”

　　四人跨入寺庙大门时，并没有感应到预想中的阴森妖气。

　　反而在寺庙内能见到正常的扫地僧，即便寺庙巨大，内部依旧干净整洁。

　　光是寺庙大门与天王殿间的前院便无比巨大，长宽均达到千米以上，仅仅是负责这里的扫地僧人便有近千位。

　　四人在僧人的带领下，穿过长长的走廊，经过十个穿堂，期间不断转向。

　　虽然虞井记得一行人进行了二十五次方向转变，行径道路都印刻在虞井的脑袋中，但虞井不敢保证，是否按照脑海路线图就能沿着原路离开……迷宫般的寺庙完全有可能发生变化。

　　“我们不住客堂吗？”

　　虞井路过紧闭的客堂时，问着带路的僧人。

　　“客堂主要负责接待提前预约的外来贵宾，各位突然到来，不满足入住客堂的资格……前面不远处就是我们普通僧人休息的地方。我为你们四人单独腾出几间房就好。”

　　“好。”

　　虞井暗自记住这件客堂，有一定可能性，与余小小所在的小队存在联系。

　　由于世界政府与妖僧的秘密联系，余小小等人之前来到秘境，极有可能入住客堂。

　　本以为会是一处简陋的普通居室，谁知在僧人的带领下进入至四合院。

　　整个四合院全都归虞井四人所有，两间房属于住房，另外两间则分别是澡堂与饭堂。

　　“寺庙简陋，没有电力与热水供应，还希望大家习惯……一日三餐会有人准时送到。各位远道而来的施主请安心在这里休息吧……千万不要乱跑哦。”

　　领路的僧人退出四合院，将这里完全留给四人。

　　“我要和虞井哥哥睡在一起。”阿布立即拉着虞井，指向其中一间寝房。

　　“我睡在中央吧。”

　　洛夫克拉夫特选择在四合院的中央站着入睡，对于睡觉的地方从来不挑剔。

　　洛夫克拉夫特既然在之前与阿布的赌注中输掉，便决定拿出本事帮虞井这个忙……当然，仅此一次。

　　剩下的一处休息客房便留给活佛。

　　“臭死了，感觉身体还没有洗干净……虞井哥哥，带我去澡堂洗澡怎么样？阿布帮你搓背呢。”

　　的确，之前身上沾染的污渍没有洗干净，有必要去澡堂冲洗。

　　而且这一处临时处所也需要彻底探个究竟，尽最大可能性避免潜伏在暗中的危险。

　　洛夫克拉夫特则站在院落中央，感知探测着周边的一切情况。

　　至于活佛则先行回到房间，闭目养神，似乎在思考着什么。

　　澡堂没有男女之分，不过却用一块块挡板全部隔开。

　　澡堂冲淋设备的设计也是相当简陋，就直接在水龙头下放着一水桶，需要用水桶直接冲洗，或者用毛巾来擦拭身体。

　　不过这都不是问题……最重要的问题是……

　　“咔！”

　　隔间的校门上锁。

　　阿布已经将校服外衣与腿袜收回储物戒指中，幼嫩的肌肤上，仅仅穿戴着一条裹胸。

　　这便是最大的问题。

　　“虞井哥哥，帮我用你的植物，沾水后洗干净身上的污渍吧。”

　　“……好。”

　　虞井按照吩咐用植物帮助阿布仔细清洗身体，虽戴有裹胸，但在被清水完全浸湿后，半透明和没穿基本没什么两样……甚至更加具有诱惑力。

　　这样的情况让让洗澡间里气温逐渐升高，在背部清洗完毕以后，阿布正面转过来，气氛变得更加暧昧。

　　甚至阿布还将手掌贴在虞井有着一块块肌肉的坚实腹部，时而发出暧昧的笑声。

　　“好啦，我来帮虞井哥哥清洗吧。”

　　阿布拿出随身携带的深层清洁沐浴乳，涂抹在双手后，在虞井全身来回搓动。

　　泡沫涂抹均匀后，阿布居然不用清水冲洗，居然伸出舌头，慢慢帮虞井的身体舔舐干净。

　　待到阿布细小柔软的舌头划过肚脐眼时，本是温柔的双眼露出凶光，似乎感应到澡堂里的妖气。

　　“嘻嘻……”

　　一阵阴森的笑声回荡在澡堂内部。

　　笑声中带有一种狠毒的感觉，顿时间，差不多三十多柄匕首刺入两人所在的浴室。

　　虞井将阿布搂在怀中，驭动‘无相之气’将匕首全部格挡在外，同时一脚将浴室门蹬开。

　　然而原本只有五十平米的澡堂，已经变得看不到尽头。

　　面前的洗漱台镜面上，隐约能见到一团黑影潜伏在左上方的角落位置。

　　“真是扫兴！！本来都快要进入主题了……我要杀光你们！”

　　气氛被破坏，阿布根本不顾场景的变化以及阴暗澡堂的恐怖感，面容狰狞，一颗颗牙齿脱落而长出长长尖齿……


第二十三章 不安

　　世界政府。

　　首席科学研究科室。

　　正在进行异星人科技研究的鲁·拉文教授被一阵红色警报提示声打断思维，调动外部监控时，发现全部被黑暗所覆盖，即便是透射性的光线都没法越过黑暗。

　　“麻烦来了……”

　　连忙将所有研究信息加密，转身看向实验室门口。

　　原本设置有高度机密权限的实验室滑门居然通过验证，自行开启。

　　只有身份权位高于鲁·拉文教授的人物，而且还需要具备相关的许可证才能自行进入这间隐秘实验室。

　　伴随着一阵黑暗溢入，实验室内的高亮光源，随着一阵黑暗气息的铺开，全部变得暗淡下去。

　　半边脸戴着面具、全身黑色装束的男人踏足实验室：“鲁·拉文教授，系统检测到你可能对外人泄露有关于【万妖寺】的相关信息……这些检测信息，你如何解释？”

　　“达尼克斯中将，我就算真的泄露信息，你们应该也找不到足够的证据吧？我这人做事，绝不可能留下马脚的。”

　　鲁·拉文教授很早就不爽这个家伙，虽然对方的地位远远高于自己，但鲁·拉文被誉为‘世界政府的小脑’，达尼克斯绝不敢乱来。

　　“哈哈……我不过找你问一些私事而已。”

　　突然间黑暗在达克尼斯身旁汇聚，一只黑色手爪正面抓去。

　　凝聚在鲁·拉文面前的晶体防御层瞬间破碎，即便皮肤表面的肉瘤大部分炸裂，试图以念力进行抵抗，依旧无济于事。

　　黑色手抓束缚住鲁·拉文的身体，半提在半空中，同时，房间内所有的监控都被黑暗覆盖。

　　“我只是从侧面了解到，你暗中将【万妖寺】的信息传给‘青帝-虞井’……印度本地的迦尼萨一点也不负责，没有将信息汇报完全。虞井肯定不是一个人去救他的女朋友……你能帮我查一查他找了什么人帮忙吗？”

　　“中将，我这样可没办法帮忙。”被束缚在空中的鲁·拉文一点也不紧张。

　　黑色手掌松开，教授落在操控台前，围绕在身边的黑暗依旧没能散去，甚至在黑暗中长出无数眼睛，盯着鲁·拉文接下来的动作。

　　通过调用印度当地的监控，迅速查明虞井临时组建的小队信息。

　　“哦！食尸鬼与大章鱼……”达尼克斯眼神一横，“这家伙，已经开始提前在‘十三人’间拉帮结派了吗？麻烦你了，拉文教授。”

　　黑暗收回体内，达克尼斯双手揣回黑色风衣，转身离开。

　　“这家伙……一旦等我完成王神的躯体研究，打造出来最完美的身躯，一定回敬你……话说达尼克斯也对这件事情这么感兴趣吗？【万妖寺】里藏着什么秘密呢？”

　　因为一时的好奇，鲁·拉文重新调出名为‘古刹罗寺失踪人员调查’的任务。

　　世界任务参与人员：

　　队长：天草四郎（男），世界政府顶级青年精英，死魂宝珠掌控者。

　　副队长：狼蛛-希拉（女），爵级称号获得者，军国大学异常生命研究院新型科技载体，感知型兼战斗型。

　　队员：僧侣-沙鲁克（男），爵级称号获得者，印度天宝寺首席驱魔大弟子，精通佛教文化与专业的驱魔镇妖能力。

　　队员：神秘学者-阿普杜拉（女），爵级称号获得者，中东钻研妖邪异魔知识的高级学者，世界异魔研究协会沙特分会总会长，特长：暗水，双属性异能。

　　队员：余小小（女），帝华大学大三年级的学生，爵级称号获得者，余家黑牌杀手，特长：快速暗杀与影子控制。

　　鲁·拉文教授调取任务各项资料，重新整理思绪，总算发现其中的端倪……

　　“难怪迦尼萨队长根本不愿触碰这件事情……虞井啊，你再不搞快点，你的未婚妻有可能会出大问题。希望不要搞到最后与世界政府为敌，我还想邀请你来这里研究研究植物方面的问题……说不定外星植体与侵略者存在联系呢。”

　　……

　　古刹罗寺，隐藏秘境中的四合院澡堂中。

　　“阿布，等一下！”

　　虞井瞥见镜面中的黑影已经散去，危险感暂时清除，如果阿布展开大肆破坏，可能会引来不少的麻烦。

　　“可是……”

　　阿布的温柔仅针对虞井一人。

　　在面对外人时，阿布可是相当凶猛而残暴的。

　　虞井选择轻轻在其额头一吻，立即将阿布的暴躁情绪压制下去……万万不能让暴怒的阿布扰乱局面，毕竟众人身在别人的地盘上。

　　“先换上衣服吧，我们可能已经与其它人分开了。”

　　阿布换上适合战斗的轻便运动裤，上身套着黑白相间的熊猫卫衣，依旧是一副不太开心的模样，尽可能利用嗅觉来判断敌人所在位置。

　　然而，偌大的澡堂里却什么也感应不到。

　　“奇怪，这是什么手段，对方怎么做到的？”阿布有些不解。

　　“先试试看能不能离开澡堂吧？”

　　虞井拉着阿布的小手走在潮湿阴暗的澡堂中，左手边的洗漱台与右边的洗澡隔间近乎连绵无尽，始终走不到尽头。

　　“幻术？”阿布有些疑惑。

　　“不可能……不可能我们两人一点感觉都没有，再说阿布你抵抗幻术的能力应该很强吧，毕竟经常与洛夫克拉夫特待在一起。”

　　“嘻嘻，要不这样吧，我让食尸鬼去找找……”

　　阿布取出三块小骨头扔在地上，随后默念着几句高级语言，从口中吐出几块细小的碎肉。

　　肉渣与骨块结合，短时间内，三只没有皮肤、灰暗肌肉组织的强壮食尸鬼仆构建形成。

　　食尸鬼没有双眼，利齿间始终生长着一条卷曲的长舌，多数情况下以四肢匍匐行走、具备超强的身体机能、肉体再生性以及中等的魔法抵抗力。

　　“去找出口，沿途遇到其他东西，格杀勿论！”

　　三只食尸鬼爬行在壁面上，以较快的速度分头散去，很快有着结果传回。

　　其中一只食尸鬼瞬间内被击杀。

　　“果然有东西！虞井哥哥跟我来……找到了！我在食尸鬼体内埋有某种荧光体，隐藏起来的家伙，身体肯定会沾染到荧光体的……居然以魔法杀死具有魔法抵抗力的食尸鬼，真有意思的对手呢。”


第二十四章 妖化

　　强壮的食尸鬼被杀死在洗漱台前，体内灌满着清水，器脏与维系生命的核心骨块都被清水给冲散，至于阿布口中所谓的荧光体暂时没有看见。

　　“水属性异能……而且能杀死具有魔法抵抗力的食尸鬼，绝不是普通的水属性，夹杂着一种强烈腐蚀性的暗物质。”

　　在虞井触碰着食尸鬼体内的暗水，拿出一份来自于鲁·拉文给予的任务执行者名单情报，其中一位神秘学者-阿普杜拉引入眼帘。

　　“而且，如果她隐藏在暗中，在不想暴露的情况下，没有必要杀这只食尸鬼……除非食尸鬼发现了什么秘密。”

　　虞井经过简单调查发现食尸鬼后脚跟旁的水龙头崭新，与其它不同，而玻璃表面似乎也有被刚刚擦过的迹象。

　　没想到这只食尸鬼居然碰巧发现这一澡堂的秘密所在……正是贴在洗漱台前的长串镜面与水龙头。

　　“食尸鬼在路过时，不小心将水龙头撞破，导致清水溅在洗漱台镜面上……导致一系列特殊反应，让感知力敏锐的食尸鬼通过水与镜面两层介质，看见了隐藏在这里的东西。”

　　阿布不解地问着：“我们也有可能让水泼溅至镜面上啊，为什么偏偏是我这只食尸鬼发现了呢？”

　　“因为在刚才，这面镜子正对的洗澡间里，藏着有人。”

　　陡然间，阿布后背长出一条相当粗壮的食尸鬼手臂，瞬间击碎身后洗澡间的木门，内部的铁皮桶被手爪撕成碎片，但里面却没有任何人。

　　“不急……对方肯定转移了，我们只需要‘这样’就能轻松摸索出对方的位置。对方需要通过镜面反射与水的透射，才能视见真身……但气息全无就有些说不通了，想来想去原因只有一点，我们被困在镜面与水的双重世界当中。”

　　“之前我们洗澡时，肉眼看过镜面，再配合水龙头里的清水将我们引入这一虚拟空间……长时间出不去的话，敌人会在她的领域中越来越强大。”

　　虞井的分析完毕，全身的植物蔓延出去，击破所有的水龙头，同时堵塞住排水口。

　　喷涌而出的清水慢慢间将澡堂填满，漫过两人的膝盖、腰腹再达到脖颈，直至完全淹没。

　　这时，两人能看见在澡堂一头，一名黑发飘散而身体印刻着奇怪符号的恐怖女人慢慢游动过来。

　　正当阿布做好水下的战斗准备时，清水完全溢满，触碰到天花板。

　　突然间，镜面产生一股强劲的吸附引力，虞井示意阿布不用抵抗，两人随着强劲的回旋水流被吸入镜面……

　　“出来了！！”

　　一男一女从水中冒头，当前位于某个较大的地下空间，清水的深度仅仅淹过两人的膝盖。

　　抬头望去，上端是一处石砌的井口，只不过被一层浓郁的妖气所覆盖。

　　“阿布，别站水里。”

　　虞井拉着阿布的手掌，一跳来到洞穴边缘较为光滑的石块上，植物视网膜对环境进行详细解析，发现在井底洞穴中部有着一股股怪异的能量汇聚，同时夹杂着荧光体。

　　随着井水慢慢变得阴暗，一阵阴冷的女声传来：

　　“外来人……我的妖化刚刚结束，正好拿你们来试一试身手！而且，我也认得你，大名鼎鼎的青帝虞井，居然带着小女友来这个地方……可惜了啊，俊男与美女。”

　　通过对方话语，并不认得阿布，只是将其当作虞井的女朋友。

　　中央水域，暗水慢慢构建出一位黑发遮面的女人，身体类似于蜉蝣生物般，半透明状态，几条湿润的白布遮住身体的敏感部位，皮肤表面印刻着大量神秘文字，作用暂时未知。

　　“神秘学者-阿普杜拉？”虞井试探性地问着。

　　“你知道我的名字吗？”

　　果然没错，虞井盯着面前状态异常的女人，有一种不祥的感觉。

　　“问你一件事情，余小小在什么地方？”

　　“这可是世界政府的最高机密，我怎么能告诉你呢……对，我隐约听说青帝与余家有一定关系，原来你是一位多情的萝莉控啊。不过你们也是要死的人，给你一点小小的消息吧……她可能被困在‘蛊室’，毕竟她的体质很特殊，很适合妖化。”

　　这样的情报让虞井的一些推测得到印证，“果然！时间紧迫……阿布，能不能协助我全力击杀这女人？”

　　“好啊。”

　　阿布嘴里的尖刺已经露出在外。

　　接下来的一幕让虞井眉头紧锁，虽然虞井很清楚的记得，旧世界大电影院里被称为‘育母’、‘黑山羊’、‘三柱神之一’的女性邪神，莎布·尼古拉丝的强大，整个旧世界遍布着数以十亿计的子嗣。

　　而阿布正具备着‘她’的传承。

　　陡然间，阿布的腹部从中部炸开，紧跟着数以百计的食尸鬼由其中产出，短时间便爬满整个洞穴。

　　“这群低智商的血肉生物对妖化的我可没什么用，碰不到我的虚拟之体。”

　　“没用？？”

　　阿布露出一阵阴邪的笑容，所有的食尸鬼全部跳向中央区域，没有任何攻击，而是在食尸鬼腹部蓄积着所有能量。

　　“物理攻击没用，那么自爆有用吗？”

　　虞井以植物覆盖全身，但依旧能察觉到强烈的冲击。

　　不仅如此，食尸鬼体内还蕴含着诅咒的血液，自爆的同时还将井水全面污染。

　　“虞井哥哥，我可不想在你面前暴露本体，接下来的战斗交给你……”

　　阿布同时看向一脸懵逼的女人，原本温柔的表情立即转变为恐怖杀戮的暴君模样，“真正的妖我都杀过三只，你这种半途化妖的废物，根本不配在我面前张扬！若不是虞井哥哥在这里，你早就被我碾碎，作为低级饲料扔给我的食尸鬼了。”

　　“你！”

　　阿普杜拉一开始只认为小萝莉只是虞井的女仆，谁知道居然具备这样可怕的实力。

　　“喂……你在看什么呢！”

　　转眼间，穿越空间的虞井已经来到对方身后，因为有许多事情需要询问，虞井主要以束缚为主。

　　八条黄色触须无视肉体，直接束缚女人的灵魂。


第二十五章 虚空体

　　“虞井哥哥，稍微小心一点……这个女人化妖虽然刚刚结束，但变化彻底！很难捕捉。”

　　阿布能明显感觉，刚才上百只食尸鬼的‘诅咒自爆’，按理来说，灵体都将在爆裂的诅咒血液中灰飞烟灭。

　　但阿布发现，爆炸并未对这位女人造成实质性的伤害。

　　突然间，一个特殊的词语在阿布脑袋中浮现——‘虚空体’。

　　比灵体更加接近于虚无的一种高等形态。

　　现实中常见的生命可分为：实体、半实体、灵体。

　　一些初出茅庐的小道士或是异能者，对于捉摸不透的灵态鬼物无从下手。

　　不过对于高手而言，相比于肉体巨大而具有再生性的实体鬼物，某些灵体鬼物，反而更容易对付。

　　实际上，在灵体之后，还存在一种更高的体态境界——‘虚空体’。

　　接近于‘无规则’的存在，游走于虚无世界与现实世界之间，很难捕捉，很难杀死！

　　这位神秘学者-阿普杜拉平日里就喜欢研究奇奇怪怪的虚拟物质，这一次通过妖化终于达到梦寐以求的「虚空体」。

　　加上其本身携有操控暗水的能力，只要本身不被抓住，就能不断在暗中，通过操控暗水来击杀敌人。

　　『无限触手』

　　绕至其身后的虞井释放出八条触手进行束缚时，居然直接抓空……要知道，黄衣触手可以专门争对灵魂。

　　脚踝内旋。

　　在暗水袭来前，虞井一记狐影步与对方拉开距离，暗水只将虞井原地留下的虚影给冲散。

　　“怎么回事？黄衣触手都无法捕捉？”虞井不解。

　　阿布传音给虞井，“虞井哥哥，这只妖化的女人，通过蜉蝣生命的特性，让自身从‘灵体’进一步达到‘虚空体’……很难捉摸本体。我并不擅长对付这种虚无缥缈的存在，如果小章章在这里就简单了。”

　　阿布的手段主要在于撕碎实体，最不擅长的便是对付这种……不过，如果真要惹得阿布生气，也一样能解决。

　　“虚空体，还是第一次遇见……不过与珍真学姐的鬼态比较类似。珍真学姐如果在「入魂期」中更加深入，配合鬼物也能时时刻刻维持这样的‘虚空体’，便能杜绝于战斗之外，提供完美辅助。”

　　接下来的战斗中，虞井分别以植物、无相混沌尝试接触对方的身体。

　　结果均无法触碰。

　　当然，虚空状态下的女人，也只能操控暗水进行攻击。

　　虽然暗属性存在一定的攻击性，但水属性对于虞井的植物来说，完全遭到属性上的压制。这位神秘学者的攻击，针对虞井的效果很差。

　　『暗水吞噬』

　　暗水化为庞然大口将上端的虞井吞噬，谁知只是将笼罩在身体表面的植物轻微腐蚀，不能伤及虞井的本身。

　　“植物属性……真是麻烦呢，就算拿出最强攻击手段也没法击杀你！算了，我刚刚妖化成功，现在也算测试了一下自己的身体能力，下次我们在见吧。”

　　神秘学者阿普杜拉确认无法杀死两人，准备避战离开与其它妖化的成员汇合。

　　从侧面来看，阿普杜拉虽然具备攻击能力，但更多的是一种暗水辅助，既能通过水属性治愈伤口，又能通过暗影秘能来强化盟友。

　　一旦此人与其它妖化成员，甚至妖僧汇合，在暗中提供不断的辅助，会让事情变得相当麻烦。

　　“想走？”

　　虞井连续的狐影步快速抵达准备融入水流的女人身旁。

　　见虞井来到身后，阿普杜拉一点也不担心，认为自己是无敌的存在，“哈哈！你们用尽手段也碰不到我的身体……怎么？我想离开是我的事情，还轮得到你们来管吗？哈哈……”

　　女人发出戏谑的笑声，身体慢慢下沉。

　　虞井露出一抹微笑，“碰不到而已，将你引入另外一个空间，还是能做到的……方荷助我，最大化提升星辰秘术。”

　　一时间，虞井体内的核心鬼珠开始加速旋转，同时，配合胎体在双手凝出无相手套。

　　一根根鬼珠释放出来的星辰纹路，慢慢连接向双手。

　　散发着星辰光芒的圆球光点在十根手指的尖端形成，能帮助虞井稳稳扣住空间隔膜。

　　『星辰秘术·断空』

　　一直以来都是虞井自身跨越空间，实际上，如果大幅度调用体内的星辰混沌，虞井就能撕开空间裂痕，配合星辰秘术甚至能直达宇宙深处。

　　肌肉强化，双臂左右外拉。

　　嗡！！

　　本随着一阵气场散开，一道空间裂口贴着神秘学者的身体而形成。

　　管你什么虚空体，在空间面前依旧无法挣扎。

　　女人被强制拽入空间裂痕，送往不知何处的宇宙深处，就算不会窒息或者因负压死亡，也将永远漂泊于漫无边际的宇宙，耗尽生命，绝望而死。

　　“啊！我要诅咒你……”

　　阿普杜拉发出惨叫声，在被拽入宇宙深空的最后一刻，其身上的一些诅咒文字被转移到虞井体表。

　　随后虞井双手用力将撕开的空间裂痕重新关闭。

　　“没想到凭自己力量撕开宇宙空间这么累……”虞井感觉体能有点透支，一屁股坐在身后的石块上。

　　一团柔软物立即从后背贴上。

　　“虞井哥哥真棒，居然能在秘境里撕裂空间……小章章也做不到啊。我有些低估虞井哥哥的实力了，来……让阿布帮你吸取身体里的诅咒吧。”

　　阿布将两颗小虎牙咬入虞井的肩膀，与吸血鬼啃咬的方式不同，虞井能感觉肩膀位置有一种至寒的冰冷感。

　　留在虞井体表的诅咒文字则顺着皮肤来到阿布吸食的位置，被阿布当作食物吃掉。

　　阿布松掉牙齿，面露微笑：“这女人还真不错呢……这种寄生诅咒的味道就像巧克力布丁一样，甜而不腻、冰凉爽口。”

　　诅咒往往比毒素更加可怕，但在阿布面前却变成了一种能补充身体能量的食物。

　　“阿布，你还精通诅咒吗？”

　　“不算精通啦……还是虞井哥哥厉害，要让我杀死「虚空体」的对手，必须花费巨大力气才做得到……我们赶紧与其它人汇合吧，不知道小章章他们有没有在四合院遭遇怪事。”


第二十六章 秘密（上）

　　上端井口处的妖气封印，随着阿普杜拉的消失而完全散开。

　　当虞井两人由古井离开，想要回到四合院时，便发现情况不对劲了。

　　秘境中的寺庙无比巨大，内部构造也是复杂至极。

　　虞井目前所在的位置无法与脑海中所走过的区域相对应，恐怕与四合院相距甚远。

　　“看来，想要与大家汇合并不是怎么容易的事情……搞不好单独前往房间的活佛也被带离四合院，只有洛夫克拉夫特先生一人身在四合院内。”

　　……

　　虞井的猜测没有错。

　　活佛的确遇到相同的麻烦，前往寝房休息时被引入一处四面都是佛像的空间。

　　所遭遇的同样是世界政府内失踪的小队成员——僧侣·沙鲁克。

　　妖化沙鲁克与活佛完全不同，没法守住内心的正道而完全堕落……然而，也是这样的堕落，让活佛不用顾虑太多，只当做清理门户。

　　修罗场。

　　这位妖化的沙鲁克被一只通体赤红色的修罗魔人，活生生撕成碎片，死得不能再死。

　　修罗场散去，活佛也回归原形，双手合十，一个鞠躬后，以天眼找到出口，离开房间。

　　同样，离开寝室的活佛同样来到一处生僻区域，不过由于在寺庙内的原因，天眼能力得到加持，能越过所有障碍物，锁定寺庙内散发着强大气息。

　　“虞井同学距离我并不太远……中间这团庞大浓郁的妖气，应该来自于【妖僧-向尘】，没想到他会与余小小共同身处于大雄宝殿的深处，天眼也无法突破凝聚在下端的妖瘴。不抓紧时间的话，会有大麻烦。”

　　活佛选择第一时间与虞井等人汇合。

　　至于距离最远的洛夫克拉夫特，只好暂时不管了。

　　……

　　“虞井哥哥，我们现在去哪？这寺庙这么大……而且，也没能从刚才那虚空体的女人口中得到有用的信息。”

　　“嗯，让我想想。”

　　虞井本打算与那女人一同前往宇宙深空，逼问有关于余小小的信息。

　　谁知在秘境环境下，强行撕裂空间，差点榨干虞井的体内。

　　如果再鲁莽前往宇宙深空，有可能有去无回，因此虞井也就没有跟着过去。

　　“有一个办法，不过需要阿布你全力相助。”

　　阿布满脸微笑，“没关系，虞井哥哥尽管说吧。”

　　“阿布，最多能制造出多少只食尸鬼？”

　　“平日里的话，一千只没问题的。不过，我没想到这次行动会用上这么多食尸鬼，身上的材料可能不够……最基本的能量守恒定律是需要遵循的。刚才的战斗浪费掉不少食尸鬼，目前只能制造不到一百只而已。”

　　“需要什么材料？”

　　“人骨。”

　　虞井露出一抹阴森的笑容，目光看向附近正在打扫寺院的僧人，“这里不是有这么多吗？反正这些和尚也不能被称之为‘人类’……杀了吧。”

　　以虞井为中心，一种特别的食人蔓藤由身下蔓延开来。

　　蔓藤只对寺庙空地里的僧人下手、吸取他们的血肉、带回剩余的骨块。

　　在吸取血肉的过程中，这些僧人没有任何反抗与痛苦表情回应，似乎根本不在乎自己的死亡。

　　而且，虞井在寺庙内屠杀僧人的行为，也没引发任何异变。

　　“这些僧人存在的意义，仅仅只是保持寺庙的干净卫生吗？与控制这里的【妖僧】到底有什么联系？”

　　虞井暂时保留心中的疑问。

　　随着骨块的带回，阿布开始进行食尸鬼的制造。

　　与之前直接从身体中进行生殖繁衍不同，这一次由阿布先以几根取自于自己身体的骨头，随后拿出一本古怪的灰暗书籍，对照书本上的描素构建出一道邪恶无比的阵法。

　　“书？”

　　虞井想要看清时，阿布立马将书本收起。

　　随后将所有收集而来的骨块扔入邪阵之中，如同车间里批量生产一般，以二十只为一组，快速产出四肢爬行的强壮食尸鬼。

　　“接种。”

　　原生鬼态下，虞井将特殊的植物种子埋入食尸鬼的皮囊之下。

　　种子在肉体间，长出如同神经般的根须，接入食尸鬼的眼球，使得食尸鬼通过眼睛捕获的图像能传回虞井的大脑。

　　最终，一千两百多只食尸鬼以最快的速度向着寺庙不同区域而去。

　　相当于虞井的大脑需要同时处理一千两百多幅完全不同的图像，还需要将图像在脑海中组建构造……一般人同时观看两幅图都会头晕，更别说进行记忆与组建。

　　但虞井能做到，这些年成长的不仅仅是身体能力，还有大脑。

　　仅仅半小时过去，巨型寺庙的缩略图便印刻在虞井的大脑中。

　　找到虞井一开始比较怀疑的，用于接待贵宾的寺庙【客堂】，同时也找到了寺庙正中心，散发着强烈妖能，且由结界笼罩的大雄宝殿。

　　“先跟我去【客堂】瞧瞧，如果没问题的话，基本就能肯定余小小位于大雄宝殿了。”

　　“小章章与那位小和尚呢？”阿布问着。

　　“活佛正在向我们赶来……至于洛夫克拉夫特先生，我交给他了一个特别的任务。”

　　“我们在寺庙中乱来，甚至屠杀刚刚妖化的重要人物，负责这座寺庙的妖僧必然有所不满……只是他因为某件事情，暂时没法分神来管我们。”

　　“阿普杜拉透露出余小小的特殊性，可能与妖僧的根本利益存在联系……十有八九需要我们深入这座寺庙最深处才能找到余小小，同时也会动摇妖僧的根本利益！一场大战不可避免。所以，我需要洛夫克拉夫特帮我们寻找退路……也只有他能做到。”

　　虞井已通过接种在食尸鬼后背的种子与洛夫克拉夫特，完成沟通，委托一件十分困难的事情，对方表示尽力而为。

　　……

　　食尸鬼计划成功，虞井快速抵达【客堂】前，在前门与活佛汇合。

　　“虞井，小小应该在中心的大雄宝殿，我的天眼在寺庙中效果是平时的三倍……这座客堂里藏着一位正在妖化的蜘蛛，暂时没有危险性……我们直接去大雄宝殿吧。”

　　“不……杀光他们。活佛你先去大雄宝殿查看情况，我很快赶过来。”

　　虞井绝不愿意留有任何隐患，既然对方正在妖化，耽误不了多长的时间。

　　一脚踹开大门，本以为客堂内会满是密密麻麻的蛛丝。

　　谁知，客堂中却放置着各种高级科学设备，一根根导管连向中心的玻璃容器。

　　“这就是妖化？”


第二十七章 秘密（下）

　　十三年前。

　　鲁·拉文教授这位天才，以小学四年级的身份，短时间内解开各种偏微分方程与各种应用数学问题，被世界政府以精英科研人员招纳时，便作为一名辅助模拟计算者，间接参与过这一项‘妖化工程’。

　　不过，几年过去，鲁·拉文的非凡才学表露无遗，获得教授的权力，并将研究定为外星生命机体，从而脱离这项工程。

　　“世界政府这群低能研究员，一开始对于‘妖化’的出发点就有巨大问题。这群人将妖化与人类的血脉挂上联系，试图让具备特殊血脉的人类来承受妖血，从血液层面来引发妖化。实际上，真正的妖化根本就不是这样的。居然还被他们弄巧成拙，研究出来如此荒唐的‘人体妖化’。”

　　鲁·拉文将这一篇被誉为‘五百年来最伟大研究之一’的最高贡献科研成果批得一文不值。

　　“虽然，因为血脉的问题，让妖化间接触碰到‘灵魂层面’，但妖化达不到最完美的状态。如果科研部的这群低能儿，舍得多用一点心，从华夏国的黑暗女帝身上找一点资料，肯定会了解，真正完美的妖化，必须经历‘御妖者’的阶段。需要主体与妖怪长年累月的配合，产生一定感情，而在灵魂上契合的情况下进行真正的妖化，才能达到最理想，最完美的效果。”

　　“他们这样乱搞，就算真的妖化成功，也不过是将人与妖强行塞在一块，算不上什么伟大的实验……不过这一次政府找借口派过去妖化的五个人，都有各自的特殊性，说不定还真能妖化成功。”

　　在达克尼斯离开后，鲁·拉文教授便对这次事件感兴趣，使用黑客技术与资料调取的权利，对‘万妖寺计划’展开全面调查。

　　“特别是虞井的未婚妻……这位余家的小女娃。”

　　鲁·拉文凭借一种研究者的直觉，目光投向本次的矛盾争端点——余小小。

　　“搜索——与‘余小小’一切有关的信息。”

　　密密麻麻的信息投影在空中时，鲁·拉文以超快的速度进行筛选，留下几个关键信息。

　　“三十一个月前，帝华大学新生军训过程中，遭遇E级怨鬼，激发「杀神血脉」……算得上全世界中比较稀少的顶级血脉之一，被动提升【专注度】、【隐匿能力】、【攻击力】。不过，与本次事件并没有太大的联系。”

　　“十九个月前，余小小前往欧洲有名的禁区‘鼠城’获得竞赛冠军，得到与黑影相关的稀有鬼物，后由余家总管傅爷护送离开欧洲……等等，与黑影有关的稀有鬼物？我是不是在哪看过什么特别的资料？”

　　“此外，在大二年级排名赛中，余小小对抗传说鬼物拥有者-水冰淼，左臂出现具有极强封魔属性的特别锁链？疑似与鬼物有关？”

　　很多人都知道余小小的能力与黑影相关，也知道封魔锁链的事情。

　　不过，很少有人将两者联系起来……就算联系起来，也没有人继续深究下去。

　　“鼠城、封魔锁链、稀有黑影……等等！！”

　　鲁·拉文突然感觉自己在哪篇文献中浏览过类似的信息，一时间想不起来了，毕竟储存在其脑海里的科研文献太多，这个信息只是偶然见过一次而已。

　　立即搜索三个关键词：‘欧洲’、‘黑影’、‘妖’。

　　弹出来的信息以红色方框展示，意味着鲁·拉文教授当前正在访问权限以外的封闭节点信息。

　　“这……余小小偏偏就读于帝华大学的体育学院，一群肌肉发达头脑简单的家伙怎么可能看得出这小女娃身体里的秘密！再说这一届的天才太多，余小小也没有挤入十杰，也得不到学校高层的关注。”

　　“不行！恐怕政府高层也不知道这位余家的小女娃身体里藏着这样的秘密，如果这群低能儿研究员的‘妖化技术’运用在余小小身上，不知道会导致什么样的后果！我必须去一趟印度。”

　　鲁·拉文教授面色变得很是难看。

　　立即换上一身不太整洁的行头，同时打电话给印度当地的迦尼萨队长。

　　如果达克尼斯要插手这件事情，也只有迦尼萨能挡得住此人。

　　“希望事情不要发展到不可挽回的地步……如果能制止这一切，也能卖给虞井一个大大的人情，对于我的宇宙研究大有用处。”

　　……

　　秘境寺庙。

　　虞井盯着面前这些精密的仪器，差不多有上百条导管接入中心的容器。

　　容器内填充着一种压缩态的液态妖气，散发着阵阵绿色光芒。液体中，一名额头长有上千颗复眼的白人女性正悬浮于其中，在其胸膛口位置，通过某种精密的镶嵌装置，嵌着一颗妖晶。

　　“狼蛛-希拉……这个女人天生与蜘蛛亲近，如果与蛛妖融合，肯定比之前的神秘学者更加厉害。只是这些装置、这种强制性的妖化过程、以及这群失踪的政府队员！全都是世界政府在暗中操控吗？”

　　“既然，这个秘境是面具制作出来，供给妖僧逃往所用，为什么世界政府会……”

　　虞井自问自答的话语还没说完，心中便有了答案……

　　“卧槽，何大民这家伙！！野心这么大的吗！？……难不成，早在世界战役爆发时，面具就与世界政府建立同盟，说不定现在已经在暗中完全操控世界政府……不愧是从旧世界活过来的老骨头。”

　　虞井想到这里，后背不由溢出一阵冷汗。

　　梵蒂冈的事情已经足够让虞井震惊，现在居然连世界政府也一同牵扯进来。

　　虞井也总算明白，面具想要的‘世界中心’会是个什么模样。

　　“不过这件事情既然牵扯到余小小，无论对错，我都会将涉事者杀光！”

　　容器破碎！

　　融合还未结束的蜘蛛妖怪直接被阿布压倒在地上，阿布身上长有好几条粗壮的食尸鬼手臂，将蜘蛛妖怪死死控制住。

　　虞井则以无相会衣裹身，单手提着面前的女人，“告诉我，你所知道的一切！”

　　问话间，一朵朵五彩小花在女人体表盛开……


第二十八章 可怕的推测

　　寺庙客堂。

　　遭到破坏的妖化实验室内，妖化过程中被分离的蜘蛛妖怪，已经被阿布卸下八条腿。

　　此时，阿布正悄悄躲在角落里啃食着妖怪的身体主干，连同内部的高浓度毒素，也照样如同果汁般饮用。

　　至于副队长-狼蛛希拉，直接由黄衣秘术抽提灵魂，获知之前发生的事情。

　　从记忆中得知有关于余小小的特殊性，不过有关于‘万妖寺计划’，这位希拉居然也不完全清楚。

　　余小小具体的特殊性，尚不明确。

　　只是在小队五人抵达‘万妖寺’时，负责这里一切计划的妖僧，一眼便看中余小小，甚至比原先预定的重要妖化对象-队长天草四郎还要重要。

　　虞井毫不留情，狼蛛女人被植物扎入身体，彻底吸干。

　　“阿布，活佛我们赶紧前往【万妖寺】的中心大雄宝殿。”

　　『难不成与小小体内那一只被封魔锁链束缚的影兽有关吗？……不应该啊，既然由鬼珠封印，应该是鬼物，为什么会与妖存在联系？如果真的存在联系，为什么这么多年过去，都没人知道？』

　　虞井心中不解，但事情已经达到火烧眉毛的底部。

　　从目前各位失踪小队成员的妖化进度看来，余小小肯定也在进行着特殊的妖化，甚至是由原十三邪魔中的妖僧亲自负责。

　　一路看来，每位成员的妖化虽然基本都能成功，个体能力也得到提升。

　　但虞井的直觉告诉自己，发生在余小小身上的事情绝对不简单。

　　设立在万妖寺中心的大雄宝殿，四周以数层妖气结界笼罩。

　　“我来吧……”

　　活佛施展出金光佛法，一掌印在结界表面，妖气似乎遇到克星而散开。

　　见到这一幕虞井不由得诧异看向活佛……这些妖气可不是一般的妖气，就算属性克制，活佛施展的佛法若达不到与妖气同等的层次，绝对无法破开结界。

　　阴暗的殿堂并没有见到妖僧与余小小。

　　而是见到失踪小队里的队长——天草四郎，正守候于此。

　　鲜红头发的男人，身披多层印有各类花纹的多彩长袍。

　　此人手中端着一颗宝珠，对于虞井等人杀死自己队员的场景，此人看得清清楚楚。

　　“这里是世界政府直属的妖化研究区域，你们闯入并杀死妖化人员，已经犯下天大的罪孽。等你们离开秘境，等待你们的将是世界政府的直接审判！”

　　不知何时，身披灰色斗篷的虞井，已出现在此人身后，八根黄色触须束缚住这位美艳男人的身躯。

　　“带我们去余小小妖化的场所。”

　　“青帝-虞井……真是幸会能在这里遇见你。只是这也将是我们最后的一次见面，你们全部都将葬生于此，余小小对于整个妖化研究具有重要意义，绝不允许你们破坏这一切。”

　　随即，天草四郎手中的宝珠散发出强烈光芒。

　　顿时间，大雄宝殿内的所有佛像全部裂开，一名名失去自我意识的妖化怪僧解开封印，将虞井等人团团包围。

　　至于由触手束缚的天草四郎已经消失不见。

　　“阿布、活佛……如此罪孽的存在，如此没有人性的妖化，根本没有怜悯的必要！与我一同开杀吧。”

　　虞井不再保留什么底牌，嘴巴张大而突出其中瘦长的副人格。

　　瘦长副人格盯着一名名实力不俗的妖化僧人，四臂长出，挂在嘴边的舌头舔舐着黑发凝聚的指甲，立即展开疯狂的杀戮。

　　副人格表现出来的杀戮激情，甚至激发出阿布体内的兴奋情绪，原本娇小的身体也开始慢慢变化。

　　“阿弥陀佛……”

　　活佛瞬间分析出现场的局面没有自己出手的必要，于是以天眼对大雄宝殿展开搜寻，发现中心的大佛雕像似乎暗藏着秘密的机关通道。

　　待到活佛开启机关时，杀戮也同样进行完毕。

　　“全都是一群妖化半成功品，显然只是在拖延我们的时间而已……先回来！”

　　“好的，老大。”

　　副人格回归，全身沾染妖血的虞井来到机关口，“我们准备下去，如果不敌妖僧，一旦找到余小小，我将以星辰秘术带大家离开……洛夫克拉夫特先生应该已经准备好离开的渠道了。”

　　众人顺着沿着密道而下，抵达地下千米的秘密蛊室。

　　圆球形的地下区域里爬满着各种类型的毒虫，同样在壁面上印有各种古怪文字，这些毒虫都有着化妖的潜力，为这一空间提供着浓郁的妖气。

　　蛊室的中心，同样也设置有各种精密的科学仪器。

　　只是金属软管所连接的并非玻璃槽，而是一口巨型棺材。

　　地下区域除开之前的天草四郎外，虞井并没有发现作为世界战役导火索，同时被也是原十三邪魔中数一数二的【妖僧-向尘】。

　　全部设备都在通过原本设定的程序基础上，自行运作。

　　虞井盯着中心棺材，突然在脑海中闪过一丝灵光，在脑中得到一个相当可怕的推测。

　　回想之前来到秘境的一幕幕，从自己一行人最先被引去四合院，然而，再由四合院的特殊构造将小队拆散，再由失踪队员的出手干扰虞井等人。

　　而且，虞井肆意屠杀寺院里的僧人，也没有引发异变。

　　无论是哪件事情，都可以将其考虑成拖延时间。

　　“一直都在拖延时间！世界政府派遣的五人小队前来秘境执行的真正任务，难道是……”

　　虞井盯着守护在棺材旁边的天草四郎，体表一股股浓郁的无相混沌气息已经开始凝聚。

　　“【妖僧-向尘】恐怕就在任务发布的前不久，可能因为世界大战中遗留的重伤而死亡，也有可能大限抵达，导致肉身消亡，灵魂也将离散。”

　　“如此重要的人物，世界政府不想丢掉，面具也不愿自己的努力白费……”

　　“所以，主要负责该项目的‘天草四郎’研究员，组成小队来到这里，愿意奉献出自己的身体，让向尘通过类似于妖化的方式继续存活下去，让小队成员在一旁守护这一过程……但却意外发现小队里的余小小比自己更适合接受‘妖化’。”

　　如果事情真是这样，虞井必须立即出手，制止这一切。


第二十九章 协助

　　虞井只是在推测最糟糕的结果。

　　因为在大电影世界中，年轻的哈斯塔很早想夺舍虞井这具完美的肉身，借此来脱离电影世界。

　　经历过夺舍事件的虞井，考虑到当前诸多因素，思维也会稍稍偏向这一点。

　　目前的推测结果便是，即将死亡的【妖僧-向尘】想要借助一具合适的肉身，夺舍以后，继续存活下去。

　　原本夺舍的目标定为实力不错，且年轻美貌的男性——天草四郎。

　　但因为余小小的特殊性，临时更变计划。

　　“真是厉害，上面二十多只半成品的怪僧居然拖延不足十分钟的时间……希望你们能够理解这项计划的重要性——真实领域！”

　　天草四郎配合手中的宝珠，制造出一层坚不可摧的结界，将自身与棺材笼罩。

　　谁知，眼瞳遍布血丝的虞井直接贴身于结界前，调动全身力量，一指点出。

　　末日混沌的毁灭力量，甚至导致虞井的手指炸毁，结界屏障在接触的瞬间支离破碎。

　　“怎么会……这么强？！”

　　天草四郎本以为虞井的实力次于自己。

　　依靠宝珠应该能支撑到妖化过程结束，没想到会被这名帝华大学中，仅仅就读大三年级的学生一招击破，刚才的撞击就像是陨石冲撞般，宝珠都在震荡，完全超出他的预计。

　　这时，宝珠再度散发出耀眼光芒。

　　然而这一次虞井以多层植物覆盖双眼，护住脑海，凭借气息来判断天草四郎的距离与方位。

　　“想跑！？”

　　『十重天树大阵』

　　十重天树降下，蛊室内的大量毒虫都被碾碎。

　　天草四郎也被彻底镇压在下端。

　　要知道这位妖化研究员，在世界政府里的排名可是与女伯爵相差不大……显而易见，经历过电影院的虞井成长是多么明显。

　　“告诉我，如何终止妖化？”

　　“妖化过程已经达到90%，不可能停止！既然事情已经发展成这样，希望你能等到这一切结束……这对于即将到来的宇宙冲击有重要作用。”

　　“宇你妹的冲击！”

　　虞井试图抽出面前男人的灵魂来读取记忆信息时，但发现其身上的宝珠与灵魂相连接，无法拽出，只能直接破坏。

　　“我自己想办法吧。”

　　虞井考虑到此人今后的用处，没有将其杀掉。

　　回到复杂的仪器前，盯着闪耀着妖色绿光的棺材，虞井尽可能静心分析，然而时间真的不等人。

　　“先强制中断妖化过程吧……将余小小整个带回帝华大学，就算其灵魂受损，只要花费巨大代价请毕东山学长出手，应该能修复……毕竟师父双腿灵魂破损数十年也都修好了。”

　　虞井做出决定，正准备一掌击破棺材。

　　关键时刻，一道声音响彻整个蛊室。

　　“虞井朋友，别急！千万不能破坏这一过程……不然你的女朋友可会魂飞魄散，根本没有救下来的可能性。”

　　地下通道口，戴着眼镜的鲁·拉文教授及时赶到。

　　“鲁·拉文教授？你怎么来了？”

　　虞井与此人只存在利益上的关系而已，对方根本没有主动前来帮忙的必要。

　　“不要误会，我不是来帮你的，只是不想看见重要的‘影妖’被世界政府的低能儿乱搞而已……科学是伟大的，是崇高的，绝不允许有人玷污它。放心，我这就给你展示妖化全过程，你的女朋友问题不大。”

　　蹲在远处的阿布一脸无趣地说着：“世界政府的小脑？没想到虞井哥哥还认识这种人物……哎，眼看一个重要的情敌即将被除掉，还是被人给打岔了。”

　　……

　　虞井对于鲁·拉文并不完全信任，毕竟都是世界政府的人。

　　“这是最高机密资料，还有你未婚妻体内‘影妖’的秘密资料。

　　我可是冒着被关入世界监狱的危险来到这里……希望虞井你能相信我。

　　的确，如虞井你的推断，妖僧想要找一具最合适的躯体进行夺舍，继续存活。

　　你的未婚妻恰巧是最优质的选择。

　　当然想要夺舍‘影妖’也不是这么简单，现在妖化进度卡在90%，就说明妖僧的手段也无法完全将其压制……毕竟夺舍这一过程就具有一定的难度。”

　　虞井快速浏览资料的过程中，鲁·拉文利用带来的仪器，让棺材内部的情景在空中立体成像。

　　果然藏着已经朽化的妖僧尸体，而余小小则被置于妖僧的皮囊中。

　　“的确，妖僧很厉害，放任不管，最终必然夺舍成功……但反过来看，对于你的未婚妻来说，何尝不是一个巨大机遇，或许能成为类似于黑暗女帝或者霸虫童谷那样的‘御妖者’……大多数御妖者都是先天的，后天御妖者我从未见过。”

　　“御妖者？”

　　“虞井朋友，再问你一次我在初代电影院里问过的问题……你体内的植物与天外植物有关吗？如果有关可否有机会来一次我的实验室，我保证不泄露一个字，仅限于我们两人秘密合作……如果你答应，我将全力为你的未婚妻争夺主动权。”

　　“好。”

　　虞井综合审视鲁·拉文给出的资料，以及两人对话时眼神交流的判断，做出决定。

　　“行！”

　　鲁·拉文早已做好一切准备，将整套实验设备全部搬到这里，通过外部神经装置操控接入余小小的大脑。

　　外部辅助的同时，让余小小主观意识共同抵抗妖僧的夺舍。

　　……

　　影妖。

　　1888年期间，欧洲大不列颠王国内部发生五起手段极其残忍的连环杀人案，在民间，作案者被称为‘开膛手’，始终没有落入法网。

　　其手段有多残忍大家可以自行度娘。

　　然而这只是民间的看法而已。

　　如此恶劣的事件，自然也引起大不列颠本地的政府与大学的关注，共同追查。

　　除开民间报到的五起恶劣事件外，此人还曾经杀掉十多名追查此案的异能者，被杀的异能者中，女性腹部均被剖开，其中用于孕育后代的器官消失不见。

　　据统计，全欧洲包括已报到和未报到的开膛案件一共1137起，总计1008名女性的器官丢失……


第三十章 影妖

　　“开膛手杰克……”

　　生在华夏国的虞井早在小时候就听过这位连环杀人犯的大名，很多街边的惊悚小故事都会时不时借用一下这位杀人犯的名讳。

　　上千起恶劣杀人案件，而且异能者与部分大不列颠大学的学生都惨遭杀害。

　　欧洲政府大怒，大不列颠派出强者来调查此事，全大洲拉起红色警报，开膛手杰克的悬赏金额达到可怕的十五万黑币。这般加价的脑袋，让黑暗势力的人都动心了起来。

　　线索一个接一个的收集，最终由大不列颠大学确认具体位置。

　　某一大峡谷的隐秘山洞中，数名教授找到这位正在进行着邪恶秘法的‘开膛手’。

　　此人借用不知从何而来的邪法，居然将自身影子分离，随后进行邪法炼化。阵法由之前搜集而来的女性器官构成，邪恶至极。

　　具体组建的阵法与旧世界里好几位邪神有关。

　　通过‘生育’、‘母系’、‘黑暗’等等触及到生命体源头的规则，居然将自身影子制造成一只拥有强大实力与自我意识的妖怪，与旧世界里的一种特殊影类生物似乎存在关联。

　　这只影妖可以借助所有影子无限制重生，战斗混乱无比。

　　最终，由大不列颠强者花费巨大代价将其临时封闭在一种光通性的容器中。

　　随后赶来的梵蒂冈神职人员，根据之前的情报描绘，带来一种特质的‘自识体-封魔锁链’。

　　将彻底降服以后的鬼物，通过秘法印刻在封魔锁链之中，使得锁链封魔效果极大程度提高，如果遇到镇压者可能挣脱的情况，还会提前预警。

　　最终配合锁链，将这只影妖彻底封印于一颗具有内置空间（峡谷山洞状）的核心中。

　　虞井也在阅读资料时，感到震惊。

　　一开始本以为余小小体内的黑影与旧世界某种影兽存在联系，没想到居然是这样独一无二的存在，取自大名鼎鼎开膛手-杰克的影子，以旧日邪法得到的影妖。

　　信息后面记载着，封印着影妖的核心在大不列颠学校中保管。

　　或许是因为大不列颠被面具接管，全面开展人造人计划。

　　也有可能是某位得知珍贵影妖内部信息的学校老师，暗中窃取，但最终遭到追杀。

　　最终导致核心遗失，一百多年后核心被某人捡到，久经辗转，被人当作是鬼物核心而出现在鼠城。

　　……

　　“小小体内真的是一只妖，但因为梵蒂冈制作的‘鬼物锁链’。因此在收容于核心中时，主要以鬼物的形式表现……难怪！”

　　虞井紧跟着审阅世界政府的机密资料，发现鲁·拉文教授没有半句谎话。

　　这座万妖寺本就用来制作妖怪，早在百年前就开始投资运作。

　　“教授，情况如何？”

　　“一切都按照我的计划，妖化过程正在发生转变，余小小身体的顶级血脉也能承载妖僧体内的磅礴妖气……幸好，我们的能量充足！这个过程可能会持续十个小时以上。”

　　鲁·拉文居然使用从电影世界中带出来的行星核心在提供能量。

　　“在我的刺激与提醒下，余小小的主观意识已经醒悟过来，对抗着老朽残破的妖僧意识……实际，夺舍本身就是一件难事。这位妖僧也差不多大限将至，没有继续获得生命的权利。”

　　“对了，虞井你可以通过传感器与余小小交流，用语言鼓励她全力抵抗。”

　　虞井立即点头，“行，怎么做？”

　　“戴上这个，然后通过意念传达你想要说的话就行。”

　　戴上传感装置的虞井，稍微有些紧张，尝试轻声呼喊：“小小？在吗？”

　　“虞井？是你吗？”

　　熟悉而又急切的问话语气，回荡在虞井的脑海中。

　　“嗯，一定要听鲁·拉文教授的吩咐！抵抗你身体中的妖僧，保持自我独立……等你完成这一切，我带你去吃特别美味的小吃。”

　　“好，我晚上还想和你一起睡觉，萱萱姐姐在也没关系。”

　　余小小看似平静的语气，实际，虞井能听出其中的压迫感……平日里提到有好吃的东西，余小小可会高兴得上蹿下跳。

　　“好好加油，我就在身边陪着你……”

　　……

　　戴着传感装置的虞井，发自内心的笑容印在脸上。

　　蹲在蛊室旁的阿布看着这一切，犬牙不断摩擦。心里有些难受的同时，也在思考着别的问题。

　　虞井这样的笑容，在与阿布接触的这段时间，从没见过。

　　“虞井哥哥原来这么喜欢这位女孩子吗……阿布是不是做得有点过分了。待到这件事情结束，我可要看看这女孩子比阿布好在哪里。”

　　阿布不再懊恼，只是嘟哝着嘴巴而感觉有些醋意。

　　正在阿布不知道如何打发时间时，超凡的感知力让阿布偏头，看向身后。

　　戴着白手套的手掌落在阿布肩膀，紫色西装在黑暗的遮蔽下依旧显眼。

　　“面具……大人！您怎么来……”

　　面具的一根手指挡在阿布嘴唇之间。

　　“嘘……现在可是相当重要的妖化过程，如果能让向尘身上的妖力，完全融入这小女娃的身体。成为名副其实的御妖者，我帝华大学又能多出一位可用之才。”

　　面具就这么蹲在阿布身旁，审视着面前这一切。

　　“阿布，你觉得虞井这个人如何？”

　　“虞井哥哥，当……当然很好啦。”

　　“今后就麻烦你盯着虞井了，这一次他从旧世界电影院中回来似乎多了不少以自我为中心的想法。多多与他接触，以后我还会找你询问情报的。”

　　阿布有些胆怯地反问着：“面具大人为什么不亲自询问……虞井他不是您的学生吗？”

　　“直接与间接得到的答案可不一样……作为回馈情报的奖励，将你的那本《尸食教典仪》给我吧，十天内为你修复完毕。”

　　阿布两眼闪耀着星光，连忙鞠躬感谢：“谢谢面具大人，谢谢面具大人！”

　　阿布递过书本的同时，还得到面具手中的校园卡。

　　“这次任务完成后，就去帝华大学读书吧……生命科学院，与虞井一个班哦。”

　　“好！”


第三十一章 离开

　　蛊室内，足足十个小时过去。

　　活佛一直都在通道口安静等待着，至于活泼好动的阿布，因为面具到来的原因，也安静了下来。

　　鲁·拉文已将现场的仪器全部重设参数，帮助余小小对抗夺舍。

　　此外，鲁·拉文还发现一个重要点。

　　自从虞井开始与余小小沟通，其精神数值波动提升足足一倍，已经能完全压制油尽灯枯的妖僧了。

　　余小小体内鬼珠的内置空间中。

　　束缚黑影的锁链，早已全部断裂。

　　锁链鬼物化作一名斯文男人，身穿标准的上班工作服，站在远处。

　　至于黑影则凝聚成人形，化为曾经欧洲大名鼎鼎的连环杀人狂——开膛手-杰克，其头颅仅由黑影构成，没有明确的模样。

　　环绕在峡谷间的妖气，此时已经被完全压制，返还成妖僧-向尘的意识体——一名老朽如同尸骸般的和尚老头。

　　妖僧的左胸口依旧保留着世界战役里造成的致命创伤，也正是这个伤口，导致妖僧在躲藏起来的这段时间里生机每时每刻都在流逝，能活到现在已经很不可思议。

　　最终妖僧意识散去。

　　并非由影妖所杀，而是大限已至，加上夺舍耗费大量精力，灵魂将散去。

　　影妖即便强大，无论如何也破不开妖僧的护体屏障。

　　随着意识体消亡，蕴养在妖僧体内数百年的磅礴妖气，全部由开膛手所吸收。

　　正是借助这一吸收过程，外界的鲁·拉文教授对封印影妖的核心进行重构，解除原本鬼珠的构造，改用一种特殊的收妖珠。

　　开膛手-杰克一边吸收妖气，一边淡淡地说着。

　　“小女娃，不得不说我很感激你这一次的帮助，不然，我堂堂开膛手还真有可能会栽倒在这里……按照约定，我会协助你的。当然，如果你满足不了我的杀人欲望，我会想办法控制身体的主动权。”

　　“哦。”

　　阴影中的余小小点头回答。

　　“这妖僧体内的蛊妖有着近万年的历史，虽然这只蛊妖与妖僧灵魂相连，两者一同死亡，但其肉体绝对是一具价值连城的宝贝！将其拿回学校，制作一柄适合我们使用的杀人兵器。”

　　“哦。”

　　“还有，曾经束缚我的锁链，暂时保留你的姓名，对我也有些用处。”

　　“哦。”

　　“你哦什么？怎么感觉你一直在敷衍我……我可是大名鼎鼎的连环杀人犯，我可是开膛手-杰克。”

　　“哦。”

　　开膛手第一次与自己的主人，也正是这位小女娃正面交流，总感觉余小小在言语上讽刺自己。

　　开膛手-杰克哪知道余小小目前对抗夺舍完毕，一心只想快点与虞井见面，然后去吃好东西。

　　“你！！”

　　正在这时，峡谷里传来一熟悉而友善的男人声音，“这位开膛手兄弟别生气啊，看来你在解除束缚前，很少与小小有过直观的沟通。”

　　“虞井！”

　　余小小一个瞬步来到虞井身旁，小手与大手牵在一起，露出一脸幸福的笑容。

　　征求鲁·拉文的意见后，虞井的意识体来到这里……当然会有一定的风险。

　　“开膛手-杰克，总计杀人1137人，其中830人属于异能者而1008人为女性……以触及母系规则的旧世邪法，让自身以影妖的形式继续存在，很高兴能与你见面。”

　　“我记得你，哈斯塔的传承者！”

　　杰克在看向虞井时，还是有些忌惮的。

　　“希望你今后能与余小小和睦相处，激发小小的最大潜能。”

　　“真是自大狂妄的家伙，居然妄图给我下达命令……不过，这次多谢你们帮忙了啊，快走吧，我还得花费时间炼化如此磅礴的妖气……记得叮嘱余小小使用蛊妖来炼制杀人用的趁手兵器。”

　　开膛手一脸不屑，扭头走回山洞深处。

　　……

　　噌！

　　棺材盖被切开。

　　余小小从妖僧那干朽皱褶的皮囊中钻出，焕发新生。

　　外表倒是没有太大的变化，唯一的特点便是腹部散发着绿色妖光，而本应该存在影子也没了。

　　“走吧！我们离开这里。”

　　虞井正准备拉着余小小向众人稍稍介绍时，发现阿布已经离开了。

　　“阿布姑娘让我传音，说她先行与洛夫克拉夫特先生离开了……至于后门的出口为我们保持开启。”

　　“好。”

　　虞井正准备离开时，发现可怜的政府人员-天草四郎还被封压在天树大阵下端，此时此刻正声嘶力竭地喊着：

　　“鲁·拉文还不来救我！？一旦这件事情败露，你绝对会被永远关入世界监狱！”

　　“对啊……如果败露真的很危险。”

　　鲁·拉文教授来到被封压的天草四郎面前，随着皮肤表面的一道脓疮炸裂时，天草四郎的身体开始长出大大小小的红点，似乎被某种致命细菌给感染。

　　“杀了你，自然也不存在事情败露了。”

　　众人离开，只留下这位可怜的政府人员在蛊室中惨叫。

　　虞井之前让洛夫克拉夫特寻找另外的秘境出口，果然在寺庙后门找到另一个隐秘的传送节点。

　　虞井也是考虑到妖化可不是什么正派事情，世界政府既然将秘境作为妖化秘密实验基地，平日也需要时常考察其中的情况，提供科研设备，总不可能每次都从容易被人察觉的正山进入。

　　穿越万妖寺后院的秘境节点时，众人出现在一座大山的半山腰位置，再由虞井利用空间转移，携带大家返回印度城市。

　　“虞井，我得赶紧返回政府，在外逗留的时间越长越容易被怀疑……记得答应我的事情，来之前给我打电话。”

　　鲁·拉文教授立即乘坐私人飞机离开。

　　至于活佛也很识时务，给虞井两人留下空间，自己先行搭乘飞机返回帝都市。

　　“小小，我先带你洗个澡吧……然后我们去寻觅美食。”

　　虽然虞井不怎么介意，但小小满身尸臭味走在公共场所实在不太好。

　　“恩恩。”

　　两人入住在豪华的宫殿级酒店中。

　　盯着入浴的余小小，虞井也算了结心中一件大事……盯着鲁·拉文的名片，看来这一趟世界政府之行不可避免了。

　　“待到兵器炼制完毕，去一趟世界政府吧。一个月的时间还有不足二十天，必须合理安排。”


第三十二章 寻求帮助

　　【万妖寺】之旅结束。

　　虞井携余小小平安返回帝华大学。

　　见到余小小返回体育学院报到，身为院长的古元震惊不已，同时也陷入深思。

　　理论来说，古刹罗寺作为世界战役导火索的区域，加上古元自身在华夏政府里拥有强大地位，自然也知道其中涉及的妖化秘密。

　　没想到虞井还真能营救成功，这其中既有虞井的实力问题，也绝对有面具的暗中协助，不然绝没有这么容易成功。

　　虞井回校的第一时间也是与龙院长见面，好让这位院长不再担心。

　　龙院长听闻，不由将双手背在身后，仰天大笑：“哈哈！你是说妖僧大限将至，试图找一具合适的肉身进行夺舍……却被你们破坏，碰巧让体育学院的小女娃成为御妖者？古元这老头子恐怕脸都要笑烂了，明年昊龙与余风毕业，这余小小也能保证一个十杰的席位。”

　　龙院长慢慢走回自己的位置，但纵观整个事件，虽虞井秘境内部被政府妖化人员纠缠，但在外围，虞井基本没有遭遇任何麻烦。

　　老谋深算的龙院长也是一眼看出其中的端倪……面具与世界政府之间自然存在联系。

　　“对了，有关于你委托我改造的屠刀，目前正在加工。既然，你想要具备直观杀戮特性的兵器，将其赋予霸道的龙族材料即可……话说，虞井你的副人格能完全与你分开一段时间吗？”

　　“能……龙院长的意思是？”

　　“主副人格待在统一躯壳里，也会互相影响吧？将你的副人格扔给我来特训一段时间，教给它一些直观性的杀招。”

　　虞井本来就打算让主副人格完全分离，独自磨练。

　　但最初的计划是让副人格跟着余乾师父特训，他已经在‘罗刹流’达到微控层次，希望能再上一层。

　　但余乾师父近段时间却没在帝都市内。

　　“好……好吧。”

　　“看你的样子，答应得勉勉强强！哈哈，是不相信我的实力吗？”

　　龙院长句句话中都带有龙威，致使虞井的血液不断沸腾。

　　虞井连忙低头回应，“不敢，只是副人格跟着我师父主修，回旋特性的杀戮技巧，我担心在短时间内没法适应龙院长你授予的功法。”

　　“你真以为余乾这种人物只有「罗刹流派」这一种招数吗？真正的武学天才绝不拘泥于一种招数，在对抗不同类敌人时，你需要的可不一样……我只是见你副人格能操控黑发而形成较强的手爪攻击，换一种思维可能比较适合我们龙族的爪技。”

　　“当然，是否跟着我学习的决定权在你……我只是履行一位教师应该做的责任。”

　　虞井挠了挠后脑勺，“副人格是我人生最黑暗时间里蓄积出来的负面个体，很难管教。如果在学习期间冒犯龙院长，还请见谅。”

　　如此机会虞井自然不会放弃，连忙将副人格分离出来，让其跪伏在龙院长面前。

　　“这段时间好好跟着龙院长修行，知道没？”

　　“好的，老大。”

　　副人格回眸露出一抹阴毒笑容，着实让虞井不太放心，千万别在修行中惹怒龙院长而被杀了。

　　……

　　送走副人格，虞井也算是少了一个负担，体内的「混沌青莲」不再有任何排斥感。

　　接下来的时间里，虞井的注意力先是放在初代电影院所获材料的处理上。

　　盯着虚态枪杆的「龙渊」长枪，虽然其独特的设计，能配合星辰秘术施展各种绚丽巧妙的枪术。

　　然而，随着虞井的成长，枪体的重量以及枪头的单一破坏力已经无法与现阶段的虞井相配合。

　　而且，长枪通体不含混沌特性、无法承受「无相混沌」的加持作用，这柄人品级别的长枪，已经不太适合现阶段的虞井。

　　做出决定后，虞井来到魔都的拍卖行，以第三席的身份出售这柄陪伴自身走过成长历程的长枪。

　　由于其虚态枪杆的独特构造，拍卖行的老板给虞井打包票，绝对能卖出一个极高的价格，虞井只管等着收钱即可。

　　另外，虞井已经做好决定，自身要打造出一柄独一无二的混沌长枪。

　　而锻造者需要精通混沌之力，这在当代可是很难找到，机械学院的原院长罗河说不定也没法驾驭这种原初混沌力量。

　　最终，虞井拉下颜面来到帝华大学的行政大楼，通过第三席的身份，申请得到与校长见面的权利。

　　前往校长办公室期间，虞井明显感觉与曾经申屠校长所在的办公室不同，路线起码复杂了十倍以上。

　　推开门时，虞井感觉到一种细微的时间扰动，将这件房与外部隔绝开来。

　　房间内没有任何一扇窗户，仅有办公桌前的一盏台灯用于照明，戴着白手套的面具正双手抵着下巴，静候虞井的到来。

　　“一个月的时间可剩下没多久，不去努力磨练提升实力，跑来找我干什么？虞井小子。”

　　“希望面具校长能帮忙推荐一位精通混沌属性的高级炼器师，我想要赶在宇宙冲击前，制造一柄适合于自己的长枪。”

　　“要求挺高的啊……材料呢？给我瞧瞧。”

　　虞井手中迅速浮现出散发着浓郁原初混沌的肉块，以及一颗较大的混沌晶石。

　　微笑面具下，发出阵阵笑声：“不愧是初代电影院最大的获利者，阿总的【无尽原初混乱肉块】居然都在你手上，虽然只是第二核心的仿品，但也同样是无价之宝……此外，如此巨大的原初混沌晶石也罕见至极。”

　　虞井说出自己的想法，“我想用以两件顶级混沌材料为根基，锻造兵器，如果还需要其它什么材料，我都会在短时间找到……不知面具校长能不能帮忙？”

　　“你是以学生的身份，来找身为校长的我？还是以十三人的身份来找身为变革者的我呢？”

　　面具的这个问题意义非凡，虞井不同的回答，将得到截然不同的回复。

　　“我是以学生的身份找面具校长帮忙……”

　　“哦，本次寒假任务完成得不错。作为奖励，限你一小时内，绘制出你心中长枪的预构设计图，表明所有数据——长度、重量等等。同时需要你提供五十万黑币……现在拿不出来的话，可以在十天内给我。”


第三十三章 转校生

　　“五十万黑币……”

　　这么多黑币可不是什么小数目，虞井只得看「龙渊」能卖出什么价格了。

　　面具一挥手，本是在虞井手中的混沌肉块，立即受到牵引，而悬浮在面具面前。

　　一根根触须从面具内溢出，触须端头长出许多小型眼球，仔细观察着这一高仿的阿总肉块。

　　“想要驾驭这等材料，五十万黑币还只是一个门槛数量而已，更别说还需要在锻造过程中，补充一些特别的材料物质，行吗？”

　　虞井立即点头，“行！当然行，谢谢面具校长……话说校长打算找什么人帮我锻造？能不能给我一张名片，在炼器期间，我想亲自观摩一下。”

　　“还有什么人，我也算活了这么多年，什么东西都略懂一二。”

　　虞井一惊，“难不成面具校长亲自为我锻造？”

　　“嗯……三天！我在三天的时间内做好准备，特别是这个第二核心肉块，不管是用作枪头还是枪体，都需要使用特殊的稳定剂，很有可能会在锻造过程中出现异常情况……另外，想要将这个封印阿总本体的晶石熔炼，也需要特别的火焰，到时候需要你以无相之火来煅烧。”

　　“无相之火？我不会啊。”

　　“只需要让你体内的无相混沌变现出高温状态就成，不然我还需要去地心寻找的炙热炎晶，又会耽搁不少的时间。”

　　“三天后在什么地方？”虞井兴奋地问着。

　　“就在这里。”

　　“这里？好的……谢谢面具校长。”

　　“不用谢，一个月后我还需要你帮一个忙呢。到时候我会从十三人中选出一部分，去解决一些麻烦事情……做好准备吧。”

　　“好。”

　　虞井开始现场作画，将自己理想中的长枪模型绘制出来，并写好各类详细的数据，用时刚好一个小时。

　　所有的数据都经过虞井在脑中进行上百次模拟而得出。

　　“麻烦面具校长了……另外，还有一件事情。”

　　虞井厚着脸皮问道，“我在大电影世界中见识到您施展时间能力，让其它人能在时间流速缓慢的空间里修炼，我们十三人能否……”

　　面具挥手打断虞井的问题。

　　“别想了，你是玄幻小说看多了吗？哪有这么好的事情……时间岂是这么好控制的？制造一个与外面世界流速不同的空间，你们进入内部，虽然从感觉上会过得很慢，可能会感觉修炼时间也将因此而加长……实际对你们有极大害处。”

　　面具继续补充说着：“长时间呆在非正常时间流速的空间里修炼会让你的意识与灵魂很不适应，对于「入魂期」以后的学生效果极差……而且，一旦回到现实世界，你的身体会出毛病的。甚至可能导致肉身不可逆损失与灵魂磨损。”

　　“原来如此。”

　　虞井只是觉得时间不太够才会这样问。

　　目前，末日混沌都还没有修炼到家，更别说去提升‘无相混沌心法’的层次，而且虞井还想要在新兵器锻造成功后，好好使用一段时间来修炼枪法。

　　“放心，我会给你们十三人留够修炼的时间……只是一个月后会有小麻烦需要解决，这一次的宇宙冲击会有巨大变化，但也不会像旧世界那样，直接进行侵略而引发全球战争。”

　　“好的。”

　　看着虞井一个鞠躬后准备离开，面具立即将其喊住：“别急着走，来！认识一下生命科学院的新同学，与你同一届，带她去学校四周转一转吧。”

　　“虞井哥哥！嘿嘿，又见面啦！”

　　“阿布？”

　　双马尾小萝莉立即一个前跳，扑倒在虞井的怀中，“对，阿布见到虞井哥哥以后，就决定要每天陪在你身边……反正虞井哥哥总是一个人在修炼混沌方面的秘法，阿布可与你一同进步的呀。”

　　虞井有些看不透，到底是阿布自己的意思，还是面具的意思。

　　“跟着虞井哥哥一起去万妖寺的过程中，阿布暗自就决定了，今后天涯海角都要跟着你……所以在之前提前离开，就是提前跑来找面具大人办理入校的手续。”

　　“好吧，我带你去学院。”

　　面具校长挥手与两人道别。

　　这样一位看上去十二、三岁的小萝莉，娇小可爱……而且，主要以粉色为主题的可爱打扮吸引来不少其它学生的目光，再加上与【第三席-青帝】走在一起，八卦消息一下就在整个帝华大学传开。

　　“原来青帝是个萝莉控呀……”

　　“听说这位是新转来的学生，与青帝一个班！你们说青帝的原配，余家小姐会怎么看待呢？”

　　“哈哈，不愧是青帝，戴得一手好帽子。”

　　……

　　阿布的资料已经提前传到全生命科学院的教师手中，因此阿布与虞井走在学院内部区域，完全不受限制。

　　“哇……帝华大学真漂亮，这就是之前那位黑龙院长掌控的学院吗？接近于大自然的环境，还蛮舒服的。”

　　“阿布，你到这里来了，洛夫克拉夫特先生呢？”

　　“小章章呀！他在地下区域临时租了一间套房，我要是有空都会去他那里玩游戏的……如果虞井哥哥需要小章章陪练的话，我也可以把他叫上。”

　　“没事。”

　　虞井目前主要是自身修炼消化，还用不着施展切磋。

　　“对了。”

　　走在一颗樟树下，阿布倒在虞井怀中。

　　“什么？”

　　“在万妖寺地下时，阿布第一次见到虞井哥哥露出那种温柔而幸福的笑容……阿布知道自己只是一厢情愿，甚至略带一丝强夺之意，还得不到虞井哥哥这样发自内心的喜爱……我们的婚礼暂时不急着举办，等到宇宙冲击结束再说吧。”

　　虞井倒是有些诧异，一开始也明白阿布这样的用意，就是想要从余小小手中强夺自己，没想到阿布会有这样的想法改变。

　　“随你吧。”

　　“好啦，先不说这个话题……虞井哥哥我先去你平日里修炼的地方瞧一瞧。”

　　“走吧，那个地方应该比较适合我们邪神后裔的修炼，尤其是洛夫克拉夫特先生……有机会将他一同叫上吧。”

　　如果能叫来洛夫克拉夫特这位最接近于神的人，虞井在深海混沌方面不懂的问题，也能即刻得到解答。


第三十四章 锻造（一）

　　“十三人……”

　　在阿布的邀请下，洛夫克拉夫特以宾客的形式，来到生命科学院内部。

　　不少学生在肉眼看见洛夫克拉夫特时，都会感觉一阵倦意入侵大脑，即便是部分讲师也露出警惕的眼神。

　　待到，软老师见到此人时，原本懒洋洋的模样即刻消失，甚至差一点跪倒在洛夫克拉夫特的面前。

　　仅仅是因为两者身份高低的问题。

　　软老师本与深海密切相关，同时精通深海混沌，显然与克苏鲁存在联系。

　　在软老师见到洛夫克拉夫特时，居然有一种见到克苏鲁本尊的感觉……就如同臣子见到君皇后代一般，没有下跪全是因为自己的教授身份。

　　……

　　以拉莱耶残骸石碑构建的特殊训练场所。

　　洛夫克拉夫特一脸惊奇，很久都没有寻见过如此适合自身修炼的场所。

　　虽然但论身份，软老师要低于他这位本源传承者，但软老师能由深海危险秘境中，得到这种宝贝，足以说明软老师的实力强弱。

　　最终，在软老师的邀请下，洛夫克拉夫特决定长居于此处。

　　有关于深海混沌方面不懂的问题，虞井能通过询问，立即得到正确的指引。

　　近三日的修炼中，虞井主要考虑「末日混沌」的提升，如何对【沉睡的格赫罗斯】进行最高效的摄取。

　　选择将第四道莲叶所连接的根须，直接接壤在行星核心的表面。

　　如果以意识体降临于灰烬星球，会发现密密麻麻的外星植物已遍布整颗星球表面，慢慢吸取着这颗星球的能量。

　　第四道莲叶，在这么几日的训练下，逐渐由绿色演变成一种赤红灰烬状态。

　　此外，在一同训练的过程中，虞井偶然的一次机会，见识到阿布的异常能力。

　　阿布如果拿出真正实力，肉身会发生巨大形变，与其乖巧的萝莉形象完全不符。

　　因此，阿布在万妖寺内，能力主要表现在对于食尸鬼大军的操控方面，自身基本没有出力。

　　前一日的夜晚。

　　洛夫克拉夫特除开每日常规的修炼外，每晚需要腾出时间进行恐怖小说的写作，通过这种文学创作似乎能提升精神与灵魂方面的修为。

　　刚刚由星球表面脱离的虞井，因毁灭的压力而大汗淋漓，正准备清洗满头的汗水时。

　　无意间瞥见蹲在洞穴角落石块旁的阿布似乎进入到一种特殊状态，意识游离，肉身不自控而向着‘本态’变化。

　　“虞井，帮我一同压制阿布。”

　　洛夫克拉夫特停下手中的笔杆，掏出《拉莱耶文本》制造出一层蕴含着强大灵魂的海水薄膜束缚住阿布全身。

　　即便如此，从阿布身体表面长出的大量食尸鬼的手臂，隐隐快要将笼罩身体的海水给撕碎。

　　“怎么做？”

　　洛夫克拉夫特显然已不是第一次遇到阿布这种特殊变异的情况。

　　虞井甚至在猜疑，洛夫克拉夫特一直跟在阿布身旁，其主要目的可能不是因为打游戏，而是为防止当前这种特殊的情况发生。

　　“如果『灵魂海膜』被撕破，麻烦你帮我解决掉溢出薄膜的部分。”

　　刚刚说完，阿布肩胛骨长出一条印有许多诅咒纹路的食尸鬼手臂，撕破薄膜而打算脱离压制时，突然迎来一根灰色的手指。

　　『帝指』。

　　携带「末日混沌」的帝指，一招便强行摧毁越出结界的食尸鬼手臂。

　　经过这么几日的磨练，虞井也渐渐能适应这股毁灭性的能量，连续施展也不会让手指炸毁。

　　受到刺激的阿布全身皮肤破裂，除开类似于刚才的食尸鬼手臂长出之外，还有各种丑陋的尖齿头颅、甚至一些无以名状的扭曲触须长出，共同对海膜进行疯狂破坏。

　　最终，随着虞井的强势攻击，洛夫克拉夫特终于将海膜缩小，融入阿布的灵魂，唤醒她游离的意识，异变终止。

　　重新睁开眼的阿布，盯着气喘吁吁虞井与洛夫克拉夫特就知道自己又‘犯病’了。

　　“呜呜呜……”

　　原本疯狂而恐怖的异变怪兽，突然化作一名娇羞可怜的双马尾萝莉，扑倒在虞井怀中哭泣。

　　“虞井哥哥会不会嫌弃阿布……阿布有一个很大的毛病一直瞒着你，就是在阿布修炼入深时，意识可能会自行游离，导致肉身狂躁而无法控制。”

　　“没事，以后有我与洛夫克拉夫特两人帮你镇压，不会有问题的。”

　　虽然只是一个小小插曲，虞井却在暗中窥见一个大问题。

　　肉身、灵魂与意识都是自身的，即便意识游离，那么无主肉身也就只是一具无主的尸骸。

　　为何会发生畸变？难不成阿布体内还住着另外的意识体？或者说，阿布本身便是一位极其残暴的存在，意识游离而使得本能激发。

　　无论如何，虞井今后的生活，阿布必将涉足，这一点必须注意。

　　……

　　三日之约抵达。

　　虞井大清早便直奔学校中央行政楼。

　　虽然三日里虞井大多时间都在修炼，但在回寝休息时，也在查询有关于长枪的资料。

　　给予面具校长的只是设计草图而已，在锻造前还可以进行更改。

　　“咚咚咚！”

　　虞井在敲门时便感觉到内侧传来炙热的气息。

　　“进来吧！”

　　这一推开门可不得了，先是感觉一阵时间上的错位感，虞井与现实世界分割开来，随后感觉身体自由落体，下端则是炙热熔岩。

　　星辰秘术。

　　虞井一个空间转移而来到熔岩边岸，与面具站在一起。

　　环视四周，发现这里竟然是一处巨大的熔岩洞穴，四周滚烫的岩石上放置着各类锻造器材。

　　很难想象，原本的办公室一下转变成这般模样。

　　面具校长依旧是一身紫色西装，指向材料储存区域。

　　“你可知道为了得到最佳锻造条件，加上我准备的材料，前前后后差不多花费一百三十万黑币，还不说聘请我的费用。”

　　“这……怎么会这么贵！！”

　　“只能说初代电影院的仿造技术实在是太过高超，你给我的两样材料，其中原初肉块的评级达到「鬼品」中的极品，也就是无尽逼近于神品的材料……再加之其狂躁的混沌属性，所需的稳定剂就价值百万。实在是便宜你了！”

　　“什么！无尽逼近于神品！？”


第三十五章 锻造（二）

　　现实世界各类兵器、书籍、材料等等分级，总分为六个层次。

　　下品——中品——上品——人品——鬼品——神品。

　　目前已知的神品宝物，只在文中提及过一次。

　　正是在之前，由面具亲自举办，盟友制度的马戏团比赛中。

　　华夏黑暗女帝-詹灵祭出的护身宝物则是神品级别的首饰，正面抵挡数次方天河的核能冲击，本身不受任何伤害。

　　现如今，虞井从初代电影院里得到的原初肉块第二核心，居然是一个无限逼近于神品的材料。

　　“此外，你带来的晶石也是鬼品材料中，稀少而优质的物品，能完美驾驭原初肉块的，也只有这种封印过阿总的晶石了……这两样材料用来打造兵器，简直是绝配。”

　　“这是我根据设计草图，模拟出来的成品三维图像。”

　　面具还特意通过程序模拟出相当精妙的立体图像，以晶石作为枪杆，然而以变幻莫测的肉块做成一种可软可硬的特殊枪头。

　　只需要虞井将「无相混沌」灌入枪体，触须状的枪头即可硬化而盘旋在一起，形成这柄长枪的完美形态。

　　“面具校长，我还想更改一下设计方案。”

　　“可以……不过，只能小幅度改变！不然我的锻造计划又得推翻重来，我可没这么多时间……如果你当时选择的是以‘十三人’的身份问我。这件浪费时间，且对十三人不公平的差事，我可不会帮你。”

　　“好……我想将自身的植物也加上去。”

　　“你想怎么加？从外端引入植物，并没什么太大意义。”

　　“我的想法是这样的……”

　　在虞井告之其胆大而惊人的想法时，待在校长面部的笑脸面具，裂开一个相当瘆人的幅度。

　　“有意思，不过如果在融入过程中，导致危险问题，我可不会负责哦！开始吧，首先需要虞井你用「无相之火」将晶石熔炼至合适的大小……随后，依照你的想法将植物本源灌入其中。”

　　“好。”

　　“全过程在岩浆中完成，主要保护好自己的肉体。”

　　面具将不规则的晶石直接扔入滚烫的岩浆潭之中。

　　前序处理混沌晶石的步骤，需要虞井自行完成。

　　『无相化形·灰衣』

　　噗通！虞井身穿灰衣直接跳入岩浆，虽然灰衣确保肉体不受灼烧伤害，但能清晰感觉到一股炙热的气息浸入全身。

　　一时间，虞井就已经大汗淋漓。

　　这种一千多摄氏度的岩浆，对于曾用于封印阿总的晶石，根本没有任何的作用。

　　接下来便需要虞井释放无相之气，改变岩浆潭的性质。

　　“胎动！”

　　虞井调控第六器官，胎。

　　蕴藏在胎中的无相之气全部外放，肉眼可见灰色物质扩散开来，熔岩潭的表面渐渐浮现出许些大小不一的灰斑。

　　然而，混沌晶石却没有丝毫熔化的迹象，甚至表面的颜色都没有任何转变。

　　“必须将更多的无相混沌融入岩浆……”

　　虞井慢慢解除身体表面的灰衣，将其转变为更多的无相混沌，增加岩浆中的无相混沌总量。

　　这样的危险做法，立即使得虞井肉体被烧伤，但混沌晶石依旧不变。

　　面具校长传音：“如果你连材料处理这一块都搞不定，锻造计划可能就得搁浅了。”

　　“可恶……”

　　虞井无奈之下，只得拿出底牌。

　　随着校园卡光芒闪烁，某件物品被取出而沉放于潭底。

　　之前仅仅有着灰斑浮现的岩浆潭，在短时间内全都被染成灰色，同一时间混沌晶石表面开始出现缓慢的熔化迹象。

　　面具一眼便窥见虞井取出的宝物。

　　“你这小子……真是让我大开眼界。这东西可是魔君心中，仅次于自身性命的东西，居然被你得到手。”

　　不错，虞井取出的正是【无相佛】遗骸。就算放置于岩浆中，骸骨也丝毫没有要熔化的迹象。

　　虞井自身也来到混沌晶石旁，引动无相混沌集中于晶石周围，慢慢将其久经风霜的表层给熔化，逐渐侵入内部。

　　不知不觉，三个小时过去。

　　混沌晶石已彻底溶化成圆球状的浑浊液体，悬浮于虞井的手中。

　　按照原本的计划，只需要将熔化的晶石带给面具，将其锻造成理想中的枪杆即可。

　　但现在虞井多出一项计划……就是向其中灌注植物精华，取自于青莲本根的精华液。

　　虞井试图让枪杆达到一种，混沌与植物平衡的状态。

　　“方荷！”

　　“好的主人。”

　　在方荷的帮助下，青莲中心慢慢溢出至纯的液滴，其中还饱含着类似于实体种子。

　　随着这一滴本源精华液的溢出，虞井与方荷都同时感觉身体一阵抽搐，如同一夜十次被完全榨干的虚弱无力感……

　　但虞井必须保持高度集中，通过手心分离出精华液，将其慢慢融入高温液态球体，期间不得有半点差池。

　　“无相……”

　　虞井早已提前预见到两者的融合，会造成排斥反应，正准备以无相混沌控制排斥反应时，异常强大的排斥力演变为一种瞬间性的强烈爆炸。

　　“轰！”

　　洞穴震荡，熔岩飞溅。

　　虞井直接被炸出岩浆潭，更可怕的是，飞出的只有上半身……青莲与原初混沌碰撞，引发的强烈爆炸居然撕破无相混沌的防御，将虞井身体撕成两半。

　　然而，就在刚才爆炸的一瞬间。

　　虞井不想自己的计划功亏一篑，也不想让面具校长为自己所做的事情全部白费。

　　眼看因为爆炸而即将分离的液态球体与青莲源液。

　　虞井硬是咬牙让所有无相混沌集中于双臂，死死将两者压回球体形状，维持稳定。

　　此时此刻，仅剩下上半身的虞井依旧控制住液态球体。

　　液态的混沌晶石表面，慢慢浮现出一条条青色丝线，青莲精华已经在内部散开。

　　“成……成功了！”

　　虞井双目眦裂，但兴奋却使其忘记疼痛。

　　待到手中球体慢慢稳定下来时，面具到来。

　　“真是让我意想不到……最初我听见你的计划时，虽然认定有可能性，但失败概率至少在90%以上，没想到你这小子真的成功了！接下来的锻造交给我吧，好好观摩。”


第三十六章 锻造（三）

　　“好……”

　　抽离出青莲精华液就已经让虞井身体虚弱不堪。

　　刚才青莲精华与混沌晶体的强大排斥反应，差一点要了虞井的命。

　　面具已开始接下来的枪杆锻造，但虞井的再生速度却相当缓慢，下半身还只是以植物编制构造出一个大概的轮廓。

　　“虞井，做得很不错……你的努力，使得枪杆材料的质量向上提升一个档次……现在我都有些好奇，这种摄入植物属性的混沌晶石，在与原初混沌肉块相互结合时，会有怎样的有趣变化。”

　　面具一边夸奖着虞井，一边细心为枪杆塑形。

　　以一种扭曲时空的手段，强制压缩高温液体，使其形成枪杆的形状，期间没有浪费任何一点原材料。

　　压缩完毕后，面具轻轻一点，时间凝固，接下来需要做好超快速淬火的准备。

　　面具一挥手，熔岩洞穴场景立马切换为一处阴暗、寒气四溢的黑铁锻造室。

　　取出一长桶来自于北极列国深处的千年寒晶，中心已提前留有一道可容纳枪杆模具的孔洞。

　　面具以肉眼不可见的速度，将压缩的液态枪杆封入模具之中，随即插入千年寒晶的孔洞。

　　此时此刻，虞井已经勉强支撑着身体，慢慢靠近来观察兵器锻造。

　　滋滋滋！

　　一大桶千年寒晶在五秒时间内，全部升华。

　　“成！”

　　面具一掌劈开模具。

　　伴随着一阵青色光芒闪烁，一根与虞井身高相同的枪杆呈现在面前。

　　枪杆以灰色晶体背景打底，由底部开始，一圈圈碧绿色的植物藤蔓与浑浊触须相互交织，缠绕而上。

　　在枪杆最顶端微微盛开着四道细小的莲叶，莲叶中心如同邪魔嘴巴一般的开口，用于衔接枪头。

　　“接下来才是真正关键的环节。”

　　面具取来原初肉块的第二核心，目前正收容在一瓶玻璃容器中。

　　“你得来的第二核心，由于强制从阿总身体剥离，目前处于休眠状态……首先需要喂食血液将其激活。当然，它只接受混有高纯度阿总血脉的血液。”

　　面具取出一小瓶的灰质血液。

　　“魔君的血液？”

　　“小心点啊，虽然这肉块只是电影院的仿品，但再怎么说也是阿总的贴身宝物！”

　　面具将灰色血液滴入装有原初肉块的玻璃瓶中……顿时间，与血液接触的位置长出一张小嘴，迅速将血液全部吮吸吞下。

　　“啊！！”

　　一种无法形容的恐怖叫声从肉块内部传出。

　　玻璃瓶瞬间粉碎，原初混沌肉块开始疯狂增殖异变，大量浑浊不堪的触须四散长出，几乎在一瞬间挤满整个锻造室。

　　虞井也连忙以灰衣武装自身，以免被这些触须给榨干。

　　“时间静止！”

　　一层肉眼不可见的薄膜笼罩增殖的肉块，单一时间作用，仅仅影响与面具直接接触的个体，不会影响到其它生物与环境。

　　“真是可怕……记得当年旧日毁灭时，阿总孤身一人差点将那群异星人打得屁滚尿流。”

　　面具一边说着一边将时间领域压缩，原初肉块也慢慢缩小，达到虞井预想中枪头的大小长度，一切都算顺利。

　　“虞井，将枪杆拿过来……准备拼接枪头，进行你的认主仪式。只有认主成功，今日所做的一切才有意义。”

　　“好……”

　　虞井面色惨白，刚刚恢复由强制凝聚灰衣，状态糟糕无比。

　　“说话有气无力的模样，你到底行不行啊？”面具再次询问。

　　“行……当然行。”

　　“可不要被阿总的强大意识给反噬了，不然只有找你的未婚妻来填补你作为‘十三人’的位置了。”

　　“不会的。”

　　虞井取来枪杆，锻造进入至最后一个环节。

　　……

　　今日因为虞井不在。

　　阿布本是决定前往洛夫克拉夫特的临时租房，玩一玩重置版的《生化危机4》。

　　谁知道软老师在一些深海研究上遇到难题，也正好洛夫克拉夫特对这件事情比较感兴趣，便将玩游戏的事情推到明天。

　　“无聊！虞井哥哥与小章章都有事在忙，《尸食教典仪》还没有修好……去哪玩呢？对了……去体育学院找找虞井哥哥的未婚妻吧……我倒是想看看她到底是哪一点讨人喜欢。”

　　阿布想到这里便坐上前往体育学院的公交车。

　　不凑巧的是，公交车上居然有一名特殊乘客，身穿宽松道袍，坐在最后一排的窗边位置——易坤。

　　易坤也是怪物学院的学生，在学校里活动不是什么怪事。

　　虽然在初代电影院中略输虞井一筹，但易坤的收获同样不浅，得到阴与阳两位邪神的核心与传承，当然还有一些其它的收获。

　　今日前往学校东区，是为了去见一见【神医-毕东山】。

　　“这食尸鬼少女怎么来我们学校了？面具的安排，还是自己决定的……算了，就当没看见吧，没我什么事。”

　　易坤始终将目光看向窗外。

　　阿布见到易坤时，稍稍有些忌惮，毕竟这位也是小章章无法压制的十三人之一。

　　穿着粉白相间小腿袜的阿布，双马尾的可爱模样被车上一些男学生当作刚来学校的新生……人人都有一颗萝莉控的心，在这一辆公交车上完全表现出来。

　　一名身材精壮，染着一头褐发的男学生主动靠近，“小妹妹……我是体育学院大三年级的学长，叫我王子强。第一次见到你，需要我的帮忙吗？”

　　“滚！不然杀了你。”

　　阿布虽然的确惹人喜欢，但这样的话语实在太不给人面子。

　　“你！”

　　王子强并不是什么怜香惜玉之人，在公交车上众多学生的注视下绝对不能丢了面子。

　　正准备一耳光向阿布抽过去时，侧面一个眼神让王子强身体一颤，甚至后背溢出的汗水迅速浸湿衣衫，目光转向最后一排。

　　之前上车时，根本没有注意最后一排的情况，这么仔细一看才发现……

　　“第二席-太极，易坤学长。”

　　“救你一条命，希望你今后能珍惜……我可不喜欢学校里出现打打杀杀的场景，好自为之吧。”

　　“好……”

　　然而在此人正要离开时，阿布一手挥来。

　　嗡！

　　易坤一个瞬步上前！

　　校车直接由中间截断，这位王子强同学连鬼物都来不及激发，其脖颈位置留着一条清晰可见的血痕。

　　易坤以手背抵住阿布的手腕，挡住攻击。


第三十七章 天象异变

　　“小姑娘，在帝华大学内杀人，可会给你惹来不少的麻烦。”

　　“多管闲事，我想杀就杀。”

　　阿布在双手被易坤锁住的情况下，肩膀炸裂，食尸鬼手臂猛然由内部抓出，强制抓向已被吓尿的体育学院王子强。

　　“不听劝告……”

　　一瞬白光，食尸鬼手臂在空中便被强制斩断，断臂落在地面时，被烧得仅剩灰烬残骸。

　　同时，易坤一横眼看向王子强，毕竟已经是大三学生，历经过数次生死磨难。连忙感谢易坤的搭救后，迅速逃离。

　　“嗯……怪力？”

　　突然间，易坤感觉到一股来自于阿布的力量，瞬间突破太极大阵。

　　待到易坤后退拉开距离时，阿布正蹲在一旁的树干上。

　　“真是麻烦，这样的人面具为何让你来学校读书……如果在体育学院的地盘公然杀人，光头可是个大麻烦。不想给面具大人惹麻烦的话，管住自己的双手。”

　　若不是同在一辆校车，加上同为十三人的身份，易坤根本不会多管闲事。

　　“好自为之。”

　　事情暂时平息，易坤径直走向医学院所在的环形山。

　　阿布的暴躁源于本能。

　　同样的，在阿布看向易坤时，天性本能立即向阿布这个主体发出危险警告……刚才几次简单的交手，阿布基本都处于被压制的状态。

　　“真是烦人，这所学校的规矩太多，根本一点也不自由！我记得在新加坡上初中的时候，那猥琐校长的‘下面’与脑袋都被我割下来，都不会有人找我的麻烦……若不是为跟在虞井哥哥身旁，我可不会来这么拘束的地方生活。”

　　刚一出门就遭遇烦心事，阿布也完全没有心思去找余小小。

　　静下心来想想，如果真的惹到如同黑龙院长一个级别的强者，自己可能真会被杀。

　　“算了！好好修行一段时间……到时候可能会拖十三人的后腿。”

　　人性的理智让阿布渐渐冷静，准备前去生命科学院，就‘食尸鬼’领域进行修行，至于校车损坏的问题，面具校长会私下帮忙处理。

　　阿布再也不想乘坐校车，以急速奔跑的方式前往目的地。

　　谁知，在阿布路过行政大楼时，猛然停驻脚步，隐约察觉到行政大楼深处，似乎有着一种原始的混沌扰动。

　　顿时间……一层浑浊云雾在正上空凝聚，甚至能隐约见到些许触须在云层间搅动。

　　“虞井哥哥！！”

　　兴奋的阿布立即进入行政楼内部。

　　生命科学院内，龙院长挥动龙翼来到建筑最顶层，同时梁教授也随着黑影一同抵达。

　　“这般混沌异象，不像是突破，倒像是某种神兵出世……虽然还达不到真正‘神品’诞生所引发的天象层次。但这等混沌异象也足以让全世界关注……小梁，今天虞井没来学院是吗？”

　　梁教授点点头：“是的，正好今日请假。”

　　龙院长捋着胡须，“看样子虞井利用自己建立的关系，寻找面具帮忙炼制混沌兵器……这家伙隐藏的东西太多，将副人格完全分离出来的这种操作，我都是第一次见到……配合虞井快速的进步速度！说不定在宇宙冲击抵达时，会让我们大吃一惊。”

　　梁教授点头，不过并没有太过在意：“顶多大吃一惊而已，他到时候能打得多一名星卫就已经不可思议了……最主要的力量还是当属龙院你们这几位最高战斗力……”

　　龙院长换了一个话题，“梁教授，外星植体的研究进展如何？”

　　“到时候必然能作为抵抗异星人的秘密武器……只是，我在研究过程中，也间接接收到来自于宇宙深处的讯号……似乎来自于播种外星植体的主使。”

　　龙院长立马摆手，“暂时不要打搅对方，一不小心可能又会惹上一名王神级别的人物。”

　　“嗯，我知道！”

　　“行了，等虞井明天来学院就知道怎么一回事……有关于他兵器的情报，写一份简书给我。”

　　“好。”

　　两人正准备由生命科学院顶层离开时，龙院长目光大变，龙眸看向天空异象处！

　　“小梁！让生命科学院进入一级戒备！”

　　“这是！！”

　　梁教授也看见在浑浊云雾之间，一道诡异的巨型空间裂口正在慢慢撕开，内部溢散出强大的邪魔气息。

　　龙院长后背的龙翼增长至十米长短，黑龙长尾也慢慢长出，皮肤覆盖上厚厚的龙鳞，直接向着空间裂口飞去。

　　与此同时，机械学院内一道强光升起，方天河院长第一时间赶到校园中心正上空的混沌空间裂口处。

　　紧接着，眼神凌厉的皇甫云海脚踏乾坤剑而来。

　　“老龙，怎么回事？”

　　“恐怕是旧世界的邪魔借由这一混沌异象试图对我们现实世界展开侵略……其他院长呢？”

　　“最近大家都忙得不可开交，似乎只有我们三人在校内活动……光头古元负责地面工作，以免泄露的邪魔波及到校内学生。”

　　正在三位院长做好迎敌准备时，一位大人物由裂痕内出现。

　　第一位露面的并不是什么邪魔，居然是大名鼎鼎的梵蒂冈神国首席大神官。

　　但大神官此刻却是面色铁青，身体似乎被某种强大能量给束缚……

　　紧接着，天空中超巨大的混沌空间裂痕完全撕开，梵蒂冈神学院最重要的一系列庭院建筑居然通过空间转移抵达这里，展现在三位院长面前。

　　原本神圣的神学院建筑已被污染，建筑内收押着一只只凶猛残暴的旧世邪魔。

　　眯着眼而将双手揣在兜内的宁衍治连忙现身，以一种不好意思地语气向三位院长解释：

　　“哎呀呀，没想到帝华大学上空，正好有着强烈的混沌波动，不然这种超大型的空间跨越工程，起码得花费好几天的时间才能完成……三位院长不要紧张啊！我是按照面具校长的吩咐，将神学院可用的部分带过来，组成我们帝华大学的第十院系，由于机会难得，没有提前通知。”

　　“外国语学院大三年级学生，宁衍治，兼华夏政府赤龙级别的调查员，主要负责‘异度电影院’，十三岁以前的身份资料无法查询……”

　　方天河给出一系列可查询的信息。

　　“未接到学校高层任何指示，根据新校规第二章，第36条，判定入侵者可能对学校造成威胁，全面摧毁目标！”

　　方天河单臂伸出，对准宁衍治与整个传送过来的神国建筑。


第三十八章 旧世学院

　　核能冲击居然没有经历任何的充能蓄力，瞬间由手臂内释放而出。

　　毁灭性的冲击波，瞬间覆盖传送而来的神国建筑群。

　　“格拉托尼教授，帮帮忙！”

　　随着宁衍治的呼喊，一位被邪魔寄生的神官——七原罪·暴食，格拉托尼现身。

　　这位肥胖的教授近乎快要将身上的神职服装给挤爆，甚至将写有邪恶文字的肚皮露出在外。

　　身材虽然肥胖但速度却迅捷无比，第一时间挡在最前端，肚皮裂开，化为一张大嘴，将所有核能冲击全部吸入腹中。

　　吸收完全时就像吃了顿饱饭一样，打出一个满意饱嗝。

　　“哇！仅仅一次冲击，就快要达到格拉托尼教授的吸收上限，不愧是方天河院长呢……这是面具校长制定的计划书以及亲笔签名，请三位院长过目。我也是帝华大学的学生啊，只是想要学校变得更好而已。”

　　宁衍治注意到面具校长有要事正在处理，没能及时出面缓解这一僵硬的局面。

　　方天河过目，迅速确认文件的真实性，停止攻击。

　　“面具校长还在忙，第十神学院的具体安排建设问题，还需要等他来亲自决定，在此之前我会将建筑与其中的邪魔都留在天上，大家不必担心。”

　　方天河以数据捕获器扫描传送过来的神国建筑，发现其中所含的邪魔数量、年龄分布以及层次分类，似乎刚好符合普通学院内师生的比例。

　　最重要的一点，曾经作为校长的首席大神官居然被完全束缚，这实在是让人难以想象。

　　龙院长与皇甫院长对视一眼，虽文件真实，但不可能放任这样危险的团体在校园上空而不顾……因此，三位院长依旧守候在此。

　　大神官面如死灰，甚至抬不起头来与面前三位帝华大学的院长相互对视。

　　这样的场景自然也引起帝华大学内部所有学生的关注，不过在古元院长的主导下，全校学生禁止在非建筑区域的空地逗留，全部都返回相对安全的教学或住宿设施区域。

　　方天河不知在想什么，浮在空中一动不动。

　　作为老战友的皇甫云海与龙宗麟则在私下交流着，面色凝重。

　　一般人或许没有意识到这件事情的严重性。

　　梵蒂冈神学院在早期的评级上可是世界第一大学，这样的势力居然会被连根拔起，这让两位院长对于这位叫作宁衍治的外国语学院普通学生重新审视起来，但无论怎么看，宁衍治表现出来的实力也就顶多一个讲师水平。

　　“趁现在面具还没有现身，要不要试一试这学生的底蕴？”龙院长提议。

　　“可以……”

　　正当两位院长准备动身时，时间滞缓。

　　身穿紫色西装的面具在天空中现身，按照身份权威，三位院长自然都低下头喊上一声，“校长！”

　　“嗯嗯，三位各自回学院吧，这里的事情交给我！有关于合并梵蒂冈神学院的事情，在明日举行的全校教师大会上，会详细说明的。”

　　方天河见状，第一时间返回机械学院，龙院长与皇甫院长也相继离开。

　　面具校长，审视着雄伟壮观的神国主要建筑，面具上的笑脸变得更加夸张：

　　“宁衍治啊，做的不错！我本以为还需要一个星期左右，没想到神国能在这么短的时间内，全部改造完毕……话说，我们的大神官是什么态度？”

　　宁衍治立即回答：“因为在改造过程中，发现圣女更加适合另一项体质与身份，大神官也答应了一些条件……所以神学院的院长，由大神官来担当，教皇体制废除，圣女将以教师与院长助理的身份辅助大神官办事……毕竟新增设一所学院，最开始会有很多事情，慕一白的办事能力还是很不错的。”

　　面具得到计划中，最好的一个结果，“哦？大神官愿意作为我校的第十位院长吗？真是幸会……明日我就在全校教师大会上宣布这件事情。”

　　被束缚压制的大神官只是微微说出一句话：“希望你们能遵循我提出来的条件。”

　　面具似乎事先就知道条件是什么，立即说道：“当然没问题，我们会保证梵蒂冈本土的主权问题，另外，我会协助大神官你对抗体内的心魔……至于第十所学院，叫作神学院可能有些不太合适，我们再重新改个名吧？”

　　眯眯眼的宁衍治说道：“我有一个提议……干脆叫「旧世学院」如何？”

　　“可以啊！”

　　“对了，关于第十学院的用地？”宁衍治追问着。

　　“我已经与总管理者协商，由于禁闭楼分离出去一部分构建成怪物学院，目前西部教学区占地已经显得很拥挤。第十学院暂时落在北区岛屿内，正对禁闭楼的岛屿对边即可。”

　　“好……总管理者不会不开心吧？”宁衍治追问一句。

　　“当然不会。”

　　地域分化完毕。

　　宁衍治以电影院内获得的王神核心，携带所有建筑群，降至北区的空地。

　　“宁衍治，你呢？”

　　“我？我还是普通学生啊……可能会在近段时间，暗中帮助我大哥处理新建学院的各种琐事，后续还是以普通学生继续在校园内生活。”

　　宁衍治一副眯眯眼的模样，主动将手搭在大神官的肩膀。

　　面具校长挥了挥手，示意这件事情暂时到此为止，“行了，明天的会议上再制定详细计划，虞井那里还有点事需要我的帮忙……一不小心又给这小子制作出一个好东西。”

　　“天空中的混沌异象是因为虞井？”

　　“到时候就知道了……哈哈。”

　　面具脚步一转，整个人迈入另一时空，直接踏回阴冷的黑铁锻造室。

　　此时此刻，黑铁锻造室内挤满着粗壮的浑浊触须，隐约能瞥见中心有微弱的绿色光芒溢出。

　　这种源于阿总的原初触须慢慢在表面覆盖上一层无坚不摧的灰色薄层，随后向着中心逐渐收拢。

　　房间中心，虞井正盘腿坐在莲叶之上，七孔不断向外溢出血液，身体因极度虚弱，皮肤呈灰白色。

　　不过……在虞井嘴角却扬起一种如同胜利般，发自内心的兴奋笑容。


第三十九章 大战将至

　　为抗住原初混沌中，阿总残余的恐怖意识。

　　虞井以青莲镇守本心，以自身意志力进行正面对抗。

　　最终以青莲近乎枯竭为代价，完全抵消掉阿总的残余意识，认主仪式彻底完成……虞井能感觉到这种可软可硬的枪头，已供自身所支配。

　　“凭借这柄混沌神兵，我的攻击性又将提升一个大层次！接下来，还有大约半个月的时间，每天需要四个小时从行星核心上吸收「末日混沌」。此外，还需花费六小时在生命科学院内领悟「深海混沌」与运转‘无相混沌心法’……剩余的时间争取再抽五个小时来练习枪术，稳固目前所掌握的《神杀枪》……最后，还要考虑‘黄衣秘术’与‘星辰秘术’。”

　　虞井光是想想就感觉头大，似乎连睡觉的时间都所剩无几。

　　不过，今日能完成这么一件大事，虞井也是相当开心的。

　　“谢谢面具校长。”

　　“有钱的时候记得还我五十万黑币就好，我这次可真的亏大了！对了……我帮你的事情，不要在‘十三人’中提及，我要保证对每位成员公平公正，可不想有人知道我偏心。”

　　“好。”

　　“另外，第十院系落成，你有空可以去逛一逛。”

　　“第十院系……宁衍治？”

　　“没错，第十院系-旧世学院已经在北区落成，明日的教职工大会上将正式宣布这件事情……目前暂定取名为‘旧世学院’，既然这样取名，不仅仅内部师生与旧世有关，一些旧世界的历史档案与残存的历史宝物，也都将集中陈列在这所学院内。”

　　“旧世界的历史档案吗？好的，我会抽时间过去。”

　　对于旧世界的真正历史虞井还知道得不完全。

　　虽然结果是本土方战败，所有邪神与本土强者要么被流放，要么被斩杀！

　　但之所以会有第二次宇宙冲击，以及当前虞井能正常生活在这颗星球上，就说明当年的宇宙冲击，只是给本土带来毁灭性的破坏，并没有侵略成功。

　　虞井对于这段历史还是很感兴趣，有机会一定要去了解。

　　炼制兵器结束的虞井，正准备将全新长枪收入校园卡时，校园卡突然发出‘嘀嘀嘀’的提示声，一串红色提示文字投影在空中。

　　『检测到强烈生机反应，无法收入内置空间』

　　“嗯？怎么回事？”

　　虞井稍微有些奇怪，毕竟在锻造兵器前，各种材料都能正常保存在校园卡内，现在只是将它们锻造组合在一起，怎么就放不进去了。

　　“难不成是因为‘第二核心’被激活，或是因为枪杆被我引入青莲本源而活化的原因吗？这两个原因使得这柄枪在校园卡检测装置看来，属于某种活物。”

　　“这可怎么办？”

　　虞井若是将这柄枪直接提在手中，拿出在外显摆，消息将迅速传开，一些有眼力的立即就会明白今日帝华大学正上空的混沌天象与谁有关，做事太过张扬可不是什么好事。

　　“面具校长……”

　　“怎么？”

　　“有没有类似的封魔道具？这枪没法收入校园卡……”

　　“作为校长，帮你这位第三席的忙已经够意思，今后都没有任何捷近可走。不过……请进吧。”

　　校长办公室重新变为原来的模样，阿布已经在外部等候多时。

　　“虞井哥哥！哇……这是什么兵器！？里面饱含着阿总的原初混沌，内部还混有虞井哥哥你的植物能量，好强的兵器！好厉害！”

　　阿布一进门本是想习惯性扑倒在虞井的怀中，却在见到虞井手中的长枪时，惊讶得双手捂嘴，瞪大眼睛上下观察。

　　“阿布有没有什么封魔性的布料，这件兵器没法收入校园卡中。”

　　“有啊！我这里有一些裹尸布，用来收集一些高级尸体，能完全压制强者尸体的气息，方便我带回家慢慢享用。”

　　老旧布条由阿布从储物戒指中抽出，布条内层印刻有旧世界的文字，的确具备着很好的封魔特性。

　　随着虞井将封魔布条全部缠绕枪体，混沌气息也都被压制，再以布条将整杆枪稳稳挂在虞井的后背……虞井本就是用枪者，将长枪挂在身后也不是什么奇怪的事情。

　　“谢谢面具校长。”

　　“记得还钱。”

　　……

　　兵器的成功锻造，虞井现在便一心一意专注于功法修炼。

　　第十院系-旧世学院虽然落成，但还有许多后续事宜需要办理。

　　此外，直接由梵蒂冈内连根拔起的神学院建筑，有些部分需要整改，还有相关的邪魔管理制度需要严格规划。

　　因此近段时间内禁止外人进入，旧世学院预计一个月后对外开放。

　　虞井也找到宁衍治，这家伙依旧作为外国语学院的学生，对于第十院系，宁衍治始终是一副事不关己高高挂起的模样。

　　剩余的时间里，虞井除开修炼外，还抽时间去过一次禁闭岛，其一是看看能否了解旧世的历史，但却被一位受到腐蚀堕落的神官阻挡在外。其二，虞井想要去见一见总管理者，可惜对方已经在外。

　　此外，余乾师父也始终没有返回帝都市。

　　不由让虞井猜疑这群巅峰强者在这段时间，是不是集合在一起干什么事情。

　　至于修炼方面。

　　虞井开始修炼枪法的过程中，运转‘无相混沌心法’，使得两者共同提升，并熟练针对于长枪的无相化形，其效果让虞井相当满意。

　　至于副人格，在十天以后虞井前往生命科学院的秘密训练室里，副人格除开肉身技巧进步显著外。

　　委托龙院长改造的屠刀也已经完成，不仅保持原有的鬼品阶位，且消除了「汲血」特性，刀刃表面纹着一条黑龙，增添名为「碎牙」的特性技能，配合《皮》这本书籍，使得副人格的杀伤力达到最大化。

　　不知不觉，一个月时间抵达。

　　正在修炼中的虞井，校园卡传来一个信息，梁教授发送。

　　“开启电视信号接收功能，看一看军国大学的现场直播。”


第四十章 救人

　　以拉莱耶石碑营造的海底洞穴中。

　　“呼……哈……”

　　虞井深呼吸间，全身肌肉都在规律地脉动。

　　刚刚从毛孔中溢出的汗水，立即在皮肤表面蒸发，肉眼可见一条条灼热的液态金属线条游走在虞井的皮肤下，这便是吸收【格赫罗斯】的效果。

　　“什么……看电视？军国大学发生什么事情了吗？”

　　虞井不知为何，突然想起之前，詹灵说白婧婧为提升实力，前往军国大学，以插班生的身份在学校历练。

　　而且，时间也刚好抵达面具说的一个月之后。

　　校园卡投影出来的屏幕，果然正在进行军国大学的直播。

　　“各位废物星球的废物居民们，大家好啊……”

　　刚一开始虞井便见到听见对方的挑衅话语，从对方的模样判断来看，应该属于比较年轻的异星人，但在胸口上却找不到任何行星核心。

　　虞井根本没有在意屏幕前进行各种挑衅的年轻异星人，这种程度的挑衅顶多引发民怒，但对虞井不算什么。

　　目前，虞井主要在观察军国大学体育场内的情况。

　　“全部战败？莱丽同学……”

　　虞井先是瞥见全身以线条贯穿而缝合的莱丽。

　　紧接着发现在画面一角，散落着一条鲜血直流的大长腿。

　　虞井也很快发现大长腿的主人，由于头发散乱，身体被剖开，器脏散乱，通过直播画面难以识别其具体身份。

　　“那是白婧婧吗……有些太残忍了吧。”

　　虞井眉头紧皱，继续观看。

　　谁知道，一名样貌阴暗，双手长有锋锐利器的男人，死死抓住白婧婧的头发，将其拖拽至镜头前。

　　“不知道屏幕外，这位家犬的主人是否在看……聆听你们这个星球生命的美妙叫声吧。”

　　此人从其同伴口中得到一只类似于蜈蚣，但躯体更长，更具有威胁性的虫子。

　　让其爬入白婧婧的身体中，在不破坏大脑的情况下，对白婧婧进行肉体与灵魂折磨。

　　白婧婧口中所发出的已经不是什么惨痛的叫声，而是一种音律忽高忽低的古怪声音，甚至到白婧婧的身体开始抽搐，眼角的泪水不断流下。

　　虞井都不由得调低播放音量，面色极为难看。

　　与白婧婧进行过深入接触的虞井很明白一个道理，这女人十分强势，能让白婧婧哭泣，说明其身体正在承受的痛楚，非字面能够形容。

　　“虞井……救救……我。”

　　在白婧婧以最后一丝力气，支支吾吾说出这番话时，虞井的眼神变了。

　　“这群家伙……挑衅战略相当成功啊。”

　　虞井面部保持着平静，继续观看直播。

　　当十一位被称为王神亲自培育的青年精英在镜头前挑衅结束时，一位能力压沃伦校长的使者出现。

　　让虞井奇怪的是，这位使者挂着骷髅头串的项链，但胸口依旧没有行星核心。

　　“……如果一星期内，你们人类选不出来最强的十一位青年，允许不同势力带各自引以为傲的年轻人前来挑战，具体的规则会在比试当日定下。”

　　在宣战结束时，军国大学遭到封锁，但战败的十位有些学生被作为弃子，通过空间传送装置，随机扔向世界各地。

　　一旦没能及时发现，或者不小心落入危险地带，得不到及时的治疗，这些重伤者都将死去。

　　“梁教授，我请一天的假。”

　　“去吧。”

　　虞井第一个要联系的便是詹灵，白婧婧虽然在军国大学里培训，但也属于「紫鸢楼」的一员。

　　这一问果然有消息，但凡与詹灵有过接触的生物，都会沾染上紫妖的一缕灵气，白婧婧目前的运气相当不好，应该落在大西洋里。

　　“对方故意放出十名学生，可能设置有陷阱……我陪你一起去吧。”

　　“灵姐姐，没关系的。”

　　詹灵这次的态度比较强硬，“这可不是你上次要去的古刹罗寺，你可能要面对的敌人将是能威胁到我们全世界的外来者……再说，白婧婧这小姑娘挺不错，跟在我身边帮了不少忙。在帝都市夕峰公园等我。”

　　“好吧。”

　　挂断电话，虞井抵达公园时，一架私人飞机已经准备就绪。

　　詹灵因为提前考虑战斗，穿着平底鞋与紧身的迷彩短裤与T恤，似乎准备去丛林探险一般。

　　同时，她还佩戴着夸张的纯银骷髅手环，正不停向虞井招手。

　　“虞井，看看你这强壮的小胳膊，进步真快。”

　　“灵姐，我们走吧。”

　　“迫不及待想要救你的狼女仆了吗？依照白婧婧的自愈能力，应该能撑住。而且我已经通过私人卫星定位，她恰巧落在一处无人荒岛上……有陷阱的可能性很大。”

　　私人飞机出发，同一时间，全世界也有不少私人飞机前往各地区域，寻找受伤的学生。

　　救人是一回事，主要是从这些学生口中询问入侵的讯息……目前整个美国已完全与外界隔离，由浓厚大雾笼罩，任何的侦测手段都无法渗透至其中。

　　荒岛抵达！

　　虞井第一时间便将岛屿上的植物完全统御，精准定位白婧婧的位置。

　　“灵姐姐，暂时没发现危险。”

　　“好……我们过去吧。”

　　身体残缺的白婧婧刚好落在一处空地上，的确，依靠其强大的古兽血脉，已经让伤口完全止血，不过白婧婧的生机却一直都在流失，显然是钻在体内的虫子，可能对白婧婧的灵魂造成破坏。

　　“有点不对劲……”

　　虞井盯着白婧婧的残躯，总感觉哪里出了问题，但又说不出来。

　　“问题出在脑袋里，这群外星人实在太嚣张了。”

　　詹灵站在距离白婧婧仅五米远的位置，不再靠近。

　　右手长出紫色的妖灵根须，慢慢生长由白婧婧的眉心钻入，缓慢取出镶嵌在大脑内层的一颗细小的骷髅头容器。

　　如果鲁莽触碰白婧婧，将导致骷髅容器在颅内解体，内部的腐蚀液将破坏大脑灵魂，记忆丢失不说，还将让白婧婧终生变成白痴。

　　“这群家伙……”虞井眼神闪过一丝杀意。

　　“虞井，生气了吗？这群人显然是在引诱你们这群最厉害的年轻人过去。”

　　“一群不知好歹的异星人而已……”

　　“小心！这是定位装置！”

　　詹灵正准备处理掉骷髅头容器时，一道光柱由天空中降下！某位强大的异星人降临。


第四十一章 突破

　　光柱降下的第一时间。

　　虞井使用无限制的短距离空间跨越，将受伤的白婧婧抱在怀中，以植物稳住其生机的流逝。

　　传送完成，阴暗而强大的鬼气瞬间铺开，整座岛屿都被一层浓雾所覆盖，可见度极低。

　　詹灵面色变得不好看，“虞井，戴着白婧婧离开这里……这种级别的强者，不是你能对付的。”

　　“灵姐姐，暂时不太好走，我被盯上了……不过你放心，我还是有自保手段的。灵姐姐你全力战斗吧，不用管我。”

　　虞井能清晰感觉到散发着鬼气迷雾的源头中心，一双眼睛正注视着自己，而且覆盖全岛屿的雾气将空间封锁，没法转移离开。

　　同时虞井内心也产生怀疑……目前所见的异星人，与旧世侵略者完全不同。

　　之前在直播中现身的‘使者’也类似于某种强大的鬼物，现在这里降下的异星人也同样如此，散发着浓烈的鬼气，而没有行星压迫感，很是奇怪。

　　“没想到只有两个猎物，本还以为这星球的人类会珍视人才而派出大量的救援人员……”

　　中心雾气散去，一名体型巨大，身体腹部镶嵌着巨大骷髅头的阴蓝色类人型生物，骷髅口中不断向外吐露鬼气，占据地理优势。

　　在其面部还吊挂着各种金属扣环，通过四条腿来移动。

　　身体中心依旧没有容纳「行星核心」的空洞。

　　“好重的鬼气，单凭鬼气的质量足以达到「真鬼」级别……小紫，战斗模式。”

　　詹灵体内的妖灵不知由什么生物所衍化，能在灵体与实体间转变，目前形成一件轻便的紫色战斗套装，准备与这位异星人正面对抗。

　　虽然詹灵最适合于在暗中行动，这样做的原因主要是在意虞井……在詹灵眼中虞井还是一个未完全成熟的后辈。

　　“妖……你应该算是这颗星球上最顶级的强者之一吧，提着你的脑袋回去，应该能换取不少奖励。你后面这名青年似乎很有研究价值……先抓起来吧，免得跑掉了。”

　　这位体型算是肥胖的家伙活动身体时，周围十米的区域都会有各种鬼手伸出。

　　『鬼杀术』

　　陡然间，两条巨型鬼手从不同方位出现，一只抓向詹灵，一只抓向虞井。

　　由于太过突然，詹灵也是在十分被动的情况下，撕碎抓向自己的鬼爪，转身赶去协助虞井时，时间上已经来不及了。

　　『狐影手·罗刹掌』

　　一只戴有无相混沌手套的手掌与一只从虞井后背长出，以黑发束缚的手掌，配合以内外旋两种不同的技巧，击中抓来的鬼手。

　　虽然副人格的手臂被反向折断。

　　但这样的合击也是将巨型鬼手给击散。

　　“虞井你！”

　　詹灵相当诧异，没想到虞井的进步这般巨大。

　　不过厚重的鬼气在被击散时，瞬间入侵虞井身体，詹灵分离出一小缕紫色妖灵，帮助虞井将体内的鬼气移除。

　　“哦！一个年轻的小辈居然能挡住我的鬼杀术，你应该是大人需要的年轻人！没想到这一趟前来你们星球，会有这样的收获……十禁鬼封。”

　　顿时间十道墓碑在詹灵身体附近升起，暂时限制住詹灵的活动。

　　“虞井，快退！！”

　　詹灵准备拿出全力破开限制，但依旧需要时间。

　　虞井能感受到层次上的差异性，但身体却屹立不倒，准备释放后背所挂的长枪。

　　“灵姐姐没有拿出全力……只需要争取一点时间就好。”

　　正在虞井准备与面前这位异星人正面硬碰时，大西洋远点，一道凌厉的杀意袭来，几乎在瞬间，一位男人已笔直站于虞井与这位强大的异星人之间。

　　男子面部留有大量因岁月与磨难而留下的凹痕，长发披肩，脸颊因消瘦而内凹，站立的双腿稍微有些不协调，似乎很多年没有用过双腿行走。

　　“师父！”

　　“余乾哥哥！”

　　詹灵没想到余乾会在这个时候回归，这么久以来，余乾一直都没有消息传回……而且，站在这里的余乾几乎没有散发出任何气息，近乎‘空无’的存在。

　　即便将鬼气覆盖整个岛屿，这位能自由操控鬼气的异星人也看不透面前突然现身的人类。

　　没有任何气息，就如同死人一般。

　　“嗯……奇怪的人类，通过某种隐匿手段屏蔽气息，让我看不透真正实力……装神弄鬼。”

　　『万鬼噬体大法』

　　在不清楚对方能力的情况下，这位异星人配合身体正面镶嵌的巨大骷髅头，释放出上万鬼魂凝聚的巨大团体向着余乾袭来。

　　待团体靠近时，余乾却不知什么时候，已靠近对方身前。

　　“你！”

　　此人也是身经百战，右拳覆盖上浓郁鬼气，一缕缕实体鬼气强化右臂，配合着装备，挥出超音速的一拳，直逼余乾身体。

　　『罗刹·无神』

　　虞井几乎看不清余乾出手的过程，只是微微瞥见手臂一个前突的动作，正面对方拳头碰撞。

　　覆盖在异星人手臂上的鬼气瞬间被搅散。

　　即便佩戴有外星合金装备，也在顷刻间被一种外旋力撕裂搅碎……击碎对方手臂的同时，连同头颅一齐破坏。

　　轰！

　　厚重身躯倒在地上，覆盖在岛屿的鬼气也慢慢全部散去。

　　余乾刚要转身，却发现对手居然没死透，“明明已经破坏核心，还不死？”

　　余乾正准备继续出手时，天空中一道光芒降下，将正在蠕动的无头身体立即传送回到宇宙大舰内。

　　“恭喜师父。”

　　“恭喜乾哥哥。”

　　虞井与詹灵都能看出，余乾突破了……这位被囚禁于监狱里近四十年的男人，在消失的这段时间里提升了一个大境界，距离「灭世级」只差一毫。

　　“走吧！此地不宜久留，接下来会是一场长时间的鏖战。”

　　三人乘坐飞机离开时，余乾一挥手，以罗刹气劲居然直接让整座岛屿沉没。

　　余乾盯着白婧婧给出意见，“这女生的状态有点糟糕，去找高手吧，不然可能会死……稳定情况后，虞井你第一时间来【杀神堂】见我。”

　　“好！”


第四十二章 治疗

　　帝华大学环形山、后山区域、东山医院。

　　虞井原本打算请傅爷出手，帮白婧婧进行手术治疗。

　　但考虑到白婧婧目前的身体特殊性，一旦消息公之于众，帝华大学高层，甚至面具校长都会亲自赶来询问异星人的相关情况，对于‘入侵手段’极为关心。

　　为此，虞井先是找来门谦帮忙。

　　谁知门谦经过初步检查，发现白婧婧已经伤到灵魂层面，而且伤势已经拖延一定时间，凭借门谦现在的医术没有100%的把握，稍不注意就会出大问题，这让虞井对这群异星人的恨意更深一层。

　　于是，虞井经过门谦这层关系，找到后山拥有独立病院的毕东山。

　　毕东山很欣然地接下白婧婧这位特殊的病人，甚至答应为虞井等人隐瞒这件事情。

　　“这位就是之前在直播中露面的女生吗？如此美丽的大长腿被砍去真是可惜……我能将其治好，不过我有一个条件。”

　　“东山学长请说。”

　　“虞井，我的条件是，需要你参与一个星期后，异星人向我们全世界青年发出的挑战赛，好好将他们修理一顿。”

　　“就算东山学长不说，我也会去的。”

　　虞井虽知道对方必然设有陷阱，但这一次这群异星人的做法已完全突破虞井内心的底线。

　　“有王者风范！期待你的表现……咳咳，哎哟一激动就会引起不适。”

　　毕东山依旧是一副虚弱不堪，随时戴着口罩而经常咳嗽。

　　不过当施展医术时，却如同一位世界级的钢琴师，连同虞井这位外行人都被毕东山的动作所吸引，转眼间白婧婧肉体的伤势已完全修复。

　　伴随着一团微弱的白光覆盖在毕东山双手，轻松穿过肉体而触及灵魂。

　　“门谦，仔细看好……这种浅表性但多处穿孔的灵魂创伤，进行修复时，主要在于‘匀’而非‘缝补’。借由其它的灵魂质抹平伤口，再激发其灵魂，自我孕育修复……这样做的话，虽然恢复时间可能较长，但绝没有危险性与后遗症。”

　　“好。”

　　十分钟过去，毕东山完成手术。

　　“行了，病人需要休息，这件事情我会替你们保密的。”

　　“谢谢东山学长。”

　　毕东山活动着肩膀，一边整理手术器材一边说着：“救死扶伤本就是医生的本职工作，再说，我这个人比较感性……观看军国大学的现场直播时，我真的很生气。但因为我的特殊性，学校是不会让我过去的……而且这一次在军国大学内，向我们全国精英青年设下的挑战赛，明显是对方设下的陷阱。全世界考虑到‘潜在的危险性’与‘人才保护’，许多真正的青年强者，都不会前往。凌天大佬他应该也会被禁足在宗门内。所以，我若是想发泄心中的愤怒，只能交给学弟你了。”

　　“放心，我会好好‘招待’他们的。”

　　……

　　虞井悄悄带着白婧婧远离学校。

　　前往帝都市的黑暗总部，打算将白婧婧暂时藏起来，有詹灵的庇护外界必然不会知道。

　　詹灵居然还提前腾出一间有助于灵魂蕴养的房间，供给白婧婧休养恢复。

　　“谢谢灵姐姐了。”

　　“这小女娃大难不死，必将给我们提供一些重要的情报……让她好好休息吧，你师父在大堂里等你呢，还不快去。”

　　“好。”

　　虞井正要转身离开时，发现躺在床上的白婧婧居然动了动手指，眼睛微微睁开。

　　这连门口的詹灵都为之动容，“灵魂层面的伤势，居然在短短几小时内就能恢复神智，帝华大学的这位神医果真是一块千古宝玉呀……难怪医学院的老神医不惜放弃整个学院，都要将毕生的心血用在对此生的培养上。”

　　“你们稍微聊一聊吧，别耽搁太久，不然你师父的脾气你还是知道的。”

　　“嗯。”

　　詹灵离开，顺手将门给带上。

　　白婧婧睁开圆滚滚的眼睛盯着虞井时，大脑暂时处于一片空白，许久过去，随着大脑里的记忆碎片快速拼接，白婧婧眼角的泪水如泉水般喷涌而出……

　　“虞……虞井主人，你……你真的来救我了！我好痛苦……”

　　神情激动，甚至想要从床上坐起的白婧婧立马被虞井按住，这个时候需要静养休息。

　　“好好休息，我们目前在紫鸢楼，不会再有危险了！你身上的伤势需要慢慢休息调息来恢复……不会再疼了。”

　　“好……谢谢主人。”

　　白婧婧虽然身体不能动，还是让毛茸茸的白尾缠上虞井的身体，想要表达内心的感情，脸颊润红。

　　“就这样吧，我还得去师父那里……这群异星人已经向全世界下达的挑战书，我接下了……到时候记得看直播，对方对你造成伤害的家伙，我会十倍奉还给他。”

　　“谢谢主人，等我恢复，一定跟在您身旁。”

　　“嗯……”

　　虞井的手指从白婧婧尾巴间划过，安抚困倦虚弱的白婧婧入睡后，转身离开房间。

　　【杀神堂】

　　余乾正站在大厅中心，俯瞰着最近由詹灵管理而新招入的年轻人。

　　在见到唯一的弟子到来时，余乾立即将虞井带去单独的办公室……虞井本以为师父会试试这段时间自己的进步情况，随之余乾刚一进门便露出豪迈的笑声。

　　“哈哈，真是要谢谢虞井你啊！雷鲁这老头子还真有趣的人，多亏与他接触，让我找回当年曾经遗失过的‘重要东西’……对了，将你目前的修炼计划与进度向我汇报一下。”

　　“好。”

　　虞井如实坦白主副人格分离，作为主人格的自己不再走‘罗刹流’的想法……当然，也将副人格目前自行悟出罗刹流更深境界的事情，全部告之。

　　“嗯，你真是奇才，合理的分配……正好，想必你肯定会前往军国大学，赴一个星期后的约。这几天时间里，将副人格留在我这里，然而你去找雷鲁。”

　　“雷前辈回来了？”

　　“正在我【杀神堂】里做客……我看你的样子，最近都沉迷于混沌异能的修炼，枪法上肯定有所懈怠，小心别被雷兄给杀了。”

　　“额……好的好的。”

　　一想到雷鲁，虞井背后便已窜起一阵凉意。


第四十三章 惨痛

　　具有嘲讽性的直播结束。

　　不仅仅是军国大学被隔离，整个美国领土都因为异星人的强制手段，使得国土与世界完全分离。

　　看似只是在军国大学外围包裹着有一层浓稠的白雾，实际，无论什么物体穿过这层白雾都将抵达另一个空间，一个不属于现实世界的独立区域。

　　也是如此，全世界的强者也不敢轻易踏足其中。

　　有关于外星‘使者’所提出的青年挑战赛，全世界高层都在进行着商议。

　　与毕东山所言相差不大，这种公开挑衅目的就在于激怒全人类。

　　如此明显的陷阱任何人心里都明白，目前被完全隔离的美国，无疑由异星人所操控，如果鲁莽将地球上最优秀的人才向内输送，结果将是致命的。

　　【世界政府】

　　最高层会议，全世界高级政府的领袖都齐聚于此，同时，面具居然也坐在一个重要的位置上，当然是以帝华大学校长身份参与。

　　会议结束。

　　商议结果，世界政府不会调用最高级的人才，例如达克尼斯、迦尼萨、鲁·拉文教授这样的重要精英。这些人都意味着世界政府的未来，绝不能将其前往完全隔绝的区域。

　　“军国大学里刚刚选出来的十佳大学生，几乎没有还手之力而全部战败……如果不派出最顶级的年轻人迎战，我们不可能取胜。”

　　一位议员对这样的结果提出反对意见。

　　“就算能取胜，异星人绝不可能放弃对我们的侵略，而且本次挑战赛的疑点太多！绝不能让青年去冒险……我们将组建一只「洲际级」以上的强者小队，试图混入美国领土，实施夺回计划。”

　　全程几乎没发言的面具，听到这里时，一脸不满的表情，同时将双腿翘在桌子上。

　　“一群土鳖，说来说去，不想让年轻人去送死，却要让强者去送人头……真是无聊的会议，你们慢慢聊吧，我先走了。”

　　随着一阵时间震荡，面具消失不见。

　　……

　　【帝华大学-机械学院】

　　通过传送阵来到方天河办公室的冯睿，身体每一寸细胞都完全透支，身体偏斜，只得以单膝跪地。

　　“成功了吗？”

　　“嗯，身体初成……”

　　“一个星期后的事件，准备参加吗？如果要去的话，我会亲自坐镇。”

　　冯睿眼神尖锐，“好，正好拿这群异星人试试力量……谢谢方天河院长。”

　　……

　　【帝华大学-外国语学院-地下区域】

　　稳定的恶魔传送门能随意进入地狱秘境，在地狱魔王巴尔的帮助下，莱丽的情况已经稳定下来。

　　叶枫由传送门返回。

　　由封印禁锢在座椅上的无心院长询问：“决定了吗？面具校长已经向全校下达自愿迎战的决定，如果你要去参战，我去坐镇……其实，我是想带一些异星人的尸体回来研究一下，电视上那位释放着鬼气的使者是一个很不错的目标。”

　　“有劳无心院长了。”

　　……

　　【帝都市-杀神堂】

　　距离挑战赛开战的前一天。

　　余乾正在就副人格进行纠正时，时常能听见隔壁房间各种雷劈与痛苦的惨叫声。

　　“老大……还真惨啊。”

　　“雷兄对后辈的确比较苛刻。”

　　余乾与雷鲁在离开的这段时间里共同抵抗旧世界的扰动，两人也因为某些地方意趣相投，成为不错的朋友，对于虞井向雷鲁学习枪法的事情，余乾一点也不介意。

　　的确，隔壁的绝缘训练室里的虞井是真的惨，空气中已漂浮有烤肉的香味。

　　持着普通长枪的虞井倒在地上微微抽搐，全身皮肤已经被电得皮开肉绽。

　　“再失误一次，明日的挑战赛你也别想参加了，好好留在这里养伤吧！！”

　　雷鲁捋着胡须，这么几日的苛刻训练都是在恶补虞井欠下的枪法修炼。

　　今日则要求虞井将目前学会的所有招数，一气呵成完整演练一遍！不允许任何失误。

　　雷鲁眼中，哪怕是出枪速度慢了一毫，动作续接慢了一拍都将视为失误，虞井将遭到惨无人道的雷罚。

　　“好……”

　　虞井已经失败很多次，青莲都快因为修复肉身而被榨干。

　　从上卷基础枪法开始，虞井需要注重的不仅仅是枪法。

　　甚至每一次出枪的势、力、速以及意境都必须到位，即便身体多处部位被烧得焦糊，甚至没有知觉，但虞井却感觉自己施展枪法越来越流畅。

　　随着长枪搅动，仿若引蛟龙出动，施展「饕餮」枪术成功，虞井在‘零失误’的情况下，一次性完成所有枪术的演练。

　　“熟能生巧，勤能补拙……就是这个道理！一次挥不好，就挥它个万次，千万次！让不熟悉的东西，变得甚至比呼吸都要熟悉，你现在的动作勉强能入我的眼……明天既然余乾要去坐镇，我就不用去了。”

　　“谢谢雷鲁前辈的教导。”

　　虞井虽然感觉身体快吃不消，但在短期内能让枪术迅猛提升，换成任何一位老师都做不到。

　　“明日一定要杀出血性，让这群不知好歹的入侵者知道什么叫作真正的强大。”

　　“一定。”

　　雷鲁这种级别的人物绝不会在同一个地方滞留太久，对虞井的教导结束后，便离开【杀神堂】，前往冰岛去忙自己的事情。

　　詹灵也知道近几日虞井每天都在接受地狱磨练，专程炖了大补的骨汤给虞井补足身体，当外物营养摄取完毕，已经五天五夜没有睡觉的虞井感觉眼皮已经不属于自己，直接栽倒在沙发上睡熟。

　　“可爱的小学弟……”

　　詹灵将紫色的沙巾搭在虞井身上，以舌环轻轻舔在脸颊上，满意过后将该区域密封，禁止任何人打搅虞井休息。

　　……

　　深度睡眠中的虞井，感觉身体不断下坠。

　　直到落在一处木椅上，面对着熟悉的梦境会议室，面具同时抵达。

　　“接下来，我们将抽取‘十三人’中的‘八位’，明日与我一同前往美国领土，应约赴战……由于世界政府一方的原因，达克尼斯禁止出战。剩余的十二人，将以抽签的方式决定出战。”


第四十四章 选人

　　眼眶不断向外渗流血液的格鲁胖子，好奇地问着：“八位？对方不是有十一人吗？”

　　阿布立即以严厉的语气，代替面具回答胖子的问题：“到来的十一人很有可能只是故意试探我们的实力，我们十三人根本没必要全去，而且还有各种危险因素需要考虑，面具大人无法保全太多人的安全……懂了吗？死胖子。”

　　“哦哦！”

　　这白胖子似乎很怂，被阿布这么一怼，立即缩在一团。

　　面具微笑说着：“前去的八个人也不一定参战，具体安排需要在现场制定……不过大家可以放心的是，你们只管与那群自以为是的异星小家伙开战，上面有我们来顶着……同时，这也算是‘十三人’向世界正名的大好机会。”

　　“开始抽签游戏吧。”

　　面具如同变戏法一般，一个盒子出现在手中。

　　“请依次抽取里面的眼球，如果眼球与你们共鸣而爆炸，恭喜你们获得前往军国大学的旅游机会。”

　　【喰魔人-金太贤】。

　　刘海遮住双眼与鼻子，仅露出嘴巴的男人，伸手抽出水分饱满的眼球时。

　　‘啪！’整颗眼球直接从心中炸开。

　　不过在眼球粘液落在金太贤身体表面时，立即被无形的涡旋所吞噬。

　　“恭喜！入选。”

　　【太极-易坤】

　　易坤一副散漫的模样将眼球取出时，不同于之前的眼球直接从中心炸裂。易坤手中的眼球直接崩解成清水，惹得易坤一脸嫌弃，拿出纸张将手指擦干净。

　　“恭喜！入选。”

　　【二宫美奈子】

　　声音甜美，长相越看越好看而穿着和服的女人，以优雅的动作拿出眼球时，并没有发生任何现象。

　　“不好意思，下次还有机会。”

　　【荒】（简·拉基·茨德）

　　浑身散发着恶臭气味，头发黏在一起的流浪汉伸手抓出眼球时。

　　“啪！”恶心的眼球粘液即将炸开前，立即将其包入口中，咀嚼吞下，避免食物的浪费。

　　“恭喜！入选。”

　　【格鲁】

　　接下来轮到这位怂得一逼的光滑胖子，小心翼翼将手伸入其中，口中似乎一直在默念，祈祷自己不要被选中。

　　“啪！”

　　眼球炸开的瞬间，这位眼孔流着鲜血的胖子，被吓了一大跳，直接后仰与板凳一同栽倒下去。

　　“哎哟！疼死了……我也被选中了吗？”

　　格鲁瞥向同样被选中，坐在身旁的【荒】，又看了看其他人，眼神不断闪躲着。

　　接下来轮到【黑暗君主-达克尼斯】，可惜因为世界政府的限制，无法前往比赛区域而直接略过。

　　下一位轮到兔维斯，只可惜，眼球并未炸裂。

　　“不好意思，下次还有机会。”

　　兔维斯阴郁的眼神没有任何变化，趴在桌子上玩弄着自己的手指甲。

　　接下来轮到全身缠绕绷带，身体如竹竿一般的木乃伊-【东侗】

　　东侗但凡触碰的东西都将化为沙粒，抽签所用的眼球也毫不例外，刚抓出在手中时，眼球表面已覆盖上一层厚厚的黄沙。

　　“嘭！”

　　一阵闷响眼球炸开，沙粒飞溅。

　　“恭喜！入选。”

　　【迷宫-古拉扎特】

　　“真希望我能入选呢，这样就能让我在这群异星人身上测试一下全新迷宫的效果如何……同时也能在大会中结实许多新朋友，都能参与我的迷宫测试。”

　　喜欢说话的侏儒-古拉扎特，拿出眼球观看了半天，谁知眼球表面根本没有任何的变化。

　　“面具大人……这！我很想参战，我……”

　　“眼球没有炸裂只说明你不合适而已，下一位。”

　　面具言语额外严厉，古拉扎特立马闭口不言，虽然有些不满但也只能遵从吩咐。

　　【最接近神的人-洛夫克拉夫特】

　　湿黏黏的眼球抓在洛夫克拉夫特手中时，半天也没有变化，落选。

　　“运气不太好呢，下一次吧。”

　　【阿布】

　　阿布伸手刚一抓出眼球即刻爆炸，这让阿布兴奋得上蹿下跳，因为她一直都想试试外星肉的美味。

　　“阿……布，你没问题吧。”

　　由于洛夫克拉夫特不能前去军国大学，对于阿布偶尔会异变的身体状态比较担心。

　　“小章章你就放心好了，虞井哥哥会好好照顾我的。”

　　的确按照面具一开始所言的八个名额，现在十三人中已经有五人丧失机会，虞井百分之百会被选中前往军国大学。

　　“虞井，麻烦你了。”

　　在近段时间相处的过程中，洛夫克拉夫特对于虞井也不再有任何排斥，若不是近期修炼比较忙，洛夫克拉夫特也会经常请虞井这位‘大神’去打游戏的。

　　阿布过了，便是虞井。

　　抓出眼球果断爆炸，面具转过头来，笑脸相迎。

　　“恭喜入选……下一位，冯睿。”

　　冯睿这一次参与聚会的感觉明显不同，没有第一次的那种生疏和被压制的感觉，甚至冯睿散发出来的气场基本能与在座的大佬持平。

　　冯睿抓出的眼球瞬间爆炸，电流将眼球浆液灼烧升华。

　　面具大声宣布抽签结果：“抽签活动结束，这一次的抽签并不只是运气这么简单，眼球由我制造的，能为我挑选出最适合本次比试的八位成员，按照规矩，我还是重新念一次被选中前往军国的八人名字。”

　　“金太贤、易坤、荒、格鲁、东侗、阿布、虞井、冯睿。以上八人，今晚午夜十二点请前往刚才眼球破碎时，传达至你们脑海中的地址讯息，禁止任何人泄露信息。”

　　“好。”

　　“行，会议到此为止！”

　　虞井醒来时，夕阳已经落下山坡，不过距离约定集合的午夜十二点还有几个小时。

　　正当虞井准备起床时，发现自己身体贴着什么毛茸茸的东西，偏头一看才发现白婧婧居然躺在旁边，一丝不挂，白色长尾将身体重要部位挡住。

　　“又是灵姐姐干的好事。”

　　“虞井主人……我想和你一起去军国大学，可以吗？”

　　“可以。”

　　任何人想要跟去，虞井可能都会拒绝，但白婧婧例外……

　　“行，我有特别的安排，白婧婧你跟着师父明日一同前往，我会和师父说明的。”


第四十五章 夜晚

　　距离集合时间还剩几小时。

　　虞井暂时离开【杀神堂】，返回帝华大学。

　　余小小自成为「御妖者」，一直都没有回过寝室。

　　虞井也就这一情况进行过打听，第一点，按照余小小的性格绝对会每天跟在虞井身旁。其次，虞井也想要将小小直接引荐给詹灵这位御妖大师。

　　但余小小却有别的安排，近些日子里，基本都在中央行政楼活动，基本没有自由外出的时间。

　　根据打听，余小小最初是由余家主借其在行政方面的权力安排进去的。

　　但虞井发现事情并非这么简单，余小小所在的部门涉及到余家主暗中负责的一个巨大项目，同样也是面具接管帝华大学时，开设的一个特别部门。

　　【帝华大学-秘部】

　　听名字便知道，这个部门主要负责解决处理一些相对隐秘的事件。

　　余家主仅仅在这个部门内担任副部长而已，至于正部长是谁，暂时不得而知。

　　就这件事情，虞井也问过一次面具校长，后者回答余小小在秘部里训练，比在詹灵门下更加合适。

　　而且面具也特例允许虞井在出发前的今日有一个小时访问秘部的机会。

　　秘部设立在行政楼内的额外开辟空间中，虞井就算获得面具亲自特许的一小时的参观权力，但行动上却完全受限，全程在一名戴着阴沉面具的男侍从带领下参观，很多秘密区域都禁止进入。

　　“面具……这里难道是？面具校长暗中控制的强者聚集地！”

　　虞井立即联想到最初面具出世时，其身边所带的强者。

　　例如原黑暗领袖【霸刀-孟南天】、能将身体化作岛屿大小的恐怖吞噬魔，被哈斯塔所杀的丝绸女鬼以及曾经作为虞井与珍真学姐比赛裁判的原生命科学院教授，具备院长竞选能力，但因为一己私欲而未能竞选成功，辞退隐居的【亥蝎-廖亥】。

　　然而，强者还不止这些，似乎世界上隐居起来的强者都由面具所招募，建立【秘部】并将他们聚集于此。

　　如此多的隐匿强者就在帝华大学内部活动，虞井居然不知道。

　　秘部里的每一位成员都戴着古怪的面具，每一位成员都进行着针对性的训练。

　　“与特定成员见面的时间不得超过十五分钟。”

　　“嗯。”

　　虞井来到余小小的训练室，充满着浓郁妖气的房间内，以强光射灯保证空间内不存在影子。

　　需要余小小如此极端的环境下修炼‘影杀术’并驾驭【影妖-开膛手杰克】。

　　而且，房间每时每刻会自动生成各类敌人，甚至偶尔会有秘部的其它成员亲自前来切磋，为余小小提供充分的战斗经验。

　　仅穿戴一件小背心与短裤的余小小，由于高强度的训练与强光照射，汗水已经将小背心完全浸湿。

　　可供休息的十五分钟时间内，余小小赤脚站在房间中心，休息期间绝不能坐下，需要保持站立来补充水分，保持全身肉体处于开放活跃状态。

　　或许是长时间持续战斗的缘故，虞井进门的一瞬间，余小小手持着一柄骨节式而散发着绿色妖光的短刀，朝着虞井正面切割。

　　无相化形

　　“噌！”

　　灰白色的手套以双指捏住刀刃尖端，止住攻击。

　　虞井这才发现，因为长时间生活在强光照射下，余小小双眼无法保持睁开，从而戴着一张没有表情的白色面具。

　　“虞井……对不起，我以为是……”

　　余小小连忙取下面具。

　　“没事。”

　　虞井一挥手，暂时以植物挡住强光。

　　虽然看着余小小这样高强度的训练很不忍心，但不得不说如此针对性的练习对余小小这位‘后天御妖者’有着极佳的效果。

　　虞井手掌轻落在余小小的短发间，“累吗？”

　　“累……不过还能坚持。”

　　“需要不需要我向面具校长提议，将你接出去？”

　　余小小一个劲地摇头，“不用的，父亲说过，在我体内是难得一见的人为妖物，非常适合我……但御妖者的修行绝非一朝一夕，我想要跟上你们的脚步必须这样训练。”

　　“我明天会去军国大学，等回来我就带你去吃好东西哦。”

　　“好……虞井你小心点……我听他们说过军国大学发生的事情，等我达到能真正妖化时，会协助你一起战斗的。”

　　“嗯。”

　　虞井搂住余小小的细腰，亲吻在余小小因长时间照射而干燥的嘴唇上，将小小的嘴唇完全润湿后，不舍地离开这间房。

　　今日一见算是了结心愿，虞井也能一心一意前往军国大学。

　　谁知刚一离开行政大楼，就在门口与另一位熟人撞见。

　　“宁衍治？这么晚了，怎么在这里？”

　　眯眯眼的宁衍治抖动着手中的文件资料，“旧世学院刚刚落成，光是我大哥与慕一白小姐处理学院事物根本忙不过来，我也来帮忙办理一些基础事情……虞井，看你的样子，似乎准备前往军国大学啊。”

　　“嗯。”

　　“有面具领队，虽然危险会降到最低，但你们自己也必须小心，既然异星人先入为主，必然有所准备，记得留有后手。”

　　“……宁衍治你不去吗？”

　　“我去干嘛？我一个大三吊车尾的学生跑去打酱油吗？帝华大学这个世界中心还没有真正完善，加上旧世学院这么多事情还需要处理，我可腾不出时间。”

　　“行吧……初代电影院获胜，最大的功臣应该是你吧……”

　　“小井子你在说什么呢？我怎么听不明白啊……对了，明天医学院应该会派遣一只医疗小队前往军国大学，如果门谦也在里面，记得保护好他的安全。”

　　宁衍治岔开话题，坐上前往北区禁闭岛的校车离开。

　　“宁衍治这家伙……魔君的化身，绝不只是怎么简单。希望他真的是站在我们这一边的……”

　　虞井也暂时不多想，有关于宁衍治的真正立场，最需要关心的人不是虞井，而是面具何大民。

　　灰衣裹身，遮蔽所有气息的虞井，离开校园悄悄向着秘密集合地点而去。


第四十六章 坐镇

　　帝华大学本部。

　　面具校长对于世界政府的‘保护精英’决策嗤之以鼻。

　　因此在校内宣扬‘自由报名’，任何三十岁以下的学生或者老师都可报名参战，将保证参赛者比赛以外的所有安全问题。

　　虽然规矩很自由，但刚刚选出的军国大学十佳大学生全部惨败的事实摆在前面，一般学生绝没有获胜可能性，再加上外星技术能将美国完全隔离，前去报名的学生数量并不多。

　　十杰成员中。

　　作为第一席的昊龙第一时间就报名参赛，昊龙的脾气暴躁无比，异星人在直播期间的辱骂时，昊龙当时就想赶过去暴揍对方这十一人。

　　水冰淼请示化学院的钱院长，得到同意，同样会前往军国大学。

　　此外，活佛与叶枫两人也毫不例外。

　　十杰之中有以上四人会行动。

　　另外，上一届的十杰成员之中。

　　凌天似乎在宗门内进行重要的闭关，暂时没有消息。

　　原第二席凌尤娜并不在校内，毕业后便前往什么的魔法教廷，并不知道其动向，至于陆眠这位神级天才，受到保护且天怡院长执意让陆眠陪在其身旁，没有前往军国大学的意愿。

　　慕一白与毕东山都有要事而留在校内，至于童谷，从毕业便离校成为隐士。

　　第九席雷伦并不在校内，第十席-夏无敌在体育学院担当讲师……说到这里，因为面具校长的提议，校内组建了一支对应挑战讲师团体，全都由近三年毕业的学生组成，年龄全都在二十九、三十岁间。

　　挑战日。

　　帝华大学体育场内，十一名讲师团体统一穿着紫色的帝华大学战斗服装在此集合，与自愿参赛的学生一同登上前往军国大学的特别运输机。

　　“到时候由我们来摧毁敌方的十一人，让他们知道目中无人的下场！你们还是学生，只管在一旁观战，保护好自己就行。”

　　一名来自于化学院的高级炼金讲师对于本次的挑战赛很有自信，认为异星人给出的条件太过宽松。

　　“这群异星人没有严格要求仅允许学生参赛是他们最大的败笔！我们都是优秀毕业学生，进入到教师行业受到的训练远非学生能比。”

　　不得不说，这位讲师对于自己的‘教师’身份十分自豪，也带有一种天生的优越感。

　　这让同坐在机舱内的昊龙有些不爽，正准备怼过去时，活佛将手掌搭在昊龙肩膀上。

　　“昊龙学长，我们还是将怒气泼洒在异星人身上比较好。大敌当前，何必在意其他人的说辞。”

　　“算了……”

　　昊龙此番前去军国大学可是做足的准备，全身因为可以暴揍对方而变得兴奋起来。

　　运输机的广播响起：『即将穿越空间引流区域』

　　运输机外壳经过特殊改造，能引发空间共鸣，能自由贴合空间内层夹膜，稳定穿过空间通道。贴着窗户能看见拖尾的小光点不断划过窗外。

　　越过白雾空间隔膜，运输机抵达被侵占的领土区域。

　　“这里是美国？”

　　在所有人的印象中，美国由于环境体系破坏而是一副末日废土区。

　　但目前所见，弥漫在空中的黄沙与灰尘颗粒全部消失，虽然没有绿色植物，但也没有任何的污染，人类社会都正常有序的运转着，典型的冷朋克风格科技城市。

　　至于军国大学，则有一层特殊的能量罩所封闭。

　　运输机抵达学校上空时，以高频率的声波向对方通告：“帝华大学前来赴战。”

　　能量罩解体。

　　戴着骷髅项圈的外星使者正站在体育馆中心区域。

　　此外，可容纳六万人的观众席已坐满了提前购买门票的观众，这其中包括美国本土人以及长相怪异的异星人，相当热闹。

　　在体育馆的高台上，还设置有数个秘密贵宾区，由特殊的反探测材料密封，不知道里面坐着什么人物，也不清楚‘王神’是不是坐在其中一个贵宾区。

　　运输机刚刚从体育馆中心降下时，忽然一道巨型黑影将军国体育馆全部遮蔽。

　　随着一道厚重的威压散开，刚刚抬头的观众们差点从椅子上跌倒，眼睛无法直视天上的巨物。

　　全身由比合金更加坚固的黑色龙鳞所覆盖，体长千米的黑龙张开嘴准备说话时，云层都被搅散。

　　“这里……有老夫的位置吗？”

　　下端的使者回应：“提前知道会有强者前来观战，我们也特别设立有相应的观众席。”

　　体育场内中层观众区，东南西北四个方位，同时升起四道精致的座椅。

　　黑龙俯冲而下，化身为老者而坐在东侧的黑色坐椅上，龙眸中透露着浓厚的杀意。

　　不管是在旧世界还是在当代，龙院长所象征的都是星球最强生命体-龙，同样也是龙族中最强的战斗种族-黑龙一族。

　　也就是最强中的最强！

　　“帝华大学生命科学院-院长，龙宗麟。”

　　然而，龙院长化身人形，天空依旧阴暗，浓厚的阴森雾气遮蔽天空，在中心位置慢慢出现诡异的涡旋。

　　所有的阴气由涡旋出凝聚而降下，在西侧座椅上汇聚成一位全身以符纸、锁链束缚的阴间生物。

　　“帝华大学外国语学院-院长，无心。”

　　在所有人眼中，无心都是最神秘的一位院长，活在当今的人类基本都没见过无心出手……甚至龙院长都不知道这家伙活了多少年。

　　紧接着两道强劲的气息由天边袭来，同时落入体育馆。

　　全身由亚当金属构造的方天河坐在南侧位置，顶着光亮头顶的古元坐在北侧。

　　“帝华大学机械学院-院长-方天河。”

　　“帝华大学体育学院-院长-光头！”

　　“光你妹的光头！老子叫古元！你小子是不是对光头有什么意见？”

　　古元横眼看向在观众席一处，因为惊讶报出四大院长名号的一名普通学生，被吓得身体不断颤抖。

　　到此，帝华大学四名院长抵达挑战现场，亲自坐镇，确保比赛公平性的同时，避免一切危险情况。

　　当然前来确保安全也不止四位院长，先不说面具已经私下安排【秘部】的一些成员隐藏在观众间。

　　观众席后排位置，余乾本尊与詹灵也一同抵达。


第四十七章 入场

　　四位院长如此强势的登场，让前来挑战的选手们自信满满。

　　运输机内。

　　十一名年轻讲师走出，四处张望并未发现之前在直播中进行各种挑衅的十一位年轻异星人。

　　“妈的……那十一个自以为是的傻逼呢？”

　　暴躁而蔑视一切的声音由运输机内传出。

　　昊龙一步踏出时，肉眼可见一股重力波浪由脚下荡开，甚至连同十一名讲师里的几人身体都发生轻微晃动，整个体育场地面在重力波的影响下，向下压缩足足一米多。

　　看见昊龙这位年轻而具备强大实力的人才登场时，外星使者露出谜一般的笑容。

　　水冰淼等人也都陆陆续续从运输机走下。

　　除开四名帝华大学的现任十杰外，白枭也跟着来到比赛现场，相比于电影院期间，白枭身体表层笼罩着更加浓郁，甚至近似于实体的死亡薄膜。

　　外星使者作为主持人而说着：“十六位挑战者吗？请在候场区就坐等待，在预定的挑战开幕时间前，我们还需等待世界各地的年轻挑战者入场。”

　　“等？！老子一个人就能将你们这群渣滓全部踩在脚下。”昊龙一脸不满！

　　“昊龙，忍耐。”观众席上的古元示意昊龙一眼，让他暂时忍耐，目前暂时按照对方的安排来办，不要将事情搞砸了。

　　“真是的，还要等吗？我们走……”

　　参与初代电影院的「帝华小队」已经在生死磨练中建立出很要好的关系，即便现在这种关系也隐隐存在。

　　昊龙依旧是众人心中的队长，引领着队员们前去休息。

　　等待期间。

　　天空中，空间撕裂！

　　消失许久的大不列颠帝国部分现身，十名脑门上还留有铜钉与针线缝补痕迹，以经典科学怪人‘弗兰肯斯坦’为原型的十位人造人降下。

　　这些人造人全都是以三十岁以下的青年进行改造，符合比赛的要求。

　　大不列颠也只是露出冰山一角，迅速消失。

　　这十名古怪的人造人有何用处，目的是什么，只有面具与方天河知道。

　　除此之外，由于异星人针对全世界的挑衅行为。

　　些许生活在小国家或者隐居于世外，自认有一定实力的三十岁以下人士，因捍卫领土的激情将生死置之度外，专程来到军国大学想要好好教训这群异星人。

　　来到现场的不知名者共有三十多人，全都在休息区中等待着。

　　时间抵达预计的中午十二点，挑战赛的开幕式启动。

　　作为主持人的使者进行着自我介绍：“大家好！首先进行一下自我介绍，我是王神手下的使者-【鬼骨】……有幸能主持本次王神委托的青年挑战赛，目前本星球已经有多达六十一位青年勇者参与比赛，王神大人表示十分开心。”

　　“此外，还有一组报名选手因为行程问题，会稍微延迟一段到场……不过他们的领队人已经提前向我说明情况，他们晚一些到来并不会影响比赛的进行。”

　　“接下来，我就本次的青年挑战赛进行详细的规则讲解。”

　　【青年挑战赛】

　　基本比赛方式：1V1标准淘汰赛。

　　前来挑战的世界青年将随机抽签，通过淘汰赛的规矩选出最终十一位世界最强的青年，与王神手下培育出来的十一人进行切磋比试。

　　外星一方也会在淘汰赛中安排三十名较次的异星青年与你们进行初步切磋。

　　最终挑战赛，十一场对战将在特殊场景中进行，获得六胜及以上的一方则算是胜利。

　　如果本土星球获胜，王神将考虑终止对该星球的侵略计划，归还美国领土，撤军离开。若异星人获胜，侵略将正常进行。

　　……

　　相当简单的规矩。

　　在这位使者说明完毕时，陡然间，全体育场所有的信号装置被一未知程序接管，广播里发出一位男性的声音。

　　“我方天河对你们是否要侵略我们世界并不感兴趣，既然设有赌注就请你们认真对待……如果我们一方战败，我愿意献上脑袋，同时向你们展示整个世界的资料数据库，所有机密与重要信息，全都储存在我大脑里。”

　　“但如果你们战败，我要求！所有踏足我们世界土地的外来者，全部给我留下！”

　　方天河此言一出，全场震惊。

　　这样的赌注可不是闹着玩的，全世界近乎98%的机密，基本都储存在方天河的脑海中，政府的秘密方天河也能入侵到内层。

　　一旦泄露，外星侵略会变得比旧世界更加容易。

　　“方天河院长给出的意见很有意思，请容许我耽搁两分钟，请示王神的意见。”自称【鬼骨】的使者双目紧闭，请示王神的意见。

　　一段时间过去，使者睁开双眼，露出笑容：

　　“王神大人也认为你的提议值得参考，既然如此，本次挑战赛的规矩稍作更变……不过我们也有一个条件，我们如果赢了，不止需要方天河院长你的脑袋，连同你的全身躯体都归我们所有。”

　　“可以。”

　　方天河目光凌然，没有半点怯意。

　　“好的，现在请大家等一段时间，因行程耽搁的几位挑战者即将抵达现场。”

　　一时间观众席上议论纷纷，同时这场比赛也通过特殊技术向全世界转播，全世界各个阶层的人物能通过各个直播频道观看。

　　因此不少观众都开始发弹幕吐露不满。

　　“都是些什么人啊，这样重要的比赛居然会迟到。”

　　“多半是怯场了吧，一开始被对方激怒而想要去比赛，后来冷静下来就开始怕死了……”

　　“真是丢脸丢到外星去了。”

　　……

　　随着等待时间一分一秒过去，弹幕冲击越来越多。

　　体育场侧面大门开启，迟到的一组人员终于到场了。

　　紫色西装的面具领队，慢慢走进比赛场地。

　　在面具的身后跟着八名身穿奇装异服的家伙，无论衣物穿着与行走方式都相当怪异。

　　很快就有人认出其中一位头发黏在一起，浑身散发恶臭，甚至有好几只苍蝇在其头发间安家的肮脏乞丐。

　　“这家伙我见过！今早还在大街垃圾堆里翻找东西，就是一个捡垃圾吃的。”


第四十八章 预备

　　赛前，五小时。

　　美国城市区域，一家被暗中买下的小商场内部。

　　面具正借用商场里厨具与食材，为在场的所有人煎制香喷喷的牛排。

　　在面具的要求下，八位青年集合在一张餐桌上。

　　不过因为‘荒’在队伍中的缘故，整个超市都变得臭气熏天，让众人根本没有太多的食欲。

　　而且商场内也有专门的洗浴用品专卖店，‘荒’完全可以去里面清洗身上的污秽……但面具却不准他这么做，希望其保持正常的形象。

　　八份牛排摆在众人面前。

　　除开‘荒’一人正在进食外，其余七人没有任何的动作。

　　“让我再次强调一下我们入场的事宜。待会儿比赛的体育场大门一旦开启，你们八人跟在我身后，大概保持二十米左右的距离，以相同的步行速度入场。不然挨得太近，大部分注意力都会集中在我的身上，二十米的距离，可以让你们刚好感受全世界的目光。此外，这一次入场需要表现出「面具十三人」的真正风格，衣着服装要有多怪异就有多怪异，走路姿势要多有个性就多有个性，甚至你们可以在入场期间，轻微施展你们的能力……【个性】，是本次入场的主题。”

　　难怪不让‘荒’洗澡，面具就想要让八人入场时，个性分明，成为全场的焦点。

　　面具继续补充：“而且，我们还需要故意迟到，才能让你们备受关注……我们迟到一小时再登场吧。”

　　……

　　面具的计划的确很有效果，的确吸引来全世界的目光。

　　但却被认为是一种耍大牌，不尊重比赛，遭受着鄙夷的目光。

　　“都是一群什么怪人？这样也来比赛吗？居然还让这么多人等他们，真是没礼貌。”

　　由于‘荒’的形象太过显眼，一开始大多数人都被这位‘捡垃圾吃的’所吸引。

　　当目光看去另外七人时，没有类似于帝华十一位年轻讲师那样的标准战斗校服，甚至有些人的服装根本就不像是来战斗的。

　　身高三米多，如同竹竿般的东侗，身体上披着一层破布，因为双腿太细而不好支撑身体，只能依靠手杖来辅助行走，一瘸一拐的行走模样如同年迈的残疾人。

　　眼孔不断向外流血的胖子格鲁，本身就很怂，见到如此大的场面，以及体育馆中心，散发着强大气息的异星使者，圆滑光亮而肥胖的身体在行走过程中不断颤抖。

　　金太贤依旧留着小辫子，长长的刘海使得只有嘴巴露在外面，西装革履。

　　为了止住喜欢啃食自己手指的习惯，一颗棒棒糖叼在金太贤的口中。

　　至于阿布，今日依旧打扮成一副初中生的模样，扎着双马尾而背着亮红色的小书包，硬是要坐在虞井的肩膀上一同出场。

　　至于虞井，则是身披黄衣出场，没人能看清其兜帽下的容貌，偶尔能瞥见黄衣内所浮动的怪异触须。

　　易坤当然还是一个样，浓浓的黑眼圈，大上一号的道袍，踩着简朴的草鞋登场。

　　时不时还打着哈欠，似乎对于这里的比赛毫无兴致。

　　八人中看上去最正常，勉强像一位的挑战者的也就只有冯睿，半个机械脑袋与环绕在全身的电流，给人一种比较强力的感觉。

　　在冯睿出场时，方天河也将目光转移过来，似乎很是期待自己这名学生的表现。

　　八人的形象太过糟糕，加上迟到整整一小时，惹得全场所有观众，甚至全世界观看直播的普通人，对八人十分不看好……不过真正懂行的人，自然明白这八人的特殊之处。

　　面具此番行动没有提前告诉任何人，在四大院长准备恭迎校长时，面具的声音回荡在所有人脑海中，让所有人假装不认识自己。

　　“既然你们星球所有前来挑战的年轻人都已经到场了，本次青年挑战赛正式开启！首先需要你们经历1V1的淘汰赛选出最强的十一位青年挑战者，到时候王神麾下的十一名年轻人也将登场。”

　　“现在开始分组对抗。”

　　坐在正东方向的龙院长发话，“等一下，这样的比赛规矩对于我们不利。目前所有参赛者一共106人，通过1V1的决斗需要经过至少3~4轮……这样比赛结束，我们的年轻人体力都所有损耗，更别说可能在淘汰赛中，可能出现强者抽到强者的情况。”

　　龙院长的说法的确没有错，而且连续战斗也将暴露各自实力。

　　不过，为何龙院长不在最初对方给出比赛规则时提出异议，而是现在快要抽签比赛才说出来……自然是考虑到面具刚刚带来的八人。

　　若是这八人与昊龙等人正面撞上，可就真麻烦了。

　　“规矩已经定下，不可能更改！就如同我赛前所言，如果各位太过放肆，我们将展开全面侵略……因为淘汰赛的规矩是帮助你们选出十一位挑战选手，如果你们自己私下商量选出也是可以的，但时间不允许超过两个小时。”

　　龙院长发言，“人员我们自己来选！反正说到头，就是与你们进行十一场战斗吧？”

　　“没错。”

　　使者点头，异星人本次隔离美国，表面上的目的就是希望能与这个星球上最强的十一位青年进行一场比试。

　　“既然如此，请出你们王神手下的十一位精英吧……我们也将对应每场比赛，由前来挑战的年轻人员中，选出一人上前迎战，这样应该没问题吧？”

　　使者点头，“当然可以。”

　　龙院长看向一侧的方天河，“方天河院长，老夫我年岁已高，老眼昏花对于挑兵选将的事情不太擅长……既然你以自己性命来赌博，就由你来作为总指挥，挑选最佳的战士前去比赛吧？”

　　“可以。”

　　方天河直接降临在休息区内，见到面具到来时，立即单膝下跪。此外，十一位讲师团体也一齐下跪。

　　“参见校长！”

　　“不是让你装作不认识……算了算了，没想到会有这么多人！方天河，你眼力不错，待会儿就由你来挑选出战人员，我只是一个观众而已。”

　　“好！”


第四十九章 第一场（上）

　　正在面具委任方天河来作为本次比赛的总指挥时。

　　十一位讲师团体中，之前在飞机上引以自傲的化学院炼金师-【常广讲师】主动上前。

　　“面具校长，方天河院长！在下常广认为本次的比赛没怎么麻烦……我们十一位讲师团体全都是精英中的精英，讲师的磨练远比学生更多，我们也更能适应各种战斗！我们十一人是由中央议会挑选出来应对宇宙冲击的精英，有信心击败对方十一人，请批准由我们来完成比赛。”

　　“哈哈……挺不错的。”面具给出评价。

　　“谢谢校长的肯定。”常广以为事情就这么定下，准备返回自己的队伍中。

　　“肯定什么？我是说你们这群讲师统一穿着的帝华大学战斗服装挺不错的，我喜欢这种紫色基调的校服。”

　　“那校长，挑战赛的事情？”

　　“挑战赛？就凭你们十一人可能会让方院长把脑袋和身体全都输出去的。”

　　面具根本不留情面，即便是自己学校里的讲师。

　　常广是前两年，以第九席身份毕业的学生，骨子里也有一定傲气，“还请校长给我们一次机会，我们的战斗经验很广，对付这种外星的侵略者，能在短时间到找到应对办法，从而冷静取胜。”

　　“战斗经验很广？适应各种战斗？好吧……反正距离比赛开始还有一段时间，就来试试你们到底是不是经验很广。”

　　面具看向身后八人，准备选出一人与这位讲师切磋。

　　“东侗……算了！你的能力比较危险呢，一会儿搞出人命就不好了。金太贤，过来一下。”

　　口中含着棒棒糖的金太贤走上前，黑发遮挡之下，似乎有一对可怕的眼睛正注视着面前的炼金师常广。

　　“这是我手下的青年，你们两人稍微切磋一下！一招定胜负哦。”

　　“棒子？”

　　常广一来就拿出比较厉害而一般人很难相出应对手段的招数。

　　一管荧光绿的针剂注入右臂。

　　常广的右臂居然化为粘液状，一旦被其手臂触碰到，绿色的腐蚀性物质将渗入对方全身，甚至会对灵魂造成腐蚀的伤害。

　　粘液状的手臂横向挥过去时。

　　“完了完了！要死了！居然敢这样对待喰魔人！”

　　一旁的胖子格鲁以肥胖短小的手指捂住双眼，不敢看接下来的血腥一幕。

　　啪！粘液手臂撞击在金太贤的身体上。

　　“赢了！”

　　常广对于自己的炼金强化术非常自信，这种‘腐蚀手臂’能力，有一定的缺点，就是液体状移动起来比较慢。

　　然而，一旦触碰到敌人，绝对会造成致命的伤害。

　　时间一分一秒过去。

　　金太贤的身体却没有任何被腐蚀的迹象，相对的常广却感觉自己右臂与对方接触的部分，有一种被向前拉拽，甚至手臂被吞噬的感觉。

　　“什么？嘴巴？”

　　常广慢慢看清楚，金太贤身上长有一张嘴巴正在吞噬着自己的腐蚀手臂。

　　“你！我认……”

　　常广还没有说出‘认输’二字，极其血腥的一幕发生。

　　虞井能清晰感受到一阵空间扰动，由金太贤发出。

　　紧跟着，鲜血涌出，常广的脑袋消失不见，只在脖颈上留下牙齿咬合的痕迹，身体瘫软在地上，不断抽搐着。

　　这一幕看得另外十名讲师不寒而栗，同时，一些前来挑战的年轻人完全放弃出战资格。

　　受到致命威胁，储存在常广体内的一粒胶囊自行解离，药剂释放开来，头部迅速再生！

　　“……甘拜下风！”

　　常广咬牙，虽有不甘心，但面前的这位韩国佬实在强得可怕……之前的自信全部破碎消散，作为讲师的尊严也被击碎。

　　面具拍了拍手说道：“行了吧！具体的出战人员就让方天河院长来安排……其实，我带来的八人准备等到你们输掉几场比赛以后，再以压轴的方式出场。但方天河院长突然给出的赌注让我有些担忧！所以才提前到来，尽一切可能争取本次比试的胜利。”

　　“嗯，我会尽最大的努力，安排最合适比赛的选手！”

　　面具手下八人自行散开休息。

　　虞井则来到昊龙面前，“昊龙学长，淼兄，活佛，叶枫。”

　　“带了一群奇怪的队友呢？这些人就是传闻中‘面具十三人’的成员吗？怎么只来了八位？”

　　虞井指着紧跟在身旁的小萝莉说着：“因为考虑到可能会有陷阱，面具校长一时间没法顾全太多人的安危……跟在我身边的这位女孩叫作‘阿布’。”

　　“大家好！我是虞井的女朋友……拿刀的恶魔与小和尚我都见过了。这位是传闻中的传说御鬼者吗？挺帅的……不过阿布只喜欢虞井哥哥。”

　　阿布露出一副相当可爱的表情，向大伙儿挥手打招呼，还不忘调戏一下水冰淼。

　　“我们去场外吧，对方十一人应该也将登场。”

　　水冰淼有些洁癖，自从【荒】来到休息区，这里就变得臭气熏天，连同新风系统都没有任何作用。

　　“走吧，去看看这群外星杂碎有多大的能耐。”

　　昊龙领队先行离开，虞井也跟在身后，站在候场区与比赛场间的间隔口。

　　谁知就在虞井等人休息的这段时间，体育馆场内已经完全更变，既然帝华大学一方获得自由选择比赛选手的资格，比赛场景的选择权便交给异星人一方。

　　原本的田径场切换为以上百道立柱支撑的宫殿区域。

　　使者鬼骨说着：

　　“距离第一场比赛开始还剩十五分钟，场景已经建造完毕！我方第一位出战的是【线-帕丝】。”

　　一名怪异的女人登场，仔细观看会发现，这位女人的双眼居然是以黑色细线缝制而成。

　　身体也类似于布偶娃娃，在一些关键衔接点，例如肩膀、手肘等位置，全部以线条缝合衔接，此外，身上的毛孔相较一般人较大，身高也就大约一米六五的高度。

　　“线……”

　　方天河盯着此人，至于要派谁出场，心中已经有备选的学生。

　　叶枫盯着此女，眼中闪过一丝杀意，正是这位使用线条的异星人将莱丽重伤，距离死亡就差一步之遥。


第五十章 第一场（中）

　　莱丽存活，意味着有关于这位【线-帕丝】的信息，帝华大学是知道一些的。

　　根据莱丽的描述对方有两大特点：

　　1、由鬼气覆盖的线条，极其坚韧，诡异莫测。

　　2、完全魔免。

　　完全意义上的魔免，精通地狱邪术的莱丽，无论施展什么样的魔法都无济于事。

　　不过这位帕丝的攻击似乎不怎么强，在属性被克制的情况下，也是先将莱丽全身束缚住，再慢慢以线条贯穿莱丽全身来奠定胜利，全程都没有正面进攻。

　　因此在人员的选择上，必须是物理攻击性强，且具有一定切割能力的学生去对抗这种线条能力。

　　待选者有不少。

　　第一位则是叶枫，如今刀意小成配合在初代电影院里的收获，刀技更上一层楼。

　　第二位则是‘面具十三人’里的喰魔人金太贤，其牙齿额外锋利。

　　第三位可以算上虞井，枪术配合副人格的爪击，也能撕碎线条。

　　以上三人都能胜任，此外在讲师之间，也有一位用剑者，与之前叫嚣的常广不同，此人比较低调，属于万剑宗的新任执事，实力不错。

　　方天河提前接收到面具十三人的资料，综合分析而做出决定。

　　“出去迎战的是……叶枫。”

　　“谢谢方天河院长成全。”

　　方天河派出叶枫，原因并非只是叶枫压制对手的能力。

　　还有一点，叶枫虽然天赋不错也十分努力，但毕竟才大三年级，在实力上可能比不上面具带来的八人中的任何一位。

　　也正是如此，第一场比赛先让叶枫去试探一番，这样的实力既不会让对方警觉，后续的比赛方天河也能更好的安排……就算叶枫输掉，问题也不是很大。

　　比赛前，虞井将叶枫叫到一个角落，“待会儿比赛期间帮我确认两件事情……这群异星人全都没有「行星核心」我有一个大胆的猜想。在确保自身安全且能获胜的情况下再去做，做不到的话就全力迎战吧。”

　　……

　　由数百根立柱支撑的宫殿区域中。

　　叶枫跨出候场区时，被随机传送到阴暗宫殿的某个角落。

　　“嘻嘻，人类里的小哥哥吗？你与一个星期前，被我击败的人类姐姐有着类似的气味。”

　　一种古怪，毫无音调变化的声音从四面八方传来。

　　陡然间，几根覆盖着阴暗鬼气的线条贴着立柱，悄悄绕向叶枫的身后死角位置，这种鬼气线条能完全躲避感知侦查。

　　眼看线条即将靠近叶枫的身体，就将得手时。

　　嗡！

　　叶枫明明没有拔刀，却有刀光闪过！

　　靠近的线条全都被无形的刀光给斩断，隐约能瞥见在叶枫周围十米内，插满着形态各异的长刀。

　　刀意！

　　仅凭借刀意便将坚韧的鬼气线条斩断。

　　坐在正西侧特殊座椅上的无心院长看着这一幕，露出一种阴冷的高兴笑容。

　　“叶枫，论资质你比不上水冰淼这种天才，论机遇你比不上与你同班的虞井……不过你却天生有着一颗独特的刻苦向上之心，若当年我征战疆土时，有你作为我的将士，几场关键性的战役一定能获胜！”

　　“让世界看一看你的强大……”

　　……

　　叶枫入场到现在，差不多五分钟的时间保持站立不动。

　　并不是在试探对方的攻击手段，也并非通过什么感知手段去捕获对方的位置。

　　叶枫只是在蓄积着刀意，蓄积着「恶魔之心」中的始祖血液。

　　两根弯角慢慢在叶枫额头形成。

　　镶嵌右臂内，某位恶魔君王的内嵌晶石完全由叶枫驾驭，发挥出最强的效能，类似于鬼品级的宝物！

　　晶石不再以兵器的形式外现，而是在右手上形成恶魔鲜皮制成的露指手套，专门用来持刀。

　　“黑狱……鬼态！”

　　扑通！

　　一上来叶枫便不留余力，心脏跳动声清晰无比。

　　“叶枫这家伙达到「入魂期」了，鬼态不仅收放自如，而且与在群魔山岛屿内所施展的鬼态有些不同，更加完美了。”

　　黑发垂在背部的叶枫，先是进行一次深呼吸，右手扣在腰间的刀鞘上。

　　一阵肉眼可见的意境，如同水面波纹一般扩散开来，在场所有人都感觉到一种锋锐的气劲扑面而来，甚至有人做好防御的准备。

　　暗中隐藏的帕丝察觉到不对劲的地方，操控数以万计的线条由四面八方向着叶枫涌过去，试图强行缠绕以阻止叶枫的蓄力斩击。

　　『无尽地狱·拔刀斩』

　　嗡！！！

　　无需以介质传递，刀刃震颤声直接回荡在全场所有的观众耳中。

　　感觉时间层面都受到微微的影响，有那么一瞬间凝固，即将吞噬叶枫的上万线条在半空中卡壳。

　　作为总指挥官的方天河面色一变。

　　“计算失误，这位年轻人进步好快……这股刀意居然触碰到大成的门槛。”

　　一瞬间的时间凝滞，正是意境引发的效果。

　　黑刀出鞘！

　　围绕在叶枫身体周围密密麻麻的线条海潮瞬间被切断，黑色波纹继续扩散……叶枫要做的并不是一刀斩杀隐藏在暗中的敌人，而是……

　　“咔！”

　　数百根以特别材料铸造的立柱，在与叶枫拔刀的同一水平面上，全部被切开，宫殿瞬间崩塌，阳光直射而入。

　　本是隐藏在暗中的【线-帕丝】立刻暴露在外。

　　“既然地形对你有利，我便将其斩断……”

　　叶枫抬头，如同一只地狱魔王在天空中俯视着渺小的线条布偶女子。

　　『一刀流……黑魔』

　　叶枫口中低语，脚步踩入地面，以力量强行推动身体，前冲瞬间贴近暴露本体的帕丝。

　　帕丝的身体中央闪过一道黑光，瞬间被切成两半。

　　叶枫眼瞳如同地狱黑火，熊熊燃烧，充满着对敌人的憎恨之意。

　　“死！”

　　由刀刃斩击引发的暴躁威压冲刷着帕丝的身体，就如同魔王以利爪将敌人完全撕碎。

　　轰！

　　地面崩解而下沉。

　　尘埃落定之时，十多米深的大坑底部，只剩下几张零散的碎皮与不足一公分的线条。

　　虞井有些震惊叶枫的进步速度，嘀咕着“一刀斩破空间，一刀碾碎敌人……不过，这群异星人果真没有「行星核心」……我的猜测可能没错。”


第五十一章 第一场（下）

　　叶枫这两刀，不仅斩杀敌人，还引发全球信心高涨，气势大涨。

　　一刀斩破空间，一刀碾碎敌人，霸道无比。

　　同阶的刀客之中，叶枫的刀意恐怕是最强的。

　　而且，叶枫的刀法与副人格所修炼的《皮》完全不同，叶枫的刀由有大特点‘霸道’、‘斩杀’。

　　而副人格的屠刀则在于‘邪恶’，‘肢解’，而且所用的刀也属于不同种类，两者没有可比性。

　　叶枫盯着大坑里残余的碎线与布皮，再是一刀将这些细碎物完全击破……即便如此，叶枫依旧没有任何胜利的感觉。

　　达到「入魂期」的叶枫，已经能将刀刃斩入灵魂。

　　但刚才斩开肉体后，所切开的灵魂并不强大，并不像是主体。

　　“小哥哥的刀法好厉害，只可惜没有找对目标。”

　　比赛场景内，与之前相同的布偶女孩-帕丝，从断裂的立柱旁走出，生机不减。

　　“不可能……叶枫不可能犯这种错误。”作为观众的虞井咬着大拇指甲。

　　“我与叶枫共事多次，叶枫既然用出如此霸道的刀法斩杀目标，在事先便已经肯定目标绝不是假体……只有一个可能性，这个女人的主要能力并非‘线条束敌’也不是‘魔法免疫’，而是「真实分身」。”

　　在虞井推测出问题根源时，比赛场中传出数以千计的笑声。

　　『千线傀儡』

　　密密麻麻布偶少女现身，与叶枫先前斩杀的一模一样。

　　虞井嘀咕着：“将身体做成玩偶，以线条替代内部肉体……一开始就应该想到这一点，这群异星人果然是有备而来，本来是派出叶枫针对此人，现在却完全颠倒过来……如果短时间内找不出‘真身’，叶枫可能会输。”

　　的确，真的可能会输，但站在比赛场上的叶枫从未这么闲过。

　　帕丝的声音不断从四周传来：

　　“帝华大学生命科学院第九席-叶枫，你的女朋友就是我上一次重伤的莱丽女士……我对你们人类有过详细的调查，也提前计算得到今日由你出场对付我的概率为73.1%。你并不擅长感知与身体恢复，我的分身能力无穷无尽，你找不到我的真身，我便能将你的体能耗尽，累积你身上的伤势，轻松拿下第一局……可以说是专门用来针对你的。”

　　情报窃取，军国大学遭到全面控制，叶枫这种普通学生的情报很容易泄露。

　　“专门针对我吗？”

　　叶枫嘀咕一句，脑袋微微垂下。

　　重新激活手臂里的内嵌晶石，「阎杀刀」祭出。

　　本是束缚「恶魔之心」的锁链缠绕双臂，帮助握住刀柄，以免在连续斩敌期间，刀刃脱手。

　　初代电影院，叶枫作为「井治小队」的一员，获得胜利，期间也触发并完成多个高难度任务，得到不少的积分奖励。

　　叶枫在群魔山的原初恶魔那里学到调节负面情绪的方法，同时也在通关时，选择了一种在某种特定情绪下，增强战斗力的道具。

　　“专门针对我又如何！……第一战，我必须取胜！”

　　七宗罪：傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、色欲、暴食。叶枫驭动师父授予的心法，让其中的「愤怒」无限制放大而占据主要地位。

　　“心脏……解放！啊！！！！”

　　在叶枫心脏表面的锁链断开时，叶枫双目溢出黑色火焰，嘴口大张，高声怒喊！！

　　双脚踩踏之处，地面崩塌。

　　叶枫本尊完全化为一只混世魔王，正面杀入数千只布偶少女当中。

　　“死！……二刀流·黑狱冥王！”

　　完全意义上，斩杀敌人的刀法。

　　只在于杀敌，狂攻，最大程度地挥斩手中的长刀。

　　没有任何防御手段，每一次斩击都能杀死十多名布偶少女。不断劈开从四面八方袭来的线条浪潮，不断向着布偶少女密度最大的区域一路杀过去。

　　“杀！”

　　由于数量太多，有些只来得及劈开一刀的敌人，叶枫甚至会张开嘴巴以牙齿咬碎对方的脖颈，以双脚踩碎对方的脑袋。

　　糟糕！

　　在场的人虽然都因为叶枫的狂躁刀法而热血沸腾，但都能看出叶枫这样下去会出问题。

　　以攻代替防御的手段，在面对大量敌人时，总会露出破绽。

　　嗖！

　　十多条从叶枫身后地面穿出的线条，瞬间贯穿重要左侧肩膀。

　　破坏骨骼衔接点、神经以及肌肉组织。

　　使得叶枫其中一条手臂废掉，垂在空中毫无知觉，以叶枫的再生能力没法剔除体内的线条，无法在战斗中进行自愈。

　　此时在叶枫面前，还有数以百计的真实分身。

　　“我绝不能输……”

　　刀意展开，斩断肩膀外的线条，以嘴巴叼住悬吊在空中的无力手臂，通过头部的摆动来带动手臂挥舞，继续杀向内部。

　　“啊！都得死！”

　　数百只傀儡分身都被叶枫暴躁的刀法给斩杀。

　　唰！

　　刀意松动的瞬间，上百根线条由叶枫脚底板贯入身体，切断膝盖连接。

　　“哇！”

　　猛然骤停加上伤势的堆积，叶枫双膝跪地，双刀插入地面，数千毫升的鲜血泼洒在地面。

　　见到这一幕时，候场区内的虞井立即看向总指挥官方天河院长，希望能主动认输……而方天河院长也有这样的意思，叶枫是一颗好苗子不可以死在这里。

　　“我不会输的……”

　　刀光闪烁，叶枫强行压制体内的淤血，切断大腿以下的部分，同时取出两柄备用的长刀插入紧绷的大腿肌肉，稳稳固定，替代双腿来行走。

　　见到这一幕，直播间弹幕瞬间爆炸，刷屏最多的便是三个字——‘真男人’。

　　叶枫这样的做法甚至让帕丝都愣住了，没想到这个人类居然能拼到这种程度。

　　就在帕丝微微失神的一瞬间，叶枫一路杀到其面前。通过表情变化确定出布偶少女的真身。

　　『二刀流……』

　　帕丝拿出压箱底手段，将一圈特别的线条挡在面前。

　　但刀刃却迟迟没有斩下。

　　“第一场比赛结束，胜利者【线-帕丝】。”

　　帕丝也是一脸惊奇，撤去防御。

　　面前的叶枫依旧保持刀斩的状态，但双眼却因为身体远超负荷，意识陷入虚无而没了神色。

　　放眼望去，整个比赛区域全都是大大小小的斩痕，三千多只布偶少女的分身全都被碾碎……


第五十二章 麻烦的对局

　　“你的失误很大，帕丝。”

　　线条布偶少女回归休息室，戴着骷髅项链的使者并没有因为比赛的胜利而予以表扬。

　　“对不起，校长……我没想到会有这样不怕死的人类。”

　　“如果这位男人再历练个一两年，你恐怕已经被杀了！在你线条的‘坚韧性’方面多下一些功夫，否则下一次你必败无疑。”

　　“好，我知道了。”

　　“这一场比试对我们有着重要的意义，刚才人类派出的青年你们也都看见，完全有战胜我们的资本……所以下一场必须赢得相当顺利，不然王神可能会有意见的。”

　　使者看向休息区里最不显眼的一位年轻人。

　　“幽，下一场比赛争取在五分钟内拿下来。”

　　“是。”

　　角落里，漂浮在空中的白色长衣，听见命令后，直接消失不见。

　　……

　　意识消散的叶枫被第一时间送至挑战者的休息区域。

　　本次到来的帝华大学医学院小队中，门谦也在场。

　　对于叶枫的身体构造，与伤势来源，没有人比门谦更加清楚。

　　『鬼态·乌鸦医生』

　　身穿黑羽大衣，提着印有羽毛标识金属箱的门谦刚刚完成对叶枫的全面手术。

　　“已经稳住伤势，与前几次相同，都是因为拼得太凶，所承受的远超过身体限度，伤上加伤……此外，线条贯穿身体的同时被鬼气入侵，虽然没有蔓延到心脏，但肢体的修复需要几天的时间才能完成。”

　　门谦简单汇报完叶枫的情况，虞井第一个走到叶枫身旁。

　　目前由于身体处于基元恢复期，主干部分还没有完全恢复，因此残臂与断掉的双腿都没有恢复，缠绕着黑色羽毛支撑的绷带，正在静养休息。

　　虞井低声说着：“做的不错，虽然没能问出情报，但经过战斗我也差不多明白本次异星人主动挑起的‘青年对战’是怎么一回事……第二次宇宙冲击相当凶险啊。”

　　正在这时，虞井右臂内的植物体疯狂跳动，立即后退三步。

　　不知何时，一只华夏大陆上最古老的阴尸已站在叶枫身旁。

　　“无心院长！”

　　只见无心院长以单根手指触碰叶枫的心脏，伴随阴暗能量注入内部，「恶魔之心」当即焕发新生，加速身体的恢复。

　　不过，无心院长的面容很不好看。

　　“小辈们，下一场比赛可不能在输了……方天河院长，请考虑周全。”

　　无心的身体立即化为一团阴气重新回到西侧观众席上的座椅上。

　　的确，第一场比赛看似叶枫在战斗方式上压制对方，却反倒被阴了一手。

　　帕丝这位布偶少女专门针对叶枫在感知力方面的不足，与无法长时间战斗的缺点，以微弱优势取胜。

　　“第一场我考虑欠佳。”方天河主动承认错误。

　　……

　　各大直播网站弹幕爆炸。

　　以‘真男人叶枫’为标题，调动全民热情。

　　“干死这群外星人。”

　　“帝华大学的兄弟们加油！”

　　叶枫的一战也将全球的抗战热情完全点燃。

　　接下来，被叶枫破坏的比赛场景已经重新修复而重建。

　　以外星材料制造成一处独有的幽暗洞穴区域，比赛通过高帧数摄像机转播山洞内的情况。

　　相当复杂而错乱的山洞区域，内部充满着大量幽魂物质，就算是精神力感知者，在洞穴内部也很难扩散感知范围。

　　戴着骷髅头串的使者讲话：“第二场比赛的场地比较特殊，考虑到比赛的公平性。在比赛开始前，我将就比赛场景进行简要说明。”

　　“比赛区域的洞穴，复制于「魂星」上的【幽魂洞穴】，以‘魂煞岩石’构成，洞穴整体硬度极高且擅自破坏‘魂煞岩石’可能会造成主体灵魂遭到强劲的魂体反噬。此外，洞穴中漂浮着大量无主的幽魂体。”

　　介绍结束，实际花费大价钱制造这样的场景，异星人的目的就是在于避免第一轮中出现的情况，被一刀斩去地理优势。

　　虞井分析着：“第二场比赛，他们必将拿出十一人中较强的一位……既能赢得比赛，又能将叶枫带起来的气势全部压回去。会是哪位人物呢？”

　　所有目光都集中在幽魂洞穴，画面某一处，不知何时在洞穴地面上落着一件白衣，类似精神病院里的病号服。

　　白衣渐渐隆起，一名让人感觉恐惧的死人由白衣内部慢慢现身。

　　一双惨白的双脚漂浮在空中，此外，露出在外的双手上，凸起着阴色的血管，正式比赛开始前，转播画面中，此人的面部由马赛克遮挡，暂时不可见，以免造成大面积恐慌。

　　“鬼？”

　　这样的形象与病院里常规吓人的鬼魂十分相似，但仅仅是通过视频画面观看，虞井居然有一种隐约的恐惧感。

　　就算没有露出面容，导致全场观众，有不少实力薄弱者开始惊声尖叫。

　　视频前，观看直播的小伙伴们，更是有一些直接坐在电脑椅上失禁。

　　“麻烦的选手，比第一场的帕丝强得多。”

　　这样的情况给方天河出了一个难题，这样的选手与幽魂洞穴相得益彰，极难对付！而且，从第一场的比试看来，对方基本已经调查清楚帝华大学所有学生的情况。

　　“方天河，从我带来的人中选择吧……他们的信息可不会泄露的。”

　　“好的校长。”

　　对付这种类似于幽魂的对手，阿布显然是不行的，如果洛夫克拉夫特在就好了。

　　方天河如同一台人型最强计算装置，快速解析着面前八人的信息，最终将目光落在角落里，正因为习惯而在翻找垃圾的【荒】。

　　“能出战吗？”

　　散发着恶臭的【荒】转过头来，用污黑的指甲挠动着满是苍蝇的头发：“能啊。”

　　“这场比赛交给你了。”

　　“好……”

　　荒，虽然全身肮脏无比，但其两颗眼睛却清澈无比，一副平静的模样走向比赛场地，沿途所有人都因为其散发恶臭而退开。

　　“加油。”虞井没有退步，在荒走过其身旁时，微微加油助威。

　　“嗯……谢谢了。”

　　佝偻着身体，稍微有些跛脚，典型的拾荒者模样走入【幽魂洞穴】。

　　眼睛不断流血的胖子格鲁，露出笑容，“如果是【荒】的话，肯定能赢的……可以放心了。”


第五十三章 拾荒者（一）

　　第二场：【幽】VS【荒（简·拉基·茨德）】

　　当第二场对战名单公布时，之前因为见到【幽】的身体而有些害怕的全世界观众，一下笑炸。

　　各直播间的弹幕也纷纷爆炸。

　　“什么简·拉基·茨德？好一个捡垃圾吃的！不行了，笑得我肚子痛。”

　　“这位参战的仁兄，你和面筋哥什么关系？”

　　“居然派遣这样的拾荒者去比赛？应该是因为第二场对方排除的选手更加厉害，所以故意放弃一场比赛吗？”

　　“哎，输了两场……感觉局势不太乐观啊。”

　　……

　　没有任何人看好‘荒’，就连一些帝华大学观看直播的学生也对方天河的选择产生质疑。

　　认为对付这样的幽灵角色，完全可以让一名擅长对付灵体的外国语学院讲师上场，或者直接让活佛上，以金刚佛法也能对抗。

　　“方天河院长，我愿赴战！”

　　十一讲师团体中的外国语学院讲师-伊诺，身体笼罩着温暖的圣光，抱着一本圣经请求方天河更换出战人员选择。

　　同时，一位穿戴茅山道士服，提着千年桃木剑的文学院讲师-史迅，也站出来：“这等幽魂鬼怪，我茅山派能在某些方面将其压制。”

　　方天河眼神不变：“神秘未知的幽魂空间，配合能让你们单单观看视频画面就隐约感觉恐惧的对手，你们客观评价一下自己的胜率吧……至少我派出的人没有任何的惧怕之意。”

　　伊诺咬牙，“我有五成……不，至少三成胜率，但绝不会输得太难看，不会败走我们目前由叶枫同学赢来的士气。”

　　倒是这位史迅道长说出的话比较客观，“方天河院长，这等幽魂鬼怪的确在我们星球额外罕见，配合如此特殊的环境，仅凭三十年的修为想要将其击败，很是困难……如果我拿出所有的底蕴，大概有四成左右的胜算。”

　　“我要的是第二场100%的胜算，你们退下吧，好好看比赛。”

　　“100%？就凭这个捡垃圾的？”

　　伊诺这位讲师是从梵蒂冈外聘而来的，实际在能力方面并不完全合格，对于派出去的【荒】，伊诺根本看不出对方有什么本事，甚至在刚才休息期间也没有观看第一场比赛，一直都在垃圾桶内翻找垃圾，似乎对于这场关乎人类存亡的比赛，一点也不重视。

　　“不要再废话了。”

　　因为第一场比赛判断失误而输掉的缘故，方天河此刻心情极差，只是没有暴露在表面而已。

　　方天河猛地一回头看向这名伊诺讲师时，后者一个踉跄，吓得直接坐在地上。

　　“我只是想要为学校出一份力，如果这场比赛输掉，我会向上举报让无心院长来担任总指挥！”

　　不得不说这位伊诺有些胆识，居然不满方天河的分配而与对方杠上……当然，也可以说是作的一手好死。

　　嗡！

　　突然一道电光闪过。

　　伴随着骨骼响声与书页四散，这位伊诺讲师的护身光盾被瞬间击散，面部骨骼粉碎，整个人直接被打飞出去。

　　并非方天河亲自出手，而是冯睿出的手。

　　“没大没小的，居然这样与院长对话！”

　　站在远处的吃瓜群众虞井目睹着这一切，刚才冯睿展示出来的招数明显与其「原子肉身」脱不开干系，但出拳时却有一种怪怪的感觉。

　　这么一拳居然将讲师打得重伤昏迷，虽然伊诺讲师可能没有做好准备，但也有些太夸张了。

　　“哟，不愧是面具大人选来顶替【人屠-沈钊】的十三人呢，果然有点本事。”阿布敏锐的感知力，似乎发现了些冯睿身上的秘密。

　　小打小闹过去，第二场比赛也正式开启。

　　……

　　若不是比赛区域位于封闭的洞穴，一脸不满的观众们，可能会向这位形象糟糕至极的【荒】投掷手中的垃圾。

　　漆黑的洞穴内。

　　荒，缓慢向深处走动着，或许是因为行动不便或是洞穴中幽魂的骚扰，荒在行走的过程中需要借助壁面支撑身体，一瘸一拐缓慢向深处而去。

　　花费很长时间，总算来到洞穴中央。

　　这时，画面也完全将漂浮在空中的恐惧之物，完全展示而出……其容貌让现场所有人，甚至包括帝华大学休息区的队员们，露出惊讶的面容。

　　“危险了……恐怕是异星人一方，战斗力排行数一数二的成员。”

　　虞井见到此人容貌时，大脑表面的深海薄膜也激起一阵涟漪。

　　干瘪而苍白的头颅，表面镶嵌着大量的黑色带状物，将其嘴巴与双眼拉开至最大程度，如同某些需要特殊治疗的精神病犯人。

　　被拉大的眼眶里，装着的并不是眼球，而是密密麻麻的钉子嵌在其中。

　　被拉大的嘴巴里，牙齿也不复存在，牙龈凹槽内同样插满着长短不一的钉子，细长的舌头舔动在这些铁钉间，让人看上去很不舒服。

　　这样怪异的容貌让许多观看直播的人们精神受到冲击，而在家里发疯，第一时间关闭电脑，准备等到第三场比赛再去观看。

　　一种古怪刺耳的声音从此人口中发出，似乎此人的声带里也嵌满着铁钉。

　　“如此肮脏而弱小的人类，我还是第一次见到……你就是我的对手吗？看来校长的目的被看穿了啊，派出我的时机有点早，这星球上的指挥官也是个聪明人呢，拿出你这种无关紧要的人来送死。”

　　无论是见到【幽】的本尊，亦或是，听见这样刺耳的声音，荒都没有任何表情变化。

　　“本来准备五分钟结束战斗，现在看来，一秒钟就足够……让我看看你肮脏的身体下，有着怎样肮脏的灵魂吧。”

　　『吸魂大法』

　　伴随着口腔内铁钉的不断震颤，某种特殊吸力产生。

　　属于这位【幽】的特殊能力，能吸收他人魂魄，前提需要对手位于五米的锥形范围内，一旦离开就会失效。

　　然而荒却是一脸平静，站着一动不动，体表已经有着类似于灵魂的流态物质溢出，情况相当危险。


第五十四章 拾荒者（二）

　　真正位于‘魂星’上的幽魂洞穴本就是本次出战人员-【幽】的出生地。

　　【幽】被发现是，属于唯一拥有自我意识的灵体。

　　仿幽魂洞穴制造的战斗场景，使其能力得到最大化的提升，使得他能无限制吸取幽魂，能量无限，近乎无解。

　　这样的场景配合【幽】，算得上的异星人手中的一张制胜手牌，也就是这张牌一旦打出必将获得胜利。

　　第二场便打出这张牌，便是为了彻底打散由叶枫提起的气势，同时以绝对的实力，给予对手绝望感，加快后面几场比赛胜利的速度。

　　“赢了。”

　　鬼骨使者很清楚【幽】的能力。

　　在最佳状态下，对手居然正面中了‘吸魂大法’。

　　除非是灵魂层面上高出【幽】几个层次的强者，否则灵魂必将被抽出。

　　的确。

　　比赛画面，荒已经受到强烈的吸魂影响，身体表面有着魂状物质慢慢溢出。

　　一团团灰色粘稠的灵态物质不断被吸走，由【幽】嘴巴吞掉……然而刚刚吞掉一小块！

　　“呀！！”

　　猛烈的惨叫声甚至让一些音频装置直接破碎，观众们立即捂住耳朵。

　　以苍白的双手捂面，刚刚吸取的一小团灵魂，让【幽】变得痛苦不堪。甚至开始将手臂伸入食道之中，试图将吸收的污秽灵魂给掏出体外。

　　荒，依旧没有任何动作，也没有趁此机会给对方致命一击。

　　“你的灵魂……怎么可能如此污秽不堪，我居然没法吸收消化？”

　　吐出污秽的灵魂，【幽】迅速漂浮后退，与这位拾荒者拉开一定的距离，重新审视自己的对手。

　　『吸魂』

　　这次吸取的目标是洞穴里的幽魂，随着一缕缕魂魄吸入幽的体内，伤势立即得到恢复。

　　幽的嘴巴慢慢闭合至正常的状态，以满是铁钉的眼睛瞪着荒。

　　“是我小看你了……一般人就算被吸取一部分的灵魂都将陷入晕厥，失去行动能力。然而你却根本没什么反应……进行一次自我介绍吧！我的全名叫作‘幽瑟’，在我们学校里的排名是第三。”

　　看对方自我介绍，荒也开始说着：

　　“你好……你可以叫我荒，也可以叫我茨德，出生在贫民窟，没有文化被人打断腿，所以打工是不可能的，这辈子也不可能打工，只能通过捡垃圾这样来维持生活。”

　　茨德好像一点也不畏惧或者担忧本场比赛胜负问题，居然在对手面前谈起自己的生活状态。

　　“来吧，拿出你的手段吧。”幽瑟想要看看对手到底有什么样的手段。

　　茨德在破布衣中来回翻找，最终找出一个破旧易拉罐向对手扔过去。

　　『幽魂结界』

　　以为其中有诈的幽瑟，立即制造出一道强大的灵魂屏障挡在面前，将对方扔来的易拉罐稳住在空中。

　　谁知，仔细一看，易拉罐根本就没什么奇特之处，根本就是捡来的垃圾。

　　“你看不起我？”

　　幽瑟都已经自报大名，准备认真对待比赛，谁知道对方居然还这样戏弄自己。

　　“来吧……让你感受痛苦！”

　　幽瑟眼孔中，一根根怪异的铁钉脱离，悬浮在空中，足足上百颗。

　　每一颗钉子都与幽瑟密不可分，是以一种强烈磁性材料配合幽瑟本源魂体制作而成，镶嵌在幽瑟体内能帮忙调节其数以万计的游动灵魂。

　　这种钉子能轻松撕碎对手的能量罩，穿透肉体的同时，钉子将扎入灵魂造成致命伤害。

　　『咒钉灭杀』

　　百颗咒钉悬浮在茨德的身体周围，同一时间钉入其身体。

　　唰！

　　恶臭的身体下，一滴滴血液流出，百颗钉子全数钉入身体。

　　平日里，同阶敌人只要被命中五颗钉子，基本就完全丧失行动能力，离死亡不远。但……

　　“你……你为什么还能站在原地？一百咒钉可是完全命中！”

　　幽瑟不敢相信，对方居然依旧保持站立。

　　“有点疼啊……”

　　茨德因为身体的疼痛而变得不太开心了，将兜里一块发霉的香蕉皮朝向对方扔过去……依旧只是一块普通香蕉皮而已。

　　幽瑟的眼神变了，手掌合十。

　　既然对付灵魂的手段效果不好，便不在从内在动手。

　　嗡嗡嗡！

　　扎根在茨德体内的钉子开始猛烈晃动。

　　“去死吧！”

　　组成咒钉的能量物质引爆。

　　每一根钉子的爆炸威力都足以撕碎普通学生，而且会对灵魂造成强烈冲击。

　　茨德的肉体毫不例外，如同在体内安装了C4炸弹，超强的冲击使得肉体急剧膨胀而撕碎，细小的碎肉疯狂撞击在冰冷洞穴的壁面上。

　　看到这一幕的幽瑟嘴角微微翘起，先是将落在肩膀上的香蕉皮扔掉，不屑地说着：“我还以为你真的是一位厉害的对手呢……虽然损失我一百颗重要的咒钉，但换来的胜利还是值得的。”

　　然而悬浮在空中的幽瑟，却迟迟没有听见裁判宣判结果的声音。

　　“裁判，对方已经肉魂俱灭，还不宣判比赛结果吗？”

　　比赛场地内设置有专门的生命感应装置，能捕获比赛双方的身体状况……上一场比赛便是装置断定叶枫的意识丧失，彻底失去行动能力从而判定胜负。

　　但现在的感应装置却没有给出任何信息。

　　意识到问题的幽瑟看向刚才的爆炸中心点位置。

　　一块块肮脏恶臭的血肉已经聚集在一团，形成一种浅灰色的团块，不断颤抖、膨胀、鼓泡！甚至能瞥见许多眼珠、各种腐败器官都掺杂在一起。

　　“你到底是什么东西！？”

　　无论幽瑟施展何种手段来轰击灰色团块，总是能够不断重新愈合在一起。

　　悬浮在空中的幽瑟发现攻击无效，暂时停止攻击，慢慢吸收洞穴里的幽魂恢复至巅峰状态。

　　在这个间隔时间里，茨德重新再生。

　　不过与最开始的模样不同，茨德的双臂不再是正常人类手臂状。

　　而是变成近两米长，由灰色粘稠物质组建构成的异常手臂，垂在地面，偶尔可见流态物质中隐藏着许些触须在蠕动。

　　“洞穴，巢穴，兽穴，阴穴……”茨德口中说着一些奇怪的字词。

　　茨德将双手黏在左右两边的壁面上，一时间洞穴内附近的幽魂似乎受到一种邪念的侵袭，疯狂尖叫……


第五十五章 拾荒者（三）

　　“怎……怎么可能！？”

　　【使者鬼骨】盯着比赛场中的情况，以茨德为中心，洞穴居然正在被一种古怪恶心的物质所同化。

　　以「魂煞岩石」仿制的洞穴居然无法给此人施压。

　　这群异星人已全面控制军国大学，窃取大量人类资料，但没有搜索到任何关于这位拾荒者的资料。

　　本以为对方派出一位弃子迎战，谁知情况会变成这样。

　　显然，这位看上去弱小的流浪汉，虽然身体不怎么灵活，但灵魂承受力却极强……恰巧压制幽瑟的能力。

　　“幽，单点冲击他的大脑精神！”

　　异星人之间能通过某种方式直接进行沟通。

　　“好……但是，校长！这家伙相当古怪……”

　　“试试看，不行的话！祭出你的底牌！”

　　“好吧。”

　　幽瑟从身体内部取出一颗与众不同的钉子，肉眼可见在铁钉表面环绕着浓郁的灵魂质。

　　『灭魂钉』

　　手指探出，直接命中茨德的眉心，贯穿大脑！

　　同时幽瑟，继续从口中吐出数以百计的钉子，连续钉入对方的大脑……这一招就算虞井挨上也必死无疑，大脑灵魂比什么都要重要。

　　然而，茨德腐化洞穴的动作却依旧没有停下。

　　“我知道了！！这家伙只是披着一个人类的皮囊而已，他体内所蕴含的灵魂数量恐怕比我还要多，这就是为什么我杀不死它的原因……实际上，我已经灭掉它体内上百灵魂，但相比总数而言，只算是冰山一角……这颗星球上居然有这等人物？？”

　　“再不拿出底牌，待到他将洞穴占为己有，我必败无疑。”

　　哗！

　　穿在幽瑟身上的白色病号服脱去。

　　露出苍白而满是缝补创口与黑色线条的枯瘦身体。

　　最惹人瞩目的当属一颗颗钉在幽瑟身体中央的铁钉，有点像是拉链的构造，可将表面人皮给脱掉。

　　随着钉子脱落，一股无比浓郁的鬼气从内部释放开来。

　　“恶心而怪异的朋友，十分荣幸，你将成为第四位见识到我本体的幸运儿。”

　　【鬼形解放·勾魂使】

　　伴随着皮囊左右掀开，满是铁钉镶嵌的肉体暴露而出，其苍白皮囊作为外套而存在，脑袋与四肢不断扭曲着。

　　释放出来的恐惧场域比曾经的阿萱强大十倍有余，若是一般的对手，站在这种恐惧场域中，能力将被大幅度削弱。

　　但茨德却无动于衷。

　　场下的虞井认真观察而低语着：

　　“解放？？与我们的鬼态有些类似，恐惧感加强了……而且，感觉整体境界，隐约感觉达到「真鬼」级别的边缘。”

　　幽瑟自出生以来便以幽魂形态而存在，吸食他人灵魂为生。

　　目前十一人中，在灵魂上的造诣上，没人比得过幽瑟，当然也有弊端。

　　幽瑟虚无缥缈的身体，主要攻击在于灵魂，若遇到某些体质特殊，灵魂不可攻破的存在，幽瑟的存在感便低了许多。

　　因此在王神的培养下，幽瑟以鬼躯慢慢领悟到虚实切换，最终在达到‘鬼形解放’时，让身体完全化为实形。

　　十根以「魂煞晶」制成的指套戴上，能直接通过爪击撕碎肉体，收割灵魂。

　　幽影步。

　　隐匿气息的快速移动，迅速贴身在茨德身后。

　　利爪挥下，四分五裂！

　　茨德体内的肮脏灵魂被大量撕裂。

　　“啊……好疼啊！”

　　伴随着一阵低微的惨叫声，腐化过程终止。

　　“起效了！！”

　　见到效果的幽瑟信心大增，准备这样不断撕裂对手的肉体与灵魂，直到将茨德体内所有的灵魂全部消磨殆尽为止。

　　“真的好疼，很烦啊……你！”

　　不知为何，幽瑟盯着面前被撕裂成恶性物质的烂泥会有一种危机感，不过幽瑟判断绝不能给对方愈合的机会，继续撕裂对方的身体。

　　『不洁秘术·同化』

　　幽瑟并没有注意到任何变化，每一爪落下时，灰白色烂肉物质会有部分溅射到幽瑟的身上，瞬间没入身体间，没有任何反应。

　　“去死啊！！”

　　不知不觉，幽瑟变得越来越暴躁，根本停不下来手中的动作！

　　大概将茨德的身体撕碎三千多次时，不再有任何的声音发出，地面散落的零碎烂肉也没有要愈合的迹象。

　　“终于……这该死的乞丐终于死透了。快点宣布比赛结果吧，我需要休息一阵子。”

　　然而，阴暗洞穴里依旧听不见任何裁判的声音，唯有一个警惕性的声音在幽瑟体内响起。

　　“幽，你的身体怎么回事？”

　　“我的身体？”

　　慢慢冷静下来的幽瑟看向自己身体时，无论是皮肤或是内在器脏，统统长出一粒粒灰色小型肿块，而且幽瑟的鼻孔里也有灰色物质不断流出。

　　一股来自于荒的声音回荡在幽瑟脑海深处，“我们身体构成……比较类似，这具人类流浪汉的身体也快达到使用极限了，接下来就借用你的身体继续捡垃圾吧。”

　　“你！区区人类居然想要同化我！”

　　无论幽瑟如何抵抗，都是徒劳。

　　在之前幽瑟不断撕碎对手肉体期间，同化过程就已经在进行了，现在已经达到中后期，不可逆转。

　　灰色肿块越来越多，七孔里纷纷有着恶性物质流出。

　　全身无力的幽瑟跪在地上痛苦挣扎，无论使用什么手段都没法剔除体内根深蒂固的污秽物质。

　　“第二场比赛结束，获胜者：【荒（简·拉基·茨德）】”

　　比赛结束，洞穴里的幽瑟已经停止挣扎，重新拾起白色长衣穿在身上，灰白色的眼瞳里没有任何对于胜利的喜悦，向着帝华大学休息一方慢慢飘过去。

　　这个结果意味着什么大家都很清楚。

　　荒，通过某种手段占据了对手躯体，也同时意味着这位‘幽瑟’从世界上彻底抹除。不止获胜，还杀掉对方一人。

　　荒回到休息区时，应该刚刚更换一个全新的身体，变得没那么臭。

　　虞井也是有些激动而上前拍了拍对方的胳膊，“干得漂亮！”

　　“恰巧对方的恐惧与灵魂能力被我克制，不过，这一具全新的身体还真是不错。”

　　“荒朋友，能不能让我近距离接触一下你的身体？说不定能知道这群异星人的秘密。”

　　“可以啊，碰一次，记得给一元钱的小费。”虽然身体换了，但本性还是一个捡垃圾的。


第五十六章 新的参赛者

　　“卧槽！这捡垃圾的，这么屌！”

　　某站的网民在比赛结束时，瞬间炸开锅。

　　“这是玄幻小说里的夺舍吗？”

　　“什么！有没有好心人说一下刚才的战况，画面太过惊悚没敢看啊。”

　　“你们没看呀，那个捡垃圾的简直就像化凡的神仙，一招来自于丐帮的降龙十八掌直接将对方打晕过去，再以最顶级的吸心大法，夺舍了对手的身体。”

　　“卧槽，这么屌！有没有大佬有刚才比赛的录像？”

　　很多人并没有看第二场直播，因为【幽瑟】展现出来的形态太过恐怖。

　　但结果却让人大跌眼镜，有关于荒的实力开始被网上肆意夸大。

　　不过，总的来说对于气势影响很不错。

　　方天河也露出一丝笑容，这一次胜利算是给对手重重一击，虽然表面上分数为1:1，实际帝华大学占据大量优势。

　　“……这是什么人？”

　　讲师团队看向以幽魂状态漂浮前往垃圾桶的荒时，不由得倒吸一口冷气。

　　这一场比赛，幽瑟展现出来的实力相当强大，就算是达到「入魂大成」的人，都可能会被咒钉击穿，而且【鬼形解放】状态下的幽瑟，同时兼顾近战与灵魂收割能力，极难对抗。

　　然而荒利用一种个性反差，加上无论怎么样都杀不死的状态，让对手在心态上出现问题，慢慢诱导，直至将其夺舍。

　　“第三场比赛对手肯定会打出一张与众不同的牌，在场的所有人请做好上场的准备……”

　　……

　　底牌失效。

　　排名第三，灵魂上造诣极高的【幽瑟】死亡，这对于异星人一方既是一个不可接受的事实，也是一个极大的打击。

　　第三场比赛必须做出更变。

　　幽魂洞穴比赛场地在撤去的过程中，许多工作人员在接触到污秽物质时，精神崩溃而发狂自杀。

　　使者鬼骨稳住情绪，站在主席台前进行着一个重要的宣言：

　　“目前两场比赛都相当精彩，比分为1:1。接下来，对于这种固定形式的比赛，王神想要进行小小的更变。我方将放弃地形选择，接下来的所有比赛都将在随机生成的场景中进行。同时，在比赛人员的派遣上，将进行严格保密处理，比赛开始前，都不知道对方派出的选手。”

　　“可以。”

　　作为总负责人的方天河答应下来。

　　虽然前两场的地形优势都被化解，但不代表每一场都能做到……对方主动提出放弃地形选择，对于帝华大学一方是有利的。

　　人员身份隐蔽其实对于帝华大学来说影响并不大，毕竟对于这群异星人的资料本就不多。

　　使者继续说着：“此外，我还有一个提议，第三场比赛王神想要更刺激一些！尝试以2V2的方式进行，获胜方计两分，可以吗？”

　　“2V2……”

　　方天河必须考虑对方十一人中，可能存在经常配合且能力上相得益彰的存在。

　　正在方天河打算拒绝时，休息区中一位隐匿在阴暗环境中的普通参赛者走出来……昊龙一见此人，眼瞳瞪大。

　　方天河做出决定，“可以，我方同意第三场比赛以2V2的方式进行。”

　　使者说着：“比赛场边缘将有两个不可感知的预备室，各方参战的两名选手需提前进入预备室候战，以预防身份泄露。”

　　……

　　休息室中，全身裹着斗篷的男人揭开兜帽时，全场震惊。

　　“让他们见识见识我们老一辈十杰的实力吧，昊龙。”

　　“东山学长，你怎么来了！？”

　　“偷偷溜出来的……哈哈，比赛前与虞井学弟见过面，虽然相信你们一定能获胜。但一想到我们的星球危在旦夕，连学弟们都奔赴第一线，我一个毕业的学长居然还躲在校园的安全屋里避战，心里实在是不舒服。”

　　虞井低语着：“学长……但是你太过重要，真的不该来这种地方……目前的情况看来，这群异星人或许只是用来试探的。”

　　虞井很清楚毕东山的重要性，与其它巅峰级别强者完全不同，毕东山的存在很特殊，基本没有人能替代他的位置。

　　毕东山微微一笑，转身看向面具校长：

　　“校长你来安排吧？如果你觉得我上场不合适，我就发挥好自己的观众职责……”

　　“随意，上场吧！不过到时候灾难来临时，毕东山你优先跟着我或者方天河院长。”

　　方天河看过来一眼，表示完全OK。

　　“咳咳……昊龙我们两人还算是比较有默契吧？扛着第一席的担子，想你应该也不会偷工减料。”

　　昊龙回复，“我现在的能力应该能达到学长对辅助对象的基本要求了。”

　　毕东山慢慢脱去斗篷，还是同样病怏怏的模样，“咳……这么有自信吗？以前可只有凌老大敢这样说话啊……咳咳，行吧，让学弟还有这些奇怪的朋友见一见我们十杰的本事吧。”

　　“行。”

　　昊龙对于毕东山还是比较尊敬的，因为曾经只有凌天能让毕东山发挥出完全的能力。

　　毕东山拍了拍昊龙的肩膀，“比赛间，我只有一个要求……收敛你的脾气，对手可能会挑拨你的情绪。”

　　“嗯。”

　　这一场选人结果已经没有例外了，帝华大学一方出战人员：毕东山与昊龙。

　　虞井两眼放光，十分期待接下来的对决，“毕东山与昊龙联手，这算得上是帝华大学青年间最强的组合……这场比赛有看头了，虽然知道异星人一方肯定也会出秘密手段，但绝不用担心。”

　　面具校长也是拿出一条长凳坐下，表现出对本场比赛的期待，同时口里喃喃自语道：

　　“本来打算让易坤与东侗上场的……不过眼前的情况更好，只要昊龙能好好发挥，不被对方阴了，赢下比赛不是问题。”

　　“校长，你要我查的东西已经找到了。”

　　方天河在比赛期间，一直都在渗透美国本土政府的系统，目前已经达到最深处。

　　“哦，这么快？嗯，《奴役法典》……全美国近90%都已经被奴役了吗？也不知道这一次的人手带够了没，哈哈，已经很久没有这种刺激的感觉了。”


第五十七章 钢铁之都（一）

　　反探知材料构建的纯白预备室内。

　　毕东山正坐在椅子上用碾磨器将几份中药材碾碎，随着温水一并饮下。

　　“咳咳……昊龙，其实凌天老大也来了呢。”

　　昊龙一惊，实际上昊龙从来都没有认为自己赢过凌天。

　　上一次十杰争霸赛之所以能取胜，有两个重要原因，第一则是易坤对凌天造成的大量体能消耗。

　　其二便是昊龙以拼命的方式来比拼，近乎将身体榨干而赢下比赛。

　　“老大也来了……怎么不来参战？”

　　“如果我们情况不妙，老大应该会上场。不过，面具校长带来‘十三人’中的八位，如果都能像之前第二场那样顺利，老大自然也不必露面……这群异星人并没有想象中的强大，其中的一些端倪，虞井学弟似乎看出来一点，我也大概猜到一些。”

　　毕东山继续说着：“接下来的比赛，我仅负责辅助治疗，不会出手战斗……需要昊龙你以一敌二，碾压对方两名选手……如果能以绝对优势赢下，对方这位使者绝对坐不住。当然，如果情况紧急，昊龙你的能力被对方克制，我也会出手的……咳咳。”

　　说话过多导致毕东山不断咳嗽。

　　“明白……就算你不说，我也会让这群不知好歹的异星人见识真正的实力差距。”

　　昊龙开始着简单的准备运动，从校园卡里取出两件特殊物品。

　　一副特别黑色的露指拳套与一副牙套。

　　拳击。

　　昊龙最喜欢的体育运动，也是因为这个原因才加入体育学院。

　　戴牙套的目的并不是防止对手打断牙齿……只是昊龙从高中培养来的习惯，一个挨打的习惯，一旦咬着牙套，或许是因为精神上的作用，昊龙全身的疼痛都会减轻。

　　昊龙的脾气很大，以至于所有十九区实验中学的毕业学生中。

　　单纯肉体上的折磨，昊龙算是最多的一个。

　　所幸昊龙的班主任是所有老师里最‘温和’的历史张老师，不然，依照昊龙这种脾气，极有可能被弄得半身不遂，毕不了业。

　　而拳击也是张青老师教给昊龙的。

　　“不带护身装甲吗？”

　　昊龙开始对空挥拳，舒展着手臂，“不用……对付这群找死的家伙，我想让攻击最大化！护身装甲会拖慢我的速度，我会让他们知道什么叫作真正的绝望……而且，不是有东山学长在吗？除非他们直接将我轰杀的连同灵魂都不剩下，不然东山学长你都能修复的，不是吗？”

　　东山倒是不建议昊龙如何去拼命，只是有点担心对方故意提出2V2比赛的意义所在。

　　“小心点，对方第二场完全输在属性克制上，浪费掉一张好牌。第三场做出临时的变动，显然是将更大的赌注投在这上面……昊龙，还是最开始的那句话，收敛你的脾气。我们的信息，对方是知道的……而对方的信息，对我们而言还是未知。”

　　“嗯。”

　　……

　　随机场景：钢铁都市。

　　顿时间，一道道数十米高的钢铁建筑拔地而起，并非普通的钢铁，内部原子排列极为紧密，属于某种超合金，很难破坏。

　　预备室开放。

　　昊龙与毕东山正落在一栋大楼面前，暂时不知道对手的情况。

　　以前十杰一同执行任务，遇到不清楚对手信息与位置的情况，一般都有陆眠铺开精神力，再由童谷控制方圆十里的昆虫探取情报。

　　昊龙属于纯战斗人员，每次执行任务，基本都与凌天杀在最前方，算是副攻手，并不擅长地理环境的侦查。

　　两人站在建筑顶层，毕东山审视着四周环境。

　　“城区战，对我们并不有利……只能希望对方也不能利用这样的特殊地形了。”

　　……

　　休息区内。

　　无论是虞井还是方天河院长，面色都十分难看。

　　因为对手派出的两人一点也不简单，而且在行动上有着一种细微的默契感，显然经历过至少不下百次的合作。

　　最重要的是，这样的钢铁城市场景，刚好契合其中一人的能力。

　　“场景的确是随机生成的，没有任何代码窜改的痕迹，对方的运气比较好而已。”方天河轻声说着。

　　虞井盯着对方派出的两人，嘀咕着：“麻烦了……对手间居然有这样特殊的角色存在？！难不成对方事先猜到昊龙学长会在这一场出战？虽然不太完全清楚昊龙学长的实力，但应该是近身格斗与重力施展，这样可是会被压制的。”

　　“至于毕东山学长，总是一副病怏怏的模样……恐怕不会出手，只会提供医疗。”

　　虞井的担忧没有错，异星人派出的两人在形态上比较怪异，能力更加特殊。

　　首先是一名体型巨大，高约三米的灰色异星人，面部戴着钢铁面罩。

　　近万斤的钢铁柱套在双臂上，此外，在此人的后背也镶嵌着各种金属管，似乎在不断给身体供给某种能量。

　　“钢铁之都，哈哈！我会碾碎敌人的。”

　　此人抓住路边的路灯，张开面罩下的钢牙大嘴，仅仅几口便将路灯吃得干干净净。

　　这时，一名小男孩从暗中走出，说话的语气却如同三十岁的成年男人，“铁，根据校长猜测，对方可能会派出能操控引力的强大青年。”

　　“哦！那不是更好吗？这样你就能压制对方了……童。”

　　“校长真的很愤怒，没想到【幽瑟】居然会输掉比赛……这一场比赛无论如何，我们来必须拿下来。”

　　大汉直接抱着街对面的大楼开始啃食起来，嘴里一边咀嚼着铁渣，一边说着：“【幽瑟】这家伙太自以为是，结果遇到灵魂上更特殊的对手就栽了跟头……哈哈，我们两人联手，怎么可能会输。这样的环境下，我可是无解的。”

　　“你先在这里吃东西吧，我去探一探他们的行踪。”

　　小男孩无需借用任何能量，直接浮空而起，快速穿行在街道之间。

　　“轰隆隆！”

　　不过一分钟，由大汉啃食的百层钢铁大楼崩塌，此人居然继续在钢铁废墟中一脸贪婪地啃食着钢铁，状态不断提升似乎没有极限。


第五十八章 钢铁之都（二）

　　“轰隆隆！”

　　远处钢铁大楼倒塌的巨响声，昊龙与毕东山自然也听见。

　　与此同时，一道粗狂声音沿着钢铁壁面响彻在两人所站的房间中：

　　“本土星球上的弱者们，能听得见我说话吗？不好意思，随机场景恰巧让我们占据优势，我叫作阿修，称号为【铁】……说实话，【幽】会输给你们还真是意外。所以，这一场我会将所有的不满全部发泄在你们身上……四肢发达的帝华大学第一席【邪灭-昊龙】与一副病怏怏模样的原第六席【神医-毕东山】。”

　　声音直接通过钢铁传出。

　　昊龙显然经不起挑拨，一下子额头青筋鼓胀。

　　“可恶的家伙！！”

　　“居然直接摸清楚我们两人的信息，如何做到的？”

　　毕东山有些不解，看似对方其中一人精通与金属有关的能力，甚至能通过钢铁为介质直接传音……实际并不然，就算能通过金属传音，但至少需要知道自己两人的位置才行。

　　发现位置的，可能是另外一位异星人。

　　正在这时，昊龙与毕东山同时将目光锁定在楼下相隔两条街区的路口中心，一位漂浮在街道间，正在向自己两人挥手的小男孩。

　　“学长，我先上了！”

　　呯！

　　玻璃窗户破碎。

　　昊龙直接由百米高的钢铁大楼顶部跳下，落地时，一股无形冲击波释放开来。

　　『重力场域·全开』

　　嗡嗡！

　　根本不容相隔两百米的小男孩反应过来，重力场直接作用至千米范围，钢铁街道上的座椅、垃圾桶、路灯等等全部在十多倍的重力作用下弯折而压缩。

　　然而悬浮在空中的小男孩却一脸平静，不受影响。

　　【万有引力】

　　这可是物理学上不可推翻的基础理论知识，只要有质量的物体，必定存在引力且受引力的互相作用。

　　即便是虚无缥缈的灵体物质，也会在昊龙的重力场作用下，如深陷泥潭，行动受阻。

　　“不受重力场影响？不过没关系……抓到你就知道怎么回事了。”

　　咔咔……昊龙右脚跟所踏的地面，正在不断崩塌而下沉。

　　小腿肌肉爆发，整个人直冲而出，速度快到不可想象！

　　每一脚踏过的地面都将下沉裂开，目标直指远处漂浮在空中的小男孩。

　　“来了吗？真是暴躁而骇人的强烈气魄呢……陪你玩玩吧，四肢发达的家伙。”

　　小男孩飞行的速度同样不慢，丝毫不受重力的作用，快速穿行在复杂的钢铁都市之间。

　　而且身体似乎没有任何重量，每一次急转弯不会因为惯性作用而减速。

　　“身体没有重量？”

　　转弯时，昊龙双脚横向踩在对面的建筑墙面，迅速转向，即便如此，速度相比对方还是会慢上半拍。

　　在直线的街道，昊龙能追上一小段距离，但每次经过转弯区域，就会损失掉这段追上的距离，以至于两者的距离很难缩短。

　　“昊龙，对方似乎在故意引诱你追赶。”

　　即便昊龙的速度如此之快，毕东山却始终跟在昊龙身旁，而且，身体总是出现在街道的阴暗角落，不容易被人发现。

　　“再给我一分钟，一定能抓到对方。”

　　昊龙看似无脑追逐，实际在心里也摸清对手逃跑的特性。

　　遇到岔路口必定转向，而且右转次数远远多于左转，继续下去的话，有较大可能性会转入一条直线距离较长的通道。

　　果不其然，昊龙估计正确，对方前端的十字路口选择右转，接下来的直线街区足足有一千多米。

　　“机会来了！”

　　昊龙速度不减，抵达十字路口时，居然将双手强行扣入钢铁地面。

　　“锵锵锵！”双手十指居然将地皮都给全部撕裂并掀起。

　　也是如此，强行抵消向前的惯性力，同时昊龙此刻的姿势就如同一名即将起跑的短跑运动员。

　　观众席上，看见这一幕的古元摸了摸自己的光头，露出微笑。

　　体育学院的学生，最不缺的便是跑步与爆发能力。

　　轰！

　　十字路口的街道在昊龙起跑的瞬间，地面根基彻底崩塌。

　　速度撕裂音障，快到一个不可思议的层次，几乎在瞬间出现在小男孩的后背。

　　“抓到你了啊！异星杂种！”

　　手掌拖住男孩的头颅，直接按压在地面……果不其然，昊龙感觉不到对方任何的身体重量。

　　“哈哈……你还真厉害呢，我一开始还以为你是一个四肢发达的家伙。”

　　被按在地面上的男孩嬉皮笑脸，丝毫没有对于死亡的畏惧。

　　“奇怪……”

　　昊龙明明能正常触碰男孩的身体，但却不知如何解释对方没有任何重量的问题。

　　“怎么？不杀我吗？难不成我们在直播中所做的事情还不够过分……还是你太过懦弱了？看上去很凶，却不敢杀人吧？”

　　昊龙眉毛上挑，右手掌笼罩上一圈浓缩重力球，拳头慢慢扬起。

　　街道旁的毕东山只是淡淡盯着这一幕，并未出手阻止。

　　拳头落下，小男孩身体因为重力作用而向内压缩，空间扭曲。

　　“轰！”

　　拳头触碰在男孩身体时，肉身直接炸成血雾散开。

　　“就死了？”

　　对手的气息在这一拳落下后便消失得无影无踪，的确像是被昊龙顺利击杀。

　　坐在一旁公交车站内的毕东山轻声说着：“灵魂被你的重力震散，理论上应该是死了……但太过简单了一点，其中应该有诈。暂时没能摸清楚对手的能力，小心点。”

　　然而，与之前相同的声音回荡在街道间：“不愧是当前帝华大学的第一战斗力，仅仅十五分钟就将我的【童体】击碎……感谢你击破限制我的外壳！真正的比赛将正式开启。”

　　这时，天空中一股重压传来。

　　“昊龙让！”

　　毕东山第一时间退出街区，这股重压让毕东山感觉危险。

　　天空中降下的正是双臂戴着万斤铁柱的阿修……最重要的一点，比赛场钢铁之都，近1/3的区域都被这个男人给吃光了！

　　“……让？这些外星渣滓没有让我退步的资格。五成融鬼！兵器解放——【狮王拳套】！”


第五十九章 邪灭与神医（一）

　　四年前。

　　十九区实验中学。

　　昊龙在全校的‘欢呼声’下顺利毕业，怀揣着班主任的祝福正式踏足社会。

　　全身都是伤疤条纹的昊龙离开校园的第一件事，便是坐在校门口的奶茶店里，点上一杯少冰的珍珠奶茶，就这么静静坐着，大脑里一片空白。

　　既没有脱离死亡深渊的喜悦，也没有从地狱中踩着无数尸骸爬出来，得以重生的兴奋。

　　一种平静，一种莫名的平静。

　　“在想什么呢？没法适应这种平静的正常生活了吗？”

　　“张青老师！您怎么出来了？”

　　不知何时，在昊龙对面坐着经过幻术处理的张青老师，看上去就是一普通的男性老师，同时也是昊龙一生中最敬重的一人。

　　若不经过幻化，一位背着大棺材的僵尸在光天化日的大街上出现，必然会引发社会轰动。

　　“你是我带出来的第一位毕业生，而且你的成长与个性，与我挺像的……想要变得更强吗？”

　　“想！”

　　“我觉得你没有必要接受政府的邀请，你这样的野兽不如去一所特殊的学校发展吧？一次偶然的机会这所学校里的院长与我见过一面，我也向这位院长说起过你。”

　　张青手中拿出一张特别的邀请函——纯黑色而散发着阴气，【帝华大学外国语学院-无心院长，特别邀请函】。

　　“只需要你拿着这个邀请函去学校报到，通过内部考核即可成为其中的学生。”

　　“外国语学院？可是……老师，我想打拳。”

　　“打拳？哈哈。”张青不由得笑出声来，将刚刚递出去的邀请函重新收回去，“这样的话，外国语学院的确不适合你。你也可以通过每年的第三方招聘进入学校，体育学院应该是一个不错的选择……不过你的拳击功夫还没到家，送你一件毕业礼吧。”

　　在张青的手中拿出一份古朴而特别的地图，描绘着华夏秦岭山域内的一处隐秘山洞。

　　“待到你大一学年期末时，去寻找地图上的东西吧，不会让你失望的……如果是你的话，应该能从中寻得最好的结果。”

　　“谢谢张青老师。”

　　昊龙没有多问任何信息，只是将藏宝图收好，没有任何人知道这件事情。

　　以第三方渠道强行考入帝华大学体育学院的昊龙，因为其暴躁的脾气与高中带来的恶劣个性，经常在学校里惹是生非，被关禁闭已经是常事了。

　　大一期末测试，师生切磋比赛中，昊龙以2分37秒夺得全年级第一的成绩，但却没有一位同学为其喝彩。

　　学校提供给昊龙一个相当精确的「稀有」鬼物信息，但却在大庭广众之下，公然被昊龙给拒绝，没人知道昊龙想要干什么。

　　没有与任何人组队的昊龙，拿着藏宝图来到标记所在的秦岭隐秘位置。

　　经过几天几夜的探寻，搬开阻挡在洞口的巨大岩石，至寒的阴气从内部释放而出。

　　张青给予昊龙的藏宝地点居然位于一处尚未发现的地下古墓之中，内部游荡着大量的古尸与阴兵，甚至还设有极其致命的陷阱与强大的结界封印。

　　昊龙整个寒假全部在这一隐秘的大墓中度过，按理来说，墓主达到的层次远非昊龙这么一位还没有达到御鬼期的人类可以对抗。

　　然而，心脏被掏出的昊龙，居然依旧凭借毅力，做出一副想要继续战斗的模样，与不屈的表情，不向任何人屈服，不向死亡屈服。

　　这样的青年让这位墓主回想起曾经血战沙场时的自己。

　　……

　　寒假过去。

　　令人震惊的消息传遍校园。

　　传闻这一届新晋的大二御鬼期学生中，有一位性格不太好的学生居然驾驭了一只「灾难级」的鬼物，这个消息在一般人看来简直就是胡说八道。

　　所有学生进阶御鬼期都是寻找最低E等的鬼物，反正只要潜力度足够，符合主体的能力属性，鬼物就能与主人一同顺利成长，没有必要冒风险去捕获高等级的鬼物。

　　然而「灾难级」是什么概念，许多大四刚刚达到「鬼态」的学长对付起来都相当吃力，甚至无法取胜。

　　可事实就是如此。

　　昊龙进阶御鬼期，体内便容纳着一只「灾难级」的鬼物。

　　潜力度品质也是极其稀罕的「稀有」级别。

　　这位稀有鬼物追根溯源居然是一位在魏晋时期，开创一脉拳法的大将军，同时也是一位密宗大师，研究自然引力的先辈人物。

　　自大二年级开始。

　　昊龙每日都会找上比自己高一届的夏无敌，全校最刻苦训练的学生。

　　两人一同进行高强度的体能训练并进行真实对抗。

　　最开始，已经在肌肉一道上卓有成效的夏无敌，对抗昊龙基本能在五分钟将其解决。

　　慢慢的，需要十分钟、二十分钟甚至半学期过去，夏无敌需要拿出全力花费数个小时才能勉强将昊龙击败。

　　大二期末测试。

　　与虞井这一届进行类似，其实在赛前，大多数学生都能预见，传说鬼物驾驭者-水冰淼或者是新一代活佛-释摩，属于冠军候选人。

　　昊龙这一届，最有名气的便是他自己，以及同为体育学院的余家长子，余风。

　　两位优秀的学生也是给光头古元撑住了颜面，在排名大战上，笑得不亦乐乎。

　　最终冠亚军争夺赛便在两人身上进行，昊龙以绝对强势力量击中缥缈状态下的余风，夺得冠军。

　　帝华大学宝库对其开放。

　　【运道】是一个巅峰强者不可少的东西。

　　昊龙便具备着所谓的运道，体内的将军与帝华宝库秘密【珍品阁】中的某件物品发生感应，按理来说，昊龙还达不到进入【珍品阁】的资格。

　　然而这样的特殊共鸣让中央议会投票决定，给予昊龙这一次机会。

　　满是宝物的房间内，即便是傲气十足的昊龙也被琳琅满目的宝物震撼的说不出话来。

　　甚至某些特殊封棺里还存有昔日校长留下的神品。

　　然而，昊龙在一道纯金打造的金狮宝箱中，见到了与体内鬼物共鸣且最适合于自己的宝物。

　　未得到这件宝物的承认，昊龙足足在【珍品阁】中呆了189日。

　　当古元院长知道这件事情时，都多次找昊龙谈话，亲眼见到了这件稀有至极的【神性宝物】


第六十章 邪灭与神医（二）

　　体重目前达到二十万公斤的阿修不知通过什么方法，从数千米的高空降下，相当于一颗人形陨石。

　　这样一招从天而降的攻击手段，也存在很大的弊端，对手如果没有被牵制，很容易躲开。虽然依旧会受到冲击的波及，然而冲撞波及所造成的伤害远不及中央区域。

　　一直以来的对手中，没有人会像昊龙这样选择正面硬抗。

　　这在阿修看来，对方完全是找死的行为。

　　“我可是在饱食的状态，光是这样的重量就足以将你压成肉泥……帝华大学现任学生第一席，原来只是一位莽夫吗？本来打算拿着你的头颅，去打压你们学校的气势，现在看来没有这样的机会了……因为你会变得连肉渣都不剩。”

　　【铁-阿修】

　　顾名思义，其与生俱来的能力便与‘金属’密切相关。

　　以金属为食物，而且食量极大。

　　吃入腹中的金属会如同正常的代谢方式迅速排掉，但通过身体吸收的金属精华，全都用于组建阿修的肉体。

　　阿修三米巨大的身体，重量已经达到五万公斤。

　　战斗前，阿修还能进食自己体重百倍的金属，吸收精华，让体重增加至二十万公斤，仅凭重量就能将其它对手碾成肉饼……然而，阿修本人也是一位近战强者。

　　阿修已经很长时间没有这样吞噬钢铁而达到饱和的状态，吃掉大量的金属实际在战后也会带来副作用，会让阿修长时间处于拉肚子的状态。

　　然而这一场战斗，在校长的吩咐下，必须强行拿下。

　　这样的状态下，即便是高过自身等级的对手，阿修都有本事将其碾碎。

　　“不逃……就在这里等死吧。”

　　阿修贴近于地面百米时，带来的重压已经让下端的地面完全崩解碎裂。

　　大地的裂痕开始蔓延向两旁的高楼大厦，微微震颤，隐隐有着倒塌的迹象。

　　即便如此，昊龙没有任何避开的意识。

　　“兵器解放-【狮王拳套】。”

　　戴在昊龙双手看似普通的露指拳击手套，迸发出暗红色的光芒与狂兽嚎叫的巨响声。

　　两道巨型的「狮王拳套」瞬间成型，流线型的完美设计，笼罩昊龙整个前手臂部分（手肘之前）。

　　从手腕开始，拳套前端雕刻成霸气无比的狂狮之首，通体暗色，双眼散发出暴躁的红色光芒。

　　这便是昊龙从帝华大学宝库中得到的珍品，【神性兵器】-「狮王拳套」。

　　所谓神性便意味着这件兵器具备着神性，具有成长的可能性，而且拳套会随着使用主人的性格发生转变。若是古元使用这一拳套，其通体必然是金色。

　　昊龙体内的残暴之气，让这一兵器化为暗色，势必要消灭一切挡在前方道路的敌人。

　　与此同时，一名身披青铜铠甲的膀大腰圆将军虚影，浮现在昊龙身后。

　　五成融鬼。

　　伴随着这位将军融入昊龙身体，原本标准的八块腹肌健美身材开始慢慢发生变化，身体开始变得真正的强壮。

　　古时，真正征战沙场大杀四方的勇士都并非八块腹肌的健身美男模样。

　　而是各个膀大腰圆、虎背熊腰的壮汉，张飞便是很好的例子，这样的猛士才具备真正的力量。

　　不过与这位将军五成融合的昊龙，在体型变化上还算匀称，背部肌肉明显增加，腰腹八块腹肌依旧可见，只是在肌肉之间流溢着一种独特的能量。

　　『重力场·收』

　　释放出去的重力场收拢，让昊龙双脚陷入地面之下，完全稳固身体。

　　“一切邪恶都将由我所灭除。”

　　昊龙抬头，目光里充满着憎恨与暴怒，一拳迎上。

　　两人拳头触碰的瞬间，先是一道圆球形的气障扩散开来，仿若时间静止。

　　紧跟着钢铁地面完全超越承受的极限，以多层圈状的形式层层破碎崩塌。

　　全军国大学体育场区域都在震动，如同八级地震带来的效果。

　　碰撞点附近百米内的钢铁建筑全数倒塌，一处单独耸立的钢铁支架最顶端，毕东山面色冷漠，审视着这一切。

　　“昊龙这家伙，是真的变强了……虽然行为上十分鲁莽，但如果以这样的方式强取胜利，这群异星人就没有必要再比下去，会提前显露他们的真实面目。”

　　“不过现在谈论胜负，还为时尚早，还有一位麻烦的家伙……咳咳。”

　　神医目光能清晰看见，对面不远处的破碎街道上站着一位十八、九岁的青年，全身长满着白色骨刺。

　　从容貌识别来看，就是昊龙最初所击杀的孩童所化。

　　有关于此人的能力，毕东山依靠目前的情报还无法进行推断。

　　……

　　撞击点中心的地面，向下凹陷五十多米的深度。

　　昊龙依旧保持着出拳的姿势，而阿修则被打飞出去，落在百米外的街道上，右臂佩戴的巨型铁柱已经完全破碎。

　　嘀嗒嘀嗒！

　　鲜血顺着昊龙的手臂缓慢流下，若能看清拳套内部的构造，将会发现，昊龙整条左前臂已经完全破碎，已经没有手臂的形状。

　　“不愧是第一席。”

　　毕东山降下，在未脱下拳套的情况下，在短短三分钟时间内就为昊龙彻底修复手臂，同时还外带对身体的调理。

　　“肉体完全破碎，伤及到灵魂隔膜……不过，对手应该也没办法再施展第二次这样的攻击。”

　　“好硬的家伙，在这样的超快速度碰撞，解放兵器的我居然没能将其一拳轰杀……继续杀敌吧！真是好久都没有遇见这样耐打的沙包了！”

　　昊龙一个纵跳离开大坑时，一下愣住。

　　因为在前端两百米远，正悬浮着巨量的金属铁块，阿修则不断啃食着钢铁来恢复刚才碰撞带来的伤势，右臂佩戴的巨型铁柱已经修复。

　　造成大量破碎钢铁悬浮在空中的，正是全身长有白骨倒刺的青年。

　　“难怪能无视我的重力，原来是与我截然相反的能力……”


第六十一章 邪灭与神医（三）

　　原本外表十岁左右的男孩，在被彻底杀死后，居然成长为身体表面长出大量白骨的十八岁青年，身体依旧没有重量，目前施展的能力便是，可让接触的物体失去重量而浮空。

　　其余能力尚不知道。

　　这位称号为【童】的异星人，清晰观察到昊龙的右臂全部粉碎，伤及灵魂层面。

　　然而就在短短一分钟不到，离开坑洞的昊龙居然是一副毫发无伤的模样，显然是这位辅助医生的手段。

　　“居然能挡下阿修的天降一击，而且还是正面硬扛……接下来的比赛需要阿修你拿出真本事了。你负责与昊龙肉搏，我得找机会将那个医生给杀了……否则无限制提供医疗还真是麻烦。”

　　阿修刚刚吃掉十多吨钢铁，身体再度达到巅峰状态，战意完全激发。

　　“没问题……这个男人由我来亲手碾碎……「鬼形解放」！”

　　顿时间，一股强劲的鬼气由阿修脚下逸散开来。

　　阿修身后的金属管道逐渐蔓延至全身，这些金属管道就像血管一般凸在皮肤表面。阿修的肉体不断膨胀，整体高度五米，金属导管纷纷凸起在皮肤表面。

　　“呲呲……”

　　阿修所戴的金属面罩下，吐出蒸汽。

　　“我要碾碎你，地球上的人类小子。”

　　阿修动身的瞬间，昊龙也同一时间向前冲，高声怒喊，“来啊！”

　　两人身材大小完全无法相提并论，昊龙的身高只是刚刚达到阿修的胯下而已。

　　狮王拳套爆发出兽王般的吼声，斜上挥拳，与阿修手臂上的巨型铁柱正面冲撞。

　　轰！仅仅第一次撞击，肉眼可见的强劲气浪便以两人为中心扩散开来。

　　这股气浪甚至让神医与对方势力的【童】纷纷后退，根本无法靠近两人对战的区域范围。

　　童，漂浮于半空中，盯着两人正面硬碰，露出笑容。

　　“肉身对抗，我记得上次学校里的一位老师因为不满而私下教训阿修，结果却被打成肉泥……阿修的体质是绝无仅有的，没有人能从他的肉身上占到任何便宜。而且，阿修的鬼形更加完善他的肉身，加入了「缓冲」的特性，紧密排列的金属原子与布满全身的导管，在遭遇强力冲击时，能将物理冲击以最大程度缓冲而释放。不可能有同阶的年轻人以肉体击败阿修的，而且还是这种实打实的拳法，哈哈！真是可笑……后面身体虚弱的医生显然不会战斗，也不懂得战斗，这样下去就算能无限制提供医疗，肉身达到一定限度时，也会自行死亡的。”

　　轰轰轰！

　　连续的拳头冲击，两人出拳速度几乎相当，拳与拳的正面对抗。

　　一股股狂躁的气浪从每一次碰撞中释放开来，没有人能靠近两人的对拳区域。

　　昊龙眼神阴沉，“冲击吸收？？不对，这人的身体专门用来对抗肉体冲击，我的每一拳都被他的肉体完全吸收并释放，类似于缓冲机理……好重，解放至真正的鬼物形态，全身硬度与重量纷纷增加……有它的队友存在，重力场的作用无法发挥。”

　　昊龙第397次挥动左勾拳，因为某种原因，其中所携带的力量明显不足上一次。

　　“糟糕！”

　　轰！

　　昊龙的左拳被弹回，身体向后掀起至三米高，重心完全丢失。

　　“去死吧，人类虫子！”

　　阿修抓住机会一拳冲出，十吨铁柱划过时，引发空间的抖动。

　　昊龙及时回拉双臂，挡在身前。

　　即便如此强大而厚重的力量也是透过双臂，冲击身体。

　　昊龙喷出一口鲜血，整个人如同子弹一般超快速后飞，甚至突破音障，撞穿足足五栋金属大楼，直到千米远的街道处传来巨大响声，昊龙才总算停下。

　　“接下来是烦人的医生！”

　　阿修看准躲在街角的毕东山，全身金属导管驱动，身体腾飞在百米高空中，双手抱拳，两根铁柱合并，向着毕东山强硬敲砸下去。

　　一旦命中毕东山必然尸骨无存。

　　“啊……”

　　千米远处爆发出暴躁的嘶吼声，一道身影以最快速度赶来。

　　在双拳垂下之前，嘴角还沾着鲜血，衣衫破碎的昊龙及时赶到，挡在毕东山的面前。

　　双手伸直在前，以手掌硬生生接住阿修的蓄力锤击……但只是勉强接住而已。

　　昊龙的双腿慢慢陷入钢铁地面，紧绷的四肢都因为阿修带来的巨力而不断颤抖。

　　“真是打不死的小强啊……只好杀掉你再来解决这个医生了！童，给我东西吃！”

　　一团巨大的金属废弃物悬浮至阿修面前，不断的进食带动全身力量提升。

　　双臂巨力让昊龙身体不断陷入地下，甚至能隐约听见手臂内肌肉断层的细小声音。

　　与此同时，全身长满白骨倒刺的青年，已经悄悄悬浮在毕东山身后，手掌上的白骨尖刺对准毕东山的喉咙。

　　“看着自己的队友死亡而不能医疗，应该是一件很痛苦的事情吧……帝华大学的神医？医术技巧被吹得上天，然而你却只有这么一手医术而已，你这体弱多病的人根本没有登场的资本，还吹什么神医……等你的队友死掉，我会好好解剖你的尸体的。”

　　“咳咳。”

　　毕东山只是微微咳嗽两声，面容冷静，盯着几乎陷入地下，用于支撑的手臂已达到承受极限的昊龙。

　　“绝境……【重力操控】被对手克制，近身肉搏也遇到真正的高手，昊龙，需要我出手吗？”

　　毕东山的声音传至满脸通红、额头青筋暴起的昊龙耳中。

　　“不用……这两个垃圾根本用不着学长动手！”

　　昊龙的性格就是这样，如果毕东山真的都动手击破绝境，最终获胜的昊龙也不会有一点胜利的感觉。

　　可是……咔！

　　骨头断裂的声音传来。

　　手断了。

　　两根巨型铁柱没有了障碍物，击中昊龙的身体，一切尘埃落定。

　　“喂……昊龙小子！你如果只有这样的水准，可千万别说是与我同一所高中毕业的学生啊，简直弱得一塌糊涂……连我都感觉丢脸。果然，还是关老师培养出来的学生更加厉害。”

　　理论来说观众席是绝对隔音，但却有着一阵女声透过隔音膜而传来。

　　感觉变了，气场变了。

　　挟持着毕东山的白骨青年，突然感觉空间扭曲，瞬间被轰杀成血渣……


第六十二章 邪灭与神医（四）

　　“哦？昊龙，还是用了这招吗？”

　　毕东山稍稍向后退步，这个状态下的昊龙可不好惹，而且可能会误伤友军……邪性会随着这个状态的持续，越来越强。

　　一股邪恶的声音却由地下凹坑内传来：“逼得我进入鬼态，等我杀掉这群家伙，自然会去赎罪的！”

　　远处传来警惕性的声音，“阿修，退！”

　　刚刚被击杀暴躁重力所撕碎的十八岁白骨青年【童】，再次在黑暗中现身。

　　这一次看上去，青年面部已经有些些许胡渣，看上去年龄在三十岁左右。

　　全身长满着白骨倒刺不说，手中持有一根白骨权杖。【童】似乎感应到什么恐怖的东西，让阿修暂时后退。

　　【童】在十一位异星人中的地位算是很高的，与阿修算是一同成长到现在，互相之间绝对信任。

　　果不其然，阿修刚一退步，暴躁的重力笼罩其原本所站的地方，钢铁地面被砸得粉碎。

　　“我明明击碎他的身体，这么快就修复了……那医生不是没有动手吗？”

　　童提醒着：“事情有变……赶紧吃点钢铁，恢复到最佳的状态。”

　　童的感觉很不好，因为自己原本能够抵消的重力场，现在却变得难以压制。

　　即便已经进入到‘最终死亡状态’，依旧难以稳住这股突然暴涨而混乱的重力场。

　　【童】在十一位异星人中排行第四，其鬼躯是十一人中最奇特怪异的。

　　每经过一段时间，童的年龄都在变小，部分能力也会因此而封印……死亡会唤醒【童】的能力，连续两次死亡则会回归本态。

　　至于童的能力，叫作「轻骨」。

　　童的身体全部由骨质构成，外表看来，主要表现为‘漂浮’。

　　甚至能改变所接触物质的内在构造，使其完全丢失重量，自由漂浮。

　　实际上，这只是能力的一种表现形式而已。

　　童，本质上属于一种操控物质内部构造的秘术法师，攻击异常刁钻。

　　“全力以赴，鬼形解放-【白骨王】”

　　表面皮肤腐烂散开，完全的白骨化。

　　清晰可见其骨腔内有着一团能量光球，周身同时散发着一股骇人的白色鬼气。

　　随着手中白骨法杖的挥动，立即将昊龙释放的暴躁重力场完全稳定下来，这也让【童】松懈一口气，重力这种与空间相关的能力如果不能控制住，可能会相当麻烦。

　　【童】面露微笑，开始放下大话：

　　“区区人类而已，引以为傲的重力场被我的‘轻骨之术’完全抵消压制。然而无论你如何变化，你总归脱不开肉身近战的限制……我可以这样给你们说，我们两人的能力专门就用来针对你！任你如何变化，近战实力如何提升，都只有死路一条。”

　　“专门针对我？”

　　轰！

　　一道暗色的能量光柱从地下升起。

　　戴着「狮王拳套」的昊龙重新站在地面。

　　脑后扎着一捆麻花辫，周身散发着肉眼可见的暗色邪气，肉身表皮不断脱落，皮下的露出阴黑肉质。

　　并不是僵尸的身体，而是被实质邪气所腐化的肉躯。

　　拳套顶端，亦即是狮子头的利齿处，居然有类似于唾液的灰暗邪血不断滴落。

　　【邪拳鬼态】

　　“嘀嗒、嘀嗒！”

　　连续的两滴泪水居然沿着昊龙的面部滑落。

　　这与一向以来，脾气暴躁、性格恶劣、争强好胜的昊龙完全无法联系上，甚至本场比赛最让人震惊的不是昊龙与阿修的对拳，而是这两滴眼泪。

　　经历过寂静死校而毕业的人，就会流下眼泪，休息区内，只有虞井能明白。

　　见到昊龙流泪，毕东山也是微微闭上眼睛，‘那件事情’毕东山也有一定责任。

　　“哈哈！吓得哭鼻子了吗？对了……一个星期前，我们对决的军国大学里的学生，也是一个个到最后支撑不住而开始痛哭流泪，完全暴露出你们人类懦弱的一面……既然无法战斗，就赶紧认输吧，人类。”

　　站在对面的【童】借机嘲讽，只要能激怒昊龙，对方的攻击就会变得毫无章法，胜利就会更进一步。

　　只是，对于对方的挑衅话语，昊龙根本没有听进去。

　　鬼态，昊龙曾经发过誓，不到最紧急最重要的关头绝不使用，最近一次昊龙用过鬼态的地方便是在十杰争霸战，与第一席凌天的切磋上。

　　昊龙从钱包中取出一张照片。

　　以帝华大学一处绿林为背景，昊龙一副满脸嫌弃的表情坐在草坪上，而其身后，一位露出可爱笑容的纱裙少女刚好将一朵花插在昊龙的耳朵上。

　　“等结束这里，我会向你认错的……小澜！”

　　收好相片，昊龙目光陡然变化，展露出‘邪修’的一面。

　　正面向着敌方两人冲去。

　　【童】不适合近战，立马与两人拉开距离，准备在远处施展秘术来攻击。

　　昊龙同样选择第一时间找上阿修，与其对拳。

　　“低智商的人类啊，你还没发现吗？阿修他可是完全不惧怕近战攻击的啊，他的肉体可是能缓冲所有的冲击……”

　　“是啊，我只是想看看它能缓冲的极限冲击在什么层次。”

　　昊龙嘴角露出微笑，是那种要将敌人完全置于死地的邪恶笑容。

　　对拳！

　　不……昊龙的身体与拳路已经全部改变。

　　灵活的身体避开阿修的挥拳。

　　『崩拳』

　　不同于之前的普通拳击搏斗，目前昊龙拿出来的是源自于华夏的古拳法。

　　看似出一拳，居然同时挥出五次穿透性极强的冲拳，命中阿修手臂的中路，打断能量输出。

　　这种瞬间爆发的崩拳，超出阿修缓冲的极限，造成实质伤害。

　　“啊！！”

　　疼，被击穿肉体的感觉让阿修叫出声来。

　　“激怒失败……偷袭一下如何呢？穿魂骨刺！”

　　远处的童面容狰狞，在手中凝聚出一道两米多长的骨刺，提前锁定昊龙的头颅，瞬间射出。

　　『炮拳』

　　昊龙突然稳住身体，全身借力给手臂，伴随着一阵狮吼声，一拳挥出直接将二十万公斤重量的阿修打飞出去。

　　同时，昊龙目光一凝，偏转身体，以狮口稳稳咬住骨刺。

　　远处的【童】被这么一盯，后背居然渗出滴滴冷汗。


第六十三章 邪灭与神医（五）

　　【邪拳鬼态】状态下。

　　昊龙的脑后束着标志性的小辫子。

　　双手佩戴被邪能激活的「狮王拳套」，肉眼可见的浓稠邪气逸散在周身……曾经最初昊龙进入鬼态时，由于邪气贯体而无法自控，造成相当惨烈的后果。

　　也是在那时，昊龙选择走上灭除一切邪恶的赎罪之路。

　　当前的昊龙如同战神般在破碎的钢铁之都内厮杀，以一敌二根本不落下风。

　　“童，这家伙的拳法与最开始完全不同，我完全摸不清路数！”

　　阿修现在一旦有机会就会去啃食就近的钢铁，否则与昊龙对拳真的吃不消。

　　即便在‘鬼形解放’下，让阿修具备着「肉体缓冲」的特性。

　　只是昊龙的‘崩拳’太过霸道，这种瞬间爆发的拳头，穿透性极强，使得阿修肉身的‘缓冲’作用极差。

　　第一次的崩拳还未缓冲释放完毕，第二、第三次的崩拳已经再度袭来。

　　而且昊龙的拳术不仅这一招，最危险的一次，昊龙正面连续三击对点的冲拳，差一点将阿修肉身击碎，最后以报废一条手臂的代价避开致命的拳击。

　　阿修的担心，立即得到童的回复：

　　“就算这家伙在拳击方面再如何厉害，总有个限度，他不是也有被你伤到的情况吗？只是躲在暗中的医生太过麻烦，医术境界高到连我都想和他做朋友，一秒钟就能修复肉身伤势……我必须想办法将这位医生处理掉，这样一来昊龙没有后援治疗，迟早被我们消磨击败。”

　　“拜托你了，童！我来争取时间……我拿出底蕴来消耗，应该没问题。”

　　“行吧，小心重力场的威胁。”

　　远处不断施展‘轻骨之术’的童，悄悄由身后分离出一个白骨分身，靠近在暗中提供治疗的毕东山。

　　“雕虫小技！”

　　昊龙的【邪拳鬼态】主要在于身体素质与拳法意境的提升，因此在对于敌人的意图感知，也是直线提升与增强。

　　一个滑步贴近于毕东山的白骨分身，一拳将其击散。

　　只是，身在远处的【童】却是面露笑容：“分身囚牢！”

　　被昊龙一拳击碎的白骨分身，四散的白骨迅速围建成一道密封的囚牢，甚至在白骨上刻印着‘轻骨秘文’能让昊龙悬浮于其中，很难找准受力点。

　　“开！”

　　昊龙不惜手臂与身体被割破，强行挣脱囚牢。

　　但刚刚突破束缚却迎来两只巨大的金属手掌，同时一圈圈由阿修临时制造的高密度锁链，死死束缚住昊龙的身体。

　　“你的医生小伙伴，我暂时带走了！”

　　童以白骨指尖触碰到毕东山的身体，将其浮空带往远处解决。

　　伴随着童的离开，重力场不再受到限制。昊龙实力大涨，暴躁的重力甚至直接削掉阿修手臂上一大块肉，借机挣脱束缚而想要追回毕东山，结果发现气息已完全丢失。

　　“哈哈，你的那位医生同伴只有死路一条。”

　　然而昊龙一脸却额外难看。

　　毕东山被对方略施诡计而带走，没能保护好队友，这都属于昊龙的责任。

　　阿修啃食着一旁的钢铁，手臂伤势迅速恢复，不忘嘲讽着：“脸色这么难看？同伴被杀的滋味不好受吧……等那位体弱多病的医生被解决，剩下便是你了。”

　　“不……你的同伴会死的。我只是因为没有尽到保护队友的责任而自责。”

　　……

　　钢铁之都的边缘地带。

　　童，以浮空的能力带着毕东山来到一处密闭的钢铁密室，也是童提前让阿修准备的房间，就是为了隔离对手两人所用。

　　完全白骨化的童确认昊龙没有追来。

　　挥手将病怏怏的毕东山固定在白骨支架上，准备进行‘灵魂献祭’。

　　“你这样优秀的医生如果能奴役，对我们一方来说会有很大的帮助！不过我们需要完全服从的部下，因此我会在这里对你进行灵魂抽取，由我来继承你的医术！”

　　这么十一位异星人中，童的定位就是辅助支援，如果能得到如此强大的医术，自身的地位绝对能挤入前茅。

　　被挂在白骨支架上的毕东山依旧在不断咳嗽。

　　“咳咳……哎哟，被抓走了吗？你们果然有点本事。不过有一件事我很好奇，有关于‘医术’不仅单单涉及到记忆层面，同时还涉及到一个人的肌肉记忆，脑内固有认知以及灵魂上的天赋……如果你想要继承我的医术，或许是一项很高难的转移手术，我承认自己无法100%做到，我想请问你如何做到？”

　　毕东山倒是一点也不紧张，反倒与对方讨论起学术上的问题。

　　“……死到临头还如此乐观？我可不用费这么多功夫，只需抽取你的灵魂，获取记忆就行……依照我的天赋，获取你的记忆自然能继承医术的，开始吧！”

　　“哈哈，天赋吗？”

　　白骨大阵摆放完毕，大阵运转的同时，一根根悬空的骨刺即将刺进毕东山的肉身，好让大阵完美发挥效果，完全释放灵魂。

　　就在白骨即将触碰毕东山的身体时，不可思议的事情发生。

　　似乎有一段记忆被抹除，待到【童】重新看清眼前时，自己已经似乎被泡在水里。

　　“这里是什么地方？为什么我的能力无法使用？”

　　“哦……刚刚完成了一项‘小手术’，你的轻骨能力很有意思，属于我们星球上很少见的反重力能力，还有你返老还童的能力也十分奇特，有必要带你回去研究一番。”

　　毕东山声音传来的同时，将一块镜子放在玻璃瓶前。

　　镜面内先是倒映出毕东山阴沉的脸。

　　“医者，治病救人，而不应是取人性命的屠夫……所以我压制自己的肉身，从而去触碰更高的医道。可是你们这群外来的异星人，让我很愤怒，特别是你，居然现场对一名军国大学的学生进行剥魂，他的痛苦，你会以十倍的方式感受。”

　　镜面转移，映出目前【童】的模样。

　　玻璃大瓶内，浸泡着一颗大脑与两颗眼珠，保持着神经正常连接，浸泡液为大脑提供养分与合适的生存环境。

　　至于童的声音，只是通过脑电波读取器传出的而已。


第六十四章 中场休息

　　帝华大学四大院长看见毕东山出手这一幕时，心中各自有着不同的看法。

　　不过龙院长与古元的想法十分相近，也算是明白为何堂堂华夏国第一大神医裘老，会孤注一掷，将一身的心血灌注在一名学生的身上。

　　龙院长心想着，“毕东山身体上的虚弱原来是这样造成的，如果比赛后期，局势发生变故，我得好好照看一下这位小辈的安全了……”

　　比赛场中，阿修拿出全部底蕴与昊龙对拳，但因为狂躁重力的效果，阿修的身体负担越来越大，无论如何也无法适应昊龙的拳击。

　　节节败退，体内吃掉的金属都快要消耗一空。

　　直到几分钟过去，破碎街道的远处，毕东山慢慢走出来。

　　“嗯！为什么你还活着……难不成，你是童？肯定是这样，上一局对方夺舍【幽瑟】的身体，童，你就想要还以颜色，夺舍这位医生的身体是吗？”

　　毕东山依靠于街角，轻声说道：“咳咳……不好意思啊。事情并不是这样，你的朋友在这里。”

　　说完，毕东山晃了晃手中的玻璃瓶。

　　“童！”

　　阿修与童两人算得上是极好的同伴，甚至可以说是星球灭亡后期的唯一朋友，生死之交。

　　见到这般景象，阿修不顾一切，直接扑向毕东山，全身破绽暴露无遗。

　　昊龙直接一记重拳命中阿修后脑勺，再接上一脚将其死死压在地面。

　　从局势上看，胜负已定。

　　然而却在这时，发生了戏剧性的一幕，把阿修踩在脚下的昊龙举起右臂，高声呼喊：“我们认输！”

　　顿时间，全场鸦雀无声。

　　“作为主攻手，没能保护好队伍里最为重要的辅助医疗人员，这在真正的战场上乃是极为致命的错误……所以，这场战斗我们认输！东山学长，我们走吧。”

　　比赛戏剧性的结束。

　　异星人一方得分增加两点，目前比分3:1。

　　“别走！将【童】还来……”

　　当阿修想要追上去时，突然发现大脑神经无法传达信号给身体四肢，自己不知何时失去了行动能力。

　　回想起在刚才被昊龙压制时，毕东山的手中似乎有着几根淡白色的细线在空中划动。

　　……

　　回到休息区里的两人，没有受到任何责骂。

　　面具校长第一个迎上来，拍打着两人的肩膀，表扬道：“不愧是我们帝华大学的顶级精英，让他们见识到真正的实力差距，然后再故意认输……这一下的双重重击，可是给对方的使者，扔了一个很大的难题啊。”

　　‘认输’实际是面具提前安排的计谋策略。

　　“我去休息了。”

　　经历过鬼态变化的昊龙，再因为没有保护好毕东山，一脸阴沉前往休息区的角落坐着，闭口不言。

　　“昊龙这家伙变强了不少，破坏力与压制力最强的「万物引力」被克制，居然依旧不落下风，与克制自身能力的对手正面对抗……面具校长，这东西需要现在研究吗？”

　　毕东山先是夸奖了一番自己的学弟，随后拿出【童】的活体大脑。

　　“嗯，有了这东西也就能彻底确认这群‘异星人’的真实身份……东山，你去解剖吧。待会儿将对比结果告诉我就好了。”

　　“好的。”

　　面具还特意向满是绝望的两颗眼球挥手示意。

　　待到面具独自一人时，虞井悄悄靠近过去，小声询问，“校长？你其实已经知道是怎么一回事了吧？这群异星人的能力，并没有想象中的强大，连续的双重打击可能会让他们内部发生巨大问题，甚至强制中止本次比赛。”

　　“这群人的身份实际并不重要，我主要想要看看「王神」对于这场比赛，看得有多重而已。目前美国已经被奴役，沃伦校长被压制……短短一星期达到这种侵略程度，绝不是面前这些跳梁小丑能做到的，比赛在后期会有变化，或许下一场就会有变化了。”

　　虞井一惊，立即明白面具的意思：“难道，这群异星人与王神的关系是？？”

　　“慢慢看吧，下一场比赛可能会很麻烦……虞井，你得做好准备，可不要输了啊。”

　　“嗯。”

　　……

　　异星人休息室内。

　　灵魂最强的【幽瑟】无法攻破对手灵魂，反被夺舍。

　　能发挥完美能力配合，占据地理优势且属性压制的【阿修】与【童】依旧败下阵来，这让戴着骷髅项链的使者面部相当难看。

　　“我将推迟接下来的比赛……然后，今晚你们跟我与王神见面！”

　　“校长你！非要走上这条路吗……昊龙是他们最强的一员，我们还有胜算！不过是一群低劣的人类物种而已。”

　　一名正在玩刀刃的阴郁青年似乎想要接下来上场夺回颜面。

　　“【闇切】你根本看不出事情的严重性……如果我们输掉比赛，意味着我们的星球将被彻底终结！妥协与臣服是唯一的出路，你们是「鬼魂星」未来的希望，现在已有两人死亡，我有必要确保你们剩下人员的安全。”

　　戴着骷髅项链的使者走出休息区，站在台前宣布，今日比赛暂时进行到这里。

　　“所有的参赛者，都会被安排在就近的威尔逊大酒店里居住，明日12:00继续接下来的比赛！”

　　在使者给出这一通知时，面具校长露出笑容，拍了拍方天河的肩膀：“今晚学生们的安全问题，就交给你们负责……我悄悄跟着这群异星人去瞧瞧。”

　　“校长务必小心。”

　　比赛中场暂停，一切都在面具的意料之中。

　　面具十三人中的八位，与同休息区里所有的年轻参赛者，搭乘一辆公共大巴前往指定酒店。

　　同乘大巴的还有四大院长。

　　通过第二次比赛夺舍对手躯体的【荒】，形象却没怎么变化，穿着脏兮兮的白色病号服，身体漂浮在空中，蓬松而乱糟糟的头发再度吸引来大量的苍蝇。

　　酒店入住的安排，首先便是将荒独自分在一间房。

　　其余学生尽可能两人以上同住一间，既能互相确保安全，又能方便管理。


第六十五章 分房

　　威尔逊大酒店在比赛期间全归帝华大学所有。

　　即便有四位院长级别的人物镇守，但目前美国几乎全部沦陷且与外界隔离，甚至有着一定可能，王神的本尊也降临在这片区域。

　　因此这一天的休息对于几位院长来说是一件苦差事，必须维持绝对的秩序，确保安全问题。

　　公交车抵达酒店楼下，方天河直接撑开一道小型力场将所有人限制在一个范围内。

　　“从现在开始到明日前往体育场，中途可能会遭遇各种突发的危险。考虑到这一点，一旦分房结束，便禁止你们离开酒店半步！我们四位院长会全时段巡视整个酒店，一旦发现任何人违反命令，将以严格校规处置，听见了吗！？”

　　“听见了！”所有学生与讲师都点头应答。

　　“你们几个，校长将管理任务交给我，希望你们能听话！否则一样处置你们！”

　　方天河以严厉的眼神看向不属于帝华大学的‘面具十三人’，吓得其中的胖子格鲁连连点头，金太贤与东侗也都微微点头。

　　正在准备接下来的分房活动时，一辆巴士缓缓驶来。

　　到来的是，作为现场观众的华夏国人员。

　　其中包括余乾、詹灵还有经过允许而跟来的白婧婧，目前白婧婧已经完全恢复，只是重新回到军国大学，回想起那天的事情，脸色有些苍白。

　　此外，还有几位老面孔。

　　“老大！”昊龙一惊，虽然之前毕东山告诉他，凌天到场，但此刻见到还是有点惊讶。

　　惊讶点不在于凌天到来，而在于凌天的境界提升了，剑意大成，面容脱去学生时期的稚气，一副强者尊容。

　　此外，到来的还有原第七席——【霸虫·童谷】。

　　“童谷，你也来了？你这家伙不是最怕麻烦吗？”

　　毕东山倒是没想到在这种场合下，会见到最不可能出现的同伴，也是毕东山最信任的朋友。

　　童谷挠了挠头，“半年没见，大家聚一聚也挺好……不过似乎就我们四人。听说娜娜最近在考取顶级魔法师资格证，所以没来，陆眠自从当了讲师也时常被天怡院长缠住，限制了一部分自由。我倒是比较无聊，所以过来看看……反正又不参赛，没什么麻烦事。”

　　“再说，东山你都来了……我有什么理由不来的。”

　　童谷小声说出最后一句话，在学校里毕东山身体不好，一般出席活动，童谷都会在一旁搀扶。

　　毕东山露出笑容：

　　“咳咳，你这家伙。既然来了，如果明天战局不明朗，到是可以上场试试……在我眼中，能与老大齐平的，我们这一届学生中只有你能做到。”

　　“做不到做不到……”两位好友半年不见，立马变得话痨起来。

　　此外，来到这里的余乾与詹灵倒是没有第一时间与虞井打招呼，而是随着强者气息的引流，与四位院长见面。

　　“方院长，别来无恙啊……首次见面时，可是对人家一个弱女子全力以赴，真是可怕呢！现在我们站在同一方，希望能好好认识一下。”

　　“嗯。”方天河做事仅依据两点，第一面具校长的命令，第二利大于弊。

　　当前，华夏国大名鼎鼎的【杀神·余乾】与【女帝·詹灵】到来，能一定程度缓解未知危机带来的压力，方天河自然不会刁难两人。

　　只是方天河更加注重的是余乾。

　　年轻、天赋、强者、苦难……两人在许多方面都十分相似。

　　毕竟常年处于对立方，余乾与詹灵的到来让气氛稍显尴尬。

　　这时，人群之中，突然钻出一个大光头！

　　宽厚的手掌落在余乾的肩膀上。

　　“余乾小兄弟，听闻你也是专修肉身一道的强者，今晚有没有兴致来老夫房间切磋切磋！来一点力量上的碰撞，干一点男人之间的事情，最好了不是吗？哈哈！”

　　在古元说出这句话时，一旁的詹灵以奇怪的目光看了看古元与余乾，突然噗嗤一声笑了出来。

　　“乾哥哥，你与古元院长站在一起时，怎么突然让我感觉受受的。”

　　余乾在监狱里呆了近四十年，完全不明白‘受’的含义，也是将古元的话当作是男人之间的邀请，完全没有向那个方面去想。

　　“什么瘦瘦的？肉身强弱，与体型可没关系……古元院长，华夏国肉身第一人。行，今晚我会上门见识一番。”

　　一旁的詹灵将戴有舌环的舌头伸出在外晃动，一脸兴奋的腐女表情问着：“我能来吗？我想看看你们的肉体♂碰撞。”

　　“不行，这是老夫与余乾先生的私事。”古元断然拒绝。

　　“哎……真是无聊，那我晚上去找虞井弟弟玩了，乾哥哥可要保护好自己哦。”

　　一旁的龙院长倒是没有人类这种开玩笑的兴致，问着这位聪明的女帝，“不知黑暗方面，有没有收到什么小道消息？”

　　“没有啊，我与乾哥哥这趟过来主要是保全小辈们的安全问题，对于异星人的动态完全不知道。”

　　“虞井吗？真是够大的派头，这样还得多谢两位了，一旦危机爆发我也能少管一人的安全……既然这样，我们也按照规矩开始房间分配！如果女帝有要求的话，虞井跟着你住在一起吧，毕竟他的确很重要。”

　　“好啊好啊！”

　　詹灵一边舔舐着舌头一边向着虞井走过去。

　　谁知，阿布一个劲拖拽着虞井的手臂，不愿让出自己的男人。

　　“小妹妹啊，你和虞井认识的时间不长吧？今晚姐姐找他有事呢，能让给我吗？”

　　詹灵眼中闪烁着紫色妖光，层次上的差距，加上阿布敏锐的感知能力，察觉到面前的女人极度危险，本能性地松开手。

　　“放心，我不会对虞井干什么的……”

　　一边说着，詹灵还故意扬着紫色睫毛，同时将舌头舔舐在虞井的侧脸颊上。

　　这样的行为气得阿布直咬牙，但又不敢做什么，反而最后变成一副委屈的模样。

　　“虞井哥哥说过，小章章不在，你会照顾我的……呜呜呜！”

　　堂堂十三人之一，居然直接哭了起来。

　　不知道的路人还以为虞井欺负了这么一位可爱小萝莉。

　　虞井考虑到事情的重要性，立即说着：“灵姐姐，阿布的身体很奇怪……必须有人负责看守。有没有三人间或者四人间？我们住在一起吧？”

　　詹灵可是老江湖，小眼神在虞井身上看来看去，“不错呀，我的虞井弟弟！御姐萝莉通吃……身体挺结实的嘛。”

　　“额，灵姐姐，随你怎么说吧。”

　　就这样，虞井的分房提前订下。


第六十六章 金太贤

　　安全起见，所有帝华大学年青的一辈人员全部集中在旅店的最高的三层区域。

　　虞井的待遇自然招不少人眼红，毕竟有着三位特点完全不同的女人跟着他进入一个房间……当然，一般身体不好的人，自然招架不住。

　　酒店里所有的工作人员都被替换掉，换作之前到来比赛的大不列颠人造人提供酒店服务。

　　由于詹灵身份的缘故，虞井四人所在的房间为最高等的总统套房，复式设计，在上下两层里各有一张大床。

　　一进门，阿布则是围着白婧婧上下打量。

　　“你是电视里出现过的那位军国大学的学生……快说，你和虞井哥哥什么关系？”

　　只要是与虞井有关系的女人，阿布都得打听清楚。

　　“我是虞井主人的仆人。”

　　“仆人……正好，我是虞井哥哥的未婚妻，你待会儿可得好好伺候我。”阿布要保证在虞井接触的女人里，占据最重要地位，一听见白婧婧只是女仆，阿布也不再担心了。

　　白婧婧很聪明，私下也在注意阿布时刻黏在虞井身旁，微微点头，没有多说什么。

　　虞井相当无奈，虽然预料到会是这样的情况，但也没办法。

　　“灵姐姐，你们在这里休息吧……我出去有点事，待会儿就回来。”

　　“嗯，可别离开宾馆哦。”詹灵向虞井挥了挥手。

　　“我要去，我要去……”

　　阿布一见虞井要离开，立马想要跟出去……谁知，一条紫色软体长条缠绕阿布的身体，将其强行拽回房间。

　　“虞井有私事要处理，既然你想成为他的夫人，就得懂得给自己的男人留出一点自由空间……剩下的时间，让我们互相认识一下吧。东南亚黑暗势力的领导人——阿布小姑娘。”

　　……

　　虞井站在楼下普通两人间寝室的房门。

　　门一开启，虞井便礼貌性地低头，并称呼着：

　　“东山学长，童谷学长。”

　　“虞井？进来吧……”童谷露出一副阳光笑容，招呼虞井进入房间。

　　虞井之所以找来这里，自然是因为毕东山学长带回来的异星人活体样本，当前已经将寝室改造成无菌手术室，对异星人的大脑进行细致的分析。

　　除了提取记忆画面外，还需要进行脑组织切片，分析内在DNA序列。

　　然而，这一切实验都保证在这位【童】大脑活动一切正常的情况下进行，所有的痛楚都能清晰感受，体验被活体实验的感觉，体验真正的人间地狱。

　　这便是惹怒毕东山的后果。

　　虞井也是不急，静静在一旁等待分析结果。

　　大约一个半小时过去，毕东山总算停下，以毛巾擦了擦额头的汗液。

　　“需要保证个体存活且意识健全的情况下，进行意识提取与脑组织分析，相当高难度的手术呢……不过已经得到想要的成果了。这群异星人并非王神的直系手下，而是来自于相邻星系里的一颗特殊顶级行星——【鬼魂星】。”

　　“果然……”虞井早有猜测。

　　毕东山简单概述着：“鬼魂星内的高智商生命种族繁多，并不像我们星球上只有人类一种……这次到来的十一人里，不同种族的便有五位。之前有茨德夺舍的【幽瑟】属于幽魂族，这位【童】属于极其稀少的轻骨族。”

　　“他们身上散发的鬼气是与生俱来的吗？”虞井问着。

　　“嗯，【鬼魂星】上诞生的生物，天生细胞里则蕴含着这种鬼气，随着实力增强，鬼气的质会提纯，量也会增加……这群年轻人算得上是这颗顶级行星上最有天赋的年轻一代。不过这颗星球算是被彻底侵略，王神给他们开了一个条件：让【鬼魂大学】里的校长带着最有潜力与实力的十一名学生，前往我们星球进行这场青年比赛，如果能获得比赛胜利，王神将给予他们自我主权……如果战败将进行彻底侵略。”

　　“大概就是这样……”

　　毕东山将大脑重新收好，准备将得到的信息告诉给这里的总指挥官，方天河院长。

　　“东山学长，能推测出这群鬼魂星的家伙与王神的潜在交易吗？”

　　“可能与‘行星核心’有关……具体的情况，还得等面具校长带回来的情报吧。”神医暂时离开，考虑到其身体问题，童谷也全程跟随。

　　虞井得到的情报与自己推测的相差不大。

　　简单说来就是王神正在侵略一个顶级行星，想要通过年轻人的对决，间接推测出目前地球的综合实力……当然，可能还有更深层次的危险计划。

　　“明天的比赛绝对不会轻松，我得做足准备。”

　　虞井一边思考，一边等待电梯时……叮咚！

　　电梯门开启，里面站着一位特殊人员——【喰魔人-金太贤】

　　“青帝-虞井，明天的比赛会比较麻烦……有空来与我进行几场特殊的热身活动吗？”

　　头发遮住面部五官，一向以来很少说话的金太贤，主动找上虞井，寻求比赛前的训练。

　　“可以。”

　　对于这位喰魔人，虞井给其的定位一点也不低，在十三人中，此人实力绝对名列前茅。

　　先不说之前差点瞬间秒杀掉一位年轻自傲的讲师，他本身各方面属性就额外特殊，算是十三人中，虞井比较警惕的几个人之一。

　　同时，金太贤与虞井有一个相同点——具备空间能力。

　　只是虞井的空间能力用于转移与闪避，而金太贤则用于吞噬。

　　“院长们限制我们不准许离开酒店？去什么地方切磋？”

　　“跟我来吧。”

　　在金太贤的示意下，虞井坐上电梯一直来到酒店的地下区域……也就是普通的备货区，并不太适合两人交手。

　　直到金太贤慢慢脱下衣服，其身体中央慢慢裂开，甚至裂口的边缘还长有大量牙齿。

　　出现在金太贤身体中央的裂口，将通往一处未知的异空间。

　　“来我的腹腔内……地下室比较安静，应该没人会打搅我们的切磋。”

　　“腹腔？”

　　“专业上称之为【喰腹】，是我们‘喰’所独有的腹内世界。”


第六十七章 警告

　　喰腹。

　　高等级喰鬼独有的体内世界。

　　虞井曾经在高中时期的语文老师，仅是一只成熟期的喰鬼，体内的「喰腹」刚刚开辟，仅有小半个房间的空间。

　　然而，金太贤体内的喰腹足足有一个华夏国特殊行政区的大小，内部尽是一片灰色山区与荒地平原，两人正是在这片荒瘠的区域内进行着能力切磋。

　　“御鬼者……”

　　在交手中虞井得知，金太贤居然也是一名御鬼者，其体内有着一只独一无二的特殊喰鬼。

　　既然是御鬼者，自然与帝华大学脱不开干系，在两人多次交手！虞井也通过拳头为方式，询问出金太贤真正的来历。

　　原帝华大学外国语学院的学生，比虞井大一届，情况与易坤比较类似。

　　大一期末得到喰鬼的金太贤，不知因为什么原因，选择辍学离校。

　　不过虞井可以肯定的是，这件事情必然与金太贤成为‘被选中者’有关。

　　金太贤的舌头底部正留着面具给予的‘月牙印记’。

　　两人的切磋规矩，考虑到双方都具备较强的肉身恢复能力，经过商量后，规矩定为‘给对方造成一次致命伤害，便算赢下一次，休息调理十分钟继续开战。’

　　“好强……”

　　目前已经是两人的第十五次切磋，虞井在没有释放副人格的情况下，战绩为4:11，虞井仅仅获得四次胜利。

　　金太贤最恐怖的一点是——什么都能吃。

　　这其中包括虞井释放的各种植物，甚至黄衣秘术释放的触须都能毫无保留全部吃掉，一点负面反应都没有。

　　而且，金太贤在空间上的造诣与虞井在同一水平，可进行短距离（百米内）无消耗空间转移，因此两人的战斗渐渐演变成空间上的对决，让人看得眼花缭乱。

　　“青莲结界……糟糕来不及了！”

　　虞井的意图被识破，空间出口被金太贤锁定！

　　刚刚离开空间的虞井，正要施展青莲结界时，吞噬已经抵达！

　　唰！

　　左臂瞬间被空间剥离。

　　金太贤在肉体上的修炼同样不赖，借着虞井左臂被啃掉，瞬间贴身一掌袭来。

　　掌法配合吞噬，以至于金太贤的每一掌都具备强大的杀伤力，虞井必须将无相混沌凝聚在一起才能抵挡这种空间剥削。

　　“嗡！”

　　一掌击中虞井的身体！看似胜负定下，但金太贤的表情却不好看，他吃下的东西是什么，自身十分清楚。

　　当前啃掉的只是一团无主的扭曲植物而已。

　　“分身？什么时候？”

　　金太贤正准备转身时，一柄由绷带缠绕的长枪已经落在其后脑勺。

　　第十六场切磋结束，比分变为：5:11

　　“你刚才怎么做到的？我明明判定是你的本体……难道是真实分身？你还有这种能力吗？”金太贤有些好奇地问着。

　　虞井笑了笑，“没呢！刚才赌了一把，在你手掌贴近的瞬间从背后将本体同一时间分离出去，再利用步法绕至你的身后……果然成功了！不过这种做法太过危险，万一没有及时分离，就相当于毫无防备正面挨你一击，相当致命啊。”

　　金太贤面露微笑，不认为虞井只是凑巧做到这种程度，两人的切磋也都没有拿出全力，就如同最开始所言，只是在热身，保持最佳的比赛状态而已。

　　“不愧是【青帝】，外界对你的评价并不是吹嘘……时间不早，比试就到这里吧！你输多赢少，按照最开始定下的规矩，我想问一个比较隐私的问题，我也一定保密。”

　　“问吧。”

　　“你体内的植物什么来历？我体内的喰鬼属于特殊的畸变种，无论是旧世界的混沌邪能，还是当代各种奇怪异能，我都能吃掉……虽然我表面装作没什么事，但刚才吃掉你释放的植物却有一种不太舒服的感觉，今晚可能会闹肚子了。”

　　“……这个嘛，我体内的植物来自于外太空，至于其本面目，连我也不清楚。”

　　“这样吗？”

　　金太贤一挥手，喰腹空间关闭，两人强制回到酒店阴暗的地下区域。

　　“既然都是‘面具十三人’的成员，稍微提醒你一句吧。我体内的喰鬼之所以与别的不同，主要点在于「吞噬方式」与「消化方式」……我之所以能消化一切物质，是因为我体内的【纳米消化蠕虫】，能将摄入的食物，全部啃食成零散细碎的分子物质，再进行吸收。”

　　“但在拆散你的植物时，感觉到其中强烈的意识冲击，使得消化蠕虫大面积死亡……也就是说你体内的植物存在自我意识，而且是很强的那种……我要提醒你的就是，获取强大力量的同时，小心被夺舍。”

　　最后一句话才是重点，金太贤出于好意而提醒虞井。

　　“嗯，我知道。”

　　两人各自返回对应的楼层，时间已经快要接近午夜十二点。

　　“……小心被夺舍！”

　　虞井回想金太贤的警告，也想起梁教授的研究以及最初与外星植体共生的情况。

　　外星植体之所以选择与虞井共生，是因为体内病毒将其完全弱化，只有选择与虞井共生，才能继续生存下去。

　　可现在外星植体经历过几个阶段的成长，而且吸收了地球上最强的混沌属性……隐藏在植物中的危险性，虞井必须加以注意。

　　……

　　“我回来了。”

　　虞井由于出门忘记带房卡，只能选择敲门。

　　等待许久，房门总算打开……不过开门的并不是某人，而是一条紫色灵须。

　　虞井小心翼翼进入房间，发现空气中弥漫着一层淡淡的紫雾。

　　因为自然呼吸，虞井将小部分紫雾吸入体内时，甚至体内植物来不及分解，立即刺激虞井大脑分泌特别的激素，虞井的眼神变得迷离起来。

　　而在面前的大床上，詹灵半露酥胸，向虞井勾动着手指，此外全身一丝不挂的阿布与白婧婧都靠在詹灵身旁，似乎三人刚刚进行了一场不可言喻的‘战斗’。

　　所幸的是，虞井刚刚经历热血而神经紧绷的战斗，思维没有被这种迷幻气息一下带偏。

　　虞井发动绝技，瞬间开启房间里的通风装置……


第六十八章 敌袭

　　“真没劲啊，我的虞井弟弟……御姐、萝莉与兽娘都吸引不了你吗？……你是压制欲望还是身体不行啊？”

　　詹灵见自己释放的紫雾被快速排走，一副皱眉的模样盯着虞井。

　　虞井无奈地说着：“我也很绝望啊……但是明天的比赛恐怕非同寻常，如果今晚真的没控制住，明天比赛恐怕连上场都有困难……再说我可不能与灵姐姐发生特别的关系。”

　　“为什么不能？关老师不是教过我们，不能被现实的链条锁束缚吗？你的身体，姐姐我可是期待已久了。算了吧，看你一副武痴的样子，刚才离开一定又是与人切磋去了……餐桌上有保温的饭菜，专门给你留的。”

　　“好，谢谢灵姐姐。”

　　虞井也是经过八个小时的连续热身比赛，饥肠辘辘，大口吃起饭菜。

　　詹灵向着复式结构的二楼走去，靠在二楼的栏杆处向虞井招手，“我去楼上睡觉……楼下的两个小姑娘已经彻底透支体能，完全睡熟。待会儿你可以随意选择睡在楼上还是楼下。”

　　“好。”

　　虞井没有多想什么，吃完饭，清洗掉因为激战而沾染在身上的汗液，选择睡在大厅的真皮沙发上。

　　闭目回想今日热身切磋里一些技巧性的东西，慢慢就睡熟……然而，梦境中无数扭曲的触须与身体传来的刺痛感让虞井半夜陡然醒来。

　　此刻的詹灵已经切换上暗紫色的束身战斗衣，手指抵在虞井的嘴唇上：“有人入侵，小心点。”

　　……

　　时间回退至八个小时前。

　　推测一天比赛的异星人群体，全部齐聚在美国曾经用于研究外星科技的秘密地下室。

　　而当前的地下实验室，已经被拓宽，改造成充满着无数星球投影的外星殖民基地。

　　戴着骷髅头骨的【鬼骨】校长正单膝跪在千米过高的王座面前。

　　“……我们答应您的合作意见，请为的优秀学生们安装行星核心！我【鬼骨】将全心全意辅佐您，征战全宇宙。”

　　“很好……你们鬼魂星的生命体本无固有核心，因此外接核心会相当顺利且不会影响到明日的战斗！以你们现在的优势，明日赢下比赛应该不是什么难事。”

　　巍峨的声音从顶端传来。

　　“谢谢王神相助。”

　　“按照交易，我已经派军占领半数的鬼魂星。只要你能赢下比赛，关于星球主权的问题，依旧掌握在你的手中。”

　　“好。”

　　双方合作条件达成。

　　九位跪伏在后端的年轻学生，纷纷被带往特殊的实验室中，进行临时改造。

　　“既然愿意追随，今日夜晚需要你去办一件事情！”

　　“王神大人请说。”

　　“为提升你获胜的概率，今日夜晚秘密潜入这群参赛者所入住的区域，击杀最后由戴面具的人类领来的八位年轻人，尤其是这人。”

　　在空中投影出包括虞井在内的八人头像，其中‘冯睿’的头像利用红色方框，特别标记。

　　“好！我一定做到。”

　　“不急……在我侵略你们星球时，发现好几位不错的强者，让他们陪你一同行动吧。”

　　转眼间从空中落下四位，以特殊能量链铐束缚的鬼魂。

　　鬼骨校长见到面前四人时，震惊无比，这四人可都是与自己相差并不太大的强者，达到「真鬼」层次，居然在短短时间内被全部活捉。

　　“你们……不可违抗王神大人的命令，跟我行动。”

　　“鬼骨你这个叛徒！”其中一人神情相当激动，“……我长麒就算战死，也绝不会妥协！你相信这种侵略千万，上亿星球的暴君让你得到主权？不过是将你当作玩偶摆布而已……有种现在杀了我。”

　　鬼骨校长立即上前，单手扣在此人的头顶，向内部灌输着怪异物质。

　　此人疯狂抽搐，直至双眼无神。

　　“王神大人，还请见谅此人的言语！今晚任务一定完成，解开他们的束缚吧。”

　　四位鬼魂星强者的束缚解除，以鬼骨校长为首，隐秘前往帝华大学师生们居住的酒店……

　　……

　　酒店顶层的一处豪华套间内。

　　男性的汗水气味弥散在房间内，已经有三张金属桌碎裂在地上，两位赤膊的男人正对坐于第四张金属方桌前，进行着肉体搏斗——扳手腕。

　　不仅如此，房间里还有一位大人物，龙宗麟，也参与到这场超级别的肉体搏斗活动中。三人轮流进行比试，输掉的人就喝一杯由龙院长私藏的千年古酒。

　　当前，龙院长作为裁判，余乾正在与光头古元比试。

　　余乾细长的胳膊与古元那粗壮的胳膊看上去完全就不是一个级别的。

　　但目前两人却拼得难舍难分，光头整颗脑袋都涨得通红，鼻涕都被震得流了出来。

　　对面的余乾何尝不是拿出全力，牙齿在扳手腕过程中都崩断几颗……毕竟，古元是纯粹意义上的肉身修炼者，余乾更多的功夫是在杀人的肉身技巧上。

　　“咔！”

　　余乾前手臂碎裂，古元瞬间将其手臂压下，钢铁方桌被震得四散崩解。

　　“哈哈……姜还是老的辣！第四局，依旧是老夫赢下了。”

　　古元连忙掏出毛巾擦掉流出的鼻涕，虽然表面洋溢着胜利的表情，但内心却震惊无比……古元很清楚自己已经是在全力以赴，面前这位【杀神】真正动起手来，古元未必应付得了。

　　余乾摇晃着折断的手臂，瞬间接上，一口干下极其浓烈的千年古酒，充满着斗意的眼神说着：“龙院长，来吧……我准备好了！”

　　古元一眼诧异地盯着余乾，因为自己目前手臂还有些发麻，没想到余乾居然就已经恢复完全，准备下一场比试。

　　“稍等歇一歇吧，我稍微整理一下房间！不然要是有哪位院长串门，可不像话……”

　　龙院长捋了捋胡须，“嗯，余乾你也稍微休息一下，不用着急！如果今晚没人找麻烦，我们还能大战到天亮……不必强求这一分一秒。”

　　正在龙院长说出这番话时，三人脸色同时变化。

　　“敌袭！”


第六十九章 夜晚（一）

　　在入住酒店时，考虑到对方有可能会偷袭。

　　四位顶级院长中，方天河设下外层的力场结界，至于无心院长则在酒店地基内设置大阴阵，双重封印绝不可能让对方悄无声息地渗透至酒店内部。

　　除非……在形成大阵之前，入住酒店的学生里混有不安定因素。

　　余乾准备从窗户离开，前往房顶查看整体情况。

　　谁知，刚一开启窗户，一下子愣住。

　　因为在余乾面前，已经不是原本美国都市的景象，窗外居然是一处大墓地。

　　并非幻术所致，而是整个旅店已经在不知不觉中转移到这里。

　　“有内鬼！？”都是老一辈的强者，立即明白这突如其来的变故肯定是内部出了问题。

　　“两位院长赶紧去看看学生们的情况吧……我去外面瞧瞧，如果能击杀对方头目，也就能直接止住此次变故。”

　　余乾依旧决定去外面一探究竟。

　　“小心点吧……按理来说，目前我们处于被动状态，以‘固守’的方式先摸清对方的数目与级别为最佳作战方式。不过，既然余乾小兄弟有这个本事，我也不拦你。等我们将所有学生集中在一起，确保了他们的安全，便立即赶来支援你。万万不要鲁莽行事，记住你所对应的并不是我们星球上的东西，而是毁灭了无数星球的宇宙霸主。”

　　古元提醒一句，立即与龙院长离开寝室，前往不同楼层查看学生们的情况。

　　“当然知道……”

　　只见余乾右脚掌位置留下一缕气旋，整个人瞬间消失在夜色中。

　　如果有人在现场可能会发现，在余乾消失前一秒，只能用肉眼看见，但却察觉不到任何一丝气息，接近于‘无’以及‘真正死亡’的隐匿手段……这便是世界第一杀手——【杀神·余乾】。

　　……

　　“好强的鬼气……居然将整个酒店搬移至大墓地中。”

　　虞井手臂内的植物不断跃动，传达着危险讯息。

　　不过，因为与詹灵同在一间房，不会有太大的问题。

　　“灵姐姐！你到底给她们俩下了什么药？这都不醒？”

　　虞井很清楚阿布的能力，在感知上可能是十三人中最强的，但当前浓烈阴森的鬼气溢入房间，阿布却依旧陷入深度沉睡。

　　就算现在虞井上前以各种方式呼喊，甚至身体接触，都无法唤醒。

　　詹灵有些尴尬地解释着：

　　“哈哈……哪知道对方今晚会有人来找麻烦，本以为这群异星人在比赛过后才会动手。今晚兴致不错，一不小心就给她们下多了一点妖。这恐怕得等到明日清晨，扩散至灵魂中的药力才会自行消退……没关系嘛，反正有我保护你们，不会有危险的。”

　　詹灵一点也不担心，坐在床边继续说道：“……再说了，整个酒店里的强者可不少。”

　　虞井盯着窗外漫无边际的大墓地，分析着：

　　“事情没这么简单，四大院长在今日比赛上就露过面，既然对方选择攻过来，肯定有一定的把握……比如，目前突如其来的酒店转移，一定超出四位院长的预计。而且很奇怪的是，时间已经过去十四分钟，按照四位院长的速度早就应该找来我们的房间，将所有学生集合在一起，但现在外部走廊上却没有任何动静。”

　　“呆在房间里根本无法了解具体情况……”

　　虞井又看了看沉睡不醒的两女，情况稍显麻烦，绝不能在这里坐以待毙。

　　“灵姐姐，你留在房间看守她们两人……我在酒店通道内查看情况，一旦洞察其中的端倪立即赶回来。”

　　“对方可是有能力针对院长级别的哦？你确定要出去？”詹灵提醒一句。

　　“有几位院长加上余乾师父，对方的主力肯定不会来针对我的……我有信心能得到一些线索，一直待在房间内只会让事情越来越糟糕。”

　　“你真是不怕死……这东西借给你用！待会儿记得还我。”

　　“什么？”

　　虞井刚一转身便接过詹灵扔来的特殊项链，刚刚抓在手中时，便有一股温暖的气息滋润全身，甚至让半夜惊醒的虞井，脑中的倦意消散一空。

　　“戴上项链，遇到紧急情况的时候，只需要将你体内的少许能量注入其中即可激发出强大的防御层。”

　　“这……灵姐姐这可是你的护身神器！”

　　看过马戏团比赛的虞井何尝不知道，这件项链正是稀有无比的神品道具-「蔽日之石」。

　　效果：根据使用者的强弱制造出更高一级别的防御薄膜，抵挡不高于薄膜层次的任何形式攻击。

　　堪称变态的防御神器。

　　“小心点，可不要将姐姐我的神器弄丢了。”

　　“好。”

　　虞井将项链戴在脖子上，隐蔽于衣领之中，背着以破布绷带缠绕的长枪转身离开房间。

　　“咔！”随着房门的清脆上锁声，虞井已置身于阴气弥散的酒店通道。

　　红色过道地毯上，散落着泥土，潮湿而阴黑。在虞井看来，这些泥土必然随着大墓地里的死物而来。

　　虞井重新刷卡开启身后的客房门时，内部已经是空无一人，无法回归原本的房间。

　　“不是一般的麻烦呢……”

　　通道内因为电压不稳，白色灯光闪烁不断。

　　虞井左侧通道尽头，不知何时站着一名头发杂乱，黑白头发相间的老女人手中还端着一道小巧精致的花瓶。

　　“阿萱，什么级别的？”

　　“……应该是亚魂期吧？说不清楚，由于不是我们星球上的鬼物，无法明确定位，主人小心为妙。”

　　“嗯，对方似乎暂时没有动作与敌意。”

　　虞井也不着急，渐渐向着另一侧的电梯口走去，沿途也基本能确认，相邻的房间内统统空无一人。

　　虽然说恐怖片内坐电梯是大忌。

　　但虞井见到电梯的备用电源稳定，按下电梯按钮。

　　叮咚！

　　干净整洁的电梯厢内空无一人，虞井迅速进入其中并按下几位院长所在的顶层按钮，但电梯却在这时卡住了……

　　虞井目光正对着阴森通道，见到女人的手掌不断颤抖，花瓶一不小心跌落。

　　呯呤！

　　花瓶摔碎的瞬间，老女人以极度扭曲的姿势，扭转着手臂正面飘来！


第七十章 夜晚（二）

　　一瞬间虞井做出四个动作。

　　狐影步配合空间转移，双重迷惑，绕至正面快速飘来的老女人头顶位置。

　　左臂五指张开，抓住老女人的头部，迅速以植物从耳朵侵入其体内，找准其体内核心的确切位置。

　　锁定核心，后背长枪露出部分本体，直接由老女人头顶强制贯穿，瞬间秒杀。

　　“唰！”

　　虞井拔出蠕动的长枪，重新以破布绷带缠绕，挂在身后。

　　电梯口的老女人死得不能再死，身躯化作一摊阴暗潮湿的泥土，还有许些蠕虫在泥土中挣扎。

　　“应该属于某种大规模的造鬼术，刚才植物捕获到内部核心时，能明显感觉核心与某个主核心相连接……还真是麻烦呢，希望师父与院长他们能尽快找到源头。”

　　虽然战斗只有一瞬间，但虞井刚才与女人头颅接触的左手掌已经开始溃烂，蛆虫从内部不断爬出。

　　无奈之下只能切断前左臂，重新长出一条新的手臂。

　　待到虞井回过神时，自己已经回到正常的酒店区域，灯光恢复而地面也不再有任何泥土。

　　似乎对方针对每一间寝室都设置有一只鬼物进行干扰，杀掉鬼物即可回归现实世界。

　　此时，酒店广播正在循环播放着一条讯息。

　　“我是方天河院长，请听见通知的学生立即前往酒店一楼大厅集合。”

　　简短的通知实际存在不少猫腻的地方。

　　虞井尝试回归詹灵所在的寝室时，依旧无果。

　　此外，同楼层也有一群刚刚斩杀鬼物而回归现实的学生……其中一位正是已经继承‘剑神’称号的凌天。

　　当前这一楼层里，以这么快速度斩杀鬼物，脱去干扰的，只有虞井与凌天两人。

　　“凌天学长……关于广播的问题你怎么看？”

　　“跟我一同下去吧。”

　　两人乘坐楼梯抵达旅店的第一层大厅，同时来到大厅的还有其它楼层的两人。

　　1、身高达三米，然而躯体却如同竹竿般瘦弱的木乃伊东侗，拄杖来到大厅。

　　2、一副无精打采，身穿道袍的易坤。

　　仅有四人抵达大厅，没有见到方院长的踪迹。

　　易坤见到凌天也到场时，其散漫的眼神立即变得认真起来。

　　『萦雾锁阵』

　　顿时间，一根根冒着淡绿色荧光的锁链，彻底封锁大厅的所有出口。四周由迷雾环绕，试图离开可能会完全迷失在其中。

　　天顶中央，一名白须垂在下腰腹的佝偻老者慢慢降下，在其脖颈上戴着与【鬼骨】使者类似的骷髅吊坠，长袍遮掩的下体，一共长有八条枯瘦的长腿。

　　“能快速击杀‘墓地鬼怪’的年轻人，说明你们有着不凡的实力……让我数数，四人中间，目标人物就有三位，只可惜最重要的目标并不在你们之间。交给其它人去办吧，杀掉你们三人，我也就能获得自由与一定权力了。”

　　虞井一听便推测出，对方的目标任务正是由面具携带来的特殊八人。

　　可能是因为昨日的第二场比赛，简·拉基·茨德的表现异常强大，为赢得明日的比赛，这群人想要通过本体偷袭，将八人全部除掉……当然也可能有其它的原因。

　　“最重要的目标……会是谁呢？”

　　虞井暂时猜不出来对方口中的最重要目标，有可能是与旧世强大有着极大关系的水冰淼，也有可能是在比赛中表现异常出色的神医-毕东山，还有其它虞井不知道的可能性。

　　正在这时，一股锋锐性的话语直接切断虞井的思考：

　　“虞井学弟，现在可不是你思考问题的时候，退……这种层次的敌人，我们四人合力都可能完败，需要完美作战来拖延时间！拿出该有的本事来，别被杀了。”

　　虞井连忙后退五米，一道莲花印记浮现于眉心。

　　“好，聆听凌天学长的安排。”

　　“虞井你偏向于全能，且在战斗时思维异常清晰，根据我们的战斗情况，你想配合我进攻也行，想在远处提供支援也行，都由你自己决定。”

　　“好的。”

　　凌天看向一旁的易坤，“对方有着拖延四位院长的本事，战斗会很凶险的。由我挡在最前面……易坤，你负责控场。如果我正面抵挡不住，麻烦帮我缓解压力。”

　　“切……”易坤一副不屑的模样。

　　凌天传音给最后一位，“这位叫？”

　　“东……侗。”

　　略微喜感的名字让凌天在这般紧张的情况下，嘴角微微翘动，同时也将名字理解错误，“冬冬同学，麻烦你提供远程支援吧。”

　　绷带下干瘪的嘴巴不断蠕动着：“我……我的攻击比较致命，你们请在我出手的时候，躲开一点……不然，可能会死。我的普通话不是很流畅……不好意思。”

　　凌天长发飘逸，顺手做出一个OK的手势。

　　见到面前四位青年人瞬间分配职位，准备战斗，这位鬼怪老者也是露出笑颜，“真是有骨气的星球，不到三十岁居然敢直面老夫……你们这群小娃娃真是有意思，在你们临死之前，我也留下自己的名字吧……【鬼魂大学·鬼虫研究院院长·葛拉西斯】”

　　一股强劲的鬼气由此人身下逸散，甚至鬼气化形，在大厅内凝聚出各种诡异的鬼灵爬虫。

　　老者后背炸裂开，长出四条纯黑色的蛛腿配合近身战斗，身体正面腹腔开裂，密密麻麻的牙齿能将靠近的对手瞬间吞噬。

　　面对这样的强者，凌天一点也不动容。

　　七星闪烁，在非主观意识的控制下，校园卡内的某件宝物强行脱离空间储物的限制，握在凌天手中。

　　五指落于剑柄之时，意境大成。

　　“你好，帝华大学·文学院·讲师兼翰凌宗首席大弟子-凌天，请赐教。”

　　七星剑影几乎同时出现在老者身体的各个不同的弱点与致命部位。

　　唰！

　　老者身体周围七道剑斩痕迹扩散开来。

　　呯！蛛腿击中剑身，凌天被强行弹开。

　　老者身体看似被剑刃刺穿的部位，实际在皮下隐藏着一层坚不可摧的硬质甲壳，居然连同凌天的剑都无法将其刺穿。

　　“真是可怕的年轻人呢！你们这颗星球的生命怎么可能有这样巨大的潜能？难怪王神会这样警惕你们……若是让你们这群年轻人成长五十年，岂不是我在你们眼中连同蝼蚁都不如……可惜，你们将在中途陨落。”

　　『万蛊噬心』

　　无任何前兆，无任何凭借，在场四人身体中同时感觉异物反应……


第七十一章 夜晚（三）

　　“这是什么虫，直接往灵魂里面钻？”

　　虞井虽已经在察觉异常时，第一时间以无相混沌与植物共同护住灵魂，但依旧有两只灵虫已经钻破灵魂表面，深海薄膜只能起到延缓作用，这便是层次上的差距。

　　锥心刺骨的疼痛感让虞井满头大汗，身体微微颤抖。

　　如果再不想办法，虫体即将钻出灵魂表层，到时候想要剔除就更加麻烦了。

　　正在虞井准备以自残的方式，强行灭掉灵魂表面的蛆虫时，两道细小的剑气精准窜入虞井的身体，斩杀钻入灵魂表面的蛆虫。

　　“谢谢凌天学长！”

　　“小心点，对方既然能施展如此诡异的招数一次，就必然能施展第二次。”

　　“嗯。”

　　虞井本想以「无相混沌」来进攻，现在看来，只能主要用于防守了。

　　调动100%的无相混沌在灵魂表面结成坚不可摧的防御，就刚才的灵虫手段绝不可能再次得手。

　　东侗与易坤都各自以手段清除体内的毒虫。

　　接下来便进入到真正激战时刻……

　　……

　　大墓地至深处。

　　无数鬼怪盘旋的大阵中心，漂浮着一名白骨尊者。

　　此人也正是由毕东山在比赛场中，割去肉身，带走大脑与灵魂的【童】的直系老师，就像虞井与梁教授这般关系。

　　这片大墓地正是由此人借助宝物-「万鬼墓棺」所创造，所有负责干扰酒店的鬼物也都是从大墓地内部诞生。

　　突然间，此人本能性察觉到危险，施展秘术进行转移。

　　只可惜依旧有好几块白骨被击碎。

　　漂浮在空中的白骨尊者，捂住胸膛下侧被贯穿的白骨，后怕万分，如果刚才稍微慢了一丝，可能会被直接杀死。

　　盯着下端站立的男人，甚至可以说此人，比死者更像是死者，因为对方身体根本不散发任何气息，‘无’一般的存在。

　　“难怪结界没有感应，居然是这样的高手找上门了……不过我也早有准备——罗天骨将！”

　　顿时间，阵法下端溢出无数质量上等的白骨，以老者为中心开始拼装组建。

　　一道近百米高的白骨巨人形成，通体散发着厚重的白骨鬼气，手中还提着巨盾与弯刀，气势逼人。

　　“上万名精心挑选白骨所构成的白骨战将，在现在的我眼中，你这位人类如蜉蝣般渺小……死吧，然后成为我装甲的一部分。”

　　巨剑斩下。

　　连同酒店都能感受到震颤。

　　尘埃落定之时，余乾却面色冷漠，立于刀背，慢慢加速沿着刀背跑上白骨手臂。

　　“去死！灵魂洪流！”

　　白骨头颅张大嘴，由口中倾泻喷出由无数骷髅混影构成的白色冲击，一旦被轰到，灵魂都将被轰出体外。

　　『罗刹闇转』

　　进阶形式的步法，余乾利用脚步扭转，居然能轻松踩踏在空中，难以捕捉的行动与轨迹，连续十步绕至对手的后脑。

　　“什么？这么可能这么快？这是什么身法！”

　　巨型白骨手臂抓向脑后的余乾时。

　　一记罗刹掌已经击出，周围空气呈螺旋状被撕开。

　　一掌强行击破巨大头骨后部，漂浮在头骨中心的白骨尊者面露惊容，手掌还没抓来，余乾已经进入到白骨大脑的核心区域。

　　“这可是以最强者骨头配合我的秘术支撑的「颅骨核心室」，怎么可能被一掌给击穿！你到底是什么人？明明到场的四位帝华大学院长中，没有你这号人物……白骨壁垒！”

　　白骨尊者立即在身体周围设置紧密悬浮的白骨……然而，层次差距已经很明显体现了出来。

　　“咔……”

　　一只细长而精悍的手臂强制贯穿壁垒，抓住白骨尊者的脑袋，五指微微用力内扣。

　　“咔、咔、咔！”

　　裂痕已经在白骨尊者的头骨上出现。

　　“几个人？告诉我。”余乾冷漠的声音问着。

　　“难不成我告诉你就能活命吗？哈哈……你这样的强者应该是这颗星球上最顶尖的吧，肯定远比那些狗屁帝华大学的院长还要厉害得多吧？如果我能拖住你，校长他们一定能成功的……秘技：森骨炼狱！”

　　陡然间，白骨尊者不惜暴露身体最薄弱的灵魂，以本源白骨构成一处10mx10mx10m的骨质房间，打算将余乾困住。

　　“异星人，你们太小看人类了，你的同伴活不了多长时间……可悲，连自己被利用都不知道。”

　　余乾本来懒得废话，不过盯着面前的白骨尊者，结合情报，很清楚知道这群人必然是被利用来进行‘夜晚突袭’……既然是这样，余乾也不必太过担心。

　　王神只是利用这群家伙来探一探本次到来美国的强者水平而已，并不是真正想要摧毁一切……

　　白骨尊者一点也不在意，大笑说道：“哈哈！只要我鬼魂星能保持主权，继续存在下去，被利用又有什么关系！永远囚禁在这里吧……人类。”

　　『破天』

　　余乾突然甩出一指。

　　以白骨尊者自身制造的最强囚牢居然被这一指强行击破。

　　骨架肢体不全的魂魄被余乾提在空中，暂时没有下杀手。

　　“大墓地的运转似乎与你没有完全的联系，而是依靠某种宝物在运转……关掉它，我饶你一命。”余乾低声警告着。

　　“真是强大呢……我从未见过鬼魂星史上有比得上你的人。答应我一个条件，我就关掉大阵。如果你们真的有本事，请务必杀掉王神，杀掉这个暴君……据我所知，王神目前并不在你们星球上，到来的只是分身而已……他的本体正在雾南星域里，进行着……”

　　当白骨尊者即将说出一个极其重要的秘密时，由极远处袭来一束光芒！

　　轰！

　　白骨尊者瞬间灰飞烟灭。

　　余乾由半空中落下，右手臂被烧尽，暂时无法使用。

　　“雾南星域……有趣的信息。”余乾丝毫不在意手臂的伤势，后侧一步，退至阴影中彻底消失，私下搜索运转大墓地的宝物所在。

　　短短十五分钟过去，大墓地表面活动的鬼怪开始大面积死亡，整个大墓地开始崩塌瓦解！但酒店依旧笼罩在阴影当中……


第七十二章 院长级（一）

　　“实力差距太大……不过应该达不到我们院长的实力，如果真是龙院长在此，我绝不能活到现在。”

　　虽然对方不及虞井心中真正的院长级别，但情况却已经十分凶险。

　　大厅内。

　　情况已经变得相当糟糕。

　　从最开始凌天设定的团队作战，变化为1V1的战斗。因为这位灵虫院长，具备「真实分身」的能力，每分离出一个「真实分身」，能力降低一成。

　　而且每一分身的属性都不同。

　　除开主体霸王蜘蛛外，分别是「战蝎分身」，「蛞蝓分身」以及「翅虫分身」。

　　目前，即便分离为四份，每一个分体降低至六成的战斗力！在场的各位，除开剑意大成的凌天外，在场其他人都稍显吃力。

　　虞井所面对的正是具备着最强力量战蝎分身。

　　老者仅保留上半身的人形，下半身化为覆有褐色甲壳的巨型战蝎，体长足足四米，以双臂的巨钳与戴有灵魂毒液的蝎尾进行攻击。

　　虞井目前面对两项较难的问题。

　　其一，对方的灵活性配合老道的战斗经验，一不小心就会中招。

　　其二，坚不可摧的外壳装甲，主副人格都难以击破。

　　即便在这种情况，虞井分出副人格联合作战，但依旧不愿完全暴露身后的长枪，如果完全泄露底牌信息，对于明日的战斗十分不利。

　　倒是副人格，持着全新改造的兵器，已经在对方的躯壳上表面留下大量深浅不一的砍痕。

　　“Bang！”

　　副人格再度被蝎尾击中，碎裂的腹部内散落出大量黑发。

　　在副人格倒飞的路径中，出现一道空间通道，虞井主体通过植物缓冲将其稳稳接下。

　　这已经是副人格第六次被击中，黑发再生的速度明显减慢。

　　同时，感觉到副人格虽处于魔化状态，气势不减，但体内的能量流动已经稍显紊乱。

　　“老大……为什么这家伙总是能击中我？！”

　　“你没有被蝎尾尖端击中已经算是好运了，我估计对方同时占据三大优势。1、灵虫遍布环境优势。2、虫类的感知优势。3、老道的战斗经验优势。以上三点结合，这老者在与你交手几次后，就能渐渐预判你的行动。”

　　“这么厉害吗？”

　　“得想办法了……试一试这招吧！虞井将一个风险性极大的计划告诉副人格。”

　　就算是不怕死的副人格，听着也感觉毛骨悚然，“老大你确定要这样干？”

　　“风险越大，机会越大……”

　　两人沟通期间，虞井手臂内植物疯狂跃动，危险逼近！

　　老者额头上的细小复眼已经锁定虞井这位主体，两道巨钳袭来，其一用来攻击虞井，其二则稍慢半拍，预判虞井即将进行躲避的位置。

　　“无相化形！”

　　虞井没有闪避，而是通过运转胎体，将用于保护灵魂的无相混沌全部集中在双手十指！

　　同时，让灵魂深处的黄衣，覆盖在灵魂表面，暂时延缓灵虫的侵蚀。

　　“给我开！！”

　　额头青筋鼓胀，虞井双手十指在无相混沌的协助下，稳稳扣住空间隔膜。

　　在巨钳袭来瞬间，撕开巨大的空间裂口！

　　待到巨钳整个伸入其中时，虞井再反向关闭空间！

　　‘空间’可是最高等，涉及宇宙规则的存在。

　　空间关闭意味着内外物质绝对阻断！无论这家伙的肉体多么坚固，只听见‘唰’的一声！老者的右臂大钳已经不见了。

　　“啊！”

　　并不是痛苦的叫声，而是愤怒的叫声！

　　断臂对于一位虫类强者算不上什么。

　　但活了数百年的强者居然被一位小辈给伤，而且整条手臂都搭了进去，已经不仅是颜面问题，甚至涉及到底线问题。

　　“给我死！”

　　蝎尾直指虞井头颅而来，速度迅猛至极。

　　『无相青莲之壁』

　　无相混沌与青莲的互动，结成六棱形的灰色盾牌，表面烙印有青莲印记，也即是虞井目前最强的防御手段。

　　虞井同时还将植物能量输入詹灵给予的神品项链，一道无形的隔膜包裹在虞井全身。

　　正是有这道神器，虞井才敢选择正面硬刚！

　　“滋滋滋！”

　　层次差距过大，蝎尾撞击在灰色盾牌上立马产生裂痕，不过并未被立即击破。

　　借着这个时间，借着对方所有注意力都在虞井身上，借着断裂的右臂还没有愈合！

　　隐匿于暗中的副人格动手了……

　　『黑发御体诀·流』

　　身躯化为细长柔软如同水流般的黑发，直接由断臂伤口处，钻入战蝎分身的体内，这就是虞井想出的极端计划，从内部瓦解敌人。

　　纯粹而没有防御的血肉在副人格眼前，刚刚学会的鬼品功法《皮》能发挥出最大效用。

　　“呯呤！”

　　灰色盾牌击穿，已经消耗掉一定威能的尾巴撞击在虞井的护体光盾上时，未能突破神器的防御，虞井因为重重的威能被远远击飞。

　　淌血的嘴角微微翘起。

　　“享受杀戮吧……老二。”

　　刀刃在蝎子体内疯狂切割，剖开胃囊、拖开大肠、搅碎心脏。

　　最终副人格在撕碎敌人体内每一块一块血肉后，通过开膛破肚的方式离开，全身裹着粘液与鲜血，从对方体内离开。

　　“啊……啊！！”

　　痛苦与愤怒的声音叠加，理论上应该死掉的战蝎居然还能正常活动，大厅内的灵虫不断爬向战蝎被剖开的腹部，体内伤势快速修复。

　　“百足之虫死而不僵！老二，退！”

　　副人格刚刚起步，巨钳迎头砸下，一股即将死亡的预感，闪过副人格的脑海，血丝漫过眼瞳。

　　“轰！”

　　地面震颤，巨钳还差一公分时，悬停在空中，副人格一脸懵逼。

　　此刻，在副人格后背站着一位散发浓郁阴气，甚至阴气稠密到无法看清面容，仅仅可见其腐朽而生有尸斑的手臂。

　　“无心院长！”

　　阴沉而沙哑的声音传遍大厅。

　　“我已经在暗中观察了很长的时间，四位除开面具校长带来的这位怪人，其余三人果真都是我帝华大学的天纵奇才，强行越过层次差距与老一辈的人物交手，甚至能给对方造成真实伤害……接下来，让我来吧。”

　　“强者！”

　　顿时间，三道真实分身立即停战，回归中心主体，利用多重下肢弹跳而起，落在空中早已完成的巨型蜘蛛网中央。

　　上亿颗复眼注视着下端现身的无心院长。


第七十三章 院长级（二）

　　无心院长。

　　为使外国语学院掌握一枚十杰棋子，不惜将自己门下一位不错的学生炼制成阴僵。

　　最初的帝华大学八大院长中，这位无心算是最邪恶的一位。

　　同时，无心身上还贴着好几个标牌——【帝华大学阴阵管理人】、【寿命最为久远的院长】、【自我封印者】。

　　即便是当前出场的无心院长，仔细观察会发现，其双手腕依旧贴有镇压所用的符箓，身体上设置有压迫性的雕文。

　　至于为何要自我封印，很少有人知道缘由。

　　有关于这位无心院长活了多长时间，同样少有人知。

　　无心院长的来到帝华大学执教，恐怕得追溯到前三代帝华大学的校长。

　　但有关于无心在执教前的来历，当年部分记录有信息的纸质档案已完全烧毁，至于原因，无人知晓。

　　虞井目前唯一知道的是，无心的本体属于僵尸。

　　靠在立柱旁的东侗，慢慢释放一沙瓶中的原始沙粒，修复受伤的身体。

　　同时以黄沙结成小型的『真实之眼』，越过阴气看向到来协助的帝华大学院长。

　　“悠久的生命、帝皇的气息、沉默已久的强者……难怪面具大人会选【帝华大学】来成为世界中心，真是可怕的学校呢。”

　　……

　　“真是不巧，我也是院长！”

　　行走在蜘蛛网上的老者并不畏惧无心，因为从气息感知上，两人基本相同。而且大厅覆满自己的灵虫，优势握在自己手中。

　　无心院长慢慢抬头，身体化为浓郁阴气窜入上端的巨型蜘蛛网，在充满灵能的蛛网中凝聚本体。

　　“自投罗网？我这可是本命灵丝！！真是愚蠢……哈哈！”长着八条腿的老者不由得嘲笑无心的智商，这样一来战斗能很快结束。

　　带有灵性的蛛网感受到异物进入，立即生成柔韧性极强的蛛茧，缠绕上无心的全身，紧紧束缚于其中。

　　甚至还有大量灵态蜘蛛爬行在内部，啃食着无心的肉体。

　　“直接吃掉你吧……我的胃口还是很好的！又能为我补充大量的能量。”

　　老者身体腹部的大口张开，迅速沿着蛛丝爬来，一口咬向蛛茧内的无心院长。

　　“咔咔……”清脆而响亮的破碎声传开。

　　老者腹部大嘴流出大量淡绿色的血液，面露痛苦的表情。

　　因为牙齿咬在无心身体表面时，如同咬在一种不可能撼动的终极硬物之上，牙齿强行崩解。

　　“怎么……怎么可能！这可是我最锋利的牙齿。”

　　“一重封印解除……”

　　蛛茧内的无心院长，左臂表面的一张老旧符箓慢慢化去。

　　阴气冲天，瞬间将缠身的蛛网腐化殆尽！

　　无尽阴气袭来，无心那恐怖的目光死死注视着老者。

　　解除封印的左臂，溢满黑气阴气的尸爪斜向切割。

　　老者以四条钢铁蛛腿挡在面前……却没有任何作用。

　　连带着蛛腿与其坚不可摧的甲壳肉身一同由无心院长的尸爪切开，四散的肉体，由尸毒快速腐化，根本不给任何再生自愈的机会。

　　“虫子，弱小却难以杀死……小子们，帮忙找出对方本体隐匿的区域，别让这只老虫逃掉了。”

　　四位青年各施手段。

　　最终由虞井蔓延出去的混沌植物，找到一只不一样的灵虫，正准备混入四周的迷雾中，逃遁离开。

　　“小辈你……可恶！再怎么也要带一人回去！”

　　这只老虫对于虞井多管闲事出手找到自己本体一事，愤怒不已。

　　身体迅速化为一只百足蜈蚣，以极快速度袭来，准备拼死将虞井压制，再想办法逃遁离开。

　　然而一道隐藏的阴阵，却在老者行走的路途中猛然形成。

　　在阵法的控制上，帝华大学没有人能比得过无心。

　　阴阵驱动，灵虫老者被死死困于其中。

　　“不知好歹的外来者，体验痛楚吧。”

　　无心化作一团阴气降下，以左臂按压在一张操控阴阵的轮盘上。

　　顿时间，阵法效果提升数倍，被困于其中的老者，肉身不断腐化凋零，无论以什么样的手段抵抗都是徒劳。

　　无心院长居然打算将对手活生生炼化，肉身与灵魂都将遭受最极端的痛苦。

　　“啊！该死的人类，就算我死！王神也必将奴役你们星球，诅咒你们的下场比我们更惨……”

　　刚刚说完一句话其声带也被炼化。

　　如此阴毒的招数，让一旁的虞井也看得头皮发麻。

　　炼化结束，在阵法中央留下一颗丹药，蕴含着浓郁鬼气与灵虫方面的知识。

　　“给你的奖励。”

　　这种级别的东西还入不了无心院长的眼，抛向虞井的手中，“我……这。”

　　“若不是你在最后关头找到它，还可能真的被对方逃去。这种东西对我无用，拿去为你体内的鬼物当作养分吧。”

　　“谢谢无心院长。”

　　“你们四人，跟我来，去顶楼集合。”

　　……

　　灵虫、幽鬼、大墓地等等多重干扰手段，目的就是为了让高手分神，不同房间居住的学生被单独隔绝，好方便这些人对主要目标直接下手。

　　冯睿通过房号抽签，与一名外国语学院的讲师居住在一起。

　　异变发生，两人惊醒时的情况与其余所有人都不一样，房间内铺满着一种怪异的鬼藤，地面上还结着各种如同婴孩般的种子。

　　即便两人已尽最大可能躲避植物，想办法与大部队汇，但依旧出了事。

　　外国语学院的这位讲师因为触碰在地面的婴孩种子，全身被一种古怪孢子寄生，肉体加速凋亡，无论用什么方法都无法剔除在体内根深蒂固的孢子，以圣光刺激反而会加速孢子感染。

　　在这位讲师即将死亡前，其胸口大量的孢子寄生体组建成一位女人面庞，盯着冯睿。

　　“发现本次任务的主要目标了！校长……”

　　过道里的大量鬼藤形成一个植物通道，本次比赛的主持人，能与沃伦校长正面对抗的【鬼骨】使者抵达。

　　“虽然白骨老头被杀，但任务还算顺利，没想到是这样一位普通的学生，到底有什么特别的地方呢？”

　　阴暗的手掌伸向冯睿时，一道红色死光击穿壁面，熔断鬼骨使者的一根手指。

　　伴随着爆破声，植物模拟的墙壁被炸开，方天河院长赶到。

　　“抹杀一切入侵者。”


第七十四章 院长级（三）

　　“校长……救救我！”

　　鬼藤全都被烧尽，操控鬼植的女人被方天河死死抓在手中。

　　伴随着一阵红色死光击穿眉心，神魂俱灭。

　　脖颈上挂着骷髅头颅项链的鬼魂大学校长-鬼骨，目前正与从大墓地赶回来的余乾正面交手，不仅占不到上风，甚至还微微被对方压制。

　　白骨尊者，死亡。

　　灵虫老者，死亡。

　　鬼藤之女，死亡。

　　幽暝魂使，死亡。

　　带来的四位鬼魂大学中的院长全部战死，而且居然一个目标任务都没能得手。

　　“难怪王神大人不直接侵略你们的星球，是因为提前预见到你们的本事吗……我必须将你们的能力情报带回去。”

　　鬼骨不惜捏碎项链上的十颗骷髅头。

　　十层特殊的方棺结界将余乾暂时困住，鬼骨使者御动全身鬼气，快速逃遁离开酒店。

　　鬼藤女死亡时，不惜以本体缠绕住方天河，暂时拖住对方的行动。

　　这样便使得鬼骨使者有充裕的时间逃脱，只要逃至王神的领域，这群帝华大学的人类绝对不敢追来。

　　当鬼骨使者撞破窗户，准备升空飞行逃离此地。

　　云层之间，隐约能见到一只近万米的生物，完全遮蔽天空！绝对强大的龙眸凝视着下端的鬼骨使者，强大的龙威甚至让这位使者溢出冷汗。

　　“抓到你了！”

　　这个时候，夜色中突然闪烁许些光亮。

　　光头古元从酒店顶层跳出，纯粹的体术压制，一拳击碎鬼骨体表的结界，命中肉身。

　　拳头命中部位，发出连续的音爆声，甚至有着一圈白色气浪在空中扩散开来，拳头轰击的爆炸声，响彻千里。

　　嗖！

　　鬼骨的身体垂直下落，重重撞击于地面。

　　“居然以肉身蛮力一拳击破【鬼惘之境】！人类怎么可能有这样的恐怖力量？”

　　身体陷入地面百米的鬼骨使者，以鬼气护住被击中的伤口部位，正准备放弃颜面，通过挖掘地道来逃脱时，挖开的土地中居然有着一块诡异的笑脸面具。

　　继续向深处挖掘，面具的数量也越来越多。

　　“这……”

　　不知为什么，明明鬼骨向下挖掘，居然突然挖破土地来到地面。

　　在鬼骨面前十公分远处，看见一位穿着花袜子与紫色亮皮鞋的男人。

　　“堂堂【鬼魂大学】校长居然想从地下逃遁，真是可耻呢……怎么样？我帝华大学内的院长们，都很厉害吧？”

　　正在鬼骨慢慢站立起身时，四位院长同时降下。

　　鬼骨的正面站着无法揣摩实力的面具校长。

　　就算是鬼骨这种级别的人，也看不透这块白色笑脸面具背后隐藏着一只什么样的怪物。

　　今夜的偷袭让鬼骨使者意识到两大问题。

　　其一，这个星球的实力远远强过自己所在的鬼魂星，之前入侵的军国大学完全无法与面具统御的帝华大学相比较。

　　其二，王神安排的夜晚偷袭，可能只是让自己一行人作为炮灰来探一探这群人的实力而已。

　　“好了，你可以回去了。”面具突然向鬼骨使者挥手。

　　“什么……什么？”

　　鬼骨已经做好赴死的打算，根本就没有想着能活着回去，听见面具这么一说，以为自己听错了。

　　“没什么啊，鬼骨使者可是要主持明日的比赛，不然到时候被安排一位让人讨厌的主持人，我们也会很不高兴的。我可是很期待明日的比赛呢……快回去吧，鬼骨使者。将你今晚得到的情报，尽可能详细地汇报给王神，千万不要被杀了哟。”

　　听见面具居然要放这位重要敌人离开，其他几位院长都微微皱眉。

　　毕竟这样的使者，口中必然含有大量情报。

　　方天河首先试着在一旁提醒着：“校长，问问他有关于内鬼的事情。我与无心院长设置双重结界，居然在没有响应的情况下遭到入侵。”

　　面具转过头来，笑着说道：“哦……没什么内鬼呢，是我故意让他们入侵的。不然被你们结界挡在外面，这群人估计还没能碰到学生就被打死了……这样也算让学生们提前得到与高阶层强者对战的经验，很不错的修行，不是吗？学生们都表现得很好呢，真不愧是新世界的新秀们。”

　　面具说完，转过头看着鬼骨使者：“快走吧，明天见哦。”

　　鬼骨使者先是普通步行离开，身体慢慢蓄积鬼气而腾空时，发现对方真的不动手。

　　“这群人类……到底有多强……”

　　鬼骨回头看着正在向自己挥手道别的面具时，有一种毛骨悚然的感觉，一种被强者完全戏弄，但又无法抵抗的无力感。

　　最终消失在夜空中。

　　对于面具做出的决定，虽然院长们不解，但没有人敢去质疑。

　　“校长，收获如何？”方天河问着。

　　“还不错，得到不少隐秘的情报。明天得让这些小家伙们好好加油，搞不好容易输呢。”

　　面具慢慢偏头，看向树林某一阴暗处。

　　“余乾兄弟，出来吧？依照你的个性，我们帝华大学内部集会，你是不会感兴趣的……是不是得到了什么不得了的情报啊？”

　　余乾已经完全隐匿气息，居然还是被面具察觉，表情略微有些惊讶，慢慢从阴影中现身。

　　面具一挥手，众人全部被聚集在一处挂满着各种不同时钟的房间，完全与外界隔绝，随意进行信息交流，不会被察觉。

　　“嗯，得到一个算是很有趣的信息——【雾南星域】。”

　　“嗯！？雾南星域……你确定你听到的是雾南星域？”

　　戴在面部的白色面具，笑容缺口慢慢填补并消失，连续反问两次。

　　“校长，有什么问题吗？”方天河第一次见面具如此表情变化。

　　“嗯，相当糟糕呢……余乾兄弟，这一次美国之旅能不能帮帮忙，不然真正的宇宙冲击降临，我们绝对挡不住。”

　　“有多糟糕？”

　　“比最糟糕的情况还要遭……回去整顿学生，让他们好好休息，明日的比赛必须拿下来。然后就需要我们办事了……对了，麻烦余乾兄弟能叫上女帝一同帮忙，至少得在这次占据一定的优势。”


第七十五章 下半场开启

　　夜晚的敌袭彻底平息。

　　由詹灵所守护的房间，两位女生相安无事。

　　“谢谢灵姐。”

　　虞井将项链归还，若是没有这一神品宝物-「蔽日之石」，虞井之前可不敢执行如此危险的计划。

　　毕竟层次上的差距摆在面前，这种越级战斗，虞井居然选择主动攻击，本就是一件极其危险的事情。

　　“休息吧。”

　　后半夜安然度过，虞井也是一觉直接睡到第二日的十一点整，距离比赛开启还剩下一小时。

　　奇怪的是，醒来时房间内只有白婧婧一人。

　　白婧婧立马端着保温的热粥来到虞井跟前。

　　“阿布小姐她得知昨晚的事情，暂时离开了。”

　　“不管她，我们跟着大部队前去体育馆吧。到时候你还是跟着余乾师父在观众台就好。”

　　虞井乘坐最后一班由龙院长负责的巴士，平安抵达体育场，休息区域内大家都在积极备战。昨夜的战斗，核心参战成员无一人死亡或重伤。

　　此外，昨日属于观众身份的凌天与童谷也都来到备战休息区，有必要的时候将会上场。

　　“虞井哥哥……昨晚真不好意思，没能帮上忙。”阿布扭扭捏捏地小步走来。

　　“没关系，只需要将注意力放在今日的比赛上就好。”

　　虞井站在休息区最前端，盯着对面的出场区域，想要提前见一见这群异星人的变故。

　　时间抵达，主持人依旧是戴在骷髅项链的鬼骨使者，一脸平静的表情就如同昨晚的事情没有发生过一般。

　　“经历过一天的推迟与整顿，青年挑战赛将继续进行。”

　　体育场顶层的数字投影屏上显示着目前的比分——3:1

　　因为昊龙的固执与面具的计划，使得本土方目前落后两分。如果再丢掉三分，方天河院长将输掉脑袋与身体。

　　鬼骨使者说着：“经过昨日比赛的尝试，让我们发现两人组队的竞技模式，与比赛的随机性，更加符合竞争的初衷……因此，今日比赛将继续以2V2的‘随机比赛模式’进行，同时我带来‘王神大人’赐予的宝物，赋予更多的随机性且巨大的比赛场景。”

　　一颗璀璨晶石浮空而起，慢慢落在比赛场景中央。

　　“宇宙空间晶石……”

　　方天河院长继续解释着，“某些自我毁灭星系，将在毁灭后，浓缩凝结成的这种宇宙空间晶石，其本质与我们地球上的秘境比较类似，通过空间晶石覆盖某一处区域，能对该区域进行拓展并随机构造。”

　　昨日的比赛中，单以科技构建而成的【钢铁之都】，由于范围较小，双方很快就互相发现进行战斗，很少利用到环境这一因素。

　　而且单单只有‘钢铁’一种元素，而异星人中有一人获利，其余人都无法对这种元素进行使用。

　　鬼骨使者继续说着：“目前拓展的场景面积将是原比赛区域的十倍，环境因素多样化，至少具备四种以上不同的环境元素，大大减小某一方因运气而占据优势的情况。”

　　“接下来，请各自派出两位年轻参赛者前往「预备室」，比赛将在十五分钟后正式开启。”

　　……

　　“宇宙晶石所拓展的空间内，对于空间能力者有一定的优势，内部空间不像现实世界这样牢固。空间能力者在内部对战，会有一种如鱼得水的感觉……但凡略微精通空间能力的人，请出列。”

　　虞井与金太贤的本身能力便与空间相关。

　　此外，略微精通空间的还有，这样几位——活佛、凌天、阿布、东侗、冯睿。

　　“由于目前比分落后，今日的第一场比赛我们必须拿下。所以，接下来的出场选手是……”

　　虞井揣测：“凌天学长会上吗？这样就算对方选手发生异变，第一场也百分之百拿下，但同时也会暴露凌天这个重要目标。”

　　方天河点名：“金太贤与冯睿。”

　　“嗯！？”点名冯睿，让虞井相当意外。

　　十三人中间，后来插入的冯睿由于实力不稳外加没有邪神的传承，基本属于垫底的存在。

　　如果这一场比赛再次输掉，比分将变为1:5，让整体局势陷入一个相当糟糕的局面。

　　不过有关于冯睿在初代电影院内的收获，虞井不得而知，方天河既然选择冯睿，肯定有它的想法。

　　而且，一直有一件事情让虞井很在意——昨日夜晚偷袭的异星人，最重要目标到底是谁？

　　出场前，方天河将冯睿叫至身旁，悄悄交谈了一些事情。

　　随后再面向即将出战的两人吩咐到：“通过你们对于空间的掌握，特别是金太贤，尽可能利用空间优势，第一时间摸清地形。选择在最有优势的环境与对方遭遇……务必拿下这一场比赛。”

　　“嗯。”

　　方天河的命令即相当于面具的命令，金太贤点头。

　　实际上，要虞井说今日第一战相当重要，因为异星人实力未知。在某些方面，给予金太贤与冯睿的压力都很大。

　　金太贤与冯睿关系陌生，从未有过配合。

　　若金太贤能与虞井合作，双空间配合，必然能压制敌方。

　　“相信方天河院长的决定吧，正好看看冯睿的变化……似乎在初代电影院里收获颇丰。”

　　……

　　异星人休息室内。

　　完全与先前不同，当前所有人员全都悬浮于一处液压玻璃槽内，在他们身体不同的地方被开辟出一口空洞，内部以不同的方式固定着一颗充满无限能量的「行星核心」。

　　昨日刚刚完成改造，目前设置的液压槽正是为他们稳定身体所用。

　　“蝽，第一场由你来最合适……”

　　某一液压槽内，一名怪异的女青年通过脚底板长出许些细小腿足，平滑前进至校长面前。

　　此时的少女是一副相当伤心的表情，低声说着：“我要为老院长报仇……”

　　使者触碰着少女的秀发目光看向其他学生，“还有谁愿意与蝽出战，拿下第一场？”

　　一道低哑的声音传来：“我来吧……”

　　一团怪异的触须强行掀开容器，与蝽一同配合参赛。


第七十六章 惊变

　　预备室内。

　　金太贤正对着镜面整理着发型，必须保证刘海将面部遮住，只将嘴巴露出在外，同时还在脑后扎着一束小辫子。

　　同时整理着华贵的西装，挑选对应今日幸运色的合适领带。

　　“帝华大学的方天河院长似乎相当看重你，冯睿。”

　　冯睿较为有礼貌的回答着：“你好，金太贤先生！参赛者中，我是他唯一的学生，关注我也是情理之中……待会儿的战斗有劳你了，我只是对空间略懂一些毛皮，根本做不到空间转移这种高端技巧。”

　　“那你会什么？”金太贤反问。

　　“我可以‘创造’在自身能力范围内的一切物质。另外，我刚刚获得特殊的能力，如果金太贤先生能准确定位敌方两人的本体，直接将我传送到他们中央即可。”

　　“这么有自信吗？”

　　“嗯。”

　　比赛时间抵达。

　　镶嵌在比赛场中央的宇宙空间晶石，场景变化。

　　即便是坐在观众台上，没有置身于战斗的观众们，也能感受到中心场地一股强烈的空间扰动，体育场的比赛区域被强行拓展。

　　膨胀达到十倍以后，空间慢慢稳定，完全随机的战斗场景构建完成。

　　金太贤与冯睿位于一处高低变化极大的白石峡谷中。

　　“第一场比赛重要无比，我本以为会安排虞井与我合作……既然选择你，肯定是你身上有什么特殊的地方。既然如此，在与对方交战前，你先在我体内待着。”

　　金太贤腹部裂开，展现出通向喰腹的特别通道。

　　“好。”

　　冯睿没有任何防备而被吸入其中。

　　这样一来，就金太贤一名空间能力者活动，既能方便摸清地理环境，也不容易被对方察觉，前期必然能占据优势。

　　“果然，这里的空间很容易掌控。”

　　金太贤伸出右手掌，五根手指头顶端露出小齿，轻松撕开空间通道，遁入其中完全消失。

　　就在金太贤离开不到一分钟的时间，岩石缝隙内钻出一种全身长满绒毛的怪虫，随后整片峡谷内都有着虫群钻出。

　　远在另一处潮湿雨林区域里。

　　扎着两股麻花辫的蝽，通过手中所捧的一种类似于胃囊的道具。操控上亿只怪虫，对这片区域进行地毯式的搜索。

　　少女蝽的适应性当属十一位异星人中最强的，这也是为什么鬼骨院长让其第一个登场的原因。

　　然而，在蝽的身旁，站着另一位特殊的个体，被称之为【怪手·杰诺】……同时也是【鬼魂大学】内最强的年轻一代，也是最难以控制的一人。

　　“蝽，找到敌人了吗？”

　　“我的虫群已经覆盖全比赛区域，对方应该具备空间能力。”

　　“空间能力者……还真是麻烦呢，好想吃肉啊！我的手已经好长时间没有品尝血肉，希望这次交手的两人能满足我……啊！身体开始不自觉地颤抖起来了。”

　　即便是作为同伴的蝽，也同样警惕着这位【怪手·杰诺】。

　　……

　　穿越在外浅层空间里的【喰魔人·金太贤】能清晰洞察外界情况，大致了解地形后，在潮湿的雨林区域内，金太贤也是发现敌对的两人。

　　“果然……这才是我预想中的异星人形态，真正的行星核心。”

　　正在操控虫群的少女蝽，其腹部对应胃的部位已经被完全掏空。

　　通过‘食道’与‘小肠’衔接着一颗古怪的「行星核心」，隐约可见一种类似于《异形》的抱脸虫幼体，蜷缩于核心的内部。

　　对于这位操控虫子的少女，金太贤并不太担心，因为有机物可是他最喜欢的食物种类，无论少女如何释放虫群，数量何其之多，金太贤都有信心完全吞噬。

　　只是站在少女蝽旁边，如同得了羊癫疯，身体不断抽搐的怪人让金太贤感觉不太舒服。

　　“这家伙……”

　　身高与正常人类相当，比较稀松的黑发四散垂下，嘴巴通过针线缝合，说话时需要拉长针线，目的就是为了让此人少说话。

　　最特殊的一点。

　　此人左右双臂并不对称，左臂与常人相同，但右臂明显要长了十多公分而且整体偏大，以至于此人站立时，身体重心偏向右侧。

　　同时在其右臂手肘位置，开凿出容纳「行星核心」的空洞……这种核心位于非主躯干的情况，十分罕见。

　　“相当麻烦的对手呢。”

　　冯睿的声音传来：“金太贤朋友，请麻烦将我投放到他们中央吧，我会迅速压制他们的。”

　　“对方可不是什么简单角色，你这么有把握吗？”

　　金太贤再次询问，即便是金太贤自身，也有没绝对的把握能对付下面两人。

　　“我有特殊的手段。”

　　“好吧……”金太贤相信冯睿绝不是那种作死的人。

　　按照冯睿的要求。

　　一道牙齿空间裂口直接在半空中形成，左半脑袋为机械的冯睿由天空中垂直降落。

　　接下来，让人意想不到的情况发生了。

　　冯睿落入敌方两人间，并未爆发预想中的激烈战斗……而是在空中，牙齿空间裂口的位置，发生难以言喻的强烈爆炸。

　　金太贤直接从空间内被炸出。

　　“你……！叛徒？！”

　　金太贤不敢相信冯睿居然在喰腹内创造出毁灭性的爆炸物。

　　若不是冯睿离开时，对于喰腹绝对驾驭的金太贤察觉到一丝异常，第一时间将爆炸物扔出体外，后果不堪设想。

　　喰腹一旦毁灭，喰鬼也将死亡。

　　刚刚移除体外时，发生爆炸，金太贤也受到重创！

　　半边身体连带着十分重要的‘吞嘴’都被炸碎，战斗力大减。

　　与此同时，冯睿身体发生异变。

　　滋啦滋啦！其眉心闪烁一种纯白色的电光，眉心间慢慢形成一口小孔，表面镶嵌着特别的核心晶石。

　　长期以来，因左脑被亚当金属替换，面部表情很少发生变化的冯睿，此时此刻露出一种谜一般的阴险笑容。

　　冯睿的两只手掌落在蝽与怪手的肩膀上，一股特殊而熟悉的威能让两人震惊不已，立马表现出臣服状态。

　　“两位，快去杀掉这位喰魔人吧。这样一来，只要我们再赢一场，就能得到地球最强机器人的大脑与身体，攻占这颗星球，将变得轻而易举。”


第七十七章 背叛

　　冯睿叛变！

　　而且，敌方两人居然直接按照冯睿的吩咐办事。

　　见到这一惊变场景时，不仅仅是全世界的观众炸开锅，连同帝华大学一方也惊愕无比。

　　四大院长面容凝重，连同主管冯睿这名学生的方天河院长都坐不住了。

　　有关于冯睿在初代电影院内的收获，只有两人知道，其一是世界政府的鲁·拉文教授，其二便是直接管理冯睿的方天河院长。

　　冯睿没能得到邪神传承，却在电影世界快要结束时，配合鲁·拉文教授，悄悄的得到了王神的遗体以及各种与王神有关的机密信息。

　　回归校园期间。

　　冯睿一直都在方天河院长的协助下，配合大不列颠的古怪人造人技术，对王神的遗体进行解析，虽只是电影院的伪造品，但其内部构造却远超当代科技水平。

　　一个多月的时间内，冯睿在实验中，得到半成品的王神力量。

　　方天河也是考虑到这点，让其进行至关重要的第一场比赛。

　　准备以王神的独特力量获取第一场比赛的胜利……谁知道，一向以来的好好学生，居然在这个节骨眼上叛变，而且是彻头彻尾的叛变，根本没有挽回的余地。

　　“方天河院长，不要急嘛……”

　　这时，面具校长的一只手落在方天河肩膀上，止住其有些冲动的想法。

　　面具一副满不在乎的语气劝说着：“不就是输掉一场比赛吗？反正我们还有赢的机会不是吗……哎，真是的，好不容易谱补全‘十三人’，这下又空出了一个位置。冯睿这小家伙还真有意思，让他去吧。”

　　“是的，校长。”

　　方天河虽然没有流露太多表情，但这次的变故纯属自己管理上的失职所导致，如果最终真能获胜，方天河回校后也会负荆请罪。

　　以亚当金属替换大脑，是方天河始终没有迈出的一步，也是因为这个原因，没能洞察出冯睿真实的想法。

　　画面中，眉心镶嵌着白光晶石的冯睿，正是一种伪王神的姿态。

　　突然间，方天河脑海中闪过一丝灵光，回想起昨夜的偷袭。

　　虽面具说是自己安排对方秘密潜入，但当时面具校长正位于敌方总部窃取情报，这如何安排？

　　“难道……校长你！”

　　“嘘。”

　　面具校长将食指竖在嘴前，示意方天河不要继续追究这件事情。

　　“陪着我好好演戏吧，方院长的目光很不错……冯睿这个学生，是一枚能撼动对方整个布局的棋子。”

　　……

　　就连在校内每日每刻关注冯睿成长的方天河院长都差点被骗。

　　因此，异星人一方也没有任何的怀疑，因为冯睿的叛变将使得本次青年挑战赛的比分达到1:5。再输掉一场，帝华大学就将败北，重要的信息将全部泄露，同时损失掉方天河这一大战将。

　　没有人会相信，本土方会冒这么大的风险，就是为了扔出一个‘双面间谍’。

　　更不用说在场的其它人，一个个对冯睿的背叛行动恨之入骨。

　　全国各个直播间，‘叛徒’二字开始刷屏。

　　冯睿这样的极端背叛做法，若是使得本土方真的在比赛中落败，方天河大脑内的信息被异星人全面掌握，就好比于旧世界的张伯伦大政官，成为千古罪人，遗臭万年。

　　不过目前胜负未定，而且当前这场比赛也并未结束。

　　因爆炸而重伤的金太贤由天空中坠落，刚好落于雨林内的一处河流中。

　　比赛虽然可以通过投降的方式结束，但必须两名队员全都同意……现在的情况是，冯睿会等到金太贤被完全杀死，再选择投降。

　　在不到十秒钟内，雨林河道内立马溢满一种水生怪虫，搜寻金太贤的踪迹。

　　情况糟糕至极。

　　“蝽！快点找啊，我想吃肉……刚才我已经闻到爆炸烤熟的美味香味。”

　　怪手杰诺不断催促着自己的队友，其手臂已经一分为四，呈现出一种怪异的血肉触手状，在河道里搜寻着。

　　只是两人均没有发现金太贤的踪迹。

　　倏然不知，一只十三人中最为狂躁的猛兽已经被彻底激怒。

　　……

　　韩国首都。

　　二十年前，七位刚刚高中毕业的大学生，前往一处被称之为‘牙齿荒村’的区域进行直播探险，既能有一段惊险刺激的旅游经历，还能赚得人生第一桶金，简直是天大的好事。

　　因为七人中的一位学生从自家刑警父亲那里得到消息。

　　就在昨日夜晚，某一靠近朝鲜边境的村庄，不分男女，不分年龄段，全部失踪。

　　而且在失踪人员的家中，会有奇怪的牙齿散落，以及各种出现在屋梁上的齿痕。由于事件较为严重，考虑国际性的问题，警方暂时没有对外公开。

　　这群胆大年轻人想要将其公之于众，通过直播的方式将荒村的情况与内部真实面貌展现在网友面前。

　　待到夜晚凌晨，趁着驻守的警员在打盹时。

　　这群人悄悄混入村庄，果然同时在各个村民的房间发现齿痕，也发现了遗留下来的怪奇牙齿，皓白无暇。

　　因为，空气中飘散着浓烈的血腥味，让部分青年感觉不适。

　　即便如此，依旧有人怀疑是这群青年提前布置好了这一切……然而，这样的猜疑很快结束，因为直播画面显示的墙角位置，站着一位长发遮面的小男孩，大概只是七岁大小。

　　最终直播画面定格在青年啃食摄像者脑袋的画面。

　　直播间关停。

　　韩国政府介入。

　　当真正的异能者到来时，发现不只是闯入的青年，连同派驻在这里的警员都无一幸免。

　　由能力者将小男孩压制带回研究，发现其身体构造与人类90%类似，唯一不同的是，小男孩全身每个隐藏在皮肤下面的五脏六腑中，都长满着可以用于咀嚼的牙齿，而且他吃下的东西直接消失不见。

　　随着小男孩的成长，韩国政府屡次出现收容失效的情况，大量政府人员在意外中死亡。

　　在压制无效的情况下，只得向强大的邻国求助，让这位刚刚成年的特殊男孩就读于帝华大学。


第七十八章 白牙和创世

　　喰魔人-金太贤。

　　坐在特殊观众席上的无心院长，对于这位年轻人可谓是又爱又恨。

　　这位曾经恶劣的韩国人就读于帝华大学外国语学院期间，便暗中受到无心院长的关注。

　　只是当时帝华大学还属于申屠校长所管理的常态模式。

　　无心院长终日被封闭在地下，管理着聚阴大阵。

　　外国语学院实际被来自于梵蒂冈的神教徒所控制，对于金太贤这种恶劣的学生极为排斥。

　　教堂里不少新引进的刑具，都是为金太贤所准备的。

　　在神职者看来，对于这种为了破坏而破坏，为了杀戮而杀戮的恶劣人类，只有通过最极端的手段，才能让他体内的恶魔与肉体分离，重拾人性的善良。

　　结果却截然相反。

　　大一期末回归的金太贤在杀死一位经常以折磨他为乐趣的讲师后，逃离学校。

　　刚刚突破御鬼期的人类，杀死讲师……这是什么概念？

　　虽然从现场看来，讲师没能进入鬼态，上半身便被整个吞掉，但这会不会太过夸张了一点。毕竟讲师都是身经百战的强者，经历过生死，做任何事都怀有一丝戒备的心里。

　　杀死讲师而叛逃的学生，按照帝华大学的规矩，绝对是会追捕至学校，公然处死。

　　但金太贤却逃过一劫，并不是他能力有多强，而是无心院长整理了有关于金太贤在外国语学院，受到多位讲师残酷虐待详细证据上报中央，申屠校长亲自接管这件事情，认定外国语学院教师团体的折磨行为是造成本次死亡事件的主要原因。

　　同时，无心院长第一次向校长与中央议会提出，愿意承担金太贤逃跑的一切后果。

　　无心院长的目的就是想要让这位学生回归。

　　目的很简单，惜材是一个原因。

　　最主要的是，以金太贤的潜能与独特，必然能在大三年级夺得十杰之位。

　　而且还能接着虐待学生一事，将外国语学院表层的那些神职人员全部打压下去……可惜的是，无心院长因为无法离开学校的原因，派人去寻找金太贤无果。

　　当见到【圣女-慕一白】以纯正的圣光之力坐上第五席的位置时，无心院长不甘心，因为这个位置本应该让金太贤来坐的。

　　“让我看看你这几年独自在外修行的成果吧，能否击破当前的绝境呢？”活过太长时间的无心，已经很少有年轻人的比赛让他感兴趣了。

　　……

　　比赛区域。

　　当蝽与怪手正在对流域进行全面搜寻时。

　　较为密集的灌木丛区域里，某一中空的巨型树干间，金太贤正在对炸伤的躯体进行紧急治疗。

　　金太贤故意选择降落点为河流，在堕入河流的一瞬间再利用空间转移至此，目的就是为了暂时转移敌方的注意力，为身体的治疗争取足够时间。

　　由于冯睿的叛变，原本的2V2比赛立即更变为1V3。

　　而且镶嵌有独特「行星核心」的两位异星人也都非简单角色，特别是那位【怪手-杰诺】，金太贤感觉就算要击败对方，自己也将大幅度损耗身体能量，更别说还要同时对付蝽与冯睿。

　　一旦被三人夹击，只有死路一条。

　　目前留给金太贤的出路只有一个。

　　虽然，少女蝽的主要注意力凝聚在河流区域，但依旧存在着些许爬虫在丛林间活动。

　　潮湿的灌木间，几只怪虫正在此地进行搜寻时。

　　蜷缩在内部的金太贤，刚刚利用药膏让本源牙齿修复完毕，虽然状态不是巅峰，但基本活动并不影响。

　　金太贤一咬牙。

　　“鬼态……”

　　顿时间，一团白色的物体在灌木内完全消失。

　　……

　　由于异星人暂时搜寻无果。

　　眉心镶嵌着特别晶石的冯睿也跳上一处较高的树干，通过机械左眼对周边千米范围内的树林进行扫描与解析。

　　“不愧是十三人呢……这都能躲起来！创造：空间感应装置。”

　　冯睿拿出提前预备的金属材料，在金属老者的能力下，具备极高灵敏度的探测仪出现在手中，配合着眉心镶嵌的晶石，能完全洞察周围空间的情况。

　　“嗯？”

　　然而就在冯睿身后，一道细小的空间通道伴随着涡旋慢慢开启，探测装置的指数仅仅升高一点，没有发出警报。

　　一条纯白色的手臂从内部伸出，五根手指端的指甲全部以牙齿进行替换，抓住冯睿的肩膀。

　　“什么！？”

　　一瞬之间。

　　冯睿感觉到一股自身无法抵抗的空间吞噬力，强行被这只手拽入深层空间。

　　正在河流区域搜寻的两位异星人根本来不及做出反应。

　　这样一来，观众也无法知道空间内部的情况如何，只希望这位金太贤能彻底杀死这位叛徒。

　　时间一分一秒过去，胜负却迟迟没有分出，全场寂静而雅雀无声。

　　差不多足足半小时过去，体育馆正上空足足千米的位置，空间如同玻璃般碎裂炸开。

　　两名强者的交战，以至于空间都被震碎。

　　金太贤的鬼态——「白牙」。

　　全身镀上一层白色牙膜，后背脊椎骨延长而形成一道白色长尾，脚后跟单独长出一只较大的脚趾，方便于扣住坚硬物体，稳固身体的重心。

　　此外，金太贤面部的嘴皮消失，将让人感觉毛骨悚然的白牙全部露出在外。

　　同时，两柄长约三十公分，以一粒粒牙齿熔炼制作的白色齿刃持在左右双手。

　　在这样的形态下，金太贤全身都具备‘吞噬能力’，能轻易穿越空间不受阻碍，任何攻击金太贤身体的外物都将被身体表面长出的嘴巴给吃掉。

　　但即便是这样，金太贤却没法击败面前的青年冯睿。

　　冯睿的鬼态也是第一次展现在大众面前。

　　【创世鬼态】

　　霸道无比的名字，但其能力也完全能配得上‘创世’二字，「稀有鬼物-机械老人」在鬼态下的创造基本已经达到可以部分无视宇宙规则的层次，触碰到‘规则’的能力，这也是方天河看重冯睿的原因。

　　在「原子肉身」的配合下，冯睿居然无视规则，让四肢达到亚当金属的层次。

　　如同方天河一般的攻击方式与金太贤正面硬刚，而眉心的王神晶石给予其无穷无尽的力量。


第七十九章 最强（一）

　　金太贤的计划。

　　通过自身掌握空间的优势，首先击杀背叛者冯睿。

　　接下来再想办法与敌方两位进行对抗，如果实在打不过就投降，最少也能保全性命。

　　但现在的情况却变得糟糕了起来。

　　因为金太贤没想到冯睿居然会这么强。

　　“面具大人挑选的十三人，果然没有一位是弱者……失算了！”

　　正在金太贤思考退路时，一条怪异的巨大手掌由正上端袭来，吞噬无效，正面击中。

　　轰！

　　这一巴掌的威力可不小，打得金太贤感觉脑袋眩晕，全身内脏错乱，身体重重坠入地面。

　　“哇！”嘴巴里呛出大量鲜血，一时间丧失行动能力。

　　与此同时，大量怪虫溢满其坠落的坑洞，开始啃食着金太贤的身体。

　　白牙鬼态，身体表面自行长出大量嘴巴来吞噬这群怪虫，但虫群堆积的速度比吞噬更快。

　　“蝽，让你的虫子让开！这家伙可是我的食物。”

　　【怪手-杰诺】由天空中降下，右臂分裂成四条古怪的触手，无视着金太贤的吞噬之力，通过怪手内部类似于电锯齿轮的切割装置，将金太贤的身体大卸八块。

　　『力场』

　　冯睿由天空降下，直接下狠手，制造出一道不可逾越的力场，死死限制住金太贤的行动。

　　“啊！！”

　　白牙鬼态下的金太贤疯狂挣扎，四周地面出现大量的齿痕，但却显得无济于事。

　　最终白牙的身体被怪手杰诺切成肉块，全都被吃光殆尽。

　　“牙齿成分太多，好难咀嚼……真是不合格的食物，太让我失望了。”对于金太贤肉身的口感，这位怪手杰诺予以差评。

　　战斗结束。

　　冯睿在确定金太贤尸骨无存后，主动认输。

　　但广播传来的通知却是：『本土方两人同时认输，比赛结束！』

　　“两人认输！”

　　冯睿眼瞳露出凶色，立即展开全面搜索。

　　在一处空间通道内，白牙鬼态下的金太贤，半边身体缺失，正由比赛场边缘的高空斜向坠落，掉向休息区门口。

　　只要选手没有离场，战斗就还能继续。

　　冯睿调动「原子肉身」，全身细胞储存的能量用于喷射，推动身体直冲边缘坠落的金太贤，打算将其完全杀死。

　　然而，由于比赛区域面积较大，在冯睿刚刚赶到时，金太贤已经落地，半边身体已经在安全区的线条内。

　　“质子光束！”

　　冯睿手指尖端射出一道威力极强的射线时，原本躺在地上的金太贤却消失不见。

　　安全区线条内，面具正扛着只剩下半边身体的金太贤，向冯睿挥手致意。

　　“可恶……”

　　冯睿露出憎恶的表情，转身离开！

　　既然选择背叛，比赛结束，冯睿也将前往异星人的休息室。

　　“面具大人！抱歉！”

　　关键时刻，金太贤将身体一分为二，以半边身体凝聚分身，迷惑敌人。即便是啃食掉其肉躯的怪手杰诺也不会怀疑其真假性。

　　在这样的情况下，认定金太贤死亡，冯睿认输。

　　藏在暗中的金太贤也选择认输，比赛固然结束。

　　“你要是能赢了这场比赛，才真的让我意外呢……能做到这样已经很不错了。接下来的时间好好休息吧，看看你同伴们的表现，哈哈。”

　　金太贤保住性命，当然，全场比分也达到5:1，如果再输掉一场！本土方就完蛋了。

　　“如果我拿出全力，至少能换掉对方一人！但我……”

　　金太贤才刚刚窥见到‘喰道的本质’，不想这么简单就死去，因此选择这样的方法结束比赛。

　　“放心，一切自在掌控中！好好休息吧。”

　　面具见金太贤比较激动，这样下去可能会让伤势加重，伤及本根，一掌划过眼前，使其激动的情绪渐渐得到平复，意识游离于时间维度中，方便接下来的治疗。

　　……

　　站在一旁观战的虞井似乎看出了什么。

　　“这场比赛中，几十分钟在不可见的深层空间内，两人肯定发生了什么……金太贤没有出全力，没有拿出混沌秘术。是因为冯睿实力太强，无法短期杀掉他？还是有什么别的原因？”

　　虞井总感觉冯睿的背叛有点问题。

　　“的确，昨晚的入侵可能是冯睿在内部接应……冯睿在将左脑替换前，本身也是一位急功近利，瑕疵必报的小人！本性难移吗？通过左脑伪装，通过初代电影院谋得王神的力量，从而转变阵营？隐忍、蓄谋、大局观与如此野心，这可不是什么小反派能干出来的事情。”

　　虞井综合所有信息，发现事情并不简单，“不……这里面还有一些我不知道的秘密。现在暂时不管这么多，目前的比赛对我们十分不利，一场都不能输了。”

　　虞井盯着由医疗小队负责的金太贤，虽说是重伤，但并没有触及到灵魂，医疗完成后不会有什么后遗症。

　　遇到队友叛变且敌方实力强大的情况下，金太贤还能想办法保全性命，这已经是很少有人能做到的事情了。

　　面对当前的严峻局势，方天河直接点名下一场比赛上场的两人姓名：

　　“凌天、童谷开始热身运动吧，下一场你们两人上。”

　　“好……童谷，今天状态如何？”凌天问着。

　　“没问题，与老大配合的话，应该能进入至最佳状态的。”

　　一脸阳光的童谷没有昔日那般对于战斗的厌倦表情，而是开始活动着筋骨，状态MAX。

　　“很少见你这样，不得不说，我们十人之中，论天赋……童谷你比我更高一些。”

　　“老大你太谦虚了。”

　　“让我看看你真正的实力吧，世界大战已经开启……只有将这群人击退，我们才有真正的自由空间！给他们一点颜色瞧瞧吧。”

　　“没问题。”

　　凌天起身，七星剑自动浮空，配在凌天身后，纶巾将长发束在脑后，踩着简朴的布鞋与灰色布料的布衣，向着预备室走去。

　　童谷则吹着口哨跟在身后，仔细观察会发现，童谷的左手微微贴在腹部，似乎在与体内的某物进行交流。

　　“这两人，很强啊……”靠在墙角的东侗通过‘流沙之眼’见到了童谷体内的东西，致命而危险。


第八十章 最强（二）

　　“铀火，玄机！利用你们获得的全新力量体系，去赢下这场比赛。”

　　“是的，校长。”

　　【铀火】是并非纯粹的鬼魂星生物，其诞生与鬼魂星所围绕的恒星相关。

　　这名学生全身以一种流态元素构成，类似于钢铁，但会不断衰变从而辐射周围的一切物质，以至于【铀火】刚刚诞生时，靠近他的生灵大面积死亡，直至其成长到能自由控制身体元素的衰变为止。

　　先前在与军国大学的比赛中，【铀火】居然以独特的火焰将同为火属性且实力不俗的迦顿给烧得昏迷不行，这在相同能力的异能者对抗比赛中，十分少见。

　　至于另一名选手，【玄机】则是一名鬼魂星最纯粹的本土居民，最普通的学生，但却有着一手奇特手段。

　　……

　　比赛区域随机生成。

　　全球观众都咬紧牙关，死死盯着这场比赛。

　　一直以来，对于每场比赛，都不太关注而散漫的易坤，此时此刻，舒展着懒腰，慢慢来到最前排的位置，盯着出场的凌天。

　　‘面具十三人’是因为年轻、潜力与特殊性的三个条件被选中。

　　未被选中的人并不代表就没有潜力，只是不符合面具选人的特殊性而已。

　　上场的两人，没人会质疑他们的潜力与实力。

　　方天河派出这两人出场缓解比赛的压力，而非十三人中的一员。

　　面具校长对于这件事也没有发表任何意见，反而很肯定选人的事情。

　　毕竟，十三人中的部分人员都未与世界有过太多接触。

　　甚至有部分是属于自封为王的家伙，根本不知世界有多大……有必要让他们见识一下，当今最强青年的水平。

　　……

　　场景构建完毕。

　　预备室撤销时，凌天与童谷身体微微一阵颤抖。

　　“五倍重力？某一星球表面吗？”

　　比赛场景是某一荒芜星球的表面，坑坑洼洼的地面与月球比较类似。

　　不过在星球表面最深的大坑足足有上百米的宽度与深度，且存在错综复杂的地下通道区域，一旦对方躲在地下，很难才能找出来。

　　五倍于地球重力，地质结构紧密，莫氏硬度介于铁与纯钛之间，数值约为5.5。

　　氧气密度正常。

　　虽然荒芜星球的地表环境没有太多的障碍物阻挡，但其面积比前一场比赛还要大上一倍，一望过去无法视见其边界，无法定位敌方两人。

　　“这种超地球的引力星球，可是昊龙学弟的主战场……真是有点不适应呢！”

　　童谷用手指摸了摸自己高挺的鼻梁，开始活动着膝盖骨，进行着一系列的适应性活动，类似于体育课前的热身运动，甚至动作上有些生硬。

　　凌天也同样以缓慢动作舞剑。

　　来到全新的环境，适应是首要需要进行的事情。

　　“这两人在干什么？都要开战了，还有心情进行准备运动？”

　　并不清楚比赛坏境参数的观众们，很难理解两人当前的做法，甚至感觉本土方是不是已经自暴自弃，打算就这样输掉比赛。

　　“我想试试跳跃效果，可以吗？”童谷问着。

　　“嗯。”

　　在凌天的允许下，童谷双腿屈膝下蹲。

　　伴随着一股气浪散开，童谷猛然弹跳而起，达到近百米的高度。

　　“嗯……找到一点感觉了！再来一次。”童谷再次起跳，坚固的地面都在下沉，直接蹦起近达六百米的高度。

　　这一幕在懂行的人眼中看来，简直不可思议。

　　五倍重力区，随意一跳能达到这种高度，太可怕了……

　　连同鬼骨使者都为之而震惊，“这人不是帝华大学上一届的第七席吗？资料上给出的信息并不值得注意，身体能力怎么会这般可怕？”

　　“校长……这个人有问题。”

　　由于休息区与比赛区之间并没有结界隔阂，相距数万米的少女椿能感觉到一只非同寻常的虫，散发着能压制少女蝽一切能力的虫王威能。

　　“什么问题？”

　　“他体内的虫……早已超越常规级别，达到另一个层次。而且我从未见过主体与虫能达到这样高度融合的情况……这是葛拉西斯院长提到过的「虫生层次」，就是主体与虫完全合二为一的状态。这个男人很可怕，很可怕，我绝不是他的对手……”

　　“难怪王神大人对于占领军国所获的情报并不满意，这个星球上的人类种族，真是强得可怕！……不过这样的环境对于【玄机】比较有利，希望他们能慢慢把握优势，毕竟得到了王神赋予的最强力量。”

　　……

　　童谷非蓄力的连续跳跃，每一次都达到五百米以上。

　　落地后，做出一个OK的手势。

　　“完全适应！动作应该不会迟缓了……”

　　正在这时，星空间一团怪异的火球朝向两人袭来。

　　之所以怪异是因为火球呈纯圆球型，表面并无任何外焰波浪，而且不会散发出任何的热能。

　　“我来。”

　　童谷挡在凌天的身前，抬起左臂。

　　伴随着一阵妖异的绿光闪烁，童谷左手臂表面一道硬质甲壳盾牌，表面还留有古怪的绿色荧光文字。

　　能吞噬一切火焰的铀火，撞击在盾牌表面时。

　　具备着强烈吞噬性的内炎居然无法越过盾牌，只是将表面烧黑而已。

　　这一幕让隐匿暗中的铀火震惊不已，第一次遇到自己火焰无法烧尽的情况。

　　“呼……还真是可怕的火焰呢。”

　　童谷一脸轻松，犹如在玩耍一般。手臂上的盾牌也如同身体构成部分一般，收缩而融入皮下。

　　在无法确认地方目标的情况下，凌天动手了。

　　展开剑意，脚掌一踏！

　　破碎的土地在剑意的作用下，构建出十柄飞剑，悬浮于四周。

　　“去！”

　　凌天双指划出，十柄飞剑在意境的加持下，瞬间遁入空间消失不见！

　　唰！

　　星空中隐匿的铀火被直接贯穿身体，再由凌天左手双指挥出的一道剑气，强硬斩碎身体核心。

　　“这……”

　　观众一片哗然，这完全是修真小说里的招数，现场施展太过震撼。

　　不过从空中掉落下来的【铀火】却化为破碎的精致模型摔落在地，本体并不在这里。

　　“走，去找他们吧。”

　　凌天御剑而行，完全无视重力的影响。


第八十一章 最强（三）

　　“好可怕……”

　　目前暂时躲在地下区域里的【玄机】天德，已经被敌对两人展现出来的绝对力量所震慑。

　　即便得到「行星核心」，天德也没有任何信心，通过正面硬刚能敌得过这两人。

　　而且，还有一件事情，两人并不知道。

　　昨夜偷袭，在面对敌方院长时，凌天居然安排其余人协助，而他以一己之力与对方的院长相对抗。

　　虽然微微落于下风，但正面对上完全没有问题。

　　【玄机】天德，是一名身材矮小偏胖的青年，在身后背着独特的机器，名为「天神机」。

　　同时，天德胸口的大洞内通过细丝连接着一颗行星核心，让天德的能力得到最大化的发挥。

　　作为学生，在自我实力方面，天德是真的十分平庸。当前的十一人中，天德排名垫底……但鬼骨校长之所以带着他，也自然是有原因的。

　　天德的「天神机」，是他自己收集各种稀有材料所制作的，配合自身能力，将能达到一个相当变态的效果——复制。

　　称号为【玄机】，实际在私下，都将天德称之为【复刻工匠师】。

　　之前袭击凌天与童谷的铀火傀儡便是天德所制作的复制傀儡。

　　这种复制傀儡能使用与被复制者完全相同的能力，但肉身承受力与傀儡制作材料有关。

　　天德配合嵌入体内的「行星核心」，最大复制数量从‘2’增加到‘10’。

　　当然，只能对能力不超过自身太多的个体进行复制。

　　目前，地下区域内，天德已经完全最大化的复制，包括本体在内，总计十一名【铀火】出现在这里，全都能使用相同的火焰能力。

　　“那位具备与虫相关能力的男人，能抵挡我的火焰，但应该只是应对单点防御而已！如果他全身落入我的火焰中，必将被烧得神魂俱灭……天德拿出你的手段吧。”

　　“好。”

　　复制，是天德最引以为傲的能力，作为一名工匠师，天德还有许多奇奇怪怪的招数。

　　『天神机·开』

　　无数线条从机关内四散射出，同时还在神机内长出大量傀儡手臂，以一种高效的手段对这一地下区域进行快速整改。

　　……

　　凌天，不单单是剑意大成这么简单。

　　剑修，练剑的同时亦在炼心。

　　剑意大成，同时也意味着达到‘人剑合一’之境。

　　凌天的灵魂如剑刃般坚固且锋利。

　　相关的感知力，也能如飞剑般，向外射出，覆盖很远的范围。

　　任何物质，甚至包括灵气都能由剑意塑型，形成各种形式的飞剑，由凌天御剑操控。

　　当然，御剑术，只是凌天兼修的一种技巧。学习这种御剑法术，也能间接提升对剑道的领悟。

　　然而，凌天主修则是真正的剑法，而且是华夏国历代剑修中公认最强的神品剑术——「九天真剑」。

　　顾名思义，剑法共划为九个层次，又称为‘九重天’，每精进一层剑法，难如登天。

　　这一剑术并非翰凌宗所传，而是天下间完全对外公开的一门剑术。

　　每一位修士，甚至是普通的异能者都拥有学习的资格。

　　剑法的第一重天内容由其所创的高人，以剑刃刻在华山最高峰的巨型石碑之上。

　　传闻，只要修成第一重天的人就能得到巨石的回应，可前往记载着「九天真剑」后面内容的独特传承室，继续修炼与学习。

　　之所以这样的功法对大众开放，其根本原因就在于‘太难了’。

　　目前全世界慕名前往华山的人物多不胜数，甚至几大修真宗门——翰凌宗、天剑宗、碧云海门、玄真门等等各个看似颇有天赋的弟子，都来尝试过入门，但能练成第一重天的剑修，那真的是屈指可数。

　　然而第一重天真的只是入门，后面才是真正的难点。

　　即便是当代翰凌宗掌门，帝华大学文学院的院长，皇甫云海也并非修炼这一剑法。

　　由于其难度太高，在不少修士看来实在是浪费时间，不值得将宝贵的青春投入其中。

　　只有凌天不同，仿若「九天真剑」就是为凌天所创。

　　九岁的凌天同皇甫云海登上华山时，仅花费三小时的时间。便在其体表初现‘九天剑纹’，一缕缕细小的剑影在皮下浮动，这正是入门的表现。

　　十八岁入读帝华大学。

　　校园排名当时仅仅第五的文学院，在凌天担任十杰开始，其综合实力在半年便达到学校第一。

　　凌天的剑，能斩破凌尤娜的魔法，能斩破陆眠的幻境，也能斩破昊龙的重力！

　　帝华大学近千年来，由申屠校长公认的最强学生，十杰期间，真正的第一人。

　　即便是昊龙这样不服输，性格极端恶劣的学生，也完全被凌天的实力所折服，以‘老大’相称。

　　这样的人物，如果是申屠担任校长，绝不会让凌天出席这样的比赛活动。

　　“嗯？！”

　　一团怪异的热浪从地面袭来，覆盖面积巨大，难以躲闪。

　　童谷正准备进行防御时，凌天左手双指挥出剑气，直接斩开火焰，连同隐藏于地下的铀火一同斩杀，但展开的铀火立即变为破烂木偶。

　　“开始借用地形作战了吗？可惜……”

　　凌天慢慢将右手落在后背的剑柄上。

　　一般而言，只有对手得到凌天的承认，才有资格见到「七星剑」的真容……但这一次不同，凌天既然已经出场，就要挽回比分与大势。

　　而且，这群异星人嚣张而残暴的做法，早就让凌天起了杀心。

　　“老大你！”

　　昆虫的感知是地球上最灵敏的，这一瞬间，童谷感觉到一种致命的危险从凌天身上传来。

　　促使其全力起跳，通过后背长出的隐性虫翅暂时悬停在千米的高空中。

　　“九天·开山。”

　　『开山』正是华山巨石上记载的第一重天剑技，一旦练成则能斩山截海。

　　凌天一出剑，首先是空间被均匀斩开，一股无形剑气划过星球……接下来的一幕让全场震惊。

　　龙院长捏住座椅扶手，“文学院的这小子！已经达到这种级别了吗？！”

　　由宇宙空间晶石构建的‘荒芜星球’，一分为二！

　　正在地底构建陷阱的【玄机】天德，两眼瞪大，盯着天空中的凌天，战意全无。


第八十二章 最强（四）

　　为何要派凌天出场？

　　面具校长的回答只有一个，这家伙已经有对抗异星人的本事了。

　　这一剑看得易坤咬牙切齿。

　　“认输！”

　　原本正在地下区域设置陷阱的异星人，主动选择认输投降。

　　这一剑，直接斩去【玄机】天德的一切信心。

　　天德自认自己拿出所有的手段，都没法应对这样的对手，无法逾越实力上的鸿沟。

　　凌天杀意显露，根本没有要停手的意思，“认输？也要你们有本事能逃到安全区内……童谷，你负责用火的那位，我来斩杀这位傀儡制造者。”

　　“好的，老大。”天空中的童谷比出一个OK的手势动作。

　　御剑而行，直指下端正在设置陷阱的【玄机】天德。

　　鬼形解放。

　　配合胸膛中央的行星核心。

　　天德的肉体与他自己制作的「天神机」完美融合，形成一种最完美的傀儡人。

　　可通过八条手臂射出丝线，不断变化姿态，在各种环境下快速迁移。

　　同时在融合成型的瞬间，复制出二十个自己，同时进行逃遁来迷惑凌天。

　　毫无战意，天德面对这样的敌人只想活命。

　　凌天御剑而行，沿途以破碎石块凝结的飞剑接连斩杀天德制造的傀儡分身。

　　“不……我想活命！我的技术还没有达到最顶点。”

　　二十道分身，在凌天面前与同蝼蚁没有太大的区别，基本能做到以剑气直接斩杀，甚至不用凌天动用手中的七星剑。

　　眼看即将跑回休息区的天德，剑刃直接由头颅灌入体内，连同胸膛中心的「行星核心」一同击碎。

　　强烈的行星爆炸将方圆千米范围笼罩……

　　爆炸边缘，却有着一道人影踏着七星剑，轻易越出爆炸覆盖区域，毫发无伤。

　　同一时间，沐浴在烈焰中的童谷，伸出手抓住【铀火】的脑袋。

　　“你的火，还真是强呢……需要我拿出全部的妖力，才能阻挡。部分硬壳的蛋白质都快要被烤熟了……可惜呢，你被我抓到了。”

　　伴随着一阵虫鸣声，【铀火】的头颅被童谷强行捏碎。

　　同时左手掌击出，掌心位置长出一道锋利的钉刺，瞬间击破胸口核心。

　　与凌天不同，童谷笔直站在行星爆炸点的中心，任凭这种低级行星的爆炸威能冲刷身躯。

　　爆炸平息，全身被烧至通红的童谷，待到体表的护身甲壳完全冷却下来，再由童谷控制，让甲壳慢慢收入皮下。

　　台面上的詹灵抚摸着怀中由紫灵幻化而出的小猫，“这小家伙果然不一般，你说呢？紫。”

　　“御妖者数量也不少，但能达到这种程度的，也只有我们与这青年与他体内的虫王了……可以考虑将他拉拢吧。”

　　“帝华大学都留不下的人，我又能有什么办法呢，看缘分吧。”

　　……

　　比赛结束。

　　两名异星人被斩杀……全网已经被‘无敌’给刷屏。

　　“真的好强！”

　　本对于自身能力，自信满满的阿布，在看见帝华大学这两人的表现时，惊讶得合不拢嘴，有一种井底之蛙的感觉。

　　特别是凌天一剑斩破星球的场景，这可不是这个年龄段人物所能够做到的事情。

　　圆滚滚的白胖子格鲁，被凌天的一剑吓得到现在都没能缓过神来，因为害怕，肥胖而圆润的身体不断抖动着，“……面具大人为什么要选我这个弱鸡担当‘十三人’呢，这两人好强啊！”

　　事先以「流沙之眼」窥见童谷本质的东侗则相对镇定，简单评价着：“华夏国的真正青年强者，面具大人的着重点只是我们十三人的特殊性。论实力，这才是最顶尖的水准。”

　　不知何时，帝华小队的一群成员，都站在虞井旁边一同观战。

　　“卧槽……这么强！”

　　虞井与水冰淼同时发出不合身份的感叹词。

　　而水冰淼同时露出一脸不甘心的表情。

　　同样兼修剑法的水冰淼当然也去过一趟华山。

　　然而，在面对石碑上刻下的文字时，水冰淼一直以来傲世全球的天赋却突然没用了。

　　水冰淼主攻‘冰之大道’，兼修‘剑道’。

　　然而这样的兼修，让水冰淼根本无法顺利参悟最强的『九天真剑』。

　　花费足足两天的时间，才勉强在体内凝成部分剑纹。

　　虽然这已经足以压过大部分人，但因为时间的关系，水冰淼综合考虑自己主修的‘冰’，不可能将大部分时间浪费在剑道的参悟上，最终选择放弃。

　　凌天与童谷回归时，立即赢得休息区内的激烈掌声。

　　“不愧是老大，这一剑恐怕让远处观看的王神都动摇了一丝……咳咳。”毕东山坐在长椅上说着。

　　“毕业后，你们倒好，当老师的当老师，游玩的四处放松！我可是第一天就被师父要求进行闭关，由于提前知道一些事情，内在压力让我冲破瓶颈……我已达到「真府期」，配合神品级别的剑术，达到这种层次算不上什么惊讶的。”

　　“真府期！！”

　　易坤面色剧变，这样意味着自身与凌天的差距又拉大了。

　　真府期，以彻底驾驭魂魄，以神魂意识归于真府，真正强者的境界。

　　而且凌天可是正宗的修士，剑修强者！进入真府期，也就是意味着在修真者中，达到大乘境界，足以开宗立派。

　　再进一步就将渡劫升仙，可怕至极。

　　能达到真府期，至少都是教授一流。

　　然而一旦能达到这样的境界，也就意味着，能正式插手宇宙冲击。

　　目前，还是大三年级的虞井等人还差了很大一截。

　　“各位好好加油！再赢下两场比赛吧。”

　　凌天说完这一句话时，眼神特意看向一眼易坤……后者道袍一甩，开始活动筋骨，随时准备上场。

　　面具校长也在此刻发话：

　　“方天河，接下来让我的人出场吧。”

　　“好。”

　　到目前为止，八位‘面具十三人’中，出场的仅有荒、金太贤与背叛者冯睿，余下的五人：虞井、易坤、阿布、格鲁以及东侗。

　　目前比分已经达到3:5。

　　五人之中，有哪三位会出场呢？


第八十三章 太极与黄沙（一）

　　“真是废物，早知道这场让我来了……不至于这样丢脸。”

　　【怪手-杰诺】并没有对于同伴的死亡感到任何惋惜。

　　在杰诺看来，像这样只知道逃跑，还被杀掉的人居然是自己的同伴，实在太丢脸了。

　　鬼骨校长虽然对于两位学生的死亡感到惋惜，但对于这样的结果，还是很满意的，“最弱的两人让对方最强的人员失去出场机会……接下来的比赛，胜率大大提升。”

　　全身皮肤不断有着刀片长出的【闇切】，有些迫切地问着：“什么时候让我出场？我已经迫不及待想要去切割肢解这群渣滓的肉体了。”

　　“考虑到对手可能还存有底牌的特殊情况，杜昆，你作为压轴，最后上场。”

　　这位对锋利物感兴趣的【闇切】，本名为‘杜昆’。

　　此人原本在十一人中，实力定位是第三。

　　然而其疯狂与不惧死亡的个性，通过王神的特殊试炼，赋予给了他一颗相对特殊的行星核心，这也是鬼骨校长捏在手中的制胜底牌。

　　万一本土除开凌天与童谷外，还有什么强者的话，就难办了。

　　以至于下一场比赛依旧输掉，比分达到5:5，下一场就让杜昆这张底牌来奠定胜局。

　　“真无聊……最后出场吗？我这性子可真是等不及，蝽！能不能让我肢解一下你的肉体，反正你的身体随便怎么样都能复原？现在我的手好痒啊。”

　　如果要说这群鬼魂大学中，最恶劣的一人，并不是之前喜欢吃肉的【怪手-杰诺】，而是这位【闇切-杜昆】。

　　无论是朋友，还是陌生人，只要杜昆手痒了，就会将他们肢解来满足内心的躁动感。

　　杜昆。

　　黑色尖刺头发，身材偏瘦而满身都是刀疤的男人，甚至在耳垂上还切入有大量的刀片。

　　由于其喜欢肢解杀人的强烈癖好，导致他自身根本无法入眠，浓厚的黑眼圈相当明显。到后来，干脆直接以订书机将眼皮固定起来，好让自身能够更加专注的杀人。

　　对于杜昆来说，杀人肢解的过程，比睡眠更能帮助大脑休息。

　　若不是现在直播中，鬼骨校长要求要保证十名学生的性命，否则白婧婧已经惨死。

　　鬼骨校长也是被凌天展现出来的这股绝对实力所震撼，因此对于接下来的比赛也相当慎重，即便自己的学生都得到行星之力，但想要获胜依旧不容易。

　　“星鸠，古利！你们过来一下。”

　　星鸠，正是入侵军国大学初期，赛前为学生们剔除伤势的学生。

　　星鸠长着一道类似于禽类的头颅，其肉身皮肤趋于半透明状态，一根根如同星星般的节点位于全身关键部位线条连接全身，但凡靠近星鸠的生物都会有一种神清气爽的感觉。

　　而且星鸠本身的能力就与宇宙相关，因为这个原因同样得到王神的特殊关照。

　　只可惜星鸠的主要能力并非战斗，而是治疗与辅助队友，而且星鸠不喜欢战斗，更不喜欢杀人。

　　否则鬼骨校长也会另做打算。

　　至于古利则是一位身穿黑色带有钉子战斗服的男人，标准的斗士身材，战斗服将嘴部遮住，仅露出高耸的鼻梁与锐利的目光，棕色的皮肤上顶着灰白头发。

　　十一人，古利与阿修同属于近战格斗人员。

　　不过，相对于阿修的蛮力与钢铁防御，古利具有更高的机动性与技巧。

　　同时古利还有一个别称-【兵控】，这里的‘兵’并非士兵，而是兵刃。

　　他天生具备的才能，能熟练驾驭各种形式的兵器，面对敌人时，能以最合适的兵器来杀死敌方。

　　鬼骨校长先对星鸠说：“星鸠，你的天赋是我历届学生中最高的，只可惜你一心追求和平！但我身为校长却没能为你制造这样的环境……灾难已经降临，我们唯一的出路便是赢得这一次的比赛，赢得我们的主权，好让你这样优秀的学生得到最佳发展。”

　　“我知道你很讨厌战斗，之前对抗军国大学的十名学生时，你也没有上场……但校长希望你这一次能拿出真正的实力！即便自己不想杀人，也要全面辅助古利，赢得这场关乎我鬼魂星未来的战斗。”

　　星鸠，典型的和平主义者。

　　但在自己家乡星球面临劫难，身不由己，必须做出有悖于自己原则的事情。

　　“校长，我会拿下比赛的。”星鸠认真点头回复。

　　“很好……古利！接下来的这场比赛，一切都由星鸠来指挥布局。”

　　“嗯。”

　　古利微微点头，对于星鸠，古利可是说是最信任的同辈人，一齐执行任务的过程中，只要有星鸠的存在，任务会异常顺利的完成，甚至怀疑星鸠是不是能预见未来。

　　“另外，这件东西交给你！如果能赢得比赛，算是校长送给你的礼物。”

　　伴随着浓郁的鬼气从鬼骨校长的身后逸散，后背皮肤沿着中间的一条线慢慢开裂。

　　鬼骨校长从背脊骨中央，抽出一段特殊的骨节。

　　“这是！”古利露出少有的惊讶表情。

　　古利接住骨节时，手掌立即适合这种骨节的捏合度，随即从骨节的端头慢慢衍生而长出新生白骨，构建出纯白色而散发着强烈鬼气的细长剑身，表面还烙印有秘法文字。

　　“好好把握，如果你在比赛中得到「煞骨」的承认，说明你可以成为它的下一任主人。”

　　“谢谢校长，我一定赢下比赛！”

　　第一次得到这种级别的兵器，但古利却很有信心完全驾驭。

　　鬼骨校长盯着两人前往预备室，信心满满，“最后两场，也是我准备的两张大底牌……我必将赢下比赛，争得鬼魂星的主权。”

　　……

　　帝华大学休息区域中。

　　方天河没有太多的提醒或是考虑，直接从五人中选出两位。

　　“易坤，东侗！你们上场吧……更多的作战计划不必我说，拿出实力，杀掉对手。”

　　“好的。”

　　易坤一副闲散道人的模样，根本不等东侗直接进入预备室，似乎因为凌天实力的刺激，准备也在接下来的比赛中拿出实力，完全碾压对手。


第八十四章 太极与黄沙（二）

　　虞井站在场下，静静观战。

　　“如果易坤出场的话，应该能顺利拿下这场比赛。只是……易坤可能会选择独断独行……而异星人上一场所派出的两人，在实力方面明显属于垫底层次。远没有【少女蝽】与【怪手杰诺】的实力。接下来的两场比赛，肯定会派上强者，然后最后一场还会留有后手。”

　　“希望那个家伙能留在最后。”

　　虞井自然希望在直播画面中虐待白婧婧的异星青年能由自己亲手对付。

　　只要一确定，虞井就会去找面具商量，最后一场让自己出战。

　　……

　　预备室内。

　　没有任何交流，气氛略显尴尬。

　　东侗一直以来都生活在埃及，从未与其他‘十三人’有过交集。

　　本次八人小组中，东侗唯一的接触便是在昨日夜晚，面对地方几位高手入侵，与虞井有过一定的合作。

　　而且，本身东侗的语言表达能力很差，加上身体大面积风化，声带也受到影响，东侗吐词不清以及对于华夏语言不是很精通，很少说话。

　　另外，生活在埃及的东侗与其余‘十三人’成员不同。

　　别看东侗长得像木乃伊，却意外是一个很有爱心的人，对于人类各种权力与金钱不感兴趣。反倒是热衷于沙漠旅游与探险，常年拄着手杖，步行在沙漠区域。

　　会主动避开沙漠中行径的商队与旅游团。

　　若遇到迷失沙漠的落难者，东侗还会主动给予帮助，给他们指明最近绿洲或是城镇的方向……当然，不少人第一次见到东侗时，都会被吓得不轻。

　　随着帮助的人越来越多，在非洲慢慢兴起一个传言——‘沙漠深处的善良木乃伊’。

　　甚至不少被救助的人们在回到城镇或是部族后，会在家中设立一个木乃伊的雕像，每日供奉‘东侗’的神像，以表感谢。

　　渐渐的，一种习俗形成。

　　每一支打算穿行大型沙漠的商队，在出发前都会拜一拜所谓的‘善良木乃伊’，以求得行程的平安。

　　当然，东侗也不只是在沙漠里活动，对于金字塔以及掩藏在黄沙之下的远古墓髒，东侗也很感兴趣。

　　特别是古代法老制作的木乃伊，东侗每次看见都会有莫名的亲切感。

　　东侗，并非大家眼中的木乃伊。

　　因为其身体瘦长枯槁，甚至皮肤会因为天气原因，自行沙化。

　　虽然全身化为沙粒也不会影响东侗的健康情况，但会吓到别人，所以东侗找来一种比较贴身舒适的绷带将全身缠绕，这样身体就不会沙化了。

　　当然，虽然东侗有着很多人供奉，但却没有一位可以交流的朋友。

　　这也是东侗沉默寡言的最主要原因。

　　预备室内。

　　东侗就这么笔直站在墙角，盯着面前的易坤，一直不好意思开口说话。

　　“你的能力应该是与‘沙’相关的法术吧？”易坤突然问着。

　　“嗯……不叫法术，应该叫混沌秘术……不过你叫法术也没关系。”东侗总担心自己的说词有问题，不断纠正着自己的前一句话。

　　“待会儿的战斗暂时不需要你出手，我一个人足以解决。”

　　“哦……好吧。”东侗点了点头，紧跟着又补充说到：“如果我们被分割开，我单独遭遇敌人，可以出手吗？”

　　“你话真多……算了，随你的本能去战斗吧。”

　　易坤懒得废话。

　　因为凌天的强大表现，易坤现在的心情十分糟糕，迫切想要在敌人身上发泄这份愤怒。

　　东侗有些不好意思地说着：“那个……我再提醒一点。我的混沌秘术具有很强的杀伤力。在我释放的时候你要小心一点，不然很有可能会误伤死亡的。”

　　“看好你自己吧。”

　　易坤回应一句，完全不在意东侗。

　　“哦。”

　　东侗大致算是明白易坤的意思，也就是让两人独自为战……东侗也没有任何不满，只想做好自己，赢得比赛就行。

　　随机场景构建完毕。

　　生命有机体星球——群山之星。

　　两人站在一处白雾萦绕的山顶区域，雾气并不是特别浓烈，只是稍微有些阻碍视野。五百米范围内的情况，都能看清楚。

　　比赛重现某一行星中相当有名的群山区域。

　　在这一环境下，存在着数以千计的高山，各个山顶通过木质的吊桥进行连接，悬崖之下则是无法窥见其深度的深渊。

　　由于环境的特殊性，比赛也多出一项规则。

　　但凡从山顶掉下去超过五百米的选手都算作出局，强制剔除比赛。

　　由于是生命星球，在高山里也活动着奇形怪状的生命体。

　　当前便有三只人面鹰身的怪物包围着两人，似乎还具备着风属性的能力，能撕碎对手。

　　“还有生物吗……正好，我的身体相当脆弱……得制造一些仆从来保护我。”

　　考虑到独自为战，东侗从腰间拿出一本铁质金属与黄皮革装订的书籍——《无名祭祀书》。

　　易坤正准备将这些生物无声无息吸干时，三缕诡异的黄沙慢慢飘来。

　　强者自然都具备对危险的感知，易坤的神经跳动，立即侧身避开身旁划过的黄沙……扭头看向操控着这种致命黄沙的东侗。

　　“这家伙……好可怕的手段。”

　　三缕黄沙在靠近人面鹰身的怪物时，对方铺展翅膀打算将黄沙吹散，然而风却反向加速了黄沙的流动速度，迅速逼向三只怪奇生物。

　　当黄沙触及三位生物的身体时，可怕的一幕发生。

　　人面鹰身怪的躯体迅速沙化腐朽，生机几乎在瞬间剥夺，同时依照他们的骨架为基础，构建出三只骷髅黄沙士兵。

　　同时，东侗单手撑地，提取地面下最为精华的沙砾，为三名黄沙士兵制作出坚不可摧的金刚石盾牌与锋利的长刀。

　　最后再以混沌秘术的手段，制造出「流沙之眼」，镶嵌着奴仆的眉心位置。

　　“走吧……这样就算被对方分隔开来，我的奴仆们也能为我抵挡正面伤害。”

　　东侗收好《无名祭祀书》，拄杖前行，三名黄沙士兵时刻跟在东侗周围，通过「流沙之眼」洞察四周的一切环境变化。


第八十五章 太极与黄沙（三）

　　虞井最初在梦境会议室内，见到十三人全貌时，便做出定论。

　　在东侗的身体周围，环绕着浑浊但又有序的黄沙混沌，甚至比虞井体内，由‘胎’引导的无相混沌还要规则有序。

　　东侗的外貌与体型看上去都不像是靠肉身战斗的人员，因此断定，其属于‘十三人’中最强的秘法师。

　　“这家伙……”

　　因为东侗施展的黄沙秘术，易坤重新对这家伙开始审视。

　　“我走前面吧，你这群沙兵看上去坚不可摧，随时都能利用黄沙再生，实际很怕水吧？”

　　易坤这么一说，东侗立即露出震惊的表情，“恩恩……你眼光真好。”

　　阵型在易坤的指导下，稍稍进行更变。

　　一位沙兵走在最前面，易坤排在第二，东侗紧随其后，还剩下两位沙兵在末尾垫底。

　　不同于凌天能以御剑之术，上天遁地。

　　易坤没有什么御空飞行的手段，只能正常行走。再因为东侗高而瘦长的虚弱身体，需要依靠拐杖来行走，以至于两人的行动速度与普通登山者相差不大。

　　“以你的能力，应该能化为沙状，四散游走，不用这样艰难地行走吧？”易坤突然好奇地问着。

　　“的确可以……不过我已经习惯在绷带缠绕身体状态下行走，二十多年的习惯不太想改变。”

　　易坤没有回复，两人通过山巅之间连接的吊桥，穿行在群山之间。

　　没有想过要去设陷阱或是先探寻敌方的情况，而是打算前往最中心的区域，以最为简单粗暴的方式与对方硬碰硬。

　　对于如何战斗，易坤有自己的想法。

　　越是靠近山区中心，雾气浓度便越来越高，视野已经无法看透五米外的距离。

　　不过这对于东侗来说，并不算什么，流沙之眼能穿透一切物质对环境进行观察。

　　突然间，即将跨上吊桥的沙兵突然停住脚步。

　　东侗通过视野共享的效果，确认对面中心山巅的一位敌人。

　　“一位吗？真是碍事的白雾。”

　　易坤伸出左臂，伴随着一阵阴煞涡旋在手掌内产生，弥散在山间的白雾随着阴煞吸力一同搅动，全部被吸入易坤的手心之中。

　　视野不再受限。

　　在百米吊桥衔接对面山峰顶端，一块圆润的巨石上，站立着一位头为大雕形状，身体虚虚实实的古怪敌人-【星鸠】。

　　与之前的异星人不同，易坤从此人身上感觉不到任何的敌意，反而感受到一种平和安宁的气息。

　　在星鸠的胸膛中心镶嵌着一颗明亮璀璨的行星核心。

　　“总算来了一位像模像样的敌人了……走，跟我过去。”

　　以较危险的步行方式，慢慢跨过吊桥，没有在行走过程中发生吊桥断裂，或是有什么远程攻击手段袭来，站在对面的星鸠没有任何动作。

　　只是待到两人走至中央时，让人没有想到的一幕发生。

　　易坤突然转身，反手一掌击中身后的东侗……这样的举动让现场所有人第一个想到的就是之前的背叛者冯睿。

　　不过，易坤不同。

　　这一掌直接将东侗身体击破，黄沙四散，落下吊桥。

　　主人受到攻击，一旁的黄沙士兵们也自然而然全部攻向易坤。

　　“阵开。”

　　易坤一脚布鞋踏出，八卦阵开。

　　简单的借力用力，让三只黄沙士兵重心丢失，坠落至无尽深渊。

　　“好了……接下来是我的个人表演时间。”

　　易坤这么做并非叛变，而是不想有人插手接下来的战斗，打算以绝对实力以少胜多，击溃对方两人。

　　鲁莽？从现在的情况看来，的确显得鲁莽……毕竟敌人都还没有完全现身。

　　然而，面对易坤的这一做法，星鸠并没有露出任何表情。

　　“哎……真是让人打不起精神的比赛。赶紧杀死你们，然后回学校休息吧。”

　　走出吊桥的易坤舒展着懒腰，一脸闲散状，散漫的目光盯着不远处的星鸠，正朝着对方慢慢走去。

　　“自傲的敌人。”星鸠以一种古怪的音律发言，声音回荡在易坤脑袋里，久久不能散开。

　　“雕虫小技。”

　　易坤没有受到影响，依旧是一副无精打采的模样走向对方。

　　在两人距离达到一个特殊值，亦即是八卦阵可覆盖的最大距离。

　　这个领域中，易坤可以说是无敌的存在，仅仅一步则达到星鸠的身后。

　　就如同在群魔山岛屿中，易坤突然出现在虞井与叶枫之间的情况一样。

　　覆盖着阴煞之气的左臂伸出，一旦被易坤触碰到身体，吸魔功将直接榨干星鸠的身体。

　　“你的意图与攻击路线，已经呈现在我的脑海里……地球上的人类，不得不承认你们真的很强。”

　　星鸠在提前预见的情况下，没有选择闪躲，而是在身体表面生成一种古怪的黑色漩涡。

　　这样的漩涡刚好对准易坤抓来的左手，伸入其中，吸魔功无法发挥任何功效……巨大的吸引力让易坤一时间无法拔出手臂。

　　“星云黑洞……你的左手似乎能将触碰到的物质彻底吸收，相当可怕的能力！击败你前，先让你损失掉这条重要的手臂吧。”

　　“就凭你！！”

　　易坤在无法抽出左臂的情况下，右臂散出细微的白光，准备强行碾杀面前的星鸠。

　　“不……我可是有队友的人，早已在这里等待你们多时。”

　　『鬼形解放·星魍』

　　星鸠拿出真实形态，胸膛里的行星核心旋转，其后背长出一对以星星节点相连的星空翅膀，眉心浮现出一道星球印记。

　　一股超强的精神冲击，强行越过易坤体表的阴煞之气，冲击大脑与灵魂。

　　一时间，易坤行动被止住，眼神涣散。

　　『鬼形解放·白狱修罗』

　　在前一场比赛大败的情况下，本次出场而得到校长本命鬼兵的古利，直接化身一只白发齐腰的修罗妖怪，完全驾驭手中的「煞骨」，垂直从天空中降下。

　　白光闪烁。

　　唰！

　　逸散着阴气的手臂抛飞在空中。

　　由「煞骨」所斩断的手臂，立即由数百根细小白骨贯穿，不可能续接。

　　易坤因剧痛而身形暴退，老练的战斗经验与优秀的身体素质让易坤在紧要关头，避开古利接下来的几次挥剑斩击，暂时拉开距离。

　　“嗡！”

　　右臂伤口的疼痛，甚至让易坤大脑神经都在抽动……

　　“这……是！”

　　转眼看去，肩膀断裂口，鲜红色的伤口表面不断长出一种散发着鬼气的白色骨质碎片，阻止伤口愈合的同时，带给易坤数倍、甚至十余倍的疼痛感。


第八十六章 太极与黄沙（四）

　　初战，断臂！

　　由于前一场凌天展现的强势，让全世界的观众都显得信心满满。

　　同时也坚信在后面的比赛中，本土方派出的选手也能顺利翻盘。

　　然而易坤的鲁莽与自傲，却让观众们大失所望，甚至开始对易坤进行言语上的谩骂。

　　“这是什么兵器，品质上恐怕已经达到「鬼品」与「神品」之间了吧！？幸好我及时让「阴司」从左臂转移至身体内，否则后果不堪设想。”

　　易坤甚至感觉伤口上的白骨就如同活物一般，居然还在不断向体内生长。

　　“纯阳功。”

　　因为易坤的特殊设定，即便「阴司」存在，但由于左臂这个基柱缺失，没办法继续使用「阴司」的能力。

　　在这样的情况下，只能操控右臂中的鬼物「阳拘」，让一层白炎覆盖在右手五指，以最快的速度将伤口内的白色骨刺连根拔除。

　　这个过程让易坤满头大汗，一般学生恐怕已经痛晕过去。

　　即便拔出白骨碎片，被骨剑斩击而无法愈合的效果依旧作用在伤口。

　　切断的左臂也完全被毁，不可能续接。

　　易坤接下来的战斗将丧失能提供防御的「阴煞之气」与吸取敌人精华的「吸魔攻」两大杀招……同时因为一条手臂的缺失，太极近战技巧也将削弱。

　　“抛弃同伴，自大傲慢……只剩下一只手的你不可能赢过我们，你可以选择跳崖投降。”

　　星鸠只在赢得比赛，不愿取其性命。

　　然而断臂的易坤却发出同样傲慢的大笑声：

　　“哈哈！送给你们一条手臂而已，不要自以为是了……由于平日里喜欢使用「阴司」的能力杀人，既不会留下痕迹，也能补充我的身体能量……所以，将手臂废掉，好利用你们熟悉刚刚提升的「纯阳功」。”

　　“自大将招致灭亡。”

　　星鸠，本既拥有与宇宙星空相关的能力，在王神手中得到一颗「天命星」。

　　虽刚刚进行融合，但星鸠相比于其他同伴，融合效率更高！能发挥出更多的行星能力。

　　“星空领域。”

　　星鸠体内一颗颗细小星点慢慢溢出体外，布满天空。

　　原本晴朗的天空环境全部由宇宙星空所替代。

　　在领域效果的作用下，星鸠的精神力将全面覆盖到世界每一个角落，绝不可能让易坤有逃跑的机会。

　　同时，星鸠铺展翅膀，完全与星空融为一体。

　　“星光祝福！”

　　一连串星光洒下，落在白发修罗化的古利身上。

　　一时间，古利居然能自由穿梭空间！不受任何空间限制。

　　这便是星鸠近乎变态的辅助能力，在这片星空领域中，还能让队友自由进出空间。

　　长有两颗倒犬牙古利，直接跨越空间，瞬间贴在易坤身后。

　　“能跨越空间又如何？动作依旧在我的掌控之中……一只手足以应对你。”

　　太极阵法中，易坤能解析一切动作，逐一破之。

　　易坤甚至已经算好，通过向左侧身，避开对方的斩击。

　　再以纯阳功，一掌集中对方持刀的手腕位置，使其缴械，再杀之。

　　但实际情况却是……

　　原本顺着易坤想法轨迹斩下的刀刃，突然通过空间扰动，轨迹改变……居然朝向易坤头顶斩。

　　来。

　　“阳极态。”

　　毫厘之间，易坤来不及闪躲，只得强行通过右手来抵挡。同时一掌落在对手胸膛，借以反作用带动身体，拉开一定的距离。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　退至吊桥口上的易坤右臂悬吊在空中，手背位置被完全切开，鲜血直流的同时，从伤口内长出大量白骨尖刺。

　　阳极态下，炙热的白光笼罩易坤的全身，超高的温度让伤口内的白骨瞬间融化，右手还勉强能用。

　　阳极态下的易坤，一掌命中对手主胸口，非死即伤。

　　但……白色的骨刃却没有一丝拖沓，在易坤刚刚缓和一口气时，迎头斩下。

　　易坤无奈被逼得退至危险的吊桥中央，抬头看向桥头的白发古利时，发现其胸膛本已经被洞穿而烧焦的伤口，在一团团星光的作用下居然快要修复如初。

　　“精神辅助、空间辅助、医疗辅助？甚至能略微预测未来……刚才那一刀突然变向，就是预测到我的行动后，做出的改变……真是顶尖的人才呢。”

　　易坤左臂没了，右臂被伤，现如今被逼得落在进退两难的吊桥中央，情况糟糕至极。

　　……

　　“会输吗？”

　　全世界的观众都在问这个问题，毕竟易坤一开始主动出手让自己的盟友出局，目的就是为了展现实力，以一敌二……但现在却因自大而落得这般下场。

　　甚至休息区内，有好几人的眼神都变得不好看，认为易坤太过自大。

　　“这家伙要是真的输掉比赛，我绝不会放过他！”站在一旁观战的昊龙火大至极。

　　虞井在一旁说着：“学长放心，我与易坤算得上是老对手了……他绝不是什么鲁莽自大的家伙。我有九成九的把握，他目前的‘绝境’只是他故意造成的。”

　　“你太看得起他了吧。”昊龙可不相信。

　　“易坤……这家伙可是我目前没把握能够战胜的。”

　　虞井不由得回想起初代电影院末期，易坤配合阿总化身，与得到真品《黄色文书》的年轻哈斯塔战斗时候的场景……太恐怖了。

　　“易坤，你准备什么时候动手呢？”虞井微微抿着嘴唇，等待着脑海中所记录的，易坤的最强姿态。

　　……

　　“差不多，陪你玩够了！赢得这场比赛，完成我的使命……自在修罗。”

　　白发继续增长，原本不断外溢的暴躁野兽气息，慢慢收敛而注入至手中的「煞骨剑」。

　　剑刃表面的文字居然与古利的意志发生共鸣，散发出白色光芒。

　　“下一刀，取你性命。”

　　与此同时，天空中看似无规律游动的群星，却突然结成一种星芒大阵。

　　一股比之前还要强大的精神冲击直接作用于易坤身体，冲击着大脑与灵魂。

　　与此同时，巅峰状态的古利踏破空间，一刀斩向易坤头颅。

　　生死一刻。

　　能偶然瞥见未来的星鸠突然看见发生在未来的恐怖场景，连忙传音给自己的队友：“古利！！快退！”

　　“阴司，阳拘……”

　　『双生鬼态·酆都判官』


第八十七章 太极与黄沙（五）

　　四年前。

　　文学院迎来新生，同时也是第一次，由院长‘皇甫云海’亲自引入一位特别的学生，也就是他门下的大弟子-凌天。

　　刚入校的凌天与大多数学生都不同。

　　不光光是潜力上的差距，凌天的起点也比普通人高过太多。当时的凌天已经在【翰凌宗】内修行十多年，以目前的实力，斩杀D级的鬼物不成问题，甚至能与C级个性成熟的鬼物对抗。

　　凌天始终是站在最高，最受院长关注的一人，甚至他散发出来的光辉比水冰淼所在的化学院班级中还要明亮……毕竟化学院的钱院长很少管理院内的事情，只要有学生想要进行实验，特别是炼金术方面的实验，资金立马就能到位，钱院长对待所有学生一视同仁。

　　不过凌天优秀归优秀，文学院的特殊体制——多宗门、道佛两教不同信仰。

　　也并非所有人的视野，全都落在凌天这位已经有归属的学生身上。

　　文学院的副院长-太史渊，武当太极门第三十九代掌门人，这位目光毒辣的老者，目光投向当时新生中一名，表面上十分平庸，且身体素质也不太好，入校基本属于实力垫底的青年——易坤。

　　易坤与虞井一样，没有家族作为后盾，以普通人的身份通过相当危险的第三方考核得到帝华大学的录取通知书。

　　然而当太史渊对易坤进行培养时，立即发现这位学生拥有独特的「根骨」。

　　尤其在修炼太极上，被隐没在体内的极高天赋立即彰显而出。

　　短短半年内的学习，易坤在这位太极宗师的指导下进步神速，而且修炼比一般人更加刻苦，虽然被凌天压过一头，但易坤却十分淡然，认真磨练自己的太极功夫。

　　大一期末的讲师考核上。

　　凌天以十三分钟且轻伤讲师的恐怖成绩，夺得全校第一。

　　一同进行考核的易坤却刚刚坚持一分钟不到就败北。

　　或许是因为与凌天一同比赛，节奏被打乱。

　　也或许是因为易坤的心智上出了问题。

　　易坤这样的成绩算得上优秀，但并不算是顶尖，不足以得到学校提供的‘稀有鬼物’线索，仅仅得到‘优质鬼物’线索。

　　回到文学院的易坤，立即被自己的师父-太史渊狠狠骂了一上午。

　　毕竟在考核中，易坤根本没有达到平日里的水准，让太史渊大失所望，有一种恨铁不成钢的感觉。

　　骂得越凶，说明太史渊对于易坤越是看重。

　　毕竟‘稀有鬼物’的线索太过宝贵，只有帝华大学高层才能提供，太史渊虽然身为武当掌门，也没有这样的线索。

　　训斥结束时，易坤只是微微低着头，不回应一句话。

　　太史渊负手立在窗边，慢慢消去心中的怒火，淡淡说着：

　　“易坤，在我看来，凌天只是比你提前修炼而已，天赋上你并不比他差……帝华大学的鬼修一道被证明是当代最有效、最有前景的修道手段，你必须得到一只足够强大而独特的鬼物，一只足够陪伴你登上巅峰的鬼物。”

　　“易有太极，是生两仪……你需要去寻找一只能平衡这其中玄妙的鬼物，与你一同成长……暑期有两个月的时间，全靠你自己的运道与机遇了。”

　　被训斥而一言不发的易坤，在这时，镇定而认真地说出一句：“师父，我想去生死门。”

　　“不行！！这可不是你能去的地方。”

　　太史渊根本不作考虑，立刻拒绝。

　　武当生死门，此乃武林中最恐怖的禁地，传闻最早的武当张玄一师祖创出太极时，引动天地本源而发现这一区域，隐匿于武当山至深处，最原始的秘境之一。

　　内部将生死两道拆分，生进死出是最根本的规则。

　　在张玄一师祖末年时，独闯生死门而未归。

　　因此，历代掌门都将生死门彻底禁封，门派内犯大忌者，将被投入生死门中处决。

　　易坤继续说着：“我想要超越凌天，必须置之死地而后生……我能想出的办法，只有去一趟生死门。平平庸庸活一辈子，我宁可死去……如果师父依旧不让我进去，我会去门派内不断杀人，杀到你们将我送入生死门处决为止。”

　　易坤一直以来都是从不顶嘴，刻苦修行的好学生模样。

　　今日却将心里的阴暗面与压抑的情绪全部暴露。

　　不过作为师父的太史渊早已看出徒弟的本性，只是没想到会有这般决心。

　　“我武当自从开山始祖张玄一在生死门中失踪，便彻底将其封禁，连我都不知道里面到底存在着什么……哎，不管你是否能活着出来，你始终是为师的徒儿。”

　　生死门。

　　前山还是一片风和日丽、绿意盎然的模样，这后山却天地变色，有一种步入死人国度的感觉。

　　封禁之地的石碑上，刻印着‘生死’两个大字。

　　“此门一入便有去无回，历代进入生死门的活人，没有人能活着回来。你现在想退，还来得及。”

　　易坤面对生死，心中无丝毫波澜。

　　“心意已决，若不能活着出来，便死着出来……”

　　易坤踏入生死门，顿时间便有一种生机被强制剥离身体的感觉，一旦剥离便永远无法返回现实世界。

　　但易坤却意外抗住这种剥离，保持着活人的姿态。

　　“这里是……”

　　即便做好了心理准备，易坤依旧被面前的场景所震撼。

　　无法视见高度与边界的阴森大城坐落在易坤面前。

　　黑白两道大门散发着无形威严，甚至逼迫着使得靠近的易坤神魂分离。

　　最终在距离大门十米为止，易坤满头大汗，双膝跪地，有些喘不过气来。

　　硬抗着压力，易坤抬头看向大门顶端，透过阴雾而见到这座大城的名字——【罗酆山-酆都城】

　　在易坤感觉身体快要支撑不住，即将晕厥时。

　　一道阴森的女人声音从门内传出，伴随着大门缓缓开启，一位白衣女人慢慢飘至易坤面前。

　　“阴年阴月阴时阴刻出生，命中却带不凡阳火，以凡人之躯来到阴曹地府，有意思……跟我来吧，酆都大帝肯定会喜欢你的。”


第八十八章 太极与黄沙（六）

　　地狱既然存在，华夏人民脑海中完善的阴曹地府也自然存在。

　　易坤在生死门内的经历几乎无人知晓。

　　同样，易坤也成为唯一从生死门离开的活人，并不是改变了‘生入死出’的基本规矩。

　　而是易坤在内部已经历过真正的死亡，是那种肉身湮灭、灵魂破败、意识虚无的真正死亡。

　　从而获得自由进出生死门的许可权。

　　同时，由生死门中离开的易坤也完全暴露出本性。

　　在易坤眼中，他人只有两条路可以走——生或死。

　　……

　　军国大学比赛区。

　　百颗天星结成的大阵，汇聚宇宙能量冲击着易坤的身躯。

　　十一位鬼魂星的精英学生中，能进行‘二重鬼形解放’的人仅有三位。

　　手持高阶鬼器-「煞骨剑」的古利则是其中之一。

　　第一重解放体内的狂躁兽性，第二重则将所有的兽性自主掌握，融入兵刃，隐约达到人器合一的初级阶段。

　　配合煞骨剑，一股类似于剑意小成的骨剑领域铺展开来，大约五米的范围。

　　古利盯着目光淡然的易坤，确定对手不可能做出任何反抗动作。

　　死！

　　一剑斩下时，意境同时还带动着数十柄骨刃，共同袭向易坤全身。

　　“古利！！快退！”

　　即便星鸠突然发出警告性的话语，但古利确定敌人绝不可能有反抗的本事，没有选择遵循命令。

　　简要关头！

　　『羅生门』

　　一道由肉体、阴铁以及骨刺构成的大门陡然在两者之间构建成型。

　　全力斩下的古利居然感觉虎口发麻，剑意小成配合如此神兵，仅仅只是勉强斩开这扇门而已，无法伤及后面的易坤。

　　猛兽在遭遇更强大的兽类时，本能会立即发出逃跑的指令，古利当前便是如此！

　　同时考虑到刚才星鸠给予的警告，果断选择后退，同时将吊桥全部破坏。

　　一旦易坤坠于深渊，比赛也就能直接结束，不怕对手有什么变故。

　　只可惜……样貌与气息已经完全变化的易坤，正踏在一杆特别的毛笔上，悬浮于空中。

　　同时，在易坤的头顶还悬浮着一道有些破旧的八卦轮盘，吸收着降下的宇宙能量。

　　“呼……居然将我逼出这种的形态。”

　　原本易坤身上的宽松长袖道袍，变得稍微紧凑一些。

　　浓郁阴秽的阴气瞬间冲破左臂伤口的白骨限制，一条条毫无生机的死肉与阴气交织，构建出一条「死者的左臂」。

　　由于左衣袖一同被斩断，整条左臂全部暴露在外，带给悬崖边的古利极大的威胁感。

　　左臂通体阴黑、皮肤粗燥、满是凹坑与角质纹路。

　　黑色而细长的手指前端不断向外释放着黑色阴气，似乎还能凌空刻字。

　　然而易坤的右臂则截然相反，由于袖袍的遮挡，仅有一小部分右手掌露出在外，一条条炙热的莹白色线条贯穿在手掌间，不断向外散发出浓郁的生机与纯阳之气。

　　易坤稍微偏长的黑发，通过一骷髅发簪盘在后脑。

　　同时在腰部捆扎着一道以千年蝰蛇制成的蛇皮腰带，在蛇头毒牙上，还叼着一柄木牌，上面印着一个大大的‘判’字。

　　这便是双生鬼态带来的变化，相比于其他人的鬼态，易坤的更加夸张，也更加强大。

　　……

　　帝华大学休息区域内，惊呼声不断。

　　何为双生鬼态。

　　同时驾驭两只鬼物，让两鬼的能力互补的同时，还需让两鬼与自身、三者间的灵魂完美融合。

　　帝华大学校史上，有过驾驭双鬼物的情况，但从未有人达到过双生鬼态。

　　实际以前的双鬼物，甚至三鬼物驾驭者，都选择其中一只鬼物主要发展，与其进行融合鬼态。而另外的鬼物都只是起辅助作用而已。

　　多鬼物的鬼态融合，太过困难！

　　这中间的平衡点必须完全精准，而且需要个体灵魂足够强大，足以承受两只强大鬼物的融合。

　　也就是说，易坤是目前帝华大学历史中，达到「双生鬼态」的第一人。

　　“哇……好，好厉害！十三人一个个都这么可怕，我怎么办呢……到时候一同行动肯定会拖大家的后腿。”胖子格鲁缩成一团，身体瑟瑟发抖。

　　就连靠在虞井身旁的阿布也是瞪大双眼，一脸震惊地盯着如此形态下的易坤，感叹道：

　　“这个人……难怪小章章特别提起过。”

　　虞井已经是第二次看见易坤的判官姿态，记得当时哈斯塔的触须在靠近时，居然都被迅速剥去生机。

　　“阴阳……生死，如果真让易坤这家伙得到《无相混沌心典》，不知道会达到什么样的恐怖姿态。”

　　……

　　待到天空中的宇宙能量耗尽。

　　悬在易坤头顶的破旧八卦轮盘自行挂于道袍胸前。

　　踏着毛笔回到悬崖边时，正面对着古利。

　　易坤的眼神，似乎已经在向对手提前宣布死亡，口中淡淡说道：“阴阳两仪、亦为天地、亦为刚柔、亦为玄黄、亦为乾坤、亦为生死！”

　　“听不懂你在说什么……去死吧。”

　　事到如今，古利退无可退，只能正面迎击！以最强的剑术围绕易坤展开攻击。

　　然而，早在无形之中，古利已被囊于巨大的八卦大阵之内。

　　每一招每一式早已被易坤看透，轻松躲闪。

　　直到星鸠消耗大量的体能，窥见一丝未来，修正古利挥斩的路线。

　　叮！

　　易坤以充溢着纯阳之气的右手正面接住刀刃，完全限制住对方行动。

　　“我宣判你的死亡……”

　　古利想要后退时，易坤的死亡左手已经悬在其身前。

　　散发着阴秽气息的五指向后拉扯，瞬间抽出古利的灵魂，直接捏碎。

　　处决掉一人的易坤看向天空星辰。

　　不过易坤并未亲自动手，而是轻声呼喊：“……该动手了，东侗！记得留他一条性命。”

　　『黄沙大蜃世界』

　　比赛区域微微震颤，上千座群山由内部开始沙化解体，化为漫天黄沙而占据星空，强行逼出隐匿于其中的星鸠。

　　原本以为击落吊桥而出局的东侗，化身黄沙本体，一道遮天大小的骷髅头瞬间吞噬暴露本体的星鸠。


第八十九章 最后一场

　　大局已定。

　　易坤甚至在这场比赛中还没用上佩戴于腰间的特别毛笔来作战，只是用来踏空而已。

　　在黄沙封天时，易坤解除鬼态。

　　鬼态情况下构建的死者左臂，也随之消散。易坤需要在赛后进行肢体再生的治疗。

　　漫天黄沙让已经耗尽大量体能的星鸠，无法抵抗，身体直接被冲入深渊而结束比赛。

　　由易坤断定的生死，古利死，星鸠生！东侗完全服从，没有伤及星鸠的性命。

　　最开始，易坤一掌击散东侗只是计划的一部分而已。

　　在东侗展现出黄沙秘术时，易坤便不再小看此人，急切想要碾杀对手的心态也慢慢清醒过来。

　　实际，东侗的「流沙之眼」在很早之前便洞察到敌人的情况，甚至解析出星鸠的一部分特殊性。

　　易坤制定计划，想让东侗占据地理优势，将山区完全沙化。

　　故意选择在敌方眼皮底下将东侗击散，让其黄沙本体与群山融合，计划顺利实施。

　　只是有些意外的是，古利拿出的兵器意外强大，居然废掉易坤的一条手臂。

　　“好东西。”

　　古利魂魄破碎，「煞骨」也成为无主之物，落在地面，化为一段圆润而释放着白色鬼气的骨节。

　　这样的好东西，易坤自然将其收走，稍微经过打磨必将成为一件合身宝物。

　　只是易坤有些好奇，这样顶级的道具必然不可能属于古利。

　　易坤在八卦阵内能洞察一切，发现虽然古利身手不错、动作凌厉，但在挥动这柄骨剑时隐隐有一种生疏感。

　　若没有星鸠预见未来的辅助能力，就算给古利整整一天的时间，也砍不中易坤一剑。

　　因此这一节白骨很有可能来自于某位高手，来自于本次辅助的鬼骨校长。

　　“居然不对道具进行绑定吗？我就这样拿走，难道不心痛吗……还是说已经认定自己会失败，提前将好东西给我们，间接对抗王神？”

　　易坤踏在一团悬浮在空中的黄沙上，慢慢回归休息区域。

　　……

　　“不错。”

　　易坤踏回休息区时，方天河给予两个字的评价。

　　易坤没有回话，捂着伤口来到医疗区。

　　被这样的兵器斩中还是有些难受的，在受伤情况下使用双生鬼态，也给身体带来不小的负担。

　　“易坤，进步不小啊……现在已经能自在驾驭这样的鬼态，酆都大帝若是见到你这样的状态，肯定会很高兴的。这次比赛结束，记得回去一趟酆都。”

　　“知道了，面具大人。”

　　易坤对于面具还是唯命是从，言语中带有尊敬的意味。

　　然而，接下来的再生手术进行得不太顺利。

　　在易坤的手臂上始终缠绕着一股来自于阴间的死气，算是双生鬼态带来的副作用。

　　一时间医疗小队只能展开临时讨论，必须保证‘完美再生’，不给易坤带来任何的后期影响。

　　这时，人群中走出一位白发青年。

　　“死人……”

　　在酆都生活过的易坤，见过太多的真正死者，当前白枭的出现差点让易坤认作是一名死者。

　　白枭将手掌贴在易坤伤口位置，伤口中缠绕的死气在短时间内被全部抽走。

　　“没想到生命科学院还有一位人才，看来是龙院长的运道来了……多谢。”

　　在易坤眼中，叶枫已经足够使其震惊了，没想到这位白枭居然能达到如此透彻的死亡状态。

　　易坤执掌生死，很清楚要深入死之道，首先就得行走于死亡边缘，稍不留神就会神魂俱灭。敢去走这条路的家伙，要么是无畏勇者，要么就是疯子。

　　然而白枭明显属于后者。

　　吸取死气的白枭露出一种疯狂的表情，快速离开，嘴里嘀咕着：“真是美味的死亡气息……”

　　死气剔除，修复正常进行。

　　为保证完全不对身体造成影响，易坤也在医者的劝说下，让左臂缠上绷带。

　　这时，凌天不知何时站在旁边，低声说着：“易坤，不错嘛……如果你在十杰挑战赛上能如此稳定的控制这一形态，我可能会输呢，感谢你为帝华大学出力。”

　　“不需要你的感谢，我本是帝华大学的学生，我只是做自己该做的事情……双生鬼物使得我在修炼上，难度加倍。但我必然会在一年之内达到「真府期」，灭掉这群入侵的宇宙蠢货后，再向你发起挑战。”

　　“哈哈，好啊。”

　　两人聊天之时，覆盖比赛区域的黄沙才总算凝为一体，迅速以绷带缠绕，让东侗的身体稳定下来。

　　但东侗却是单手捂着腹部，显然易坤在比赛中的反身一掌是假戏真做，现在东侗都感觉疼痛，似乎伤得不轻。

　　“不好意思，东侗。对方也非蠢人，不认真一点，可能会被看出端倪。”易坤道歉。

　　“……没事，没事！赢了比赛就好。”

　　看似恐怖的木乃伊东侗却是一副好心肠，丝毫没有怪罪易坤的意思。

　　来到医疗区时，不少帝华大学的医者都对这位木乃伊有所警惕，不敢上前。

　　唯有门谦提着黑鸦医疗箱，以特殊的手段为东侗修补内在创伤。

　　“真是谢谢你啊。”

　　东侗用相当亲切的口吻感谢门谦，还特意制作了沙晶木乃伊亲手送给对方。

　　……

　　目前比分5:5完全打平。

　　虽各大直播平台对于易坤的讨论褒贬不一，部分人认为易坤还是有些装逼过头。

　　不过随着比赛的结束，所有人的关注点也慢慢转移到最后一场比赛上。

　　对方十一人中还剩下最后一位没有参与比赛，也就意味着最后一场比赛将以1V1的方式来进行。

　　帝华大学目前休息区内没上场的人还有不少。

　　传说鬼物驾驭者水冰淼还未上场，继承‘活佛’称号的释摩也一直在观战中。

　　此外，面具带来的十三人中，未上场的还有虞井、阿布与胖子格鲁……按照面具的安排，会在三人中选出一位登场。

　　最后一场比赛因重要性与特别性，也将以独特的方式举行。

　　“最后一场要出战的是……虞井。”

　　“终于轮到我了。”


第九十章 霸气出场

　　昊龙第一席，易坤第二席，都在比赛中有着相当霸道的表现。

　　虞井作为帝华大学第三席兼「面具十三人」之一压轴出场，自在情理之中……而且，对方出场的最后一人，肯定也是实力相对拔尖的压轴人物，而且很有可能会出现来自于古利被赐予强力神兵的情况。

　　在确认前一场出场的敌对人员是星鸠与古利时，虞井面露阴冷笑容，说明自己的目标，也真的留在最后出场。

　　立即找上面具，申请出战的机会。

　　面具笑着回复，“其实就算你不提出来，也会让你上场的……只是，最后一场比赛不仅仅是胜负的问题，还有可能是异星人侵略的一个重要转折点。目前全美国与军国大学内部都遭到控制，甚至遭到绝对奴役，你应该明白我的意思吧？”

　　虞井自然清楚。

　　比赛一旦分出胜负，本次青年挑战赛就将结束。

　　只要虞井击溃对手，异星人有极大可能不会履行从美国撤军的诺言。

　　甚至最糟糕的情况，王神直属的军队可能会直接现身，针对比赛现场的人员发动攻击，这对于刚刚完成比赛的虞井来说，情况相当危险。

　　“我会在赢过对方的情况下，保持一定的体能用于逃离的。”

　　“好好表现吧……可别浪费了我用心给你锻造的……嘘，差点说漏嘴！这要是被其他十三人听见可不好。”

　　“嗯。”

　　虞井深呼吸一口气，慢慢向着休息区的出口位置走去。

　　……

　　依旧由鬼骨使者在重新恢复的体育场区域中央，对最后的比赛进行说明。

　　“本次青年挑战赛还剩下最后的一场，我带来的十一名青年中，只剩下最后一位没有参战。因此，最后一场比赛也将以正常1V1的方式进行……此外，最后一场比赛将彻底取消场景多变性，直接以擂台战的形式决定胜负。”

　　擂台战，也就间接意味着很多不必要的环境因素将取消，虞井的空间优势无法体现。

　　不过这种直观形式的战斗，虞井也更加喜欢……对于这场战斗，虞井有自己的打算。

　　“最终比赛将于半小时后开启，准备出战的成员在时间抵达时，直接前往擂台区域……最终比赛的裁判将由王神本人担当。”

　　话语刚刚说完，“轰！”

　　本土方休息区域的大门发出强大的爆破声，由大量绿植强行挤破。

　　伴随着蠕动的粗壮绿植，身穿带帽长衣的虞井慢步踏行在绿植间，走向擂台，背在身后的两米长枪在破布的缠绕下额外显眼。

　　不做任何隐瞒，直接提前告诉对方自己的身份。

　　虞井直接选择盘腿坐在擂台一角，闭眼等待。因为虞井的强势登场，全场变得鸦雀无声，紧跟着各个直播平台评论爆炸。

　　“青帝霸气！”

　　“青帝无敌！”

　　“原谅帝牛逼，给外星人全部戴上绿帽子，让他们感受灵魂至深的痛楚。”

　　……

　　异星人休息区内。

　　最后将要出场的【闇切-杜昆】正在进行着热身活动。

　　突然间，虞井的霸气出场让异星人全部看过去。

　　通过目前掌握的信息，立即知晓虞井的来历。

　　“哈哈，真的来了！那条丑陋白狗的主人……还真是自大呢，居然提前暴露身份。”

　　从军国大学所获得的情报中，对于虞井的了解还停留在初代电影院之前。

　　鬼骨叮嘱着，“【青帝-虞井】帝华大学现任第三席，仅次于无视能力压制与地理劣势，而战败‘阿修’与‘童’，的第一席昊龙，以及在刚刚比赛中，执掌生死的第二席易坤……敌人异常强大，杜昆你不可大意。”

　　“校长你什么时候变得这么胆小……他们之所以会输，自然是因为他们太弱。而且，你居然将「煞骨」如此重要的兵器给古利这种废物，真是暴殄天物。如果给我的话，必然能加快比赛结束的时间。”

　　得到王神进化的杜昆，居然直接对校长顶嘴。

　　但接下来的这场比赛关乎鬼魂星的存亡，鬼骨校长也只能强忍一口气。

　　而且，鬼骨十分关注当前出现在擂台上的虞井，刚才出场时所带动的植物，突然让鬼骨校长想起十多年前，落在鬼魂星上的外星植体。

　　因为第一时间没有注意，导致植物疯狂生长，短时间内毁灭掉五座大城，才由鬼魂星上的强者花费巨大代价，将植物限制并逐步消灭，否则后果不堪设想。

　　“杜昆，既然将你作为最后的底牌出场，我作为校长也不会吝啬……这东西拿去吧！”

　　毕竟是星球最大学校的校长，鬼骨还是藏有许多宝物的。

　　一颗比「煞骨」还要稀有贵重的晶珠，悬浮在空中。

　　“这是！！”

　　即便是杜昆也因震惊而一时间呆住。

　　这东西在整个鬼魂星的历史上也没有出现过几次，对于每一位鬼魂星的居民都是无价至宝。

　　“「至真鬼源」！？”

　　“嗯，我原本准备赋予本届最优秀且愿意留在大学里教学的学生，只可惜世事无常……拿去吧，杜昆！以你的天赋应该能慢慢驾驭，为我们星球赢得主权。”

　　“校长，这东西现在拿给我会不会有点太晚了？……再怎么说也需要十天的时间来炼化吸收吧？”

　　“这件饰品能让你短时间吸取「至真鬼源」。”

　　鬼骨校长这次可谓是下了血本，取下戴于小拇指的特殊戒指。在戒指表面存在着一道能刚好镶嵌这颗晶珠的凹槽。

　　“「至真鬼源」来自于我们星球的内核，每万年才可产出一颗……就算普通人吸收，无论是实力或是天资都将得到开发与提升！杜昆你的潜力是所有学生里最好的，相信你能完美使用它。”

　　“多谢校长，必然不负众望。”

　　戴上戒指的杜昆，顿时间由一股纯粹而浓郁的鬼气贯体，皮肤表面的刀刃不断跃动，境界强行提升。

　　杜昆兴奋得全身抽搐，刀刃触碰而发出刺耳的嘎吱声。

　　“哇！这样的能量不可思议……难怪历史上得到「至真鬼源」的家伙，各个强得不像话！哈哈，我会好好好揉虐肢解那位女狗的主人。”


第九十一章 拳头

　　对于虞井这名学生，每位帝华大学的高管都有不同的看法。

　　最初，虞井引发帝华大学高层重点议论是在大二期末的排名大赛。

　　最后的决战中，对战两名天之骄子——水冰淼与活佛。

　　虞井第一次动用邪神的力量，虽夺得第一，但却褒贬不一。

　　若不是虞井修炼《神杀枪》的关系，申屠看在其老友的面子上，恐怕已经将虞井单独囚禁，甚至打算送到禁闭楼进行特殊收容管理。

　　然而，随着时间的推移，虞井的所作所为证明申屠校长的抉择并没有错。

　　这名学生在重要关头，总能力挽狂澜。

　　在国际上表现出正义的一面，粉碎世间的邪恶。

　　同时也向学校证明，虞井有能力把控体内的邪神力量，保留一颗相对正义的本心。

　　距离比赛开始，还剩下最后两分钟。

　　盘膝而静坐在擂台边缘的虞井，由于植物的卓越感知性，隐约感应到某一强大的鬼气从对面出场口溢出。

　　“果然是王牌吗……不过这样也好，单方面的杀戮太无趣了。”

　　虞井并非单单坐在擂台上装逼，而是提前进入状态而已。

　　通过调息体内的「第六脏器-胎」让无相混沌流通全身，同时让‘胎’与‘混沌青莲’的联系更加紧密。

　　虞井体内的属性算得上是本次前来参战人员中最为斑杂的一位。

　　因此在战斗中虞井的大脑必须清晰，以四种不同属性的混沌配合无相心法，再联合枪术进行杀敌，稍微有衔接上的失误，都会让对手找到可乘之机。

　　眼看比赛即将开启。

　　由于方天河作为总指挥官而在休息区内活动，最初留给他的南侧特别观众席无人入座。

　　原本正常的天空，突然撕裂一道开口。

　　璀璨而华丽的圣光垂直降下，原本空荡的南部座位上，出现一名拥有倾世容颜的男子。

　　金色镶边的白色圣光长袍裹身，头顶悬浮着一道以神性晶石构建的皇冠，金黄色的长发落于双肩，微微溢着金光的眼睛直视着比赛现场。

　　“帝华大学旧世学院-院长·大神官·沙迦。”大神官自报姓名，全场都被这股强大的神性之力给震慑。

　　比赛的最后关头，居然又一位大人物前来坐镇，原梵蒂冈神学院校长的大神官本尊……而且，自报名号居然以帝华大学为前缀。

　　这段时间里，大神官的心路历程恐怕额外复杂。

　　面具对于大神官的到来感到惊讶无比，“哦……宁衍治这人的办事效率还真是高得可怕啊。这么快就将大神官完全说服……有趣呢。”

　　大神官到来。

　　其余三位在坐的院长都稍微有些表情变化，特别是无心院长，一脸仇视表情。

　　圣光在一定程度上克制着无心的阴气，而且在一些事情上，作为外国语学院的无心，与大神官存在着仇怨。

　　新到来一位大人物坐镇并未影响比赛的进行。

　　时间到。

　　虞井正对方位的休息室大门开启。

　　【闇切-杜昆】出场。

　　与其最初在电视直播上的模样稍微有些变化。

　　在此人一上场时，坐在观众席詹灵身旁的白婧婧不由得抓紧双手，痛苦的回忆在脑海中难以散去。

　　白婧婧很清楚，若当时鬼骨使者没有下达禁止杀人的命令，自己很有可能已经被折磨致死。

　　“虞井主人……”白婧婧眼角泛着泪光。

　　詹灵伸出手指在白婧婧的脸蛋上滑动，“哎哟，堂堂威廉家族的继承人，现在有了可以依靠的男人就变得这么娇羞了吗？这可不是什么好事，女人要有自己的担当……好好看你主人的比赛吧，就算敌人拿出什么样的底牌与手段，虞井他都绝不可能会输的。”

　　“嗯。”

　　……

　　杜昆。

　　在本土被称之为‘肢体杀人狂’，其本人模样便十分邪恶。

　　稍微偏阴白的肤色，个头不高不矮，体型偏瘦。略微有些蓬松的黑发下，两只小眼睛里蕴藏着对于肢解的渴望。

　　来到美国这么久，杜昆已经屠杀过许多平民，同时也喜欢上人类的服装风格。

　　当前的杜昆戴着一副黑框眼镜，白色衬衣上配着一条红色领带，黑色西裤与亮头皮鞋。

　　简直就是‘衣冠禽兽’的代表。

　　不过，杜昆与前十位出场的人员有着极大的不同，鬼气浓稠度明显高出一个大层次。

　　修炼「无相混沌」的虞井很清楚‘量’与‘质’的变化关系。杜昆散发的鬼气，完全能进行实体化形。

　　“问题在于手指上的这枚戒指吗？”

　　虞井很快锁定问题根源，以植物视网膜对戒指进行解析，却根本无法看出戒指镶嵌物的构造。

　　“虞井……哈哈哈哈！”

　　刚刚登上擂台的杜昆开始捧腹大笑。

　　“没想到你还真的来了，为你的家犬报仇吗？……也对，我生活在你们星球的这段时间也杀了不少人。特别是在我当着某人的面杀掉与他有亲密关系的另一人时，情绪波动总会很大，甚至愿意为对方去死……当然，最后都得死。但这样的情感波动让我兴奋不已，第一天来到你们这里就杀了59个人，真是刺激呢。”

　　“我似乎嗅到了熟悉的味道，我对于肢解目标的记忆是非常深刻的。”

　　说到这里的杜昆将头转向观众席，锁定坐在最顶层的白婧婧……这样的凝视，吓得白婧婧身体直打哆嗦。

　　“喂，转过头来。”虞井慢慢站立起身。

　　“啊？你说什么？我没听见啊？”

　　“我说……”

　　虞井一个扭步瞬间贴身对手面前。

　　“哈哈，就是故意引你过来的……真是容易被情绪掌控的低级人类呢。”顿时间，杜昆双手掌慢慢长出一种特别的刀刃，顺势刺入虞井体内。

　　嘀嗒嘀嗒！

　　刀刃贯穿身体，血液流出，浓烈的鬼气由伤口窜入体内，试图撕碎虞井的内脏。

　　“哈哈！真是简单的比赛，被我的鬼刃穿刺肉身，胜负已定。”

　　“嗯？你在说什么？”虞井一脸疑惑。

　　如同刀刃般的鬼气的确在虞井体内乱串切割，但虞井的六脏六腑全部由无相混沌保护，不受影响。

　　“我只是故意让你贯穿身体……以免你逃跑啊。”

　　虞井伤口处长出植物，防止对方抽手。

　　一记扫腿，顺势将杜昆压倒在地。

　　左手抓着杜昆的头发，固定在地。右手捏成拳头，以简单粗暴的方式砸向杜昆的面部。


第九十二章 压制

　　人，性本恶。

　　弱小之时，只能用哭声来发泄内心的不满。

　　当有了力量时，便会用拳头来发泄心中的愤怒。

　　然而，因为法律制度的约束，就算是真的下手，畏惧法律制裁的内心也会在达到一个临界点时，制止人们发泄愤怒的行为。

　　但……当没有束缚的时候，人性中的恶便会全部爆发。

　　……

　　“你这家伙！到底怎么回事啊！？”

　　被压在下端的杜昆，由于仅仅头部被限制，四肢都可以自由活动。

　　因此这个过程中，杜昆身体表面长出大量刀刃，不断切割虞井的肉身……按理来说，虞井所受的伤比杜昆更重。

　　但虞井手中的拳头却从未有过丝毫滞缓。

　　“啪！”

　　拳头砸下时，虞井眼神冰冷如死物。

　　第十一拳。

　　凝结在面部的鬼气被打散，杜昆鼻梁骨被一拳打得塌陷而粉碎，鲜血直流。

　　第十五拳。

　　面部骨骼开始产生裂痕，左眼破碎。

　　第二十三拳。

　　头骨碎裂，脑浆开始从扭曲的鼻孔中慢慢溢出。

　　“啊……你这家伙！鬼形解放！”

　　杜昆受不了了，胸膛镶嵌的特殊行星配合肉体产生变化。

　　顿时间，大量无形的刀刃悬浮在杜昆身体周围，超快速切割，达到虞井肉身可愈合的极限。

　　由于关键的肌腱被割破，行动减缓。

　　杜昆无奈之下，再切断被抓住的头发，双掌拍地而脱离虞井的控制范围。

　　“不怕死的家伙吗？”

　　杜昆目前已经无力再去挑衅面前的对手。

　　满身刀伤，血肉外翻，甚至已经肠肚在外的虞井，面色依旧冰冷，冷冷地盯着杜昆。

　　就如同虞井在高三年级时，坐在教室座椅上自顾自的学习，对于身旁学生受到酷刑折磨也不闻不顾的模样。

　　“虞井主人……”

　　白婧婧看见虞井这样，伤心无比。

　　倒是詹灵瞪大眼睛，情不自禁伸出舌头舔舐在嘴唇四周，轻声说道：“对嘛……这才是关老师教育出来的学生模样啊。杀死敌人的方法有很多，斩杀、碾碎、抽魂等等手段。但真正的胜利不在于杀死敌人，而在于让敌人感到真正的绝望。”

　　“你说呢……乾哥哥？”

　　余乾双手交叉在面前，低声说着：“太过于极端，但有一定的道理……不过，虞井并不是你想象的那样。我的徒弟自然有他独特的地方，接下来才是真正的好戏……一旦分出胜负，詹灵你与我一同出手。”

　　“怎么？乾哥哥已经预见比赛结束后的情况了吗？”

　　“坐在这里的观众看似与昨日是同一批，实际它们体内因呼吸，肉体脉动的速度与昨日有着细微的差别……一场大战在所难免。”

　　“我们这边人手够吗？”

　　詹灵稍稍一惊，没想到紫灵都没洞察到的异常，余乾居然提前察觉到。

　　“我们只负责保全虞井，至于其它的问题交给帝华大学的人吧。坐镇的高手，没有一位是省油的灯……就看对方愿意拼到什么程度了。”

　　……

　　比赛场中。

　　虞井的状态可以用惨烈来形容。

　　之所以杜昆会被赋予【闇切】的称号，是因为他的能力-「鬼刃」的特殊性。

　　杜昆的细胞能与鬼气结合，在全身任何部位结成「鬼刃」，一旦被鬼刃贯穿身体，鬼气就将渗透对方体内，直捣黄龙。

　　另外，杜昆行动诡秘且速度异常地快，无声无息取人性命。

　　杜昆进行鬼形解放，名为「刃魔」。

　　由于行星核心的强化，高浓度的鬼气在体外凝结成刀刃，由其自由操控。

　　目前，杜昆身体周围以一种黑铁锁链牵连着总计三十六柄「鬼刃」，身体各方面机能也全面增强。

　　被拳头砸碎的面部在浓郁鬼气的作用下，快速修补，虽然没有伤及灵魂，但这么几十拳真的很疼，甚至让杜昆感觉到从未有过的一种感觉……恐惧，虽然只有那么一丝，但内心却有所动摇。

　　“真是无知的存活，一开场就让自己受这么重的伤……你还怎么跟我打？”

　　杜昆虽然言语中依旧带有嘲讽意味，但实际已经有些畏惧。

　　根本没有要给虞井任何恢复的时间，立即正面绕上。

　　瞄准虞井腹部散发着青光的核心部位。

　　“让他先和你打吧，我稍微休息一下。”虞井淡淡说着。

　　锵！锵……

　　杜昆体表漂浮的三十六鬼刃一齐劈砍虞井身体时，居然被全部挡下。

　　“什么东西！？”

　　由于虞井从登场到现在，身体一直散发着磅礴生机。

　　虽然拳头不断落下的时候，面目冷漠而没有任何表情，但整体还算正常。

　　刚才一刻，一股至邪之气从虞井体内散出。

　　至于挡住三十六刀，则是一条从虞井嘴里伸出的细长手臂，甚至隐隐能见到嘴口深处还有着些许黑发在蠕动。

　　这时，沾粘着体液的人头从虞井嘴里慢慢挤出，一副疯癫的模样说着：

　　“老大，你快去好好休息吧……这家伙交给我来解决。”

　　瘦长男人，一丝不挂从虞井口中爬出的过程，通过直播展现给全世界……这与虞井一直以来，表现出来的正派形象有些不符合。

　　最重要的是，这位身体瘦长、黑发齐腰的妖异男人。

　　容貌居然和虞井生得一模一样。

　　虽然早在群魔山岛屿中分离过副人格，但当前还算是虞井第一次在公众场景下分离主副人格。

　　“陪他玩玩，别杀死了。”

　　“好的老大。”

　　虞井吩咐完成，脚下生出一道青莲，盘腿闭眼，养神修身。

　　两人的对话完全挑燃杜昆的怒火，“野狗的主人真是狂妄！你以为，我会给你恢复伤势的机会吗？十一位出战者中，我的速度可是最快的。”

　　杜昆根本不管副人格，直接以最快速度，从侧面逼近在青莲中休息的虞井，打算快速结束比赛。

　　“什么……你说你是最快的？”

　　副人格保持着同样的速度跟在杜昆身旁。

　　“什么！？”

　　杜昆想要拉开距离时，副人格又会立即跟上，无论如何也甩不开。

　　两人的移动速度早已超过肉眼限制，但副人格更快。

　　比速度，虞井从未输过……


第九十三章 迎战

　　『三十六·鬼斩』

　　副人格始终以超快的速度跟在杜昆身旁，但又不发动任何攻击，这样的挑衅做法，让杜昆忍无可忍。

　　以铁链牵在空中的鬼刃，全数斩向副人格。

　　『黑发御体诀·指』

　　四条手臂，总计二十道指甲由黑发加固而强化，正面与三十六道鬼刃硬刚。

　　火花飞溅，不分上下。

　　“可恶……绝不能让他恢复！”

　　杜昆瞥见盘腿于青莲之上的虞井主体，伤势正在缓慢愈合。

　　“明明只是一具分身，居然将我杜昆逼到这种地步！！能见到我的二段解放，值得你骄傲了……而且，我可是有「至真鬼源」在手！你们不可能是我的对手。”

　　本来准备在决胜关键在出全力与底牌的杜昆，由于被副人格压制，以及被虞井最开始的几拳动摇心智，只好提前祭出大招。

　　嗡！！

　　强大的鬼气从杜昆身上喷发而出，甚至让副人格本能性地后退。

　　『二段·归刃』

　　悬浮在杜昆身旁的三十六鬼刃内敛，收入体内。

　　最奇特的一件事情发生，就如同【怪手·杰诺】，行星核心镶嵌在右臂，而非身体中心。

　　杜昆进行二段变化时，身体中央的行星核心，同样发生着位置转移。

　　并非转移到身体某一处，而是通过‘归刃’的效果，杜昆将全身所有鬼刃集中于一点，制造出最强的本命鬼刃。

　　行星核心也脱离身体，融于刀背凹槽处，使得刀体笼罩着一层极强的阴森鬼气，其威能堪比之前由校长送给古利的煞骨剑。

　　只是古利使用煞骨剑并不熟练。

　　而杜昆形成的则是自己的本命兵器，就相当于自己身体的一部分。

　　“好刀……”

　　场下观战的不少人都给出评价，由行星核心增强的刀刃，品阶直线上涨一个大层次。

　　然而，杜昆变化还未结束。

　　通过戒指引动「至真鬼源」，居然慢慢控制着周身散发的浓厚鬼气开始固态化形。

　　一件阴黑色的轻甲衣构建成型。

　　“哈哈……能见到我这样的姿态，你们死而无憾了。”

　　杜昆的目标依旧是虞井本体。

　　二段·归刃亦即是将全身鬼刃凝结成本命兵器，身体各方面素质也都同时大涨，速度不减反增，正面逼向虞井本体。

　　“别打搅老大的休息。”

　　副人格跟上速度，挡在对方与虞井之间。

　　然而当黑发指甲落在杜昆身体时，却根本无法击穿其身上的铠甲。

　　“这可是以纯洁鬼气硬生生凝结的盔甲，岂是你靠着几根黑发，徒手就能打碎的。”

　　唰！

　　动作完全变了。

　　仅仅一招鬼影刀法，居然让副人格没能及时躲开。

　　副人格肩胛骨衔接着的两条手臂居然全被斩断，伤口表面缠绕的鬼气，阻止手臂再生。

　　即便如此，副人格依旧挡在虞井身前，禁止对手靠近。

　　“你又伤不到我！这是在找死吗？”

　　刀刃斩下，副人格提前侧偏身体，然而齐腰的黑发依旧被斩断一半。

　　身体偏转避开的同时，副人格右手提出一柄特殊屠刀，刀背上攀附着一条银龙雕饰，隐约可见一头白龙虚影覆盖在刀刃上。

　　只是副人格心中不由吐槽，“哎……老大不让我进鬼态，否则绝对能杀这家伙。非要自己装逼，都不给我机会……不过，这样有危险的战斗也蛮有趣的。”

　　『皮·刮骨』

　　副人格反手持着银龙屠刀，贴着杜昆的鬼甲，由下至上全力切割。

　　银白龙气居然隐隐有着将鬼甲切开的趋势……

　　不过，副人格的重心不在刀技上，屠刀只是用来吸引对手注意力的，真正隐藏的杀招在于副人格的左手。

　　左臂已蓄力扭曲十余圈，使得肉体「回转力」达到MAX状态。如果洞察细节将发现，副人格的左手呈现出一种特殊姿势。

　　食指与中指为一组，无名指与小拇指为一组，大拇指单独为组，形成「龙爪」模样。

　　观战的龙院长看见这一幕时，露出欣慰的笑容。

　　『罗刹·龙爪』

　　这可不是，单纯以手掌模仿龙爪这么简单。

　　在副人格施展这一招时，以「无阎杀意」凝至于左臂，配合着龙院长教导的龙族技艺，杀意在手背处凝出一条无色龙形轮廓。

　　回旋的龙爪，直指杜昆防御最为薄弱的面部区域。

　　注意力集中在屠刀上的杜昆根本来不及避开，龙爪袭来，挡在面部的非固型鬼气直接被搅散撕碎。

　　轰！

　　擂台发出巨响声。

　　“啊！！！”

　　极其痛苦的惨叫声响彻比赛区域，杜昆捂着被搅碎的面部，迅速后退。

　　佩戴在小拇指的「至真鬼源」因主体重伤，不断释放最纯净的鬼气，为杜昆修复面部的伤势。

　　相对的，副人格的左臂也被对方顺势斩断。

　　毕竟副人格还没有进入真正魔化状态，而杜昆已经是二段解放的完美形态了，这其中必然是有差距的。

　　“不可饶恕！居然将我重伤，我要杀了你……”

　　杜昆面部还未修复完全，直接提刀杀向只剩下一条手臂的副人格。

　　“老大，还不能用鬼态吗？这样下去，我可能会死啊……”副人格紧急传音给虞井。

　　鬼刃斩来。

　　没有听见虞井的回复，副人格也没有进行任何的魔化，即便死亡也不会违背老大的命令。

　　关键时刻，一道六边形的青莲结界在关键时刻，挡在副人格的面前。

　　“咔！”

　　青莲结界在鬼刃的承受斩击时，居然有着裂痕产生！

　　而且，刀刃表面的鬼气不断抵消着构成结界的青莲能量，隐隐有着要瓦解的趋势。

　　“真是好刀呢……”

　　呯呤！

　　青莲结界如玻璃般碎裂时，虞井以星辰秘术带着副人格转移到擂台边缘。

　　“你可以当吃瓜群众了，接下来交给我吧。”

　　“老大……每次装逼都让给你了，我不开心啊。”

　　“静静看着吧。以后有的是你表现的机会，接下来只是我了结恩怨的时候了。”

　　青莲印记在虞井眉心浮现，几缕头发全部染成青色，面带微笑走向暴怒的杜昆。

　　取下后背的长枪，缠绕在枪体表面的封魔布条正在缓缓解体……


第九十四章 混沌神兵

　　有关于虞井背在身后的长枪，其实早就有人好奇。

　　凌天这样的剑修，需要将宝剑时刻佩戴在身上，甚至睡觉都会带在身上，是为了增加剑与主体之间的联系。

　　但一般而言，由于佩戴兵器在身上会增加负重，行动不便，因此都会收在储物容器中。

　　因此虞井背着两米多长的怪枪，显得相当奇怪。

　　而且，阿布给予的封魔布条虽能遮掩其模样，压制气息，但具备混沌能力的‘十三人’都能隐隐从长枪内感觉到一股最原始的狂躁能量。

　　当封魔布条全面解体时，一柄超越通常理解意义的长枪展现在世人面前。

　　“这……这是什么兵器？？”

　　经历过世界变革而存活下来的人类，或多或少都具备着一定的异能。

　　但就算是通过屏幕直视这柄长枪时，内心深处都会溢出一种本能恐惧感，让电脑面前的人们坐立不安、寒毛倒立，甚至身体会隐隐抽动。

　　比赛现场直视这柄怪异兵器的感觉更加奇怪。

　　有少部分观众的身体隐隐抽动，差一点将‘本体’暴露出来。

　　“嗯！！这是！！”

　　即便已经见过锻造兵器所引动的混沌天象的龙院长，此刻也因为见长枪本体而震惊万分。

　　这样的兵器根本就无法与‘正义’、‘光明’这样的词汇搭边。

　　邪恶、混乱、让人不安、原始的污秽之物。

　　无论是至圣的大神官还是至阴的无心院长，见到这种兵器时，也都因此而动容。

　　至于这样的兵器来源，除开面具外，只有场下的易坤知晓了。

　　初代电影院的最终幕，易坤自然不会忘记被虞井算计的事情。

　　阿总分身被杀，「原初混乱肉块」的第二核心自然而然便落在虞井的手中。

　　左臂缠着绷带的易坤盯着比赛场，轻声嘀咕着：“这家伙……居然能将这样的东西做成兵器……虽然电影院内的只是仿品，但也是高仿阿总的混沌至宝。”

　　“十三人果然各个不简单……这个青年前途无量。”东侗盯着这柄长枪，给出结论。

　　……

　　以封印【阿撒托斯】的混沌晶石，融合虞井的青莲本源，浓缩锻造的枪杆，独一无二。

　　灰晶色的枪杆，内部镶嵌着一圈圈规则的青莲本根与混沌触须交织，盘旋而上。

　　枪杆捏在虞井手中时，‘滋滋滋！’白烟升腾。

　　枪杆与虞井右手掌长出的植物根须，完美衔接。

　　也只有识别到混沌之力与青莲气息，兵器才能被驾驭。

　　然而最重要的并不是枪杆，而是这种精致的枪杆顶端的一团不规则、混乱的活体枪头。

　　全靠混沌晶石的封印特性，再配合青莲的协助，枪杆才能彻底控住这团活体枪头。

　　以四道莲叶作为中介，连接着一团不断蠕动的浑浊团体，无数扭曲的触须在空中摇曳，甚至在触须内部偶尔可见眨动的眼睛与张合的嘴巴。

　　如同活物的长枪，根本无法与兵器挂钩。

　　即便是雷鲁第一次见到这柄长枪时，给出的评价也不太好。首先是因为这种看上去不可控制，穿透力也不强的软体枪头，无法与《神杀枪》相配合。

　　但……目前还不是这一长枪的真实姿态。

　　随着虞井慢慢调动着体内的「无相混沌」。

　　灰白色的气息由枪杆注入，慢慢流入顶部的肉块枪头时。

　　原本肆意摇曳在空中混沌触须，互相盘绕形成一种长锥形的浑浊枪头，通体在无相混沌的作用下变得硬直。

　　混沌神兵——「无尽混沌之枪」

　　分类：「邪神类」

　　品质：「顶级鬼品」

　　规模：枪杆六尺一寸（2.03m），枪头的硬度与长短都可自由变化。

　　特别能力：

　　1、原初混沌：攻击时附加原初混沌属性（无视一切屏障类防御，腐蚀80%的物理防御），对高阶敌人效果递减。

　　2、双重形态：①「软体肉块」适用于对付灵态型敌人，可直接干扰并腐蚀灵体。②「硬锥枪头」适用于对付实体敌人，具备较强的贯穿与侵蚀效果。

　　3、混沌枪域：仅限于长枪精通者。需修炼高阶枪类功法，且境界达到小成以上，即可通过长枪，将枪意将更变为「混沌枪域」。

　　文字描述：『当你凝视混沌深渊之时，深渊中的混沌之眼也在凝视着你。』

　　“灰衣。”

　　兵器完全展现出本态模样后，虞井口中念动着高级语言。

　　哈斯塔的黄衣与无相混沌结合，灰衣套身，物理与精神防御达到巅峰。

　　不过这一次的虞井主动将兜帽取下，露出其冷漠的面容与充满愤怒与杀意的双眼。

　　不得不说，虞井展现的姿态让二段归刃下的杜昆震住了。

　　甚至在杜昆刚才凝视枪头顶端的蠕动活物时，意识似乎都在向着无尽深渊坠落……全靠「至真鬼源」释放的纯洁鬼气，才将杜昆的意识拉扯回来，慢慢稳定。

　　“来吧，异星入侵者。”虞井左手勾动手指。

　　“……我可是由行星核心帮我强化刀刃，再由「至真鬼源」为我凝结鬼甲！只是拿出一道怪异的兵器而已，我岂会怕你！”

　　杜昆稳住气势，以最快速度从侧面靠近虞井时……突然感觉步履维艰。

　　不知何时，整个擂台已经化为一处浑浊泥潭，而四周都长着一种长短不一的恶心触须。

　　这便是通过「无尽混沌之枪」形成的混沌枪域。

　　杜昆混沌滞缓的瞬间，虞井已经由正面袭来……手中的混沌长枪直接形成一记连突刺，五枪一齐击出。

　　“给我破！”

　　鬼影刀法挥出，以攻代守。

　　然而，当刀刃触碰在第一道突刺时，杜昆便感觉虎口发麻，同时鬼刃居然被一团浑浊触须所缠绕，难以继续挥斩。

　　“硬抗！”

　　杜昆无奈之下，准备以鬼甲硬抗时。

　　明明坚不可摧的鬼甲，居然在于触须枪头触碰时，内部结构解体，自行化成鬼气……

　　“唰！”

　　剩余四次的连突刺贯穿杜昆身体，伤口处没有血液流出，而是被寄生一种恶心的混沌肉块，不断有着如同蛆虫般的小型触须，全面入侵杜昆的体内。


第九十五章 一枪终结

　　“啊！！啊！！”

　　撕心裂肺的惨叫声从杜昆口中传出。

　　混沌入侵肉体，就算是关闭神经传感也毫无作用。

　　不单单是肉体上的折磨，连同灵魂也在被浑浊触须所挤压，意识向着无尽深渊中不断坠落。

　　这一次，就算是佩戴在身上的「至真鬼源」也没有任何作用。

　　剧痛让杜昆双膝跪地，解除归刃状态，让体内形成大量鬼刃，切割入侵的混沌触须。但这种威力不强的单独鬼刃，对抗原初混沌效果甚微。

　　“还不错嘛……居然还能尝试反抗！不过被正面命中四枪，除非你能舍去当前的肉身，不然不可能挣脱的。”

　　虞井略微夸奖对方一番后，伸手抓住杜昆的头发，扬起其脑袋。

　　虞井的两颗青莲眼瞳直视着对方：“我还刚刚开始呢，刚才的连突刺不过是热身而已……尝一尝我最强的枪术吧！”

　　为让痛苦的杜昆能直视而感受这一招，虞井以右手长出一连串植物，编织成一道美丽的蔓藤花椅。

　　强制让杜昆端坐在椅子上，以植物强行撑开杜昆的眼睛。

　　《神杀枪·下卷》

　　虞井目前刚刚完善第二章-「饕餮」。

　　「饕餮」所讲究的枪术技巧在于‘搅’与‘势’，以枪势来吞噬敌人……但配合这一柄「无尽混沌之枪」，这一招将发生彻底改变。

　　“在枪法上还是有些欠缺……使用这招需要太多的前置准备时间。”

　　目前虞井还不能做到随心所欲用出这一招。

　　需要长时间的前置蓄力，单膝跪下而左手撑地，将身体重心放低。

　　在蓄力的过程中，四周的混沌泥潭变得更加浓稠，甚至有一层雾气弥散在比赛区域。

　　更多的触须从地面长出，甚至向着比赛擂台外围蔓延。

　　“好了。”

　　一阵气浪在虞井身下缓缓荡开。

　　身躯跃空，通过灰衣保持着浮空的状态。

　　「无尽混沌之枪」以即将投掷的方式持在虞井手中。

　　周围的气流、黑雾以及地面的触须都以枪尖为中心而开始慢慢搅动。

　　灰袍散开！

　　此时此刻，仿若有一团巨大的混沌肉块出现在虞井身后，肉块的表面裂开一道通向无尽深渊的大嘴。

　　『饕餮·枪噬』

　　蓄力爆发，虞井全力扔出长枪的瞬间，手臂内的肌肉都在快速断裂。

　　坐在植物藤椅上的杜昆，被强制目睹眼前所发生的这一切，眼瞳里满是血丝，直面深渊！

　　一旦被这一枪击中，肉身灵魂破灭不说，连同意识都将消失。

　　绝望……这位以肢解他人为乐的杀人狂，第一次露出这样绝望的眼神。

　　“我不想死！至真鬼源，快点保护我！”

　　杜昆在死亡前，用尽全力抽提鬼气在体表形成鬼墙。

　　然而这一枪抵达之时，全身鬼气尽散，杜昆的身体不断旋转扭曲，绝望弥散全身，将以最惨的状态死亡。

　　肉身压缩至极致之后，炸裂粉碎。

　　轰！

　　大地震颤，黑雾弥漫！

　　这一枪，甚至连同隔绝观众台的结界都遭到严重侵蚀，部分坐在前台的观众们，受到混沌触须的侵蚀而发狂。

　　“收！”

　　虞井落下，抓住扎根在破碎擂台中心的长枪时，弥散在空气中的黑雾与混沌枪域立即收回长枪之中，回归正常。

　　至于虞井的对手，自然荡然无存。

　　戴在杜昆手中的戒指也在冲击期间粉碎，唯有圆珠状的「至真鬼源」落在地上，迅速被虞井拾取。

　　最后一场，双方派出的制胜底牌，结局却是压倒性的。

　　然而在比赛结果还没有宣布前，虞井突然发话。

　　声音通过植物强化，传遍整个军国大学。

　　“低劣的异星人，给我听好了！无论是你们这些先来试探的小狗们，还是躲在背后的狗屁王神！全都给我滚回去……如果你们还不撤军，胆敢在地球上多滞留一秒钟！我们必将你们完全毁灭，就像这位挑衅我的杂种一样，神魂俱灭！”

　　虞井如此霸气的一番话，配合着刚刚施展的恐怖攻击，没有丝毫的违和感。

　　就如同一星期前，这群异星人在直播中的挑衅，现在虞井直接反向怼回去，让所有地球人心中的怨念全都得以发泄。

　　“哈哈！！咳咳……”

　　休息区内的毕东山也开怀大笑，相比于毕东山将对方做成标本以示威，虞井这样公然喊话王神，更加霸道，更加让人心神畅爽。

　　连同龙院长都大笑出声，不过也同时将目光投于四周，随时准备出手。

　　虞井喊话结束，手持长枪站于比赛场中央，副人格一边鼓掌一边回归本体，等待着宣布比赛结束。

　　鬼骨使者一脸阴沉走出来，宣布比赛结果：“本次青年挑战赛结束，比分6:5……本土方获胜，按照约定我们将全部留下，任凭你们处置。但……该死的小子，你居然胆敢诋毁王神！我就算死也要将你带到王神面前！”

　　果不其然。

　　输掉比赛，鬼骨作为一校之长，既没能保住学生，也没能保住学校，一无所有，无牵无挂！

　　至少虞井这名学生展现出来的能力至关重要，如果能带给王神，说不定能有一些挽回的可能。

　　鬼骨不惜一切冲向比赛场中央的虞井。

　　与此同时，全比赛区域的观众胸口裂开，暴露出胸膛里的行星核心，在场的居然全都是鬼骨从王神手中调来的星兵。

　　只要这群星兵能拦住帝华大学高手一段的时间，鬼骨必然能得手。

　　“啪！”一个响指。

　　物质活动减缓，慢慢停止。

　　“嘘……安静一点呢。”

　　面具将食指竖在面前，缓缓入场。

　　时间静止，只有面具一人能自由活动，慢步来到比赛区域中央，轻轻一掌便将虞井送回安全区域。

　　“要杀掉所有人吗？面具校长？”大神官问着。

　　“……打打杀杀成何体统，不过呢……随你吧。”

　　大神官起身一挥手，便重回正常坐姿。

　　“啪！”又一个响指，时间流速恢复正常。

　　与此同时，全场星兵头颅爆炸，一同死亡。

　　鬼骨使者转眼间，目标学生已经不见，相反却是穿着紫色西服的面具，将胳膊搭在自己肩膀上。

　　“喂……大家都是校长，给个面子，告诉我王神扎根在美国的基地在哪？好不好啊？”


第九十六章 真府期

　　全场瞬间被面具所控制。

　　至于异星休息室内，冯睿已在之前几场比赛进行的过程中，搭好空间传送装置，前往王神所在的地下根据地。

　　由面具压制的鬼骨校长却紧咬牙齿，不愿透露信息。

　　“你还真不说吗？这样的话，首先需要谢谢你赠予我学生的两件宝物，特别是那颗产自于你们星球的石头，对我们而言也很有帮助呢……大神官，来查一查他的记忆。”

　　由面具正面压制，鬼骨校长居然连同自爆的能力都没有。

　　直接由大神官进行抽魂处理，浏览此人的记忆。

　　“居然躲在地下，真是怂得不行！方天河，你先送学生们返回帝华大学吧……剩余的院长跟我来一趟……余乾朋友，愿不愿意帮忙啊？”

　　“可以。”

　　起初余乾只是为虞井的安全而来，但昨夜对方的偷袭行动中，得到一个至关重要的秘密……余乾不可能视而不见。

　　余乾让詹灵跟着虞井一同回国，自己则与面具校长一同行动。

　　“你们七人，也跟着方天河校长一齐离开美国领土。”

　　面具口中的七人，自然是指除开冯睿外的‘面具十三人’成员。

　　“好。”

　　当前，由面具校长领头，龙院长、无心院长、大神官以及古元院长，加上【杀神-余乾】。相当于目前世界最强战力的一行人，直捣异星人所藏匿的地下区域。

　　实际，对于主动进攻的事情，面具还是十分谨慎的。

　　美国并没有想象中的那么弱，能与华夏国在经济水平上持平，说明有一定的实力。但这群异星人却能在短期内进行完全奴隶，自然有一定的特殊手段。

　　……

　　“方院长，真实幸会呢……又能与你合作。”

　　詹灵展开一道紫色的晶型翅膀，飘至学生们的休息区。

　　“由我领头，前往美国西海岸的港口，我们的内部人员已提前预留最高级的潜艇，我们走海路离开……因此，在我们前往西海岸的路程中需要注意安全。”

　　由体育馆离开的众人在方天河的带领下，乘坐磁悬浮列车前往西海岸，沿途有三小时的空闲航行时间。

　　磁悬浮列车由十位人造人全面负责行驶、路段监控与相关服务的提供。

　　为确保安全，所有人也都被聚集在同一结车厢内。

　　方天河与西海岸的接待人员取得联系，潜艇已经准备好，周围十公里内没有任何异常波动。

　　虽说在撤离美国的过程中可能会有遭遇危险，但列车内的气氛倒是显得欢快。

　　面对异星人针对全世界的挑衅，今日总算将咽在心中的怒气彻底发泄，而且这一次青年比试，基本以碾压的方式获胜，给本土方增加足够的气势。

　　“虞井，最后那番话说得不错……”毕东山第一个夸奖到。

　　“因为在直播时，对方专门对我进行过挑衅，骂回去而已。这群异星人还真以为我们好欺负哈哈……”

　　不少男人都齐聚在一起，甚至由童谷从列车中找来冷藏的啤酒，为比赛胜利庆祝碰杯。

　　白婧婧跟在虞井身旁，回想起比赛中的一幕幕场景，内心久久不能平息。

　　虞井拿出全力为她出头，将残忍的杜昆在绝望中致死，这样的举动加上虞井表现出来的绝对强大，让白婧婧心中充满了依赖感。

　　只是半年多不见，虞井与自身的差距已经越来越大了。

　　阿布则在一旁嘟哝着嘴，因为自己没能上场，很不开心地盯着窗外。

　　本次比赛，‘面具十三人’中的虞井、易坤、东侗、金太贤、荒五人纷纷展露出强大的实力，没有一位是好对付的家伙。

　　而且五人的战斗方式都偏异类，各有特点。

　　不过，在所有战斗中，最强与最震撼的比赛，当属凌天与童谷的比赛，完全碾压是一回事，一剑斩破伪星球比赛区域的实力，全场年轻一代中，没有人能够企及。

　　同时，也让虞井了解到真正强者的境界——「真府期」。

　　帝华大学的教授评定条件之一，也正是这一境界。

　　慢慢的，学生们也将话题迁移至「真府期」的相关问题上，毕竟凌天刚刚突破，属于传授经验的大好时机。

　　对于学弟学妹们，凌天也不吝啬，现场讲解有关于「真府期」的事情。

　　“在坐的至少都是达到「入魂期」的学生。或许某些大三的学弟们，刚刚踏足入魂，不过因为时间问题，我就不对「入魂期」详细讲解……入魂，固然就是一个对于灵魂的熟悉过程，达到小成就能让灵魂承受力大增，大大延长「鬼态」的持续时间。”

　　“当你们能自在掌控灵魂，达到入魂大成时，便能窥见「真府期」的门槛……所谓真府，便是指得这里。”

　　凌天指了指自己的脑门，“想达到这一境界，必须在你们的脑袋中开辟真府。”

　　“开辟？类似于意识空间吗？”

　　所有人自然都熟悉‘意识空间’，在静坐冥想时，意识就能进入意识空间，有利于修炼心法。

　　“完全不同，所谓真府乃是一个小世界。”

　　“小世界！？”

　　听见这个词汇的喰魔人-金太贤一下感兴趣了起来，金太贤也属于御鬼者，同时因为金太贤的特殊性，其体内的喰腹便属于一种小世界。

　　“至于如何开辟，这其中涉及到无法用言语形容的过程，需要你们自己去领悟。而且，每个人在脑袋中开辟的小世界，会因为自身属性而不同，开辟过程都会存在差异，就算我将构建真府的经验完全告诉你们，对你们也没有太大的用处。”

　　凌天说道：“为何说「真府期」真正强者的门槛……原因，很简单！小世界一旦构成，你的实力层次将发生完全质变……会获得一种触碰世界规则的力量。”

　　说完这里，凌天特意看向两人——虞井与易坤。

　　“你们两人都非专精于某一条道路。实力多样性，的确会给战斗带来不小的帮助，但也会让修炼变得更难……想要达到「真府期」也更加困难，据我的了解。想要达到「真府期」，你们的‘内功心法’必须达到大成、体内鬼物必须突破A级且自身携带的能力也必须达到均衡状态，任何的偏差都将导致进阶失败。”


第九十七章 雾南星域

　　其实，易坤的情况还算好。

　　易坤的特殊身体构造，在【阴曹地府】得到两只鬼物时，就在追求着其中的平衡。

　　体内的鬼物「阴司」与「阳拘」处于绝对的平衡状态。

　　而且，易坤目前已能自由开启「双生鬼态」，因此只需要稳扎稳打，突破「真府期」是迟早的问题。

　　但虞井的问题就大了

　　同阶人员中，包括能力怪异的‘面具十三人’，虞井的能力算得上是斑杂的一位。

　　就算虞井借助【不洁者-阿布霍斯】的不洁精华，让自身与副人格分离。

　　让副人格主修外功体术与阿萱的魔化、黑发能力。而作为主人格的自身，主攻混沌一道。

　　即便如此，看似虞井只涉及混沌一道。

　　实际上，虞井体内的混沌属性共分四种，其中有强有弱，相互之间差距甚大……想要达到平衡，必须需要大量的修炼甚至需要某种机遇。

　　此外，虞井还修有「无相混沌心法」。

　　这里或许会有一个误区，稍微解释一下。

　　无相混沌并非第五种混沌属性。

　　无相混沌乃是一种剔除混沌杂质后，得到的纯洁混沌能量。

　　虞井目前所怀的四种不同属性混沌，都可以通过‘胎’来提纯，转化为无相混沌。

　　但虞井所怀的四种混沌，转化效率都很低，唯有来自于阿总的原初混沌才具有较高的转化效率。

　　按照凌天对于「真府期」的说明。

　　虞井若是想要达到真正的强者境界，首先需要将「无相混沌心法」修炼至大成。

　　还需以混沌青莲为根基，四种混沌需要达到平衡。

　　同时还需要让潜力度无法测评且食量巨大的方荷突破A等。

　　每一个都不容易达到，也都需要充足的时间。

　　接下来的过程，随着聊天的进行，帝华大学的人也都与面具十三人稍微熟悉了起来。

　　童谷找到胖子格鲁，十三人中最怂的一位。

　　“大……大哥！你要干嘛？”

　　虽然凌天的表现无比耀眼，但细心观察的人也同样会注意到童谷的强大，胖子格鲁很清楚童谷的实力，也能感应到其体内的虫皇。

　　“其实我很不喜欢讨论与修炼有关的问题，毕竟平日已经够累了……但现在世界面临大难，我的好日子需要等到击退异星人再去享受。刚听虞井学弟说，你叫格鲁对吧？”

　　“对……”格鲁挪动着圆滚滚的身体，不断挤向窗边。

　　“有关于邪神【鲁利姆·夏科洛斯】，能和我讲一讲它的事情吗？”

　　“你……我……鲁利姆大人会因为我多说闲话而割舌头的。”格鲁怂得不行，似乎都想跳车来避开童谷。

　　“我没有恶意，就想知道一点。【鲁利姆·夏科洛斯】是不是还活着？因为他算是邪神中生命力最强的一位吧？根据我目前收集的信息，它很有可能藏匿于北极列国的地壳深层……如果消息属实，我想亲自拜会。”

　　“……等等。”

　　格鲁突然静止不动，似乎在于某位大人物沟通，五分钟后点了点头给出童谷回复。

　　……

　　此外，不善于交谈的东侗也被易坤叫上，伙同水冰淼讨论有关于法术方面的问题。

　　虽然一开始因两人都不喜欢说话的性格，气氛显得尴尬。

　　但慢慢在两人的讨论深入魔法深度领域时，水冰淼不由得露出诧异的表情。

　　这位东侗对于魔法的理解独特，与传统魔法完全不同，甚至在交谈过程中让水冰淼悟透几个一直以来困扰的瓶颈。

　　不过水冰淼的一些自我理解，也让东侗赞叹不已。毕竟传统魔法既然流传千古，自然有其值得学习的地方。

　　此外叶枫也找到机会，向凌天请教有关于兵器的问题。

　　易坤有些好奇白枭的状态，只可惜与白枭这种疯子很难交流，不然易坤还想将其引入生死门。

　　虞井在思考之余，前往列车的厕所找到化为幽鬼形态的‘荒’，对方依旧在翻找着厕所里的垃圾。

　　在虞井看来，‘荒’的比赛看似简单，实际上却展现出了一种远超同阶的灵魂力，以及对混沌秘术的超高理解力。

　　就这样，前往海岸线的旅途成为大家交流与学习的美好时光。

　　交流之下，时间很快流逝，列车抵达西海岸。

　　“接下来我们将乘坐核潜艇离开美国领土，所有学生请陆续登游艇……等一下，黑暗女帝，照顾好学生们的安全，接下来的战斗不是这群学生所能触及的。”

　　方天河突然止住大部队的行动，目光直视的方向，港口区域的浓雾内慢慢浮现出三道人影。

　　“【印星】最高执法官——拉科维奇！奉命压制重要目标【方天河】。”

　　“【阿加星】第一国王——克维斯！奉命活捉重要目标【虞井】。”

　　“【虚灵幻星】首席幻灵大师——夕！奉命捕获体内含有混沌之力的重要人类。”

　　与之前鬼魂星的鬼骨校长类似。

　　以上三人全都是各个行星的最强代表，只要能完成王神给予的任务，就能确保星球平安，自身也能加入王神军团，成为使者。

　　“不要帮手吗？”詹灵问着。

　　“不用……”

　　方天河笔直向着面前三人走去。

　　……

　　地下区域内。

　　王神皇座崩塌。

　　这一具王神的假身由面具亲自击杀，再由大神官窥探内部不完整的灵魂，定位了王神本体所在，印证了余乾收获信息的正确性。

　　“雾南星域啊……这家伙还真的去雾南星域了！！这一下恐怕宇宙冲击的抵抗地点需要发生转移了啊。如果我们不出手阻止，仅选择待在地球上，早晚也是死路一条。”

　　“雾南星域里藏着什么秘密？”余乾问着。

　　在场的各大院长也都不清楚这件事情。

　　“雾南星域……旧世界，这群异星人本能完全占据地球，但却偏偏要去管被限制在大魔山里的【邪魔之首-阿撒托斯】。这也是我们星球依旧存在的根本原因，阿总将异星人暂时击溃，自身的混沌能量也消耗一空，临死前分离出一颗原初混沌肉种，遭到彻底流放。”

　　“这么多年以来，我一直都在定位阿撒托斯被流放的地点，基本能确定的就是！流放区域位于雾南星域……”


第九十八章 大会

　　面具的口气从平日里的轻松搞笑变得正经。

　　“这位宇宙里的野蛮人之所以无限制对全宇宙展开侵略，第一是满足自身的野心，第二则是在侵略中夺得珍宝以增强自身……如果让他得到阿撒托斯的力量，没有人能拦得住他。”

　　“什么时候动身？”

　　面具竖起自己的食指，轻声说着：“一年，等我手下这群小辈有一战之力，再去！现在急着前往赴战，只有死路一条……放心阿撒托斯可是敌我不分的存在，就算王神想要控制也需要大量时间。”

　　“这一年间，我会派送侦查小队前往雾南星域随时汇报情况，如果需要提前动身，会立即通知大家。”

　　“而且，在场的各位都还有进步空间。希望一年后，你们全都能达到「灭世级别」……实话告诉你们，目前帝华大学内，除掉申屠老校长外，共有五名灭世级别的人物。我、图书馆老头以及总管理者不用说。刚刚招募的第十院长-大神官同样属于灭世级，而第五位就很有趣了。”

　　面具稍稍卖了卖关子，然后说道：“目前，最年轻的院长——方天河，也已经达到「灭世级别」。”

　　各大院长距离这一级别都只差那么一步，但就是这么一步，往往能困住数十年，甚至百年、千年之久。

　　方天河作为原帝华大学八大院长之一，以最年轻的身份突破。这对于其它老院长们，可以是一个重大的打击。

　　“方天河这小子……够劲！我们这群老骨头也得加加油了。”古元不由得摸了摸光亮的脑袋。

　　“继续收集一些情报吧，王神这一野蛮人既然看上阿撒托斯，显然从上一次没能得手开始就在暗中谋划。说不定，他对于整个邪神体系都很感兴趣……旧世界里邪神死亡不少，但流放的也不少，我必须得重新规划相关的迎战计划了。”

　　……

　　美国西海岸。

　　港口区域遭到完全摧毁。

　　方天河站在一废墟顶端，断裂的左臂通过纳米金属再构能力快速恢复，三位其它星球最强的人物已经被彻底毁灭。

　　『战斗结束，用时：37分28秒。机体损伤27.8%，总能量消耗51.7%。相关战斗记录与数值情报已储存完毕。』

　　虽然虞井已在昨日见过无心院长的战斗，但今日方天河的战斗还要高出一个层次。

　　“这就是顶级强者的世界吗？”

　　最怂的格鲁居然在方天河刚才连续释放核能冲击时，吓得都尿裤子。

　　“方天河院长还真是……强得让人不敢相信啊。”

　　连同凌天都开始感叹，天赋上，方天河不比他低。

　　刚才的战斗，凌天全神贯注地观察，见到真正的细节。

　　方天河以一敌三的战斗以零失误结束，每一个细节都恰到好处，也是因此，才能将敌方三位顶级强者在短时间内完全灭杀。

　　“得到不少有用的信息，到时候得向面具校长汇报……走吧，跟我回学校。”

　　核潜艇已经被三位外星人摧毁，不过围绕在美国的雾气也全部散去，说明面具那边已经得手，控制美国的异星人已经被彻底根除。

　　立即联系帝华大学，由特殊运输机在港口接应学生返校。

　　本次异星人的闹剧算是暂告一段落……但对于异星人本次的尝试性侵略的真正目的，还是有一定的疑惑存在。

　　真的只是单单试探地球的实力吗？

　　真正的缘由相信等到面具校长回归时，必然会在校内公布。

　　当然，对抗侵略的胜利也相当重要。就虞井而言，其【青帝】的称号腰牌直接被升级至金色级别，‘青帝’二字连续挂在热搜榜第一。

　　当然，还有一件重大的事情。

　　有关于冯睿的叛变，这件事情还是引起世界轰动。

　　冯睿作为帝华大学的重要学生，甚至属于掌控权力的十杰人员之一。

　　这样的背叛让还没有完全稳固世界中心地位的帝华大学遭受外界的质疑，特别是来自于世界政府的质疑与暗中施压，想要借此来打压帝华大学目前的威势。

　　这无疑会对世界的统一造成影响，需要面具亲手处理。

　　此外，因为冯睿的离去。

　　校园十杰与‘面具十三人’全部空出一位，将在接下来的时间中进行填补。

　　……

　　果不其然。

　　就在虞井返校的第二日。

　　面具与同四大院长返校，立即宣布在隔日召开全校会议。

　　除开全校教师外，十杰学生以及各位教授亲自培养的优秀学生均可以参加，任何人必须亲自到场，不得缺席。

　　此外，虞井也提前得到通知，自己将作为‘面具十三人’的身份登场。

　　会议共有以下五项内容：

　　1、就本次抵抗侵略活动的胜利进行总结。

　　2、填补校园十杰的空缺位置。

　　3、第一次对全世界公开‘面具十三人’并说明这个特别组合的意义所在，并填补空缺出来的位置。

　　4、第十院系【旧世学院】的建设与开展工作，以及《旧世界资源开发草案》的相关讨论。

　　5、全面汇报《雾南星域相关侦查、作战行动计划》。

　　会议开启前，虞井被提前通知在行政大楼集合，‘面具十三人’全都集中在这里。当然，新晋的一位还没有出现。

　　“会是谁呢？”

　　实际上，虞井对余小小抱有一定的期待……化生为特别御妖者的小小有这样的资本。

　　当然，具体的情况还需要等待面具公布结果。

　　不过虞井在当前活动室内嗅到一股熟悉而让自己不太舒服的血腥味，不由得偏头看向坐在角落位置，正在玩耍纸片迷宫的侏儒矮人。

　　这样的感觉在虞井看向迷宫人时，消失得荡然无存。

　　“嗯？错觉吗？”

　　大会开启。

　　十二位特殊成员通过该房间的秘密通道登场，超巨型帝华大学中央议会大厅，给‘面具十三人’特别腾出十三张座位，且座椅属于私人定制，相当有牌面。

　　属于虞井的座椅，以千年乌木雕刻而成，同时还布满着蔓藤与花朵。

　　“全帝华大学世界大会正式开启！”


第九十九章 全新十杰成员

　　“会议第一项，就抵抗侵略的第一次胜利进行详细总结。”

　　本次帝华大学世界大会，以全球直播的方式进行。

　　既然星球面临胁迫便有必要将全部掌握的信息公布出来。

　　而且，背叛者冯睿的事件给帝华大学带来极大的外界压力。面具校长也需通过直播，强调本次抵抗入侵胜利的重要意义，掩盖冯睿叛变这件事，继续推动帝华大学的走势，使其成为世界中心。

　　本以为面具校长会以一口官腔来概括胜利的意义，谁知当摄像机对准面具校长时，一件震惊全世界的事件发生了，包括在场的几大院长都露出错愕的表情。

　　面具校长在发言前，居然将手掌落在从未取下过的白色笑脸面具上。

　　这样的动作让会议全场人员，包括受邀而来的世界政府高管与核心成员，不由得全部屏息……面具后面藏着怎样一张脸，全世界都想知道。

　　“滋啦滋啦！”

　　看似普通的白面具，在取下时却连同面部血肉一同撕下。

　　“这……”

　　一张完全烧伤而回旋扭曲的面容展现在世人面前，连同眼球都是畸形而扭曲的。

　　由于连皮带肉一齐摘下，血肉淋漓的面部让人不适。不过，几秒钟过去，时间回溯，面部的皮肉快速长出。

　　不过烧伤的模样并没有发生改变，依旧怪异而丑陋。

　　面具蠕动着其歪曲的嘴巴而说着：“简单进行一下自我介绍吧，我来自于旧世界的人类社会，相信一些高手也提前知道这一点。”

　　“不过，我的名字与容貌都随旧世界的破灭一同抛弃，现在的我即是面具，即是带领人类讨伐异星人的领袖！”

　　“旧世界的人类社会在第一次入侵中彻底沦陷，甚至连反抗的机会都没有。并非因为人类实力不足或者是科技水平不够……而是因为其腐败的内阁机构与权力分散……大部分实权都把控在一群无能而懦弱的庸人身上，面对异星人的侵略无法第一时间给出正确的决策，这群人类的罪孽，就算是千刀万剐也不足抵消。”

　　面具直接在所有人面前展示出旧世界「天皇都」破灭时的场景。

　　“由我建立的全新帝华大学世界中心体系，在本次面对异星人的第一次侵略中，在全美国沦陷的情况下，依旧赢得他们定下的比赛，同时粉碎其奴役全世界的阴谋，将隐藏于美国本土的异星人全部灭除并收获重要线索！”

　　“可能这其中有一些美中不足的地方，但抵抗异星人侵略成功是一件不可否认的事实……今后，我也将以帝华大学为根基，将全世界力量凝聚在一起，对抗这群天外蛮族。”

　　面具发表了一段慷慨激昂的演讲过后，重新戴上面具，会议第一项也到此结束。

　　“会议第二项，因机械学院第七席-【原子·冯睿】的叛离，将补全帝华大学校园十杰的空缺之位……不过，在正式公布新上任的十杰前，我将提前公开一个单独由我所管理的特别部门——【秘部】。”

　　面具说罢，【秘部】的相关场景与个别重要人物名单全部列出。

　　原黑暗领袖霸刀、老蝎子、吞噬魔等等有名但却被人们遗忘而被历史埋没的人物全都存在于这一组织中。

　　“正如大家所见，秘部是由一群‘曾经’的强者所组成的机构。在他们遭到社会排斥时，由我给予他们新的希望，给予他们新的生活，给予他们存活的意义！每一位成员都与我签订灵魂契约，对我绝对忠心，绝不可能出现背叛的情况。”

　　面具甚至将所有的灵魂契约投影在空中，一旦违背，灵魂就将覆灭。

　　“而我创办【秘部】的目的，是因为从旧世界中汲取到的重要经验，旧日人类毁灭的一个主要原因——人类二把手、执掌大权的张伯伦大政官暗谋叛变！虽然冯睿的叛变属我个人疏忽所致，但在我创办【秘部】就是为了彻底根除这一情况。”

　　“我目前手中掌握着十九份，执掌部分权力且有可能发生背叛的人类高层。”

　　目前全世界的局势已经发生转变。

　　原五大世界性院校已经随着面具的手段，基本蓄积于帝华大学。

　　世界目前的权利分配，就在帝华大学与世界政府之间周转……面具拿出十九份可疑性的资料显然是在公然指向世界政府。

　　“不过，有关于资料的详情我目前并不打算公布。这件事情我会在私下进行处理……接下来正式进行到会议第二项吧。”

　　当前世界大会中，有不少世界政府的高层，若面具直接点名，大会必将无法正常进行下去。面具这样的做法相当于反将世界政府一军。

　　“之所以提前说明【秘部】的事情，因全新的十杰将会从【秘部】中选出……我与其本人也在私下有过交谈。有请全新十杰候选人——体育学院的余小小同学。”

　　毕竟是余家的人，余小小还算是比较有名的。

　　“小小！”

　　虞井很是震惊，自己昨天刚回学校就与【秘部】内刻苦训练的余小小见过一面，但未听其提起过这件事情。

　　“烦……面具大人为什么会看上这位女人。”阿布不乐意了，余小小可以说是她最大的劲敌。

　　虞井低声说着：“小小的进步真是迅速，妖气初现……与詹灵的紫色妖气以及童谷的绿色妖气皆不相同，这种独特的人形妖物——开膛手杰克，妖气居然与黑影属性相映衬，黑色妖气。难怪面具看上小小，目前小小的暗杀能力，在同阶人之中，恐怕是数一数二的了。”

　　“当然，余小小只是我选出来备选人！若是有学生不服，可以发起挑战。”

　　有好几位大四年级的学生蠢蠢欲动，但经历过半年多来帝华大学的变化，学生们都承认这位校长，自然也承认他的选人目光……若是在这样巨大的舞台上挑战一位大三的学妹而战败，颜面尽失不说，一辈子都可能被人嘲笑。

　　“既然没人的话……那我正式宣布！帝华大学第七席，正式更改为【刹影-余小小】。”


第一百章 邪神传承者

　　作为中央行政楼某部门主任的余家主自然也在会议区域，能见到自己的儿女同为一期的十杰，内心自然十分高兴。

　　但余家主却怎么也笑不出来。

　　“在进行会议第三项前，还有一大喜讯需要公布……十分荣幸能请到现任华夏国黑暗领袖，【杀神堂】的创始者-余乾担任我麾下【秘部】的最高指挥官。紧急情况下，他可以不经过我，直接调遣【秘部】全体成员。”

　　面容消瘦、走路略微有些不稳的余乾登场。

　　被埋没三十多年的杀神，在「世界变革」期间为全世界所知。

　　余乾能坐上这样的位置，没有人会去质疑，就连【秘部】中的原黑暗首领「霸刀-燕南天」也承认余乾，愿担任其副手。

　　至于余乾名下的【杀神堂】以及整个华夏国黑暗势力也算是间接并入帝华大学。

　　秘部首领的地位足以与院长们齐平。

　　余乾自然也坐上与几大院长同一层、同级别的座椅，参与到本次会议当中。

　　“接下来我们将进行会议第三项，我将第一次向全世界展示，由我亲自挑选的「特殊十三人」，以及他们存在的重要意义！此外，也将重新填补其中一个空缺的位置。”

　　在异星人挑起的青年挑战赛中，‘面具十三人’内已经有八人露面。

　　其中五人出场并展现出强大的实力，每一位在同阶青年中都属于非一般的强大。

　　“旧世界在人类全部沦陷的情况下，之所以没有被异星人完全侵占的根本原因就在于旧世界中诞生出的强大神祇，俗称「旧日邪神」。虽然邪神们并不会选择与生灵们和平共处，甚至肆意传播邪恶信念，腐化生灵。但在灾难来临时，却比看似团结的人类更加负有责任感。”

　　“由于一颗星球在发展过程中，仅会有一次神祇的诞生，因此新世界中并无神明存在，但这并不代表我们没有‘神力’可以借用。当然了，想要继承邪神的力量，并非一般人能够做到……凝视深渊的同时，深渊也在凝视着你！想要继承邪神的传承，你将随着邪神的极端思想一同堕入疯狂深渊，而我所选出的‘十三人’正是踏足过疯狂深渊，得到邪神们直接承认的年轻人……他们体内的力量将成为我们对抗侵略者的最强兵器。”

　　“接下来请让我向全世界隆重介绍他们。”

　　“第一位，黑暗邪神【奈奥格·索希普】的直系传承者，世界政府的顶级青年精英——黑暗君主·达克尼斯。”

　　坐在黑水晶长椅上，今日以全黑色礼装出场。

　　“第二位，在阴曹地府中得到某位大人物的承认，继承独一无二的阴阳双鬼。而后在异度电影院中夺得死寂邪神【伊塔库亚】与阳炎邪神【克图格亚】的传承之物，借由邪神的力量，强化并完善阴阳两道，帝华大学当代十杰第二席——太极·易坤。”

　　易坤靠在黑白相间的长椅上，眼神散漫，似乎在思考着什么事情。

　　“第三位，漂泊于大海的黑暗小说家，深海之主【克苏鲁】的直系传承者，无派别，洛夫克拉夫特。”

　　洛夫克拉夫在参与会议的过程中，突然在脑中闪过一个极好的灵感，目前正在随身携带的小本子上记录着。

　　“第四位，帝华大学原外国语学院学生，独一无二的喰鬼驾驭者，十三人中与邪神联系较少的一位。曾因巧合进入我所创造的异度电影院，连续三次提高电影难度等级，随机进入邪神【撒托古亚】的领地，获得其传承并将邪神能力与自身喰鬼能力完美融合，共同修炼——喰魔人·金太贤。”

　　金太贤双手抄在胸前，一动不动。

　　“第五位，来自于东瀛岛国的妖鬼，双子邪神【纳格与耶布】的直系传承者，无派别——二宫美奈子。”

　　来自于东瀛岛国，身穿和服的女人，在念到自己的名字时，起身并微微鞠躬。

　　“第六位，美国流浪汉，纯捡垃圾吃的，名叫荒。流浪汉中的精神领袖，任何地方都可以睡觉休息、任何布料都可当作衣服、任何发型都可以接受。不为气味所影响、不为体感所不适、不为病菌所困扰，达到流浪汉中的极致时，成为不洁邪神【阿布霍斯】的直系传承者。”

　　夺舍幽魂躯体的荒，为避免其在现场翻找垃圾桶，利用以特殊结界暂时将固定在座位上，同时也能隔绝其身体散发出来的臭味。

　　“第七位，蠕虫之神【鲁利姆·夏科洛斯】的后代，含有人类与高阶蠕虫的两种血统，无派别——格鲁。”

　　“后代！？”

　　这与直系传承者完全不同，邪神的后代亦即是邪魔，但却有混有人类血统。连同虞井都开始好奇这位怂胖子到底有什么样的本事。

　　“第八位，踏层而过者【夸切·乌陶斯】的直系传承者，秘术大师，无派别——东侗。”

　　听见自己被冠以‘秘术大师’的头衔，东侗有些不好意思地挠头。

　　“第九位，迷宫之神【艾霍特】的间接宿主，最顶级的迷宫制造者，无派别——古拉扎特。”

　　这位侏儒小矮子无时无刻都在玩弄着手中的迷宫模型，每次看上去都会给人一种相当怪异的感觉。

　　“第十位，食尸鬼之神【莫尔迪基安】的直系传承者，同时在异度电影院中得到三柱神之一【莎布·尼古拉丝】的母系生育属性，东南亚的黑暗领袖——阿布。”

　　阿布倒是一直都不老实，想要与虞井坐在同一张座位上。

　　“第十一位，天魔之主、混沌起源【阿撒托斯】的转生载体，帝华大学十杰成员——第十席【疯癫·兔维斯】。”

　　兔维斯端直不动，静坐于混沌王座，时不时会看向虞井带在身旁的长枪。

　　“第十二位，也是我比较中意而喜欢的一人，平凡的出生却有着非一般的经历。同为无相魔君【奈亚拉托提普】与黄衣之王【哈斯塔】的直系传承者——帝华大学十杰成员——第三席【青帝·虞井】。”

　　虞井面带微笑，同时心想着：“看来面具校长还是会给我隐瞒一些事情的。”


第一百零一章 新人

　　旧世界埋没的一切，自然有人挖掘。

　　世界政府也必然知道不少有关于「旧日邪神」与秘密传承的事情。

　　见到这么一群如此特别的青年，在场的世界政府高层中，部分人甚至会萌发出不太好的想法……能得到神明级别的直系传承，可以说是前途无量。

　　现如今，由于冯睿的背叛而空出一个位置。

　　难不成还有什么具备邪神传承的年轻人？至少虞井没有遇见过……在虞井看来，倒是可以将水冰淼拉进来，毕竟水冰淼体内的鬼物可是在旧世界内，能与邪神正面对抗的巅峰人类。

　　“邪神传承者，而且必须符合我心中‘十三人’必要条件的年轻家伙少之又少。突如其来空出一个位置，自然不能随意找人来填补。”

　　当面具说完这句话时，虞井再度嗅到空气中飘散这一股熟悉的血腥味。

　　“嗯！？怎么可能！”

　　虞井顺着血腥味，目光渐渐转向迷宫人-古拉扎特。

　　这位侏儒矮人正在玩弄着一道微型迷宫，看似只有手掌大小的迷宫，实际上内有乾坤。

　　虞井通过植物强化能力，让视野放大，仔细观察微型迷宫的内部情况。果然发现在迷宫的每一区域里都溢满着鲜红色的血液。

　　此时此刻，这些血液正顺着迷宫汇聚于中心区域。

　　一具早已干枯而老朽的尸体正躺在特殊的石台之上。

　　“轰！”

　　迷宫由于无法承受如此强大的血能、爆裂炸开。

　　干枯老朽的躯体站在空地上，全身血管已被重新激活。

　　“扑通！扑通！”

　　伴随着鲜活心脏的规律跳动，新鲜的血液被送往全身。

　　新鲜的血肉不断从骨质间长出，待到肉体完全塑造成型之时，华夏国人的棕色皮肤慢慢结成，一头标准的中分黑发垂下，乌黑与沈宜萱类似的大眼睛生出。

　　“沈钊！！怎么可能？”

　　在沈钊重新现身的瞬间，最为激动的并非虞井，而是体内的魔化阿萱。

　　大量黑发不听虞井的使唤，疯狂外溢，向着刚刚构建出本体的沈钊袭去。

　　“乖乖女，爸爸我刚刚重获新生，你就来迎接我了吗？”

　　沈钊一挥手！一道巨大粘稠的血墙挡在两人之间，使得阿萱的黑发全全陷入其中，行动暂时被限制住。

　　“阿萱！回来！”

　　虞井大喝一声，沈宜萱立即明白自己有些冲动了。

　　汇聚黑发凝出本体模样，以黑色手爪撕碎血墙，快速退回至虞井身旁。

　　“主人，不好意思……没能控制住。”

　　“没事。”

　　虞井目光冷漠，直视着重新诞生的沈钊，内心充满疑惑。

　　当初的记忆依旧清晰刻印在虞井脑中。

　　原生鬼态之下的虞井直接拿出最强的杀招，击破沈钊肉身，甚至以植物榨干沈钊体内的「肉瘤」。

　　当时的沈钊已完全丧失一切，而且「血魔之心」与脑袋都被当作战利品带走，他是如何复活的？

　　问题就出在这里。

　　当时的虞井，还没有达到灵魂层面，只是击破沈钊的肉身，而未完全消灭其灵魂。

　　但还有一个问题，重生的沈钊，刚才所施展的鲜血能力，居然能困住突破A级的魔化沈宜萱，明显比生前更加强大……这如何解释？这么长的时间里，沈钊可处于‘死亡状态’。

　　“相信大家并不陌生，【人屠-沈钊】，此人当前被我们的虞井同学正面击败，剔除十三人的行列……不过我纵观全世界，也没有人能补上‘十三人’的空位。现如今，也只有他能胜任。因此，我委托哥们儿将当年战败的沈钊残魂全部收集起来，再由迷宫人的特殊能力，予以他全新的生命。”

　　与此同时，在虞井身旁构建出一道以鲜血与象牙制成的座椅。

　　沈钊穿上一身纯白色西装，梳理着中分黑发，慢慢坐上属于自己的座椅。

　　“‘十三人’的最后一名成员，华夏国第六区【泽德家族】的创始人，通过鲜血秘术，以亲骨肉为载体，重制肉身与灵魂的鲜度，虽然已活过百年，但其肉身与灵魂的本根，不超过三十岁。同时也是高山鲜血之神【夏乌戈纳尔·法格恩】的直系继承者。”

　　坐在第一号位置上的达克尼斯不屑地说着：“失败者也能有机会吗？面具大人还真是慷慨……”

　　面具继续说着：“大敌当前，可能我们的虞井同学与这位新晋的十三人有些恩怨，但我希望两人能暂时将仇怨搁置一旁，能共同携手对抗域外侵略者。”

　　虞井嘴角上扬，并未表态。

　　“阿萱，这件事情等会议结束再说吧。”

　　如此重要的世界会议，虞井自然得注意自身的形象。同时，虞井也相信面具校长这样的做法自然有其根据。

　　而且，现在的虞井早已成长成熟，根本不惧怕这位屠夫。

　　“我麾下的‘十三人’已经介绍完毕，接下来进行会议第四项，也算是本次会议次级重要的内容，有关于我校第十院系-【旧世学院】的建设工作，以及《旧世界资源开发草案》的相关讨论。”

　　面具说完时，并非作为【旧世学院】的院长-大神官沙迦现身，而是大神官的秘书，原帝华大学第五席「圣女-慕一白」出现。

　　雪白的皮肤与金黄色披肩的头发，圣洁气息随着她的呼吸向周边扩散，笼罩在神圣气息中的所有人都会感觉一股暖流环绕全身，心情舒畅。

　　在慕一白以精简而流畅的语言对【旧世学院】的详细情况进行讲解时，全场人员，特别是世界政府的高层，心里有一个疑问始终得不到解惑。

　　简单说来，【旧世学院】实际就是被彻底腐化的梵蒂冈神学院。

　　这一所曾经世界评级第一的至高院校是如何被腐化的，又是什么人将整个神国包括腐化的神官们带到帝华大学，甚至让大神官心甘情愿担任院长，原神国大教皇的死亡与这件事又有什么联系？是面具所为，还是另有其人？

　　然而这个答案少有人知。

　　此时此刻，正在寝室里睡懒觉的宁衍治刚刚清醒过来，穿着兔子拖鞋去洗漱，宁衍治甚至没有资格参与这次的大会。


第一百零二章 全新政策

　　慕一白【旧世学院】的基本事项讲解完毕后，面具校长继续说明一些有关于旧日学院的特例事件。

　　“旧世学院，第一任院长由大神官-沙迦担当。学院内部教师中，教授层全部来自于原梵蒂冈神国的腐化神官，其余腐化的神职人员经过层层筛选，分配给予副教授与讲师的职务，基本体系已搭建完成。”

　　“由于时间紧迫，大战在即！旧日学院暂时不对外进行招生，面向全校开启‘转院系通道’！即日起，一个月内，但凡对旧世界有一定了解或怀有部分旧世异能的学生们，都可申请转入旧世学院！转院即可享受最优厚的资源分配。”

　　“转院系？”

　　这在帝华大学里可是禁忌，与常规大学不同。

　　帝华大学并不是什么教书育人，而是全心全意栽培每一位学生，当作学院的未来去培养他们。就如同入了师门一般，转院系这样的行为就好比叛离师门。

　　“没错！旧日学院限定学生名额一百位……学生们不必顾虑什么，只要符合转院资格，我以校长身份确保你们不会担负任何的责任，你们所在院系的院长也都会理解你们的。”

　　“那么原梵蒂冈的学生呢？”光头古元不太乐意，毕竟自己门下的优秀学生可能会被抢过去。

　　“原梵蒂冈的优秀青年，仅有少部分成功过入选旧日学院。毕竟是一群被信仰而麻木的学生，我可不太喜欢……古元院长，有什么高见吗？”

　　坐在另一头的龙院长与皇甫云海共同传音给古元，让其不要公然顶撞校长。

　　“没有。”古元虽一脸不开心，但最后只好摸了摸光头，让自己消停下来。

　　面具见全场没有过多疑问，立即说道：“既然没有什么异议，这件事情就这么确定下来了……接下来我要说一件很重要的事情，《旧世界资源开发草案》。”

　　一份由面具自拟的草案投影在空中。

　　与此同时，大会现场突然出现两位真正的前辈级人物。

　　穿着草鞋而满脸胡子的雷鲁与另一位西服紧绷的申屠重山居然由秘密通道一齐现身。

　　雷鲁就算了，申屠以这样的方式回归帝华大学，这让大会现场立即变得鸦雀无声。

　　“申屠老哥！”古元不由得惊呼一声。

　　“大家稍安勿躁……我已经不是帝华大学的校长，目前与雷兄在世界边缘压制着蠢蠢欲动的旧日邪魔，今日完全是赴约而来。大家不必惊讶，帝华大学现在不是很好吗？各位院长的精气神似乎都远高曾经……哈哈哈！”

　　申屠重山爽朗的笑声缓和着现场气氛。

　　同时与面具相视一眼，点头示意继续进行下一项重要事件的宣布。

　　面具说道：“首先我要感谢前任校长申屠重山的大正义与大无私……申屠重山也说了，虽然旧世界破灭！但这么多年过去，曾经被流放的邪神们不免留有后手，现如今已有无数邪魔泛滥于旧世界，其中也不乏奇珍异宝与稀有无比的邪神传承。”

　　“这份草案面向全世界，但凡有志向的人员都可与我们取得联系，奔赴第一线！在宇宙大战前，最大程度获取旧世资源，增强我方战斗力。”

　　“怎么联系？”现场立即有人询问。

　　本以为面具会拿出什么特别的手段，结果从其紫色西装中拿出一份二维码复印件。

　　“请扫码关注公众号「旧世第一线」，点击「我要报名」，填写详细的身份信息即可。新时代，自然用最简便的方式……当然了，希望报名的人能有自知之明。胡乱报名而又不参加的家伙，当冠以扰乱世界秩序的罪名，直接处死。”

　　“另外，还请大家稍等一下，因为会议的第五项涉及到一个很重要的时间问题！希望在本次会议结束后，大家再去考虑报名的事情。”

　　会议进入到第五项。

　　申屠重山与雷鲁被安排坐在嘉宾坐席。

　　有关于旧日资源开发的事情，虞井略微有些感兴趣，但如果时间紧迫的话，虞井会选择留在学校内巩固根基……毕竟由初代电影院里，虞井已经收获足够的旧日遗产，现在需要的是时间去消化。

　　突然间，现场气氛发生改变。

　　在面具的操控下，会议大厅转变虚拟的宇宙空间，所有人如同置身于宇宙中。

　　“相信很多人，包括世界政府的高管们，都是为了会议第五项而来！本次我们抵抗侵略获胜，斩杀四位被王神奴役星球的领袖以及一名王神的分身，我们自然得到了十分重要的线索……情况异常危险留给我们的时间只有一年不到。”

　　“一年不到。”

　　虞井听见这个大致的时间限，心中还是松懈一口大气。

　　如果只剩一个月不到，虞井可能真的赶不上，但一年的话！虞井有信心达到真正强者的境界，达到「真府期」。

　　“大会第五项：全面汇报《雾南星域相关侦查、作战行动计划》。”

　　面具先没有多说什么，会议室的虚构宇宙场景慢慢变化。

　　众人逐渐深入雾南星域，一颗完全由混沌触须所占据的星球展现在众人的面前。

　　“据我们目前得到的情报，旧世界里本体被摧毁的阿撒托斯，以混沌胚种的形式遭到流放，当漂泊于雾南星域时，与某颗星球相结合，目前已经快要成长成型……王神本尊正试图夺取这份力量。”

　　“此外，其它流放到宇宙不同位置的邪神，都由王神麾下的使者前往寻觅。”

　　“如果我们待在地球上固守，最终将会遭到毁灭性的打击……因此，由我做出决定，主动出击迎接本次的宇宙冲击。在行动前，将安排侦查小队，就目前已知的邪神流放地进行情况勘探，同时，以方天河院长为中心，我们将在雾南星域的一颗隐秘行星上搭建临时基地，时刻监督阿撒托斯的情况。”

　　“一旦有异常情况发生，大战随时都可能开启……由于我们帝华大学人数受限，希望侦察行动能得到世界政府的协助。”


第一百零三章 元帅

　　雾南星域，阿撒托斯。

　　当这样的消息给出时，虞井的一段危险记忆立即浮现在脑海中。

　　虞井最初接触到来自于阿总的原初混沌时，思维直接被牵引到一颗满是触须的星球上，最后由【尤格·索托斯】救下来。

　　虞井不知道其它‘十三人’有没有与自己类似的情况。

　　不过虞井估计，遭遇这样情况的应该只有自己……因为，除开尤格，恐怕没有人能在那种情况出手相救。

　　“会议结束，我得单独找面具谈一谈……另外，如果王神真的将注意力放在散落于宇宙各区域的邪神身上，不知道被关押在监狱里的哈斯塔会不会有麻烦？”

　　虞井暂时保留意见，等待会议结束。

　　目前就外星侦查计划，面具向世界政府提出合作的请求。

　　在场的政府高层也很快回应，愿意共同合作对抗异星人，但就面具所说，是否放弃固守本土而前往外星主动与对方开战的计划，还有待深入讨论。

　　一位戴眼镜的高管说着：

　　“既然本次会议所有议程结束，我有几个问题，希望能得到面具校长或者在场帝华大学负责人的解答……第一个问题，帝华大学的负责人，我记得应该不仅仅是校长一位吧？不知总管理者与大图书馆长为何没有出席本次重大会议？”

　　“你是新来的吧？能不能让有些资历的老人来问有意义的问题。”面具反问。

　　“我是世界政府现任机动部队负责人兼特别行动小组的总指挥——徐玉策。”这位戴眼镜的高管说着。

　　“哦，就是负责狗圈的铲屎官吗？让你头上的老家伙们来提问吧。如此重要的会议，世界政府当家做主的老一辈肯定会来吧。”

　　“你……”

　　“小徐你坐下！”

　　这时，在世界政府区域中，不知何时出现一名老人，此人一发话，这位徐玉策立即闭口不言，眼神中闪烁着诧异的目光。

　　“不愧是从旧世界活下来的前辈，真是有气魄。我这小辈的确有些不识抬举，但做事方面还是很有效率的，是一个人才。希望面具校长不要记恨于心。”

　　面具见到此人，语气也变得委婉起来：“世界政府三大元帅之一，老杨你果然还是来了。”

　　“这么重要的会议，我怎么可能不来呢……顺便也能回家乡看看。运气真是不错，也看到不少的老朋友呢……对吧，重山老弟。”

　　“杨广志……”申屠重山眼神微变，显然两人之间存在一些渊源。

　　杨姓老者笑着说道：“我就代替世界政府问一个问题吧……宇宙冲击与邪神一事会下再谈，我只是想知道到底是谁有这么大的本事，让神国腐化而成为帝华大学的第十所学院？甚至让大名鼎鼎的大神官甘愿居于人下。”

　　“我啊。”面具直接回答。

　　“……既然面具校长没有诚意，我们世界政府恐怕也拿不出足够的诚意去合作了。”

　　这时，坐在院长席位上的大神官发言：

　　“杨元帅，神国内部长年以来的不安定因素以及我个人的问题，导致这样的结果。全靠面具校长在神国危难时刻为我们提供帮助，让神国得以保留住‘重要的部分’。因为这个原因，我才愿意归属帝华大学，担任院长……这件事情没有什么可以探究的，信仰圣光者却自甘堕落，天大的笑话……但就算我神国没落，也想贡献出一份自己的力量。”

　　杨元帅既然问这个问题，必然是有备而来，因为世界政府的密探查询到神国异变期间，面具一直身在帝华大学，根本没有前往梵蒂冈。

　　但连同大神官都这么说，杨元帅目前也无法继续逼问下去。

　　只因为面具这人做事太过极端、太过疯狂，害怕与其合作的过程中被吞噬，因此杨元帅作为世界政府的负责人，也必须了解清楚面具的底蕴到底有多深。

　　“行吧！我们世界政府一方将会在短期内开展会议，一旦确定下来会通知面具校长签订合作协议……另外，就本次帝华大学出力将异星侵略者肃清，并提供如此重要的线索情报！我代替世界政府全体人员，以正义之名，向帝华大学表示感谢。”

　　杨元帅说完此话后，全体世界政府参会人员一齐离开。

　　“撒油拉拉！”面具挥手道别后，目光转回大厅。

　　“本次会议就进行到这里吧，想要转院系的学生，以及想要参与旧世界寻宝探索的学生都可以开始提交申请了。本次会议结束后，无归属的十三人成员，暂时以学生身份在【旧世学院】里学习与生活。”

　　会议散场。

　　首先由十名院长与余乾这位【秘部】总管退场，接下来才轮到其余人员离场。

　　“阿萱，等他先走。”

　　虞井翘腿坐在位置上，甚至根本不看沈钊一眼。

　　“虞井哥哥，你不是讨厌这位大叔吗？需不需要阿布帮你处理掉？”阿布跑来虞井身旁。

　　“不用，阿布你先回去吧。我有点事情找面具校长。”

　　“哦……那我和小章章去打游戏了啊。小章章今天刚买了一部《战神与他年迈的老父亲》，听说蛮好玩的。”

　　“恩恩，快去吧。”

　　阿布离开后，沈钊也起身离去。不过在从虞井座位牌走过时，嘴角夸张上扬。

　　虞井依旧面不改色，静静坐着。

　　现场也有一些人选择留下来询问面具一些问题。

　　包括迷宫人、达克尼斯以及怪物学院的一名特别教授等等。

　　待到所有人全部离开，会议大厅仅剩下虞井和悄悄等在角落里的余小小时，面具将发言稿整理完毕后，轻声问着：

　　“怎么？还不去抓紧时间好好修炼？”

　　“我的意识去过一次雾南星域……我觉得这件事情有必要向你汇报。”

　　“什么时候的事情？”

　　“半年多前吧。”

　　“隔墙有耳，跟我来吧……将你的小女友也带上，秘部的人不会泄露情报的。”

　　“小小，我们走。”

　　“好！”

　　余小小立即跑来牵着虞井的手掌，随着面具来到隐藏至行政楼内环中心的校长办公室。


第一百零四章 旅程

　　校长办公室内，面具听完虞井的详细描述后，双手背负，站在一副扭曲的抽象画前，认真思索着。

　　“其它‘十三人’没有这种情况吗？”

　　“没有……也不可能有。仅仅吸收纯度不到0.1%的原初混沌，就导致你的意识被引到遥远的雾南星域而准确落在阿总所共生的星球上，绝不可能是自发的，可能是因为触发了某个‘扳机’，与你自身有关。”

　　“与我自身？与我父亲有关……吗？”

　　虞井最终还是没忍住，问出这个问题。

　　“在初代电影院里，没有找到答案吗？”面具问着。

　　“找到一些线索……本来想要从总管理者口中得到答案，只可惜从我回校到现在，总管理者似乎都不在学校。”

　　“你已经知道你生父与总管理者的事情，说明你知道的还是蛮多的嘛。总管理者正在帮我办一件大事情，一时间回不来的。至于你父亲的事情，只能告诉你……他还活着，而且他为了全世界的安全，目前暂时不能露面。”

　　“什么意思……与我体内这些外星植体有关吗？”

　　面具端起桌面上的一盆植物，随后将灯光单独从某一方向进行照射，加速时间流动，植物后期生长全面偏向于光芒照射的方向。

　　面具说着：“你知道为什么阳性植物在受到单一光照后，会朝向光照偏向生长吗？”

　　“光照刺激所致的生长激素分布所致？”虞井还是清楚地记得这些高中生物知识的。

　　“不……因为贪婪！因为这株植物想要将光芒占为己有……王神目前是我们面临的难题，如果再惹来一个家伙，我们就可以直接等死了。宇宙之大，我们不过是尘埃而已，你父亲的事情等你达到足够水准的时候再去探寻吧，相信以你的理解力，能够明白我说的话。”

　　“好的，校长。”

　　“虞井啊，一年的时间是我为你们准备的。等你认为自己有足够的本事，再来找我……黄衣之王·哈斯塔被囚禁的地方，我很清楚。到时候需要你过去一趟。”

　　“好。”

　　面具慢慢走来将手掌搭在虞井的肩膀上，“至于沈钊的事情，虞井你心里肯定会有些不舒服。毕竟这家伙的确是一个毫无人性的社会垃圾，我也很讨厌这种反人类、反社会的家伙。”

　　“那为什么？”虞井不解。

　　“沈钊的出现能激励你体内的魔女，如果她能达到真魔，对你会有很大的帮助……”

　　“当然，最主要的原因是，沈钊当年的确没死，而且一直混在普通人中寻找重获新生的机会。十三人的后补其实有不少，之所以选择他，是因为他愿意为我办一件难度极高的事情，而其它的候选人都放弃了。”

　　面具拍打着虞井的肩膀，“你今天也看见了，想要真正集权于一身，并不简单。世界政府可是一块硬骨头……想要在一年内将其啃干净，必须拿出点卑鄙的手段。”

　　“嗯。”虽然面具说得头头是道，但虞井无法认同沈钊复活的事情。

　　“知道你对此事不满……我估计一个星期，世界政府的人就会约我去签订合作契约。到时候你跟我一同过去，长长见识。沈钊的事情吗，他能不能活下来又是另一回事了。”

　　“好。”

　　……

　　校园大会加上与面具校长的谈话。

　　待到虞井从行政楼离开时，都已经是黄昏时刻。

　　余小小全程闭口不言，跟在虞井身旁。

　　“小小啊，明天正好是周末，想不想跟我回一趟十九区？【秘部】既然是师父在管，我让她给你几天的假期就好。”

　　“好啊好啊！我想吃肥肠粉……你家的肥肠粉可好吃了。”

　　“好。”

　　虞井返回十九区是因为一件大事，与父亲有关的事情。

　　曾经得到青莲萃取液的虞井，当时收到过父亲的留言——待虞井的腰牌级别达到黄金时，可得到额外的奖励。

　　……

　　第二日清晨。

　　整理好行李的虞井与余小小刚一出门，在寝室门口站着同楼层的两位熟人。

　　宁衍治以及水冰淼。

　　“虞井，准备与小小同学去哪里玩呢？能不能带上我们两人？”

　　“不好吧？”混沌青莲的秘密，虞井可不想告之别人。

　　“万一你出了什么变故，小小同学一个人忙不过来就不妙了……带上我们吧。”

　　自从宁衍治展现出一部分真面目，虞井对此人的警惕也稍微增加。

　　当前宁衍治的说法，似乎在说虞井会在未来几天内遭遇什么麻烦事。

　　“你知道什么？”

　　“虞井你在大庭广众之下，显露太多的东西！加上你肩膀上的这柄长枪，可能会有人找你麻烦……反正今天也是周末，也当是出去旅游了。”

　　虞井脑海中闪过十个以上的可变性情况，综合考虑后点头，“行吧……水冰淼也要来吗？我打算回家一趟。”

　　“嗯。”水冰淼似乎也有一些私事想找虞井聊一聊。

　　“我们坐火车回去……陆地交通也相对安全一点，而且可以在路上将事情说清楚。”

　　虞井网购四张软卧的火车票，四人同在一间软卧室。

　　余小小独自坐在上铺，一脸幸福地吃着骨汤泡面，将下面的空间留给三位男人。

　　“说吧，跟来到底有什么事？”虞井直接开门见山地问着。

　　“哎……虞井你实在是太警惕了。其实是面具校长安排的，似乎预见你未来几天可能会有危险，让我们跟着你。”

　　“危险？”虞井有些好奇面具为何昨日谈话时没有亲自向自己说明。

　　“因果时间线……按理来说，本不应该告诉你的。不然你可能会在知晓未来的情况下，让这个过程发生改变。总而言之，虞井你不用如此警惕我。”

　　宁衍治慢慢将眼睛睁开，本是带有玩笑意味的话语变得正经起来。

　　“虽然我不是什么好人，我们可是好朋友……换作其他人，我可懒得管。”

　　“谢了。”

　　宁衍治的眼睛再度眯合起来，“哈哈，这么正经干嘛！来来来！麻将搞起，小小同学吃完了下来搓麻将吧。”


第一百零五章 回家

　　火车刚到站，一位戴着黑色高帽的拄杖男人便站在门口等待。

　　“梁教授你不是在学校吗？”

　　“恰巧我也有事要回研究所一趟，碰巧就来接你了。”

　　梁教授的目光多在宁衍治的身上停顿了一下，随后让众人坐上私家车前去研究所。「世界变革」给十九区带来的影响也是蛮大的，人口数量大量减少，稍有一种荒寂的感觉。

　　“我带小小先去见一见我母亲……你们在研究所内四处逛逛吧。”

　　虞井带着余小小离开后，水冰淼对于这种研究所不感兴趣，选择坐在门外的咖啡馆等待。

　　留在研究所内闲逛的宁衍治，则被梁教授叫至一处单独的房间。

　　梁教授脱下高帽时，身后的黑暗溢出，将白色房间切换至黑暗色调。

　　“开门见山吧，你跟着虞井来有什么目的吗？”

　　听见这么一问，宁衍治只能做出一副很是无奈的表情，“为什么总是怀疑我呀？我真的没什么坏心思……倒是我很好奇，【黑菌魔-梁杰】，一身独特的寄生黑暗能力，以第一席身份毕业，现如今却在生命科学院内近二十年没有太大的作为，是因为家庭的原因吗？”

　　此话一出，四道黑色手爪瞬间悬停在宁衍治的身旁。

　　“生气吗？没有证据便随意怀疑他人，对方都会生气啊……我并无恶意，如果梁教授不放心的话，可以随时监控我们的行动啊，反正十九区算是你的地盘不是吗？”

　　“我自然不会平白无故怀疑某人……你的资料我还是掌握了一些的。”

　　梁教授扔去一份芯片。

　　宁衍治点开芯片内记载的详细具体信息时，眼睛微微睁开，随后笑眯眯地回应着：

　　“……真是厉害呢，这种信息都能查得出来。还真是小看您了……不愧是龙院长的左右臂膀之一，【黑菌魔-梁杰】与【裴猿魔-裴四】，生命科学院里的黑白双煞。怎么样才能让你隐藏这一信息呢？”

　　“我都能查得出来的信息，面具校长也能查得出来，有什么好隐藏的？”

　　宁衍治立即摆手，“不……我的意思是，怎么样才能让你不告诉虞井呢……不然，依照虞井谨慎的性格，在今后肯定会对我有所提防。”

　　“我本就没打算告诉他，只要你别乱来就好。”

　　黑暗解除，回归白色的实验室模样。

　　正要离开的宁衍治突然停住脚步：“对了，梁教授啊！你对于外星植体的研究应该已经达到某种程度，奉劝你不要继续研究下去……否则，可能会引来毁灭性的灾难，你可比旧世界张伯伦的罪名还要大了。”

　　宁衍治挥了挥手，离开实验室。

　　梁教授面色阴沉。

　　的确，目前对于外星植体的研究已有了突破性的进展。

　　已经能做到大量生产共生宿主，保证宿主意识健全。

　　当然，梁教授也渐渐发现外星植体里的基因序列内部，似乎隐藏着相当凶险的信息。

　　……

　　“你这小子，怎么突然跑回来了？不用上学了吗？”

　　虞井母亲生活在研究所的这段时间，无论是气色还是皮肤明显变好，感觉年轻了不少。

　　“最近学校因为校内的一些特殊情况放假，特意回来看看你……妈，我还带了两位同学，待会儿我们回平乡县的老家住上几天吧？”

　　“又回老家？都快半年没有打扫卫生了，再说现在老家那边特别荒凉，基本没什么人住了。”

　　“没事，交给我！妈，你收拾一下我们现在就走。”

　　“看你急得，也不知道提前给妈说一声……对了，你和小小姑娘。什么时候操办喜事呢？”

　　“我们还在读书呢，毕业再说吧。”

　　虞井很清楚老妈的心思，似乎也从研究所内工作人员口中得知余小小来自于大家族，自然想要快一点让两人办完婚事。

　　宁衍治租来一辆五座的普通轿车，一路上与坐在副驾驶的虞井母亲，聊得十分开心。

　　待到车辆驶入这一平庸的小县城时，人口数量甚至不足曾经的10%。

　　荒凉的街道上甚至看不到一位行人……相当可疑的是，虞井的高中依旧正常开放，内部的‘特殊教育’正常进行。

　　待到汽车停在一栋老旧的建筑前时，虞井母亲时不时会将视野投在水冰淼的身上。

　　因为这一位样貌俊朗的青年，一看就是富家子弟，总感觉来到这种乡下地区会让水冰淼不太适应。

　　但水冰淼却一脸没有任何的变化。

　　不过当众人来到楼前时，发现整栋楼已经被封锁，连同楼梯口都修建出金属门，禁止他人进入。

　　“妈，这是怎么回事？”

　　“不知道啊，我听你的，没有卖掉房子的。”

　　“先上楼吧。”

　　虞井轻轻一推铁门就开了，看似未上锁，实际在内部的铁锁已全部断裂。

　　当众人上楼来到家门前时，面前的景象让虞井额头青筋鼓动。老家大门已经被人强行打开，家里被翻得一团乱。

　　幸好的是，虞井上一次得到青莲提取液时，考虑到自己经常不回家，于是在父亲的书房内设置有植物封印。

　　书房门依旧紧闭，当前正有四名身穿黑色西服的男人，拿着各种道具，正在想办法进入书房。

　　这群人已经是第四次来到这里，前三次都没能开启书房门。

　　“你们是怎么进来的？下面的门不是上锁了吗？”

　　因为母亲也在身旁的缘故，虞井忍住脾气，以平和的语气说道：“这里是我家，谁允许你们进来的？”

　　“你家？没想到住在乡下的人也能在世界变革中活下来……我们是城管部门！由于平乡县目前人口数量过少，这里将被改造成华夏政府的实验区。你们来的正好，这里是相关的拆迁条款，签个字然后去领钱吧。”

　　“虞井啊……这可是拆迁啊！而且价格这么高，咱们拿着前去市区里面住大房子吧。”

　　虞井的母亲倒是没想太多，能遇上拆迁，自然都是好事。

　　虞井有些生气了，倒是一旁的宁衍治出面缓场，“哦？是政府哪个部分在负责？能不能让我打个电话啊？”


第一百零六章 纸条

　　“打什么电话？你老爸是严书记吗？”

　　当城管的自然也得有一定的眼力，毕竟哪些人可以惹，哪些人不能惹，必须得分辨出来。

　　一看这群人便是外地读书的大学生。

　　可能因为学校的补助让服装穿得稍微好一些，但住在这种破烂房间里的，又能是什么大人物呢？

　　“喂。”

　　宁衍治一通电话直接打到十九区政府最高负责人的办公室！特殊行政区的最高负责人，与宁衍治差不多同一级别。

　　“老牧啊……听说十九区平乡县要改造为政府的实验区，有这回事吗？”

　　然而接下来电话另一头传出的信息，让宁衍治脸色微变。

　　紧跟着，平乡县政府最高负责人，直接打电话给面前的城管……电话一接通便能听见相当连贯而大声的破骂声音，吓得几位城管大汗满头，眼神一直在躲闪。

　　“谁叫你们离开的，给你们一小时的时间将家里复原，然后打扫卫生。”宁衍治吩咐着，同时微微拉开袖口而露出赤龙印记。

　　“是……是！”

　　四人也算是政府的小职员，大名鼎鼎的「龙组」还是听过的，赤龙印记差点吓得其中有哮喘的一人没能喘过气来。

　　但谁又能想到，这种破旧不堪的乡下房屋内，会遇上一位能与区长相提并论的大人物。

　　“妈，你和小小去买菜吧……这里我们看着就好。”

　　“这……好吧。”

　　虞井母亲的眼光还是很毒辣的，看得出虞井带回来的同学各个不凡，也不插手自己儿子的事情，带着自己未来的儿媳妇去菜市场。

　　四名城管拿出看家本领开始干活，甚至有一人算是比较有钱，立即让家具公司搞来几套崭新的家具，一定要让面前这几位年轻的大爷满意。

　　“过来一下，事情有点麻烦。”

　　宁衍治将虞井和水冰淼叫至建筑的顶楼。

　　“刚刚打电话给十九区这边的最高负责人，刚才几位小城管的确是负责拆迁的前序工作。然而政府的确打算在这里建立隐秘的实验基地……但这件事情牵涉到华夏政府的最高层，与虞井你的高中也有一定联系。”

　　“最高层？高中？”

　　因为旧日与宇宙的问题，加上虞井自身紧迫的修炼，忙到都快要将这件事情给忘记了。

　　的确，虞井在《寂静死校》的电影里知晓了十九区的实验高中，实际属于政府暗中的一项特别人才培育计划，到底是政府哪个部门在负责，这就不得而知了。

　　“嗯……就算以我的权限也查不到任何信息。你先忙你的事情，如果没必要逗留，就将这里让给政府吧。”

　　从宁衍治的话语中虞井听出了某个巨大问题，似乎就连赤龙级别的宁衍治也不好办妥。

　　“华夏政府应该受世界政府的直接管理吧？如果我们从世界政府入手呢？”虞井问着。

　　“不……没有什么区别的！如果我没有猜错，本次帝华大学世界大会，世界政府三大元帅之一的杨广志应该露面了吧？”

　　“嗯。”

　　“杨元帅，世界政府的最高领袖之一，同时也是华夏政府最高领导人……此人不可得罪。所以，你先去忙你的事情，如有特别情况，我们再想办法处理。”

　　“涉及到杨元帅……嗯，我先去办事。”

　　水冰淼全程只管听着，闭口不言。

　　四位城管在领导面前办事的效率简直不是一般的高，一小时过去，卫生打扫干净不说！家具基本换上一套全新的。

　　做完这一切的四人，一边擦着额头的海汗水，一边毕恭毕敬地说着：“几位大人，还满意吗？”

　　“行了，你们可以走了。”

　　“好……”

　　四人埋着头离去不久，虞井母亲与同余小小提着大包小包回来了。

　　“虞井你去忙你的吧，我和水冰淼帮着阿姨做菜。”

　　“嗯。”

　　虞井手掌贴在曾属于父亲的书房门前，封印在内层的植物完全解除。

　　书房内部没有任何的变化，甚至连同一丝灰尘都没有。

　　“不知道这次会发生什么……”

　　由于火车上宁衍治的一番话，让虞井稍稍有些警惕。

　　将书房门缓缓关上的虞井直接开启「原生鬼态」，找到门背上的凹槽，小心翼翼将手中的黄金腰牌安入后门的凹槽当中。

　　微微的绿光逸散开来。

　　这一次没有传来任何父亲的声音，虞井回顾四周时，也没有发现房间里多出什么特殊物品。

　　“嗯……”

　　本是上锁的书房门自行开启，外面并没有传来母亲与宁衍治等人的声音。

　　以灰色为基调的房屋已经彻底改变，虞井来到大厅中，见到一位鼻梁高挺的英俊男人，身穿白衬衫与黑西裤，在其脖颈露出在外的部分，刻着某种花朵印记。

　　大厅内不止这一人，还有另外一位黑发披散在双肩，全身散发浓厚鬼气的男人，依靠在墙角。

　　“总管理者……”

　　虞井一眼就能识别墙角所站的正是总管理者亦或是鬼王。

　　“坐吧。”男人指着对面的单人沙发，示意虞井坐下。

　　虞井有太多话想要问，但此时此刻却异常镇定，安稳坐在对面沙发上。

　　“能让腰牌的级别升级到黄金，说明你目前已经有本事去处理一些事情……让我看看，嗯！混沌青莲基本成型但还不平衡……而且在你的身体中有一种特殊的结构，居然能与青莲互补。”

　　面前这位男人所指，应该就是虞井体内的‘无相胎体’。

　　“我的子嗣不止你一位，目前看来你属于最特别的，也是最优秀的……如果你想要得到下一份奖励，还需要经历一种特别的考验。去这个地方吧，到时候我们应该还会见面的。”

　　男人递过来一张纸条，虞井刚一接至手中便感觉意识麻木。

　　转眼间，虞井已经重回书房。

　　不过在手中却抓着一张还在逸散着白色蒸汽的纸条。

　　刚才的手段，并不是什么幻术，而是一种虞井无法触及的高阶手段。

　　纸条展开。

　　正面描绘着一个地图，所指的正是虞井的高中，而后面的小字则记载着隐藏在高中内的神秘地点。


第一百零七章 再次返校

　　“地点居然在高中的这个地方……真是麻烦了。”

　　虞井坐在父亲曾经的书桌前，回忆着见面时的场景，凭借虞井的超凡记忆力，无论如何也记不清父亲的容貌。

　　而且，虞井压抑在心中的话语也没能说出。

　　结合面具提供出来的情报以及父亲与自己的沟通方式，虞井有着一定的猜测。

　　父亲很有可能目前处于一种特殊的状态，纸条上记录的地点可能会揭开一小部分谜底。

　　“还得去一趟高中吗……偏偏在这个时候。”

　　虞井从书房出来时，自然装作什么事情都没有发生过，目前厨房里的场景倒是相当欢快。

　　宁衍治负责洗菜，水冰淼负责切菜。

　　持在水冰淼手中的厨刀上逸散着一层淡淡的寒气，切菜手法相当了得。

　　虞井妈妈连忙让虞井过来观摩学习，将水冰淼比作‘别人家的孩子’。

　　水冰淼见虞井来了，似乎更加来劲，切菜的速度已经超越普通人极限。

　　“哈哈，我去刷小龙虾去了。”

　　最后在大家的共同携手帮助下，相当丰盛的菜肴摆上餐桌。因为都是自己亲手制作的饭菜，吃起来异常美味。

　　虞井等人也都是年过二十的成年人，虞妈妈也特意买了一箱啤酒，请人送来。

　　水冰淼这家伙不一会就失态了，可见其酒量真的差。

　　先是嫌啤酒不够冰，直接以能力进行冰化。随着酒劲上头，水冰淼一直以来的高冷形象完全崩坏。

　　先是端着酒杯，一脸不满地说着：“我堂堂传说鬼物驾驭者，面具与方天河居然不让我上场！真让我生气……如果我上场的话，一定完全碾压那群弱渣异星人……虞井，你说是吧。”

　　“是呢，是呢……”

　　虞井有些无奈，这已经是第二次见到水冰淼酒后失态。

　　“话说，水冰淼你这次跟来是想干什么？”虞井开始套话。

　　“没……早上本想来问问你有关旧世界的一些事情，碰巧遇上他。”水冰淼指着宁衍治，“说是你会遭遇比较危险的事件，我反正没什么事情，也就跟过来了。”

　　“哦。”

　　虞井设置有一定的结界，虞妈妈听上去两人就是在正常对话而已。

　　“虞井！”喝醉的水冰淼突然变得认真。

　　“什么？”

　　“你应该在这一年的后期，加入宇宙计划，去寻找哈斯塔本体所在吧。毕竟面具校长已经说明，王神目前将注意力全面停留在流放在外的邪神身上。”

　　“嗯，等我达到「真府期」就会去。”

　　“到时候带上我一起行吗？依照天赋能力来看，我一定比你提前达到「真府期」。”即便是喝醉，水冰淼傲慢的个性依旧不变。

　　“可以啊，能有个帮手自然更好……不过，这件事情与诸葛前辈有关吗？”

　　“嗯。”水冰淼未作隐瞒点头承认。

　　“诸葛前辈是一个不错的人，到时候我会帮忙的，就当是还人情了。”

　　在旧日电影院中，若没有诸葛单正的帮忙，虞井必然会被易坤围追堵截，葬身于群魔山。

　　在饭桌上过去两小时，完全喝醉的水冰淼直接倒在客厅沙发上睡熟，甚至开始打鼾，完全没有冰帝的形象。

　　随着鼾声，鼻孔里还有寒气呼出……幸好已经到了比较燥热的春天，就当做开了空调。

　　余小小主动帮忙洗碗。

　　虞井借机会与宁衍治在窗台上交流着重要信息：“明天，我必须去一趟高中的重要区域。政府那边，你帮帮你忙。”

　　“有多重要？”

　　“可能会触及到华夏政府高层。”

　　宁衍治点燃一根烟，吐着烟圈说道：“小井子你还真是会惹事，我先想想办法，实在不行你就打电话给古元院长……我们与水冰淼也算是在初代电影院中帮了大忙，确认了申屠校长的情况，古元院长肯定会帮忙的。”

　　“嗯。”

　　“早点休息吧，明日出发。”

　　由于虞井家里也就两房一厅，宁衍治带有舒适的睡袋，直接睡在虞井家的阳台区域。

　　夜幕降临。

　　洗完澡的余小小穿着一件单薄白色吊带背心回房。

　　一上床就将虞井的身体紧紧抱住。

　　“我好累。”余小小嘀咕着，感觉两只眼睛随时都会闭上。

　　“嗯……【秘部】的训练压力太大，这几天好好休息吧。体内的影妖掌握得如何了？”

　　“勉强能达到「妖态」，但持续不了多少时间。”

　　“这么快？？是因为你有着一定的基础吧，同时「杀神血脉」与这种杀戮为生的人化妖物，也能相辅相成……话说，小小你成为御妖者还没过几天呢。”

　　“嗯，我听爸爸说，只要能达到「入魂期」就不用每天刻苦训练了，就能跟在虞井你的身边帮忙了。”余小小一边说着，身体与虞井贴得也更紧一些。

　　虞井能从小小的语气中听出一种寂寞感。

　　“嗯，以后我会多花一些时间陪你的。”

　　在虞井说完这句话时，太过疲倦的余小小已经完全睡熟，两人相拥而度过一个相当安静的夜晚。

　　第二日清晨。

　　阳光刚刚漫入房间时，虞井一起床便发现厨房里有动静，而母亲也刚刚从房间出来。

　　走过去一看，发现水冰淼拴着围裙，以精湛的刀工制作顶级的生鱼片，每人一份当作早餐。

　　虞妈妈立即拿水冰淼来比较“虞井你看看，别人家的孩子多优秀！还不赶紧跟别人学学，否则我的儿媳妇非要被拐走不可。”

　　余小小还在寝室里熟睡，完全不知外面在说什么。

　　早餐时间过去，虞井便送母亲返回梁教授的研究所……毕竟母亲一个普通人，绝不可能将其一个人留在家中。

　　简单交代两句以后，虞井便再一次站在高中大门前。

　　捏住在手中的纸条，指向一个相当危险而未知的区域。

　　无论是虞井高中读书期间，还是后来的异度电影院期间，都没有去过的一处隐秘之地。

　　古元院长那一头已经说通，愿意提供协助，只要问题不要闹到杨元帅头上就好。

　　万事俱备，四人踏足这一所特别的校园。


第一百零八章 高中校长

　　帝都市-幽山温泉旅社

　　独属于詹灵天然温泉区域，一般情况禁止任何人入内。

　　然而此时的温泉内，却不断发出一阵阵引人想入非非的娇喘声。

　　詹灵正靠在温泉岩石边休息，皮肤白皙而长有一条白色毛绒绒尾巴的白婧婧正在帮忙按摩。

　　“灵姐，听说主人与你是同一所高中毕业的，到底是什么样的高中啊？”

　　白婧婧从家族中得到相当严格的培养，但从未敬畏过任何一位长辈。

　　直到遇见虞井，被其人格魅力完全折服而产生女性的依赖感。再到现在，白婧婧在詹灵手下办事，第一次见到什么叫作真正的女强人，产生出少有的敬畏感。

　　因此，白婧婧很是好奇，什么样的高中能塑造这样的两位人物。

　　“很‘有趣’的一所高中呢。当然，我和虞井是同一个班主任带出来的，所以会更加厉害一点……高中创办的历史可以追溯到数百年前，而数百年间毕业的学生也就七个人而已。”

　　“高中在哪？我想去看看。”白婧婧一下好奇起来，甚至想要去里面读书，想要变得像詹灵这样厉害。

　　“高中只针对正常初中毕业的普通学生开放，你去没什么用。再说这高中就连我也摸不透其底蕴……我上一次深究，政府的黑龙级人员直接出手，差点毁了我的【紫鸢楼】。不过现在有着余乾哥哥坐镇，这群家伙也不敢乱来了。”

　　“里面藏着有什么啊？”白婧婧越来越好奇。

　　“与帝华大学的性质比较类似，在地面建立学校来掩盖地下的秘密。应该是一处相当危险的秘境藏在校园下端……具体是什么，我也没能摸清楚。”

　　“秘境？难怪全国就这么一所特殊高中，选择建设在十九区的低级县城，原来是有这样的原因吗？”

　　……

　　詹灵自然不会想到，刚刚经历外星人战斗的虞井，居然就跑去相当麻烦的高中探寻真相。

　　虞井得到的白纸上，地图描绘地点位于高中操场正中心的区域。

　　当然不是指向操场，而是指的隐藏于操场地下的区域。

　　白纸后侧的文字写着——『破除校园里隐藏的四道封印，即可开启隐藏于校园中心的秘密通道』

　　至于秘密通道通向何处，白纸上的信息没有加以描述。

　　四人踏足校园，一股不寻常的阴森气息立即由四面八方扑袭而来。

　　水冰淼还是第一次进入这里，一眼就能观察出高中的恐怖一面，敏锐的感官能力已经洞察到教学区里惨无人道的虐待手段与怪异的教师团体。

　　“虞井，你以普通人的肉身在这所高中里毕业？”

　　“嗯。”

　　“难怪……”

　　大二排名赛上输给虞井的水冰淼，在心中一直都有些不服气。

　　因为虞井看上去就是典型的平民出身、没有家庭背景，以外招的方式考入帝华大学。作为天之骄子的水冰淼输给这一样的平民，一直无法正视这件事情。

　　现在总算能理解为何虞井如此与众不同，以普通人的身份在这样的学校里生活并毕业……一般情况下，毕业的人性格都会发生极大转变，甚至成为极度反社会的存在，但虞井却相对正常。

　　“直接去教务处问问吧……如果能避免冲突，自然最好。”

　　既然让古元院长打了招呼，这层关系自然就得用上。

　　而且，宁衍治这位赤龙级别的大佬也在这里，相当于区长级别的人物，再怎么对方也会给一点面子的。

　　虞井对于高中已没有太多的仇怨，希望能以相对简单的方式解决。

　　“各位请跟我来吧，这件事情需要校长来定夺。”

　　一位面部以针线缝补、画着惨白妆容的教务处【白皮主任】亲自带领众人前往最顶层的校长办公室……话说，虞井上一次通关《寂静死校》也并未见过这所学校真正的校长。

　　而且，经过电影院与高中的融合。

　　目前这所高中每一位教师似乎携带着一定旧日邪能，就如同面前的白皮主任，体内似乎混有一定的白色蠕虫异能，当然大多数力量还是属于自身的。

　　与普通学校的校长室设置在行政楼的顶层不同。

　　在白主任的带领下，穿过好几间隐蔽的密室，来到一处恶典书本堆积室。

　　白主任取出书架倒数第二层的第七本书，换上隔壁书架顶层的第一本书。

　　房间中央微微下沉，出现一道以肥肠与钢丝支撑的简陋升降梯。

　　“校长位于最底层，请注意你们的言行。”

　　白主任摘下自己的左手臂，以手掌作为钥匙，贯穿插入升降梯地面类似于手掌的凹槽口，启动升降梯。

　　“轰隆隆！”

　　升降梯慢慢前往地下深处。

　　慢慢有着些许油脂泡沫不断通过升降梯地面的间隙溢出。

　　“白主任，校长是什么人？”虞井好奇地问着。

　　“除第一任校长外，后来的校长都是通过政府那边找人，或从学校内部选出来的优秀人才。仅有真正懂得‘教学管理’与‘教书育人’道理的人物，才有资格担任校长……其实关戾老师与涂天虫老师如果不出问题，下一任校长必然在他们之间选出，可惜了。”

　　论及这个学校的管理与教书，关戾与涂天虫的确贡献巨大。

　　“当前依旧是第四任校长——油闷。”

　　这名字，虞井实在不敢恭维。

　　“油闷校长是前任总厨师长，任何校园里的工作人员，都有资格被推举。注意你们的言谈举止……油闷校长的脾气时好时坏。”

　　升降梯抵达。

　　肥肉锯齿大门左右开启时，堆积着肥肉的不规则房间展现在众人面前。

　　甚至房间内的地面都是以厚脂的人皮制成，每一步都会下陷近半米深。

　　房间中心，校长正悬吊在空中办公。

　　没错，正是通过一根根类似于吊挂白猪的铁钩链，将校长肥硕无比的身体悬吊在空中，这样的做法是让油闷校长保持清醒，久坐会让身体化为一摊肥油。

　　或许是天气燥热的原因，校长身体表面凝出了一层油脂，看上去光亮而滑腻。

　　“真凉快，你们送空调来了吗？”

　　油闷校长的语气似乎表明今日心情不错。


第一百零九章 麻烦

　　自然不是什么空调，而是水冰淼的到来，让这一处因脂肪堆积过多而闷热的房间立即降温。

　　“校长好。”

　　“哦……我记得你！你是我校最近的一位毕业学生，叫……对，叫虞井！关戾老师带出来的优秀学生。”

　　油闷校长通过挂在天花板上的铁链滑动前进，与虞井握手。

　　校长似乎对于两年前虞井在《寂静死校》电影中在校园内大肆破坏一事，一点也不在意。

　　当这位油闷校长慢慢将视野转向其它几人时，发现了水冰淼这位人型空调，以及释放着妖气的余小小……不过，最终油闷校长还是将目光锁定在一位特别的人员身上。

　　宁衍治迅速将食指竖在嘴唇间，校长当即转头，表情回归正常。

　　“几位找我有什么事情吗？”

　　虞井直说：“我希望校长能开启学校里隐藏的四处封印。”

　　油闷校长面部的肥肉全部挤在一堆，说话的语气也变得僵直，“虽然上面有人给我打过招呼，让我好好接待你们……但封印这件事情，我还真做不了主。”

　　“学校里的事情，校长您都做不了主？”虞井反问一句。

　　“这可涉及到建设学校的根源问题，与政府高层的秘密……如果你们真的要解除四道封印，需要我写信提交到上面，等待审批结果……当然，审批基本没什么希望。”

　　“这么麻烦？有没有什么捷径可以走？”

　　“有……你们杀了我，然后拿钥匙去开。”油闷校长倒是相当直白。

　　这时宁衍治站出来说着：“校长啊，能不能睁一只眼闭一只眼呢？我们只是下去瞧一瞧而已，又不干嘛……事后你再将封印搭好，又没人知道。如果真的出事了，我来承担一切责任，就说我将你打晕，私下窃走钥匙如何？”

　　油闷校长看了看宁衍治，满脸的肥肉不断蠕动，似乎陷入深思，同时也变得更加苦恼。

　　“哎……”

　　最终校长叹息一口气，巨大的肚腩慢慢从中央裂开，内部大肠不断涌出，渐渐从肠道内滑出四柄构造奇异的钥匙。

　　“封印分别设置在教学楼、实验楼、食堂以及公共学生宿舍……快去吧。”

　　这里说明一下，自从虞井上一次到来将旧宿舍楼破坏，学校决定不再区别对待学生。

　　从而建设公共学生宿舍，也是将古堡区与澡堂区合并，下晚自习的学生将在巨大的公共宿舍里经受另一种残酷的考验。

　　四人分头行动，开启封印后便在操场中心集合。

　　虞井来到这十多层高度全新宿舍楼，标准四人间宿舍，由外部看上去倒是不错。

　　不过，从过道上的血迹、各寝室门上刻下的怪异咒文以及挂在寝室卫生通报黑板上的手指，就知道全新的宿舍恐怕不比当年好过。

　　“这里吗？”

　　顺着钥匙的指引，虞井抵达宿舍楼隐秘的地下区域。

　　钥匙插入中心地面的石质圆盘，圆盘迅速转动，一道淡绿色的光芒从地下溢出，意味着封印解除。

　　“搞定……”

　　虞井正准备离开时，在地下出口位置站着一名身穿淡蓝色职工服装，身体瘦弱的眼镜男士，应该是新宿舍的宿管员。

　　“你们这群人真是喜欢给校长添麻烦……听说你杀掉了上一任的管理员，挺不错嘛。”

　　陡然间，男士手臂裂开，内部长出各种刀具器械，类似于瑞士军刀的构造。每一种都能用来折磨学生……被学生们称之为‘瑞士军刀男’，管理员之一。

　　“杀掉你们，校长也不会有烦恼了。”

　　管理员的脚踝皮肤也炸开，内部的弹簧结构让身体加速冲刺，直逼虞井而来。

　　“呯呤哐当……！”

　　断裂扭曲的金属器具散落在地，管理员没有得手不说，反倒将自己的手臂弄断。

　　全程虞井根本没有任何动作，慢步走向通道出口。

　　刚才撞击瞬间只是有一层灰色隔膜挡在虞井身体前，便使得任何物理攻击，无效化。

　　时间已经过去两年多，虞井早已蜕变。

　　“走了。”

　　虞井挥了挥手离开宿舍楼，前往操场与队友们汇合。

　　……

　　肥脂校长室内。

　　“就算他说是愿意帮我背锅，但如果事情真的闹大，上面追究下来可不会让我免责……担任校长即将期满，等待我的是拥有无尽食物的美丽世界，我可不能冒这个风险。”

　　在虞井等人离开不久，油闷校长解开吊挂在后背的锁链，以萎缩的脚掌前往一处秘密房间，通过专线拨打电话至华夏政府某一秘密部门，汇报情况。

　　电话另一头的办公室主任听见这样的消息时，面色凝重，因为该事件牵涉到两位龙组高层人员，其中一人的身份也格外特殊。

　　但学校的秘密一旦泄露，自己恐怕都会牵涉其中而丢掉性命。

　　“达克尼斯先生，请稍等我一下！”

　　“什么事情弄得季主任这么紧张？”

　　刚在帝华大学开完世界大会的达克尼斯并未回归世界政府，居然正好出现在这里。

　　“有一件十分重要的事情需要向上面汇报，我们之间的交易等一下再谈。”

　　达克尼斯一挥手，黑暗将办公室封锁，季主任无法与外界取得联系。

　　“什么意思？”

　　“没什么意思……我刚刚听见，电话里提及的十九区什么实验中学的事情。这样吧，学校的事情，我帮忙处理。杀掉对方四人，你也就不用向上面汇报了吧？作为人情，我们之间的交易再重新捋一捋，我7你3，如何？”

　　“黑先生，贪婪会招致灭亡。”

　　“只问你一句，同意吗？不然，我完全可以找隔壁的张主任谈一谈。反正在人员调动上，张主任的权利还要大一些。”

　　“行……不过奉劝你多带一些人，十九区实验中学的事情可不简单。”

　　“季主任只管安排好我们交易的工作就好，等我的好消息吧。”

　　达克尼斯从办公室离开时，朝向正在门外玩弄迷宫的侏儒挥了挥手：

　　“古拉扎特，跟我去杀几个人吧……”

　　“反正新生的人屠也在我这里，他可是很想杀人了。”

　　小侏儒操弄着【血之迷宫】，身体还未完全稳定的沈钊，在会议后便继续回归迷宫进行肉身修复。


第一百一十章 巧合

　　武当太极山。

　　位于华夏国十九区与十六区小部分相交的山区地段。

　　在世界舞台上，见过「真府期」凌天展现出来的绝对实力。

　　易坤选择请假，暂时离开帝华大学。

　　而且，目前总管理者并不在帝华大学，易坤待在学校内意义不大。下定决心重回武当山，前往太极生死门，回归造就自己的酆都。

　　“不好意思，由于十六区恒都机场受飓风天气影响，所有前往十六区的航班暂时取消。”

　　从十六区到武当山会相对近一些，易坤由于常年关押于黑棺内，也没有太多的人际关系去乘坐私人飞机什么的。

　　而且此次归山，易坤并不想任何人知道，所以选择普通的交通方式。

　　“十九区的机票有吗？”

　　“祝您旅途愉快。”

　　身穿道袍的易坤就这样来到十九区的省会-生源市。

　　“武当山三日游，开始报名啦！坐满就走。我们这里没有强制内销，有的只是‘性感导游在线讲解’、‘四星级山区旅店’、‘武当极品山珍’等，全套顶级服务只要998！现在买票还送一百五十元的香火大礼包……多烧点香火，可能会被看中而入选武当弟子哦！”

　　易坤自五年前离开武当山便从来没有回去过，对于路线记得不太清楚。既然有直达车，于是交了钱坐上油腻腻的旅游团中巴车。

　　不得不说这样的优惠力度吸引来不少人上车，待到全车坐满时，一位胡渣大汉也跟着上来。

　　“说好的性感导游呢？”车上立即有人开始不满。

　　谁知那胡渣大汉一脸凶横地说着：“干嘛，我姓赶，名字叫赶强！哪里欺骗你们了？”

　　的确，导游的确‘姓赶’，而且大家钱已经给了，车已经上了也没有后悔的余地。

　　行车途中，易坤一身道袍装扮十分引人注目。

　　姓赶的导游也会时不时会看向最后一排的易坤。

　　不过易坤这一副懒散的模样，与武当山上的道人们差别太大，估计只是一名普通的求道者，希望穿着一套正规的道服，能被武当山的高人看中而收为弟子。

　　“这人怎么有些眼熟，我们在哪里见过吗？”

　　姓赶导游一时想不起，也就没继续深究下去。

　　待到车辆行驶至十九区平乡县一处空寂无人的工厂前时，姓赶导游突然拿出一柄特别的手枪，与司机一起对全车人员实施抢劫。

　　“各位喜欢贪便宜的外地人，这有一台POS机，每人刷卡一百万即可离开！没钱的，年轻女性可以陪我们一晚，其它人可以用这里来抵押！”

　　姓赶导游指了指肾脏部位。

　　“就凭你！”

　　车上有一名三十岁的男人是世界变革时期，获得三次小型有奖竞猜的赢家！立即展露出异能，甩出两节长鞭缠绕向打劫的姓赶导游。

　　啪！

　　一枚特别的子弹直接将这位男人脑袋爆掉。

　　“真是呢，别以为只有自己是特别的！我可是青帝的粉丝啊，我可是最终大将赛的获胜者，我获得的能力可在你们之上，乖乖按照我的吩咐去做吧……任何敢玩小动作的家伙，都会被我崩掉脑袋的哦。”

　　这已经是性感导游第十三次实施抢劫。

　　待到POS机传到易坤面前时，易坤十分随意地刷掉一百万，舒展着懒腰问着：“你们干完事情，还会去武当山吗？”

　　“你这家伙是脑袋秀逗了吗？还真以为我是什么性感导游会带你去武当山旅游吗？”

　　“哦……那我下车了。”

　　易坤目前并不想惹麻烦，脑袋里全都装着有关于酆都的一些事情，时隔这么多年，这一趟回去绝不会松活。

　　易坤刚刚走至车门，冷冰冰的枪口悬在其后脑勺。

　　“放心，我会送你们走的，送你们去阴曹地府……”导游根本没想过要放任何人离开，打劫完毕便准备杀了所有人，点燃汽车即可毁尸灭迹。

　　姓赶导游毫不犹豫扣动扳机。

　　子弹在能力的附加下，速度奇快无比且爆破力增强，已凭借此招杀过不少异能者。

　　叮！

　　可怕的一幕发生了。

　　易坤手掌一浮，子弹稳稳夹在两指之间。

　　见到这一幕，姓赶导游一下子愣住，包括车上部分乘客，忽然想起前些日子发生在美国的大事件。

　　里面有一位身穿道袍的青年，化生判官直接叛人生死的场景。

　　“你……”

　　“浪费我时间……真的烦人呢。早知就通过正规的班车去武当山了。”

　　易坤手指一弹，子弹飞射而出，贯穿导游的脑门。

　　但另一位抢劫犯司机并没有死，做完这一切的易坤根本没有看司机一眼，甩了甩袖袍，慢悠悠地离开现场。

　　“救救我们！杀死这个司机啊。”车上的乘客见易坤要离开，连忙呼救。

　　谁知易坤根本头也不回地就离开了，车上的人是死是活与他无关。

　　导游之所以会死，自然是耽误了易坤的时间……仅此而已。

　　易坤开启高德地图查看当前所处的位置。

　　“这里是……平乡县？刚才那个导游也说了一句‘青帝’……对，我查过虞井的信息，说他的高中三年是在这里的一所学校内度过的。似乎双重人格的出现与这所学校存在一些关系……等我从武当山回来，再看看吧。”

　　正当易坤准备叫出租车离开时，天边远处一片黑暗快速袭来，汇聚于几条街外的位置。

　　“达克尼斯……这家伙来这里干什么？”

　　十三人中实力评价最高的一人突然降临，平乡县这种偏僻之地，激起易坤的一些好奇。

　　“而且，似乎还带有其他人。既然都已经耽搁了一些时间，也不怕继续耽搁下去了……去看看吧。”

　　易坤慢步向着学校方向走去，不顾身后公交车上传来的哭声与惨叫声，只在考虑什么事情能吸引这么多十三人到来。

　　易坤靠近学校时，立即嗅到一股旧日邪魔的气味，整个学校都在散发着这种味道。

　　与此同时，一道青色光芒由校园内部绽放开来。

　　“有趣……没想到碰巧让我遇到这种事情。”


第一百一十一章 迷宫

　　在虞井抵达操场时，余小小与水冰淼也相继到来。

　　唯有宁衍治这家伙不见踪影。

　　校园内的恐怖个体实际比不上虞井等人的实力层次，就算有人可以阻挠也耽误不了多长的时间。

　　“宁衍治这家伙，又在干什么？……嗯！！”

　　陡然间虞井体内植物疯狂跃动，危险信号传来的同时，天边的无尽黑暗立即席卷整个校园。

　　紧跟着，一道男性声音传来：“这么巧吗？没想到会在这里遇见熟人……青帝·虞井。”

　　天空中的黑暗盘旋扭曲而降下，在操场中央凝聚成一位身穿全黑色正装的男人，甚至不断有着浓稠的黑色粘液不断从此人身上滴落，掉落在地而发出‘滋滋’的液体蒸腾声音。

　　这一次黑暗没有再次遮挡达克尼斯的容貌，头发微卷的男人，黑色的嘴唇以及纯黑色的眼瞳，直接凝视会给人一种堕入深渊的感觉。

　　与此同时，还有一位正在玩弄着迷宫的侏儒，慢慢从校门走进来。

　　“达克尼斯……还有迷宫人-古拉扎特。偏偏这个时候……看来是校长向政府告密了吗？”

　　虞井其实一开始也比较担心，校长想要保住乌纱帽的话，只能向外告密……因为虞井接下来要做的事情，十有八九都会让外界知晓。

　　没想到的是，政府派来的却不是什么高级探员，而是这位来自于世界政府的青年最强者，十三人评价中最强大的一位。

　　“碰巧在华夏政府办事，没想到会这么巧。”达克尼斯露出阴险笑容。

　　这样的笑容只有那些因世界痛楚而兴奋的大恶者才具备。

　　达克尼斯与半神迦尼萨两人，简直就像是世界政府的邪恶与正义的两面代表。

　　“小小！准备战斗。”

　　随着虞井的传音，余小小立即遁入自身的影子中，而非达克尼斯的黑暗。

　　“哦……这小女生哪里来的？还挺厉害的啊。”达克尼斯占据地理优势，但却没法捕捉余小小的踪迹。

　　“有什么事情吗？达克尼斯先生。”

　　“你们目前的行为触及到全世界的安全问题！我现在会抓你们去政府接受审判……当然，虞井你身份特殊，目前也还没有闯出大祸，回去顶多也就关你几个月。”

　　虞井能分辨出对方这句话中，至少有三个不值得信任的地方……最重要的是，从开始到现在，达克尼斯身上敌意从来没有消除过。

　　“如果我们拒绝呢？”

　　“抗拒执法，自然会严重定罪……正好，我也想要与青帝好好切磋一番。场景准备好了吗？古拉扎特。”

　　迷宫人从现身开始，一直都在鼓捣着手中的微型迷宫。

　　此时此刻露出一种满意的笑容，慢慢将迷宫放下……落在地面的迷宫立即与大地融合。

　　顿时间，地面开始晃动，高中校区被拆分开，重新拼凑成一种怪异的迷宫。

　　“听闻十九区有一位帝华大学的教授，我可不喜欢青年人之间的对决，被老一辈插手！目前仅有置身于迷宫之中的人，才有可能解除迷宫……外面的人，除非实力达到灭世级，否则想要破开迷宫，需要大量的时间。”

　　从达克尼斯的语言中能精确能看出，此人与迷宫人合作已有很长的时间。

　　“另外，我们的人数上还需配对……3V3比较公平吧。”

　　伴随着古拉扎特开启【血之迷宫】，大量鲜血立即汇聚成沈钊的恶心模样……这使得虞井额头的青筋不断跳动。

　　……

　　迷宫人-古拉扎特。

　　与其余‘十三人’不同，此人并非直接传承者，而属于迷宫之神【艾霍特】的间接宿主。

　　何为间接，指的是两者通过一种特别契约建立关系。艾霍特目前被流放，只能通过一种「幼体隙虫」寄生在古拉扎特的体内……也是因为这种隙虫寄生，导致古拉扎特发育不良而成为侏儒。

　　自幼便对于复杂的迷宫感兴趣，小学时期便发生过极其恶劣的事件。

　　古拉扎特的父母都是普通商人，经常会离家数天。

　　古拉扎特利用空闲时间，将自己的家改造成无比复杂的迷宫，并邀请两位好友来玩……十天过去，十多名警探在其家中发现被困于其中无法逃脱，最终绝望而死的两位青年。

　　“迷宫，十三人中的怪人……曾经总管理者对此人很感兴趣呢，只可惜每次派出国捕获古拉扎特的小队全都会被困于迷宫中，丢失目标。”

　　在迷宫建成前，易坤已进入学校。

　　易坤这人虽看上去散漫，实际对于‘十三人’都做过详细的了解。

　　毕竟易坤在禁闭岛内的待遇，类似于凌天在文学院内的待遇。总管理者手下掌握的信息网络，全部都深入到世界的黑暗面，因此很好得到这群怪人的信息。

　　因为懂得「吸魔攻」的缘故，易坤对于每一位‘十三人’的能力都很感兴趣。

　　当然了，最让易坤感兴趣的，依旧是，能完美解决自身阴阳平衡问题，甚至让阴阳完全混合的《无相混沌心典》。

　　“除开迷宫人与达克尼斯，没想到虞井也在这里……真是巧啊！”

　　易坤布鞋下端，八卦大阵慢慢展开，这能让易坤一定程度理解迷宫的构造，至少不会出现重复走过某一道路的情况。

　　然而就在易坤即将踏出回转扭曲的教学迷区时，前面必须经过的岔路口位置，身穿灰色风衣的宁衍治正靠在墙边，似乎故意等待易坤。

　　“易坤同学。”

　　“你是……”

　　对于宁衍治，易坤自然也在私下有过调查，但所能查出的幕后资料却少之又少。

　　“虞井他们正在面对比较麻烦的十三人内斗，你要是在这个时候插手，他们肯定会很麻烦的。”

　　易坤对于宁衍治的定位是，某位潜藏于校园内的政府高手，这一次是夺得无相混沌的大好机会，绝不能浪费掉。

　　通过八卦阵瞬间贴近对手。

　　“阴司……吸魔大法！”

　　左臂满是逸散的阴气，一掌命中宁衍治的胸膛。

　　然而却在同一时刻，宁衍治左手搭在易坤的肩膀上，阴司鬼物消散，易坤的能力被完全封印！


第一百一十二章 二对一

　　易坤连续退步。

　　“能力封印！你……是什么人？”

　　被宁衍治手掌触碰的一瞬间，易坤全身一切的能力都被封印，甚至连同体内的双生鬼物都无法感应……这种无力感，易坤可不想来第二次。

　　“没想到生死门的判官居然能来到现实世界，愿不愿意加入我的队伍，易坤？冯睿那家伙因特殊原因暂时离队，我们这里正好差一个人。”

　　宁衍治继续说着，“加入我的队伍没有任何坏处，对于你生活没有任何影响，而且，还能得到各种好处。”

　　“你是什么人？告诉我的话，我可能会考虑。”

　　“我的身份稍微有点多……给你一个答案吧。”

　　宁衍治手掌摊开，一份文书展现而出，上面展示出来的文字让易坤震惊无比，一时间说不出话来。

　　“……就算想我入队，至少得拿出一点诚意吧？”易坤尽可能争取最大利益。

　　“当然！不过「无相混沌」这东西，魔君本尊已完全承认虞井就是他的唯一继承者，你还是不要想太多。目前，我们正要揭开一重大秘密，这所校园的下端藏着一处与‘生’相关的秘境……虽然你体质特殊，但你从酆都而来，体内的‘阴死’偏多一些，我说得没错吧。”

　　易坤能听出宁衍治的意思。

　　“有意思……没想到你这样的人物会以政府间谍的身份，藏于帝华大学。不过也对，以两大势力来掩饰自己的真实身份，只要不太惹人注目，谁都不会猜疑你的其它身份。好吧，我同意了。”

　　“合作愉快。”

　　宁衍治伸手，与易坤友好相握。

　　……

　　中央迷宫区。

　　在古拉扎特的协助下，沈钊重新塑造成型。

　　场上局面立即衍化成3V3的局面。

　　“虞井，你去对付你的仇人吧。余小小同学既然能避开黑暗领域，也能在暗中寻找迷宫人隐藏的位置……这位黑暗男人让我来对付。”水冰淼主动站出来。

　　“淼兄，这可不是闹着玩的。”

　　水冰淼补充道：“如果你觉得我干不过这家伙，就赶紧杀掉你的仇人，然后来帮忙吧。”

　　“不，不用这么麻烦……我们两人对付达克尼斯，沈钊的话，让他来足以。”

　　很快，一位黑发齐腰的瘦长虞井现身。

　　银龙镶嵌的屠刀提在右手，副人格微微偏头，以一种鄙视的目光看向沈钊：“这打不死的小强，居然还活着……老大你要活的还是死的？”

　　“随你。”

　　“好……”

　　沈钊还是第一见到虞井主副人格分离的能力。

　　在沈钊挣扎于生死边缘时，虞井早已蜕变。

　　“嗯！”

　　沈钊无法理解，这位瘦长虞井也是一位完整的个体，与虞井主体完全分离，不存在联系。

　　而且在副人格身上，还有一种自己女儿的气味，提在手中的屠刀也与自己原来的兵器「血葬」十分类似。

　　『罗刹闇转』

　　罗刹流派的高阶步法，副人格刚刚修炼成型。

　　瞬息间贴身，沈钊完全没有反应。

　　副人格的五指扣在沈钊的脑袋上，“老大，这片区域腾给你了啊……我去其它地方解决麻烦。”

　　副人格在离开时，还居然分神拾起一块石头，右臂扭转，向着达克尼斯投掷过去。

　　旋转的石头甚至扰动着空间，只是在撞击于达克尼斯身体前，立即由身旁的黑暗气息湮灭。

　　“果真厉害，老大可要小心了……”

　　副人格的声音随着慢慢远去，中心区域留给三人。

　　“啪啪啪！”达克尼斯有规律地鼓掌，夸奖道：“真是快速的决断能力，合理而迅速地分配战斗，留下两位主战斗力来对付我，的确是正确的选择……”

　　黑暗释放。

　　在达克尼斯的左手掌中凝聚出一颗纯黑色的晶石。

　　与此同时，一件让水冰淼与虞井同时感到压力的特殊兵器，由储物戒指中取出。

　　一柄散发着黑气长剑，总长约1.6米，剑刃边缘为白色、主干为黑色而烙印有旧世界的高阶文字。

　　“用剑者？这样的旧世鬼兵，估计与我的「无尽混沌之枪」同一水准。”

　　枪体表面的破布自行解体。

　　同时，触手枪头暴露在外，以虞井为中心，周围五米范围内的区域都由这种原初混沌所占据，黑暗退散。

　　“剑成。”

　　传说级别鬼物，自带本命宝物，能随着鬼物一同成长。

　　玄冰石在水冰淼意识的催动下，立即化为一柄晶莹剔透的冰晶长剑。像水冰淼这种魔法与外功双修的人类，数量极少。

　　因为想要达到顶峰，只走一条道路会方便许多，而且兼修两种不同类别的能力，有时候还会互相干扰……即便是旧日人类最顶尖的强者，诸葛单正也一心一意修炼「极冰之道」。

　　『归心剑术·十玄剑』

　　剑意小成，配合本命神兵的效果，十柄冰剑悬浮在水冰淼身体周围。

　　通过《归心剑法》的催动，十玄剑能自行辅助主体进攻与防御，算是水冰淼最强的战斗姿态。

　　“去！”

　　一柄冰剑笔直贯穿而出，与此同时，虞井跨入空间暂时不见。

　　达克尼斯一剑斩破飞来的冰剑。

　　水冰淼微微一笑，借由冰剑内部蕴含的寒气，引动周围空气中的水汽。

　　『玄冰封棺』

　　冰棺瞬间将达克尼斯封于其中。

　　空间内的虞井出现，无相混沌覆盖于长枪，触须枪头盘旋而硬化，直指达克尼斯的后脑勺。

　　“真是不错的配合，黑炎。”

　　达克尼斯的声音传到虞井脑中。

　　左手微微一捏，悬在掌心的黑色晶石释放出狂躁的能力，一种不属于现实的黑色火焰瞬间焚化冰棺。

　　黑炎中，灰衣裹身的虞井暴退而出，回到原来的位置。

　　“这是什么火焰……”

　　幸好有着最强的灰衣保护身体，仅仅让露出在外的手掌受到火焰波及，虞井的两只手掌如同黑炭般，瓦解崩散。

　　甚至灰衣表面都还残留有些许黑色火焰，永无止境地燃烧着，虞井小心翼翼以无相混沌包裹，从灰衣表面移除。

　　“啊……灵魂都在疼痛！可恶。”

　　虞井双手掌愈合的速度明显减缓，如果再被烧毁几次，可能会造成灵魂损伤。

　　这时，达克尼斯身体融为黑暗，分化为两股黑气，同时袭向虞井与水冰淼。

　　“退！”虞井大喊道。


第一百一十三章 一指

　　黑暗扩散的速度，比两人想象中的还要快。

　　在虞井面前凝聚出来的是持剑的黑衣人，而在水冰淼面前凝聚的是手握黑色晶石的黑衣人，气息相同，无法分辨主次。

　　“什么！？剑意大成！”

　　虞井正准备以长枪正面格挡时，发现在意境层次上，居然被对方压过一头。

　　【原生鬼态】

　　果断开启鬼态，青莲与胎体联动。

　　左手掌挡在面前，随着一株灰色青莲在手掌中绽放，深灰色的六棱形结界出现。

　　黑色剑刃斩下。

　　呯呤！

　　结界被一击切碎，虞井捂住血流不止的左臂，后退十步而稳定下来。

　　水冰淼也是被逼得开启鬼态，以玄冰之力硬抗黑炎的灼烧，扑展着即将融化的冰翼，脱离黑炎所笼罩的区域。

　　“……都是已经快要打磨成型的天才人物，应战能力都相当不错。”

　　黑暗聚合，达克尼斯重回本体模样——左手掌控晶石，右手持着黑剑。

　　经过初次交手，虞井也大致摸清对手的基本能力，大成剑术配合可灼烧灵魂的高阶黑炎，与水冰淼相同的魔法与剑术兼修者，而且更强一筹。

　　“淼兄，想到一个战术，能不能配合我一下？”虞井捂住不断流血的左臂，传音过去。

　　“说。”

　　“在旧世电影院内，你与诸葛前辈长时间接触，想必收获不浅吧……拿出底蕴帮我拖住此人一分钟，让它全部精力都留在你的身上，能做到吗？”

　　“要是不成功呢？”

　　“就算不成功也能重伤他。”

　　“信你一次吧。”

　　“多谢了淼兄。”

　　虞井的身下当即生出一片青莲叶，闭眼盘腿坐于青莲之上，具体在干什么，没人知道。

　　只是隐约可见在虞井腹部，有着一条条如同熔岩般的线条慢慢扩散。

　　“……这感觉。”

　　达克尼斯察觉到少有的危险感，立即操控黑暗气息，立即由四面八方袭向虞井，试图打断这一过程。

　　“封！”

　　水冰淼一抬手，四道冰墙将虞井隔离，黑暗被完全挡在外部。

　　“意境提高了吗？怎么做到的？”

　　达克尼斯也稍微有些惊奇，冰墙逸散出来的玄冰气息，居然能完全将黑暗挡在外部……因为，之前还被黑暗所压制。

　　只见此刻的水冰淼，单左手悬停在面部。

　　具备「传说」鬼物的水冰淼，不单单只是具备本名宝物这一点与常规御鬼者不同。

　　水冰淼的鬼态存在有三阶变化，每一阶都将让本体与鬼物的融合更深一个层次，意识也会受到鬼物的影响，性格各方面都会发生变化。

　　唰！

　　左手下拉。

　　一副完整的冰晶面具戴在面部，天蓝色的头发披散在肩上，后背的冰翼收入体内。

　　这种形态下的水冰淼能微控冰气，自在飞行，无需借用翅膀。

　　悬在身旁的十玄剑与本体一齐袭向达克尼斯。

　　轰！

　　玄冰剑与黑剑对碰。

　　两者之间，肉眼可见浓厚的黑暗之雾与冰气碰撞，一时间居然难分高低。

　　“真是有趣的小家伙，硬生生提升冰属性来配合你的小成剑术，居然能与我的「黑隐剑」硬碰硬……”

　　两人剑术对拼，一时间操场皆尽被黑暗吞噬，被冰气所冻结。

　　看似势均力敌，实际上水冰淼以冰属性附加来弥补剑技，同时配合悬浮在身旁的十玄剑对达克尼斯进行斩击，也只是勉强能与对方五五开而已。

　　这样高强度的战斗，稍不注意就会……

　　“露出破绽。”

　　叮！

　　黑剑上提，震得水冰淼右手颤抖，一时间没办法施展下一招剑术。

　　达克尼斯毫无停歇，左手抬起，食指悬停于水冰淼眉心，黑炎凝聚于一点！危险至极。

　　黑炎涌出的瞬间，空间通道在水冰淼身后形成。

　　无数蔓藤涌出，将水冰淼在危险关头拉入空间之中。

　　冰墙密封的青莲之上，空间通道的出口形成，冰晶面具被烧开一口大窟窿的水冰淼，稳稳落在青莲之上，牙口紧咬。

　　……

　　黑炎爆发区域，眉心留有青莲印记的虞井突然出现。

　　这一次没有穿着灰衣，不过却在虞井体表遍布着一种岩浆纹路，类似于某种液体金属。

　　“找死吗？”

　　达克尼斯盯着虞井手中危险的长枪，稍稍退步，手指一弹，黑炎瞬间笼罩虞井全身。

　　但烧焦的却只是一团人形植物而已。

　　同时，「无尽混沌之枪」落在地面……真兵器与植物分身完成诱导，骗过达克尼斯。

　　在其身后死角位置，虞井已完成蓄力。

　　体内的来自于【格赫罗斯】的末日混沌力量蓄积于右臂。

　　虞井舍弃「灰衣」的所有防御，无相混沌全用来构建出一条灰色手套，只为增强攻击力。

　　『无相帝指』

　　达克尼斯第一次露出惊容，即便已在第一时间让黑炎包裹全身，但虞井却毫无惧意，无相手套越过烈焰，一指点向其后脑勺。

　　轰！

　　末日混沌附加的毁灭性攻击太强，引发的剧烈爆炸甚至反向将虞井都给炸飞出去。

　　施展帝指的两根手指完全废掉，身体受到爆炸波及，喷出一口鲜血。

　　正在虞井即将落地时，由一道冰晶手掌稳稳接住。

　　即便如此，虞井也让左手长出大量蔓藤，让长枪收回在手中。

　　“完全命中，如果这都不死的话，这家伙就是怪……”

　　虞井的话语还未说完，如同潮水般的黑暗气息，由达克尼斯所在的位置喷涌蔓延。

　　“啊……啊！”

　　因疼痛与愤怒交织而发出的声音回荡在空气中，黑暗喷发的中心点，达克尼斯的脑袋碎掉80%以上。

　　但大脑内部并不是什么大脑组织，而是一种怪异的黑雾。

　　在黑雾深处似乎还有两只怨恨的眼睛正盯着虞井。

　　刚刚的一指，伤到了达克尼斯的本源，这样的伤势至少需要花费几个月的时间与大量珍稀药材才能彻底修复。

　　『黑暗秘术·大黑暗领域』

　　达克尼斯处于愤怒与无法控制的状态。

　　寂静死校内的一切光照系统全部失效，虞井与水冰淼完全笼罩在黑暗中，被剥夺的不仅仅是视觉，绝对黑暗领域中，五感全部被剥夺。


第一百一十四章 黑暗失控

　　“人屠……也就这样而已，这已是第十三条手臂了吧。”

　　另一战场内。

　　瘦长虞井正在与重获新生的沈钊战斗。

　　然而战斗却由副人格支配，展现出来的姿态比人屠沈钊更加恐怖。

　　似乎因阿萱的刺激，释放出来的魔性居然比以往高出数倍。

　　魔化姿态，已超越以往对瘦长虞井的认知。

　　此刻，副人格就连眼球也全由黑发覆盖，左手抓着刚从沈钊身上砍下的手臂，右手提着屠刀笔直走向沈钊。

　　沈钊暗自咬牙，虽然血能还剩余不少，但这样下次迟早被消耗一空，“可恶，身体还没有完全恢复，而且没有兵器与其对抗……”

　　曾经自以为天下无敌的沈钊，现在却被逼入绝境，再这样下去可能真会出大事。

　　“害怕了吗？话说你的身体味道还挺不错。”副人格两三口就将一整条手臂全部吃光。

　　副人格就是虞井，与虞井接受着同样的外界信息，共同成长，只是脑袋处理事情的方式完全不同……对于沈钊，副人格有着不同的看法。

　　主人格对于沈钊复活的事情相当愤怒。

　　但副人格却感觉欣慰，因为他认为沈钊这种低劣的家伙，如果就被这么简简单单地死掉，实在太便宜他了。

　　“接下来，让我享受剥皮时间吧……我可能会加快剥皮速度，老大现在的情况似乎有危险，我得抓紧时间过去支援他一波。”

　　副人格偏头看向迷宫中央的冲天黑气，一个扭步直逼沈钊。

　　沈钊正准备以鲜血秘术防御。

　　陡然间，迷宫区域发生改变，副人格面前升起数层围墙，同时迷宫整体发生改变，使得副人格与沈钊被完全隔开。

　　“谢了。”沈钊嘴角微微抽动，全靠隐藏在迷宫深处的古拉扎特帮忙。

　　不过沈钊并没有什么不甘心，现在的他只想要得到更多力量，准备前往中心区域帮忙。

　　但正在这时，另一道不详的气息由沈钊身后的迷宫口涌出。

　　『无尽血手』

　　沈钊虽然被剥离血心，但在剥离之前，沈钊早已成为下一代的血魔。丢掉心脏，并不影响他是血魔的本质。

　　而且战败的这段时间里，血液枯尽的沈钊反而明悟了鲜血大道的些许本质，而沈钊的邪神传承也更加偏向于鲜血一面。

　　噼里啪啦！

　　沈钊后背脊骨猛然炸裂，总计长出十二条可以无限延伸的血手，袭击迷宫通道走出的青年。

　　谁知这位青年身体的动作精妙而细腻，布鞋的脚尖点地，身体刚好贴着血手间的间隙，来到沈钊面前。

　　“面具大人居然会找你这种失败者来充数，真是……还不如让少瞳填补这一位置。”

　　易坤的前掌已经落在沈钊胸前，下手掌微抬，迅速在空中画出一道八卦图印，寸掌击出。

　　“好好躺着休息吧，我可不想因杀了你而被面具大人责备。”

　　看似轻轻的一掌，却直接轰出沈钊还不太稳定的灵魂。

　　失去灵魂的肉身，轰然倒地，炸裂成大量鲜血浸入迷宫地面。

　　易坤没有继续向前走动，而是从腰间取出一支散发着阴气的毛笔，指向迷宫某一处。

　　仔细对着毛笔指向位置，将会发现迷宫的墙上似乎印有某位男人的怪异脸庞。

　　“古拉扎特，不要给我玩什么花样……黑暗失控，看来是被虞井所重伤。达克尼斯也不是吹得那么厉害啊。告诉达克尼斯，赶紧离开这里！否则我要插手了。”

　　“易坤……黑先生可不会听我的警告。如果你们真的将终极黑暗引出，都会死在这里。嘻嘻……是你们都会死在这里，我既是迷宫，我是不死的。”

　　易坤有些恼怒，以毛笔凌空写出一个死字时，目标已丢失。

　　“真是麻烦的侏儒。希望事情不要闹得太大，如果惊动杨元帅，我也会惹得一身麻烦……”

　　……

　　黑暗爆发区。

　　虞井面色凝重。

　　战术明显成功，刚才的一指击穿达克尼斯的防御，撼动其脑域灵魂，造成重伤。

　　从当前喷涌而出的紊乱无序的黑暗能量就能看出，这一指将达克尼斯脑域冲散……但这样却引出了一个更大的问题。

　　“和我一样双重人格？不……这家伙似乎在体内存在有一部分的邪神本体！刚刚一指将他的人类意识击散，帮助体内邪神占据主要地位了……这样下去，可能会被杀掉。”

　　虞井没想到达克尼斯居然是这样的存在。

　　就好比虞井让哈斯塔降生于体内，虽然能获得强大的混沌力量，但必须承受可能被反噬，甚至夺舍的巨大风险。

　　目前五感丧失，必败无疑！

　　一咬牙，祭出校园卡深处的《黄色文书》。

　　『黄色脑域』

　　虞井耗费一半生机，释放出最强的领域能力，伴随着黄色大脑扩散开来，五感夺回。但仅限于黄色脑域的十米范围内。

　　“虞井，你打算怎么做？”水冰淼问着。

　　“得想办法控制住暴走的黑暗……水冰淼你千万不要离开脑域。”

　　虞井连忙将黄色文书翻阅至与邪魔咒法有关的一页，让「无尽混沌之枪」悬浮于空中，解除无相混沌，让枪头化为软体状体。

　　目前虞井体内的四大混沌中，最为精通的当属黄衣秘术，而且哈斯塔还亲自给虞井传授过所有黄衣秘术的基础知识。

　　“毕星泣哀歌，黄王衣衫破，民不知死……”

　　随着虞井念着书本上的高阶咒文，一根根扭曲黄色混沌触须缠上长枪，慢慢让触须枪头染上黄色的斑点。

　　刚刚做完这一切的虞井，立即抓住书本与长枪后退。

　　一道粗壮的黑鞭影迎头劈下……虞井原本所在的地面被抽出一条裂痕不说，裂痕内部满是黑色粘稠物质，十分致命。

　　软体枪头本就专门针对灵体，现由虞井施展一种高阶的黄衣秘术——「黄神哀咒」，使得寄生性的黄衣混沌附着于长枪之上，加强对灵魂的攻击。

　　“完全失控？”

　　当前的达克尼斯已经向着邪神姿态转变，双臂破碎，从内部涌出如同浓雾一般的黑色触手，原本用于操控黑炎的晶石悬浮于达克尼斯破碎的大脑中，使得黑暗具备灼烧属性。

　　“哈斯塔……我要你先死。”

　　陡然间，无尽黑暗袭向虞井，黄色脑域正在不断被侵袭。


第一百一十五章 力克黑暗

　　“必须速战速决，不然迟早都将被黑暗所吞噬……我即是黄衣，我即触手。”

　　『无限触手』

　　虞井让自身右臂触须化。

　　手臂表面长出大量触须，辅助持拿长枪，以狐影步迅速逼近暴走的达克尼斯。

　　水冰淼紧跟在后侧，同时也完全放弃近战手段，让冰剑重回「玄冰石」本态。

　　慢慢将「玄冰石」镶嵌于冰晶面具的眉心凹槽处时。

　　水冰淼正式进入第三阶鬼态，这一形态下，诸葛单正的意识与水冰淼各占一半，舍弃剑术，更加深入冰之大道。

　　正在这时，黑暗涌动。

　　“生于黑暗，归于黑暗。”

　　突然间，一股百米多高的黑暗浪潮陡然形成，一旦肉身被触碰，就会被彻底吞噬。

　　黑暗覆盖的领域中，无法进行空间转移，虞井两人必须强行穿过这股黑暗浪潮。

　　“淼兄，拿出最强手段，与我配合一次！”

　　“嗯。”

　　水冰淼以右掌落在虞井左肩，纯净的玄冰之力不断灌入其中。

　　『天冰玄藤』

　　一朵散发着寒气的白晶色莲花印记慢慢在虞井手心形成。

　　紧跟着，表面覆盖着薄冰的植物，由虞井左手掌心快速生长而出，正面撞上扑袭而来的黑色浪潮。

　　玄冰之气暂时冻结潮水，植物借此贯穿浪潮，为两人制造出一条通路。

　　当突破黑暗浪潮时，水冰淼第一个动手。

　　『大十字冰棺封禁』

　　旧世界，诸葛单正在对付邪魔时，不仅仅使用冰之力，在感悟至纯的冰之道时，同样会触碰到镇压邪恶的光明之道。

　　这一招便是诸葛单正对抗邪神的标准手段。

　　一滴看似普通的寒气水滴由水冰淼手指弹出。

　　看似普普通通的水滴却击穿达克尼斯身体周围逸散的黑暗，猛力撞击于达克尼斯的身体正中心。

　　与此同时，水冰淼双手合十！

　　瞬息间，近五十米巨大的十字冰棺瞬间形成，达克尼斯则被封禁在十字架中央。

　　“噗……”

　　水冰淼施展出这一高级的冰封法术时，一口鲜血呛出体外。

　　三阶鬼态本就会给身体带来巨大的负担，一般情况下水冰淼绝不会使用。

　　虽然诸葛单正并没有夺舍的意图，也没有任何恶意，但长时间维持三阶鬼态可能会让水冰淼本身的意识与诸葛单正融合，从而变得不再像‘自己’，带给灵魂的压力也无比巨大。

　　“淼兄，你赶紧解除鬼态……接下来交给我！这招封禁手段有点厉害呢。”

　　“麻烦你了。”

　　水冰淼摘下面具的同时，将「玄冰石」投在地上，形成冰封领域，暂时阻挡黑暗的侵袭。接下来的一切，就全部委托交给虞井了。

　　啊！……啊！！

　　光明属性的冰封十字架中，达克尼斯全身因光明的刺激而逸散着白烟，发出痛苦的惨叫声！

　　但从他体内溢出的无尽黑暗，却慢慢侵蚀着整个十字架。

　　在十字架表面出现第一道裂痕时，虞井已腾空在达克尼斯面前。

　　“如果能习得《神杀枪》下卷第三章的‘大囚’就好了……只能试试看，完全针对灵魂的攻击，希望能将黑暗邪魔完全压制回去。”

　　大量黄色触手辅助持枪，以目前最强的枪法贯穿而出。

　　感受到危险的达克尼斯突然爆发。

　　黑剑透过冰封裂痕斩出，劈砍在软体枪头的中心，止住突刺。

　　“无相混沌！”

　　虞井连忙让枪头硬化，连续刺出数枪，试图废掉达克尼斯的行动能力。

　　可是境界上的差距摆在这里。

　　大成剑术，加上这柄旧世黑剑，完全挡住虞井的枪法……若达克尼斯没有受到冰封的影响，甚至会压制虞井。

　　“不能再这样僵持下去……一旦被他突破冰封，后果不堪设想。”

　　虞井立即更变战术，通过狐影步侧偏身体，刚好避开黑剑的穿刺。

　　借机在左手凝聚‘无相手套’的虞井居然伸手抓住擦身而过的旧世黑剑。

　　“啊……”

　　无相手套被割破，鲜血滴淌，黑暗入侵虞井的肉体。这种锥心刺骨的疼痛，虞井仅能以超凡的毅力来忍受，接下来的动作绝不能有任何的滞缓。

　　咬紧牙关，瞄准达克尼斯头颅里的黑雾主体，全力前刺。

　　直指达克尼斯破碎脑袋中的黑暗邪神。

　　软体枪头无视屏障防御，直接作用在黑色雾团。

　　“给我散！”

　　软体枪头对于灵魂的克制效果立即显现，搅散黑暗而落在邪神主体身上。

　　“呀！”伴随着惨叫声，笼罩于校园的黑暗全部收回达克尼斯体内，用于抵挡直面的枪击。

　　“啊……卑微的人类，自以为得到小部分的邪神力量就能与我抗衡吗？”

　　黑雾间的眼瞳盯着虞井，由于黑暗蓄积在一起，最后一层隔膜始终没法贯穿。

　　“还差一丝！！”

　　虞井左手已经快要抓不住旧世黑剑，整条左臂都快要被黑炎焚烧殆尽……如果再耽搁下去，虞井可能会死。

　　千钧一发之际，黑暗中走出一名青年。

　　“居然能将达克尼斯逼到这种程度……初代电影院内，你的收获当属最大吧。”

　　易坤现身，虞井大惊。

　　虽然在归校以后易坤主动归还长枪，但这并不代表两人关系得到缓和！如果易坤这时候出手，虞井必死无疑。

　　“黄衣降生……”

　　正在虞井准备破釜沉舟时，易坤快速出手。

　　然而出手的目标并不是虞井，而是处于暴走状态的达克尼斯。

　　阳拘覆盖于右臂，「纯阳功」催动，一掌协助虞井击破最后的隔膜。

　　轰！

　　黑暗中心发生剧烈爆炸。

　　水冰淼及时以玄冰石凝出盾牌挡在虞井面前，让爆炸冲击效果减至最小。

　　最后现身补刀的易坤，由于没有任何战斗损耗，轻松脱离爆炸范围。

　　“达克尼斯可要休息个大半年……也好，竞争对手能少一位是一位。”

　　爆炸结束，迷宫区域同时失效。

　　背脊留有一道刀伤的古拉扎特，带着昏迷重伤的达克尼斯钻入另一处微型迷宫，当着众人的面消失不见。

　　余小小一副不甘心的模样来到操场，刀刃上沾染着侏儒的血液。


第一百一十六章 秘境

　　十九区实验中学的实验顶楼。

　　面具校长早已伫立多时，只是因为处于不同的时间维度，没有人能发现他的存在。

　　“成长的速度惊人……差不多是时候让你知晓真正机密……不过，总还是有些让我不放心的地方。虞井啊，虞井，你是不是藏着什么我不知道的秘密呢？”

　　这时，顶楼的楼梯口，身穿灰色长袍的宁衍治慢步走上来。

　　“校长，您居然亲自来了？”

　　“既然涉及到这里的事情，我自然要来。而且，你这位‘初代校长’在这里，也让我有点不放心‘十三人’的安全问题。”

　　宁衍治一阵无奈，“怎么都在怀疑我会做坏事呢？”

　　“只是单纯担心我的手下而已……对了，因为开启‘转院系’的特殊规则以及‘旧日寻宝’的活动，最近旧日学院忙得不可开交，你回去帮帮忙，这里交给我来接手。”

　　“好吧。”宁衍治一阵无奈。

　　“放心，有关于我们携手创办这所特殊高中，而你担任第一期校长的事情，我是不会告诉他们的……虞井父亲的事情，还是我来解释与处理比较好。”

　　“嗯，有劳面具校长了。”宁衍治打着哈欠快要离开时，突然转身问着：“……面具校长啊，冯睿这颗棋子不会有问题吧？”

　　“双面间谍不会有问题，信息交换问题上，自然是我们更赚一些……怎么，你想管这件事情？交给你来全全监督与安排也行啊，正好最近压在我身上的事情比较多。”

　　宁衍治连忙摆手拒绝，“不、不……我只是随便问问。”

　　……

　　操场区域。

　　对于退走的达克尼斯与迷宫人，体能差不多耗尽的虞井等人没有追上去。

　　迷宫解除，被困于地下区域的副人格也被解放出来。

　　副人格有些不好意思地挠了挠头，“老大！你没事吧？我一不小心掉到陷阱里去了……沈钊也没能杀死。”

　　“没事。”

　　见老大没有责备自己，刚刚松一口气的副人格突然瞥见一旁的易坤，当即露出凶相。

　　“……回来。”

　　现在可不是树敌的时候，刚才若非易坤帮忙，虞井绝不可能这么简单脱身。而且现在体能耗尽的虞井与水冰淼，就算加上余小小可能也不是易坤的对手。

　　“老大，这家伙可是一直贪图你身上的《无相混沌心典》。”

　　“回来，我不想说第二次。”

　　“哦。”

　　疯狂而嗜血的副人格，在虞井主人格面前相当听话，呵斥之下低头重回虞井体内。

　　这一幕也让易坤若有所思。

　　双重人格可不是什么好事情，禁闭楼内精神分裂的人员多不胜数，但能像虞井这样管理两个人格的情况，易坤还真是第一次见到。

　　“你有什么目的？”虞井质问。

　　先不说易坤为何会出现在这里，单纯易坤找上门的动机就值得怀疑。

　　正在这时，最后第四道封印解除。

　　校园操场左右分离，一道不断向外溢出生机的秘密通道形成。

　　与此同时，在教学区位置，面具校长徐徐走来。

　　啪啪啪！

　　面具校长连续拍掌。

　　“刚才的战斗真是精彩，十三人的内部切磋也能让你们增强互相之间的了解，同时也能让你们提升实战能力并发现自身的不足。”

　　“宁衍治呢？”虞井问着。

　　“哦，他有点急事先回学校了，让我来接手吧……既然虞井你得到了重要的线索信息，也有权知道世界深处的秘密。这所学校下面可藏着不得了的东西，万一你们做错什么，有我在这里还能立即弥补。”

　　面具一挥手，时间场作用于虞井与水冰淼的身体。

　　两人如同在一秒钟的时间内度过一天一夜，经过激战的身体也在这个时间内得到恢复。

　　从面具手中拿出一把特质的钥匙，若没有这柄钥匙，即便破开四道封印，想要开启秘密通道依旧需要费很大一番功夫。

　　“都下来吧，毕竟都是我们学校的精英……有关于下面藏匿的东西，你们可要好好保密就是了。”

　　面具校长没有让任何人留在外面。

　　向下的通道口没有任何的楼梯设计，需要通过生长在壁面的蔓藤慢慢向下爬去。

　　爬行的过程中，穿过秘境的隔膜。

　　“这下面藏着秘境？”

　　虞井刚一越过秘境，体内的植物便开始疯狂跃动，似乎感应到某种同源的植物而变得兴奋不已。

　　啪！

　　众人落在一处满是由蔓藤构建的巨大洞穴内，同时还在蠕动的植物间偶尔能看见被吸干的白骨，部分绿植带有荧光体，使得洞穴内亮度适中。

　　“欢迎来到【绿色洞窟】，这里是我与虞滕前辈共同创造的顶级秘境……这所高中正是用于掩盖秘境所建立的，同时，还能为随时监督秘境并提供饲料……那些经不起考验而自杀的学生，或者是不小心被杀死的学生都将成为秘境的饲料。”

　　“虞滕！”虞井听到这个名字，基本就能断定，就是自己父亲。

　　“没错……旧世界的第一位御鬼者，只可惜不被腐败的人类社会所承认！与我一样被旧世界排斥的男人，不过他的处境比我要糟糕千万倍……跟我来吧。”

　　在面具的带领下，众人行走在洞穴间不受植物的攻击。

　　一步步向着最深处前进的虞井一点也不紧张，因为从一直就没怎么见过父亲，要说感情，也只是单单一层血缘关系而已。

　　不过这一处洞穴让虞井总感觉有些可疑，洞穴内存在有多个小分支路口，所通向的方位似乎有着某种旧世混沌邪能。

　　差不多经过一小时的步行路程，众人总算来到洞穴的「中控区域」。

　　虞井站在洞穴的边缘，在前一步便是无尽深渊，圆柱形的中控区域内。

　　而在这一处中控区域的正中央，生长着一颗无比巨大的树木，根本看不见顶部。

　　仔细看去将会发现，巨型树干稍微偏下的位置，一位仅剩上半身的男人镶嵌在树干上，肉身皮肤已彻底与树皮相结合。

　　“虞兄，好久不见啊。”面具微笑着挥手打招呼。


第一百一十七章 父亲

　　面前与树干结合在一起的男人，与虞井在家中见到的男人还是有些区别，有一种长期被禁锢封印在此，生机快要被榨干的感觉，面容消瘦，头发稀疏。

　　男人盯着面具，以嘶哑的声音说到：“已经来了吗？稍微等我一下。由于在监督世界各地电影院，所以要与这颗大树分离相当麻烦。”

　　“电影院？”

　　虞井感觉接下来自己得到的信息，可能会揭开一直困扰在心间的世界秘密。

　　树干上的男人渐渐隐于树下，同时在树干间裂开一条缝隙，在面具的带领下，众人纷纷穿过这一道缝隙。

　　然而所进入的区域并不是树干内部，而是一处偌大阴暗的电影院大厅。

　　四周壁面贴满着各种经典电影的海报，各种电影经典角色的精致雕像与模型应有因有，自适应的沙发，试片室以及各种可自行使用的爆米花机器，肥宅快乐饮水机。

　　这里便是「异度电影院」总厅。

　　面容消瘦而枯黄的男人，坐在一张轮椅上，在其手背还接有输液吊瓶，由总管理者推着轮椅来到大家面前。

　　“虞井……对吧？”男人问着，言语平淡，没有那种与多年未见的儿子相逢时的喜悦感。

　　“是。”

　　完全没有见到生父的兴奋感，虞井相当平静。

　　面前的男人除了在皮下传达着这一种与自己相近的植物生机感外，并没有任何的熟悉感。

　　虞井同时看向消失已久的总管理者，微微点头示意。

　　坐在轮椅上的男人盯着虞井的身体，特别是「混沌青莲」所在的小腹位置，夸奖道：

　　“没想到我的后代居然会这么优秀，刚过二十就能达到这种程度……我还以为你会是一名年过中旬的中年人呢。”

　　在虞井儿时模糊的记忆中，拥有父亲最后一次离家的记忆，当时的父亲提着公文包，应该是一位工作人员，立即问着：

　　“你怎么会与我母亲好上？在我的记忆中，父亲应该是一位正常的工作人员，你应该被禁锢在这里很长时间了吧？”

　　面对虞井的提问，坐在轮椅上的男人露出笑容，同时示意总管理者暂时离开。

　　“儿子啊，带我去随便转转如何？”

　　“嗯。”

　　虞井推着轮椅，按照虞滕的指示暂时离开大厅，走在一条空寂无人的长廊上，享受着‘父子’两人时光。

　　“由于特殊原因，我无法离开这里半步……但我也绝不能让我的血脉与能力葬送于此。因此，我通过在不同母体内‘接种’的方式，在现实世界的各个时代里诞生数以万计的‘我’。既能让‘我’了解到新世界的变化，也能找机会与人类结合，生下混有我血脉的后代。”

　　虞井虽然已提前预见可能会是这样的糟糕答案，毕竟母亲只是普通人，作为旧世界过来的强者，怎么可能会与母亲有情缘，只不过是巧合而已。

　　‘父亲’给出的答案，让虞井听上去相当不舒服。

　　“得到我血脉的后代，都不会对他们的成长进行干预，除非等到他们体内的植物血脉觉醒，或者实力达到一定界限，才会引导他们与我见面……但数年来，能与我见面的你算是第三位，前两位都已经死去，而且并没能成为强者。”

　　“而你相当特殊。你体内的植物并不属于我的传承，而来自于非地球的恐怖外植体……我说的没错吧。”

　　“嗯。”

　　虞井只是单纯地听着，没有发表任何言论。

　　“我知道你对于这样的结果很不满，从人类的角度来定义，我的确是一位十分不称职的父亲……但我之所以会禁锢在这里，不能离开半步是有很重要的原因。其一，旧世界腐败的人类社会，你应该从面具口中听说了。他们抵制御鬼者的存在，甚至将一名与我亲密无间的人买通，因为大意而导致重伤，再而由天皇都大军围剿……那一场战斗我几乎被杀死，让最后一缕生机落于地下区域，化为一株不起眼的植物，继续保持存活……你也看到了，即便这么多年过去，我的身体依旧这样残破不堪。”

　　“嗯，我知道一点。”

　　虞井面色不变，但重伤疗养并不能作为被封印在地下的原因。

　　“其二，则是你体内外星植物的主人。在我慢慢在地下深处进行恢复，新旧世界交替之时，冥冥中感应到在遥远的宇宙中，到来一位比我强大数倍，甚至数十倍的植物存在！如果我暴露本体，可能会因同源吸引，让这位大人物找到我们星球，恐怕会让地球招致灭亡。你既然作为外星植体的宿主，意识应该与对方见过吧？”

　　“见过。”

　　“怎么？给你的感觉？”虞滕追问着。

　　“比我见过的任何存在还要可怕。”

　　坐在轮椅上的虞滕沉重地点了点头：“看来我的感觉一点没错，对方说不定是一位超位面级别的大人物，为何来到我们的宇宙不得而知……其实，今日让你来见我都已近冒有很大的风险。直到何大民他向我保证不会有问题，我才同意这一次的见面。”

　　“面具与纣薪，也就是帝华大学的总管理者。我们三人创出这一顶级秘境，以免植物气息被外星的男人察觉到……这一点是我无法离开的主要原因。”

　　虞井好奇地问着：“电影院的事情呢？”

　　“异度电影院就是后话了……我的养伤一直都在持续。直到三百多年前，才能像现在这样正常说话与活动，因为一个人在下面无聊。便委托纣薪有空就将人类世界有趣的东西带下来，慢慢的，喜欢上了电影这门艺术。”

　　虞滕慢慢抬起左臂，指向这一条细长通道的尽头。

　　“前面的小房间便是以我为中心，在何大民与纣薪的协助下创造电影院的初始之地。第二次宇宙冲击迟早会来临，但旧世界遗留下来的东西，绝不能被历史埋没……我们便通过异度电影院的方式，将旧世的宝贵资源以及一些我们拥有的宝物，通过电影考核的方式，赐予新世界有潜力的年轻人。”

　　虞井推着虞滕，来到这一特殊的房间，内部的场景让虞井震惊不已。


第一百一十八章 电影院的由来

　　自虞井大一上学期在‘黑色合宿’的学校活动中，第一次触及到异度电影院时，虞井就对电影院的来源与其意义开始好奇。

　　电影院的设定，实际比较简单。

　　电影院内部的怪物会随着个体的强度发生变化，且会限制顶级强者进入，一般而言都会安排成长中的异能者进入其中。

　　此外，只要通关相关电影即可获得高价值的奖励，甚至在完成诸多支线任务后，最终奖励会变得极其丰厚，且大多与旧世相关。

　　随着与虞滕的接触，对于电影院的疑惑，正在逐一解开。

　　虞井没有想到，创建电影院的主体并不是面具，而是自己的父亲。

　　面具与总管理者都属于合伙人，每个人都对电影院的建设作出贡献，虞滕则是奠定电影院根基的重要人物。

　　“这里叫作【电影核心】……所有异度电影院以及其所放映的电影都来自于这里。”

　　以具备高传导性的树藤作为中枢线缆，一颗散发着绿色荧光的大脑衔接在空中，由层层结界保护。

　　“你……”虞井震惊得说不出话来。

　　“不用什么大惊小怪的，这可不是什么舍己为人。我本就无法离开这里，不如做一些有意义的事情，我作为旧世界的人类，以我的大脑为电影院中枢，也能成功作为新旧世界互通的桥梁。以此为基础，建立出初代电影院。”

　　“初代电影院是你造的？”

　　“嗯，作为第一所测试性的电影院，初代电影院全全由我负责。何大民在这上面，只是我的助手而已……不过以初代电影院为基础，复刻数以百计的异度电影院到全世界，这便是何大民的功劳了。你所获得奖励，也都是何大民从旧世界中带出来的。”

　　“原来如此！”

　　虞滕为了能让虞井能够更加直观地理解，操控着大脑中枢，将初期电影院建设的一些设计图，全部投影在空中。

　　以初代电影院为中心，联合旧世界。

　　由于初代电影院难度太高，只有精英中的精英才能通过其考验。

　　因此，在何大民的能力下，仿生制造出分布于全世界各地的异度电影院。

　　异度电影院的规模与难度也有区分：

　　①、小型电影院随机出现在乡下小镇区域，独立存在，上映各种小规模的电影，如《僵尸》、《寂静岭》等，成功通关者赋予现实世界的一些奖励。

　　②、中型电影院，让电影院与某小型建筑或小区域融合，影响该区域的生灵，制造出仿现实的电影场景，如《寂静死校》。以最优秀成绩通关该级别电影院的个体，能获得旧世界的宝物奖励。

　　③、大型电影院，让电影院分馆直接于某一城市或是特殊区域结合，制造成地域性的仿现实电影场景，如《禁区电影院》。

　　与前两个电影院不同，大型电影院可一次性容纳多个小队，在通关电影过程中还需互相对抗。

　　拔得头筹且成功通关的小队第一人，甚至有可能得到邪神传承，比如沈钊所获的‘高山血象’传承。

　　这种分级式的电影院，能对有些世界青年进行层层筛选，多次通过电影院的年轻人，将成为面具想要的特殊人才。

　　电影院的三位创始人便是——虞滕、面具与纣薪。

　　虞滕负责初代电影院的一切工作以及现实与旧世界的联系。

　　面具负责各个分支的异度电影院的建设，以及电影通关的各种奖励供给。

　　纣薪则是负责电影内各种怪物的制造，设计高难度关卡与最终BOSS。许多的怪物来源以及BOSS起源，都与禁闭楼密不可分。

　　“虞井，你在《旧日毁灭》这一部历史电影里的表现很好。魔君是一位相当特殊的邪神，你能与他建立良好关系，也是我所希望看见的，毕竟《无相混沌心法》是我极少承认的最强心法之一……而且，让我没想到的是‘青莲’与‘无相胎’居然能产生内在联系。”

　　当虞滕解释到这里时，虞井明白电影院含义的同时，心里也不再有更多的抵触。

　　看似抛弃妻子、二十多年从未露面、自私自利的父亲却是一位真正的大义之人。

　　“我答应过你，既然腰牌达到金色级别，我会给你应有的奖励，但仅与植物有关……混沌的平衡还是需要你自己努力。虞井体内的鬼物，出来吧。”

　　“方荷你出来就好……阿萱，你就待在体内。”

　　“主人？”方荷还是不太放心，再次询问虞井的意见。

　　“没事，出来吧。”

　　方荷的身体以叶片遮挡，一头碧绿色的头发垂在胸前，黑框大眼镜内一双偌大的莲叶眼睛，清纯而可爱。

　　“好纯洁的小女生，是我的儿媳妇吗？叫什么名字？”

　　虞滕这么一说，方荷立即羞红脸，不停摇头，“我叫方荷，我和虞井只是主仆关系而已。”

　　“植物系的鬼物，看来基因遗传并没有让你完全像我。协助我的鬼物与植物并没有什么关系……而是一位能够补足我破坏力不足的最强战士。”

　　“总管理者。”

　　“嗯，纣薪他生前可是旧世界最强的蛮族战士，是我见过的最强鬼物……不过你的选择也很好，想要在植物一条大道上坚持走下去，想要控制你体内未知的外星植体，的确需要这么一位植物系的鬼物来帮忙。”

　　突然，虞滕伸手触碰到方荷的手臂。

　　“嗯……A级。似乎与虞井你现在的实力不搭，而且这位植物系的鬼物，比我想象中的还要特殊，不单单具备特殊的植物属性，居然还混有最神秘的时空邪神之力。也难怪‘食量’这么大，想要突破A级仅凭现在的条件，可能会花费大量时间。”

　　方荷连忙抽回手臂，胆怯地躲在虞井旁边。

　　虞滕继续说着：“虞井，你体内的青莲并未按照我预想的方式成长，而是形成「混沌青莲」，衔接着外星植体，青莲未来的发展我也无法进行指导……所以，这一次将‘礼物’给予你的鬼物吧。”

　　“什么礼物？”

　　“我会提供最佳的环境与条件，让方荷小姑娘突破A级。”


第一百一十九章 礼物

　　“突破A级？”

　　虞井想要达到「真府期」的条件之一，便是让核心鬼物突破A级。

　　然而，由于方荷的特殊性，从B级完全体进阶至A级都花费了大量的时间与各种能量。

　　再加上方荷并不像阿萱，并不是那种争强好胜的鬼物。

　　“对，何大民为你们争取了近一年的发育时间。在这段时间内，你至少得拥有对抗宇宙冲击的能力，我虽不会拔苗助长，但至少要为你做一些什么……将你能提供，用于鬼物进阶的材料都拿出来吧。”

　　“好。”

　　虞井目前能供给方荷成长的材料有两个。

　　其一，从初代电影院内带出来的十多颗高级行星与顶级行星，虽只是仿品，但内部蕴含的宇宙能量却是真的。

　　其二、在军国大学里击杀【闇切-杜昆】而得到的「至真鬼源」，虽然被杜昆吸收了一小部分，但并不影响其中蕴含的鬼物精华。

　　对于掌控初代电影院的虞滕来说，虞井拿出的行星核心自然在意料之中。

　　但这「至真鬼源」可就让虞滕惊讶了。

　　“这不是我们星球上的东西……如此纯洁而原始的鬼气，我还是头一次见到。”

　　“这是我从异星人手中得来的。”

　　其实虞井也有些怀疑，这样宝贵的东西，鬼骨校长居然会在赛前给到一名学生，就算杜昆有一枚戒指帮助吸收，但发挥的效果并不是特别好。

　　而且在上一场比赛中，鬼骨校长也将贴身宝物白脊骨节交给自己的学生，最终被易坤得到。

　　表面看来，对方很傻，完全是在给小说的主要角色送装备。

　　如果目光看得长远一点，鬼骨校长早已猜到败局，早已推测自己一方没有获胜的可能性，因此将自己的宝物通过这样的方式交给虞井等人，或许微不足道，但也能为对抗王神，增加一丝成功率。

　　“有如此纯洁的鬼源，方荷小姑娘的进阶过程会相对稳定，而且达到「亚魂期」后，根基也会十分稳定，为其达到「真鬼期」提前奠定坚实的基础……至于植物营养，就由我来补给吧。跟我去一个地方……”

　　在虞滕的指引下，虞井推着轮椅车进入一道以蔓藤编织的特殊房间。

　　“这里是【神树中心】，当年我即将死去时，所化树种的万年本体。”

　　“……不可思议。”

　　虞井强行压制着体内躁动不安的外星植体，稍不注意植体就会不受虞井控制，向外溢出，疯狂吸收这里的高浓植物能量。

　　虞井也算明白为何父亲会担心，而将自身禁锢在秘境之中。

　　的确，这样的神树如果出现在现实世界，如此恐怖的生机能量，必然引来宇宙深处的强者。

　　“哇……”

　　方荷有无比亲和的感觉，身体表面不由自主长出蔓藤与壁面四周蠕动的树脉相互衔接。

　　“【神树】的能量随你使用，接下来就交给你自己了，小姑娘。”

　　虞滕的原则就是如此，只提供一些外物帮助，绝不会拔苗助长，想要突破A等需要靠方荷自己。

　　“好……”

　　其实方荷自己也是一头雾水，现在的她还未达到A级巅峰，根本没有窥见突破的隔膜。

　　“方荷小姑娘先一个人留在这里适应环境吧，虞井你先跟我单独来一下。”

　　“方荷，等我忙完就过来陪着你一同突破。”

　　“好……我先努力达到A级巅峰。”

　　方荷独自留下，通过行星核心与神树内的无尽生机能量来慢慢提升。

　　虞滕也没有将虞井叫去太远，也就在隔壁房间叮嘱一些事情。

　　“我作为父亲，能为你做的也就只有这些了……今后的宇宙冲击，或是更大的危险都要靠你自己……相信你也能看得出。我能坐在这里与你谈话，全靠这一稳定的绿色秘境与神树共同维持着我支离破碎的灵魂。”

　　的确。

　　虞井通过植物视网膜就能观察到，面前的父亲并不完整，全身灵魂早已破损数千上万年，根本不可能恢复，就连毕东山也做不到。

　　“嗯……足够了。”

　　虞井已经很满足，而且在见到父亲时，得到了一个没有让自己失望的答案。

　　“在你前去协助方荷小姑娘进阶前，务必让我看看你体内的另一面……双重鬼物、双重人格、一正一邪，我没说错吧？”

　　“嗯。”

　　虞井不做隐瞒，让阿萱现，同时也将副人格分离出来。

　　有关于‘魔’，虞井也不是完全清楚，说不定父亲能指点一二。

　　副人格一现身便半蹲在虞滕面前，推搡着其手臂。

　　“老爹！我是你儿子呢，有没有什么值钱的，或是什么神品宝物给我啊？反正你都快死了，迟早也是我来继承不是吗？”

　　“老实点！”虞井呵斥一声。

　　“知道了，老大。”副人格一脸委屈地站在虞井身后。

　　“……果然，你是最特殊的。”虞滕盯着性格差异巨大而全身逸散着邪气的副人格，露出欣慰的笑容。

　　“这位女鬼叫沈宜萱，这一路，都是她陪着我走过来的。”

　　“原来这位才是我的儿媳妇吗？”

　　虞滕盯着黑发齐腰，浑身散发着欲望气息的阿萱，稍加点评，“不愧是我的后代，口味也比较重……我十分期待有一日，你体内的双鬼物，一位能达到「真鬼」而另一位能达到「真魔」。如果能做到你便是从古至今，绝无仅有的强者。”

　　虞滕继续说着：“有关于‘魔道’，我也不太清楚……如果遇到困扰，你可以去问问纣薪，他会指导你的。”

　　“好。”

　　“行了，抓紧时间去提升吧！希望方荷小姑娘能早日突破……何大民带着几个不凡的小辈来了，我这个主人还是得服务周到。”

　　“爸……我送你过去吧。”

　　“不用……”

　　虞滕自行滑着轮椅前往电影院大厅，催促虞井赶紧前去【神树中心】修炼。

　　……

　　电影院大厅中心。

　　余小小因为虞井的离开而坐立不安，而水冰淼则仔细审查着这个地方。

　　易坤则是与总管理者在私下交谈。

　　唯有面具一副无所谓的模样，吃着爆米花，刷着抖音。

　　“各位年轻人，既然是面具带你们来的，想来都有点本事。都跟我来吧，能得到多少好处，全靠你们自己了。”

　　见虞滕独自划着轮椅过来，总管理者连忙化为一团鬼气上前协助。


第一百二十章 进阶（一）

　　但凡来到这里的都有奖励，有一种见者有份的感觉。

　　面具校长拍了拍掌，鼓励学生说道：“虞滕老兄这般大方，大家不必保留实力，拿出真本事去夺得最佳的奖励吧。”

　　虞滕所开启一种处于测试期间的异度电影院。

　　「无上限」的电影模式。

　　使用者随机进入某一电影世界，无固定剧情，参与者的每一项抉择都将影响电影剧情的发展。

　　可不断完成各类剧情，从而扩充电影世界的大小，增加剧情难度，提升最终奖励的品质，也就是说。完成的支线剧情越多，难度越高，但奖励也越丰厚！就看个人实力能坚持到什么程度。

　　每完成一条支线剧情，都可选择离开电影世界。

　　“不错。”

　　易坤对于这样的电影模式很感兴趣。

　　因为在易坤看来，自己的实力必然能得到极好的奖励……这样一来，前往酆都的道路危险重重，能多一些保障自然也是好事。

　　“虞井呢？”余小小关切地问着。

　　“虞井他目前有很重要的事情需要处理，你就安心前去无限电影中提升自我，如果能所有突破，今后也不必被限制于【秘部】，每天都能配合虞井了，不是吗？”

　　余小小感觉面具所言很有道理，微微点头。

　　突然，面具手掌落在余小小的肩膀上，看向轮椅上的虞滕，“……对了！虞兄，这位小姑娘再过不久就是你的儿媳妇了。”

　　“嗯？刚才那位阿萱姑娘……”坐在轮椅上的虞滕一副豁然开朗的表情，“果然还是受遗传影响，多情，不错，有我的风范。”

　　对于自己儿子谈了两位女朋友的事情，虞滕倒是十分欣赏，再多几个也没什么关系。

　　余小小也不懂得这其中的礼仪，只是喊了一声‘叔叔’便起身前往‘无上限’的电影世界。

　　虞滕的视线从儿媳妇身上转走后，看向没怎么说话的冰冷少年，嘀咕一句：“哦……诸葛的传人。”

　　水冰淼微微一个鞠躬后，前往无限电影空间，随机前往电影世界。

　　待到在场的年轻人全部离开，从旧世界里存活而至今的三大元老齐聚一堂。

　　“纣薪啊，这里的事情处理完了，赶紧回学校吧……帝华大学世界大会刚刚落幕，现在校园内外忙得不可开交。虽然尤痴院长能管住怪物学院，但禁闭楼的事情还是得靠你亲自来接手。”

　　“嗯，将主人的事情处理好了，我就立马赶回去。”

　　这可是纣薪，帝华大学最神秘的北区总管，就连校长也没权直接干涉。旧世界里的一代鬼王，如今却称呼这位轮椅上灵魂破碎的虚弱男人为主人，完全发自内心。

　　紧接着，面具问出一个相当重要的问题：

　　“虞兄，身体如何？能不能出战啊？……我已经想办法将战斗从本土转移至宇宙，应该会在雾南星域开战。下个星期去与世界政府签订一系列合同，政府里的老家伙。”

　　虞滕回答：“恐怕不行，异度电影院的建立，带给我的压力每日每刻都在递增，我的身体已经远不及巅峰时期的一成。”

　　白面具上的笑容慢慢消失，“没有你出手，我们在外太空作战的胜率可是会大大降低。”

　　“我就算出手……如果不小心将那位大人物引来了怎么办？就这样吧，我还是呆在老地方听你们的好消息……再说，不有我的儿子替我参战吗？”

　　面具却不以为然。

　　“上次给你说的神医，让他给你看看如何？”

　　面具对待宇宙冲击丝毫不能马虎，任何可以用上的战斗力，都绝不想浪费。

　　“神医……小毛孩而已。除非给他个五十年，悟透【医者大道】，可能还有治疗我的希望，我这身体能支撑到现在，能看着新世界茁壮成长，能见到不错的后代，已经很满足了。”

　　的确，虞滕的身体，就连面具也没有任何办法。

　　曾经面具耗费大量体能与珍惜秘宝，使用出上万年的【时间回溯】也只是让虞滕身体稍微变好了一些，但灵魂上的伤势依旧无法复原。

　　甚至也请过医学院的老院长-裘雁亲自出手。

　　然而这位老神医见到虞滕时，仅仅一把脉便露出惊讶的表情。因为灵魂在微观层面已经支离破碎的虞滕，居然能保持意识清醒，这在裘雁看来已经是相当神奇的事情了。

　　虞滕倒是十分乐观，“生死有命，新世界的年轻人都还很不错，不是吗？给他们多争取一点时间吧……我只不过是从旧世界苟活下来的失败者，能做的已经做了，新世界的战斗全都交给他们吧。”

　　“你还真是……”

　　面具没有继续交谈下去，转身回到大厅沙发座位上，继续吃着爆米花，戴着一张生气表情的白面具，不停刷着手机视频。

　　……

　　神树中心。

　　方荷在近乎无穷无尽的神树之中，只需要通过「根端吸收」的能力，就能慢慢吸收能力，达到A级巅峰。

　　吸收的过程中，同时保持宇宙能量与植物能量的平衡。

　　待到方荷眉心的莲花印记绽放出璀璨的绿色光芒时，则说明她已经达到A级巅峰，能量完全饱和。

　　“A级巅峰，速度挺快啊。”虞井回归。

　　“主人……这么多能量给我吸收，达到巅峰很正常……只是我对于进阶完全没有一丝头绪。”

　　“本就是一个难点，想要突破A级需要让核心破碎，贴合灵魂。回我的体内来吧，我来帮你！你的进阶需要在外星植体的协助下，一同完成。”

　　“好。”

　　与嫁接于虞井体内的沈宜萱不同。

　　方荷是虞井的本源鬼物，两人核心为一，如此重要的进阶过程自然需要共同来完成。

　　虞井盘腿坐于青莲之上，双手以莲花指状，平放于膝上。

　　以「至真鬼源」作为本次突破的重要介质，由虞井口服入体，让圆珠状的鬼源落在青莲中心。

　　在虞井与方荷意念共同的驱使下，青莲根部的鬼珠加速旋转，带动全身外星植体进行着高能活动。

　　“嗯！？”

　　突然间，虞井右臂内的外星植体不受控制，全部长出体外，继续对神树进行吸收，且吸收的速度是方荷独自吸收时的十倍以上。


第一百二十一章 进阶（二）

　　『检测到‘高级别’、‘高纯度’的植物精华，「混沌植体」饱和度持续提升中……』

　　“混沌植体主动进化？是因为感应到方荷突破，外星植体不愿遭到方荷的全面控制，自身也想要进阶到更高层面？”

　　自从两年前，外星植体由「蔓华天藤」进阶至「混沌植体」以来。外星植物已经很长时间都没有发生变化了。

　　当前却要与方荷一同进阶。

　　由于不清楚两者间是否会互相干扰，虞井也无法判断这是好事还是坏事。

　　如果仅仅从虞井个人能力提升来看，自然是好事。

　　在外星植体的肆意吸收下，巨型神树的顶端，好几条大型树枝都在不断加速老化，大量枯灰色的树叶飘落而下。

　　轮椅上的虞滕也有一种生机被抽走的感觉，但并没有在何大民与纣薪面前说出来。

　　直到上百米的枯萎树枝从天顶掉落，身处于电影院内的面具才发现情况不对，看向一眼虞滕。

　　虞滕只是摆了摆手示意问题不大。

　　……

　　『混沌植体饱和度已满，目前所含能量53%为【高阶植物能量】，47%为【混沌能量】。请选择进阶路线』

　　虞井已经很久没有听见这样的提示声。

　　由于吸收有不同的营养物质，因此在进阶时，会要求虞井这位共生主体做出不同属性的进化选择。无论走哪种方式，外星植体都是接受的。

　　『次神级植物进阶选择如下：』

　　“什么次神级？？”

　　虞井相当震惊，同时心里也在揣测，估摸植物若是继续进阶下去，估计能化为真神植物，如同旧日邪神一般的存在。

　　①、「混初之茎」，继续让植体以混沌属性为主而发展，舍弃基础植物构造与生命属性，化为接近于宇宙原初的混沌花朵，今后需要单以混沌为营养源头。

　　能力赋予：「混沌适应性」、「邪神之躯」

　　检测到主体内存在某种混沌胎体，进阶成功率：87%（建议选择）

　　②、「生命柱」：让植体以生命属性为主而发展，舍弃混沌属性，化为生命源柱，可供给主体无穷无尽的生命能量，今后单以植物生机为营养源头。

　　能力赋予：「命生」、「生命之源」

　　检测到主体内存在特殊青莲中枢，进阶成功率：81%（建议选择）

　　③、「神枢」：同时保留生命与混沌两种属性，共同进阶成更高一形态的‘枢纽植态’。神枢有别于之前的植物形态，构建形成后将化为主体中枢，完全与灵魂接壤……与主体达到肉体、灵魂双重共生的状态。

　　能力赋予：未知

　　进阶成功率：47%

　　特别说明：诞生于宇宙初生的混沌能量与这种最古老的植物进行高阶结合，可能会在次神级阶段发生异变。

　　异变率：1~5%

　　『目前混沌植体处于饱和期，请于三十分钟内做出选择！否则能量逸散，混沌植体将视为进阶失败，丧失进阶的机会。』

　　三十分钟虽然很短，但虞井暂时没有做出选择。

　　打算先看看方荷的状态如何，虞井想让两者同时进阶，说不定能产生交互作用，有助于进阶过程，且能让两者更加亲和。

　　“主人……我已经微微看到进阶的隔膜。”

　　目前的方荷正通过青莲吸收着「至真鬼源」里的鬼气。

　　高速旋转的鬼珠表面已出现裂痕，一旦方荷准备好，虞井将以外力破碎鬼珠，让方荷的核心与混沌青莲相融合。

　　“方荷，三十分钟的时间！将「至真鬼源」化为己有，能做到吗？”

　　“我会努力的。”

　　“一定要做到！”虞井叮嘱一句。

　　“好。”

　　方荷仅有在虞井的督促下才会全力以赴，伴随着「至真鬼源」的吸收，鬼珠与混沌青莲表面已经弥散出一层浓厚的鬼气。

　　虞井在等待最佳的时机，然而距离选择结束的时间，还剩下一分钟不到。

　　“5秒、4秒……”

　　“主人，我……”方荷感觉都快要哭出来了，虽然吸收了「至真鬼源」，但依旧碰不到隔膜。

　　毕竟方荷这才刚刚达到A级巅峰，加上自身附有时空与植物两种属性，想要找到突破口可不是这么容易的。

　　关键时刻。

　　本是高速旋转的鬼珠突然慢了下来，一种星光闪过，无数宇宙知识灌入方荷的大脑，抓住契机。

　　最后一秒。

　　方荷兴奋喊着：“主人！我能触碰到隔膜了……下一阶段，我体内的星辰之力可能与植物完全结合。”

　　“尤格·索托斯前辈吗？真是太感谢了……构建「神枢」！”

　　虞井选择完毕，一道提示音传来。

　　『该过程会使得「混沌植体」彻底解体来构建全新的植物枢纽，主体务必全神贯注，否则进阶失败，植物也将彻底遭到破坏。』

　　外星植体一旦遭到破坏，虞井这个主体也将重伤，甚至死亡。

　　虞井之所以做出这样危险的选择，是因为‘方荷’本就混沌与植物双修，那么外星植体也必须保留这两种属性。

　　顿时间。

　　轰！

　　毫无征兆，一声巨响，虞井的上半身突然炸毁。

　　全靠「无相胎」护住灵魂，不然这一爆炸就将导致进阶失败。

　　当前能以肉眼看见虞井上半身有着一层淡灰色的灵魂轮廓。

　　与此同时，「混沌青莲」与右臂内的「外星植体」正在发生着根源性的变化。

　　这时，虞井所处的【神树中心】，四周的植物藤蔓缠绕而来，慢慢包裹住虞井完全炸裂的上半身，不断供给生机，协助稳定虞井的灵魂。

　　……

　　神树与虞滕本为一体。

　　见到虞井做出的选择，虞滕露出相当开心的笑容。

　　本是在刷着抖音的面具，也以分身来到虞井进阶的区域，正面观察这一变化。

　　“好复杂的身体构造——青莲、无相胎以及神秘的外星植物……如果你真能在这么短的时间内达到「真府期」，也能成为我手下一大战将。”

　　面具伸手点出，一道正方形的时间滞缓空间笼罩虞井。

　　“帮你节约一点时间吧，不然等你醒来，恐怕半年已经过去……”


第一百二十二章 进阶（三）

　　宇宙深处，某一颗完全由植物构建的星球。

　　任何宇宙生命体但凡靠近这一星域，都将遭到彻底吞噬。

　　星球深处，正在冥神修炼的神秘男人陡然睁开双眼。

　　似乎窥见到发生在地球上的事情，但因为秘境的阻挡，此人单单看到虞井目前的身体变化。

　　“有趣的小家伙，居然走混沌与生命两重道路！而且，居然不愿让我的植物作为灵魂核心……想要掌握自主权吗？哈哈，有意思，我会关注你的成长……加油吧。”

　　……

　　虞井处于一种完全入魂的状态，对于外界发生的事情一概不知。

　　混沌植物解体与重构的过程，异常痛苦，简直就像将身体全部剁碎，再通过针线慢慢缝补，若没有高中的磨练，虞井恐怕早已晕厥过去。

　　「神枢」构建的过程中，需完全接入虞井的灵魂。

　　完全解体的混沌植体化为细小绿色光点，慢慢向着灵魂中心而去时，异变发生。

　　正在进阶中的方荷居然也要接入虞井的灵魂中心，由青莲长出根须不断向着灵魂深处蔓延。

　　青莲似乎在刻意争夺主位，甚至生出大量根端，将试图占据中心的外星植体从这里挤出去。

　　争夺中，青莲慢慢占据上风，主体被碾碎的外星植体只得屈服而向着次级重要的大脑灵魂涌去……打算在虞井的大脑内构建「神枢」。

　　疼痛感慢慢减弱，虞井总算可以稍微缓和一口气，将部分的注意力转移到方荷身上。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　青莲及相当于方荷的本体，目前鬼珠已解体，内部核心完全融入青莲。

　　青莲下端的莲叶慢慢扬起，将虞井的身体包裹于其中，类似于一种绿色植物卵体，慢慢孕育。

　　情况慢慢稳定下来，而且有「无相混沌」守护灵魂，这一过程的危险性大大减小。

　　虞井并没有意识到「神枢」在大脑内构建的意义，只是希望能平稳让体内的外星植体与方荷完成进阶。

　　……

　　电影院总厅内。

　　余小小、水冰淼以及易坤三人都已近完成‘无上限’的电影试炼。

　　“能走了吗？”

　　易坤似乎有着不错的收获，想要抓紧时间前往酆都鬼城。

　　“既然大家一起来便一同离开吧，虞井应该快好了。”面具校长看了看手表时间。

　　“虞井他不会有事吧？”

　　余小小刚刚问完，一股浓郁的生机溢满大厅。

　　以深灰色调为主的电影院大厅，突然长出些许花花草草以及一些蠕动的蔓藤。

　　不过仔细观察将发现，这些花朵中心飘散着一种宇宙光点，而蔓藤也是半透明，内部透着星空光辉。

　　“虞井这家伙该不会突破了吧？！”易坤突然意识到什么。

　　面具校长低声说着：“应该马上就好了！”

　　一小时过去，植物渐渐消退。

　　伴随着一阵阵脚步声传来，通道远处虞井推着虞滕缓缓来到大厅。

　　的确，第一眼看上去虞井与几天前并没有什么差别，但仔细观察将发现，虞井眉心位置多出一道斑点……不，应该说是一点‘星辰’。

　　这正是次神级植物「神枢」进阶成功，且建成在大脑区域的表现。

　　直径仅一公分的宇宙星辰，烙印在虞井的眉心。

　　同时，虞井的步法轻盈、神清气爽、眼瞳中更是透着一种魂色，有一种‘仙人之姿’的感觉。

　　“「入魂大成」！”

　　易坤震惊，没想到虞井居然能在这么短的时间达到这一境界。

　　要知道，虞井目前仅仅大三年级下学期。许多入职多年的讲师，经过诸多磨练才能达到这一境界。

　　没错，方荷与外星植体的共同进阶，也让虞井顺水推舟，深入灵魂由小成达到大成境界。

　　“恭喜。”

　　水冰淼虽对于虞井先自己一步突破到「入魂大成」心有不甘，但这也能作为水冰淼继续进步的动力。

　　“不可思议……”

　　虞井虽然在突破以后，经过半小时的过度，但对于身体变化依旧感觉不可思议……「入魂大成」，虞井已经能像操控肉体一样，自在操控灵魂。

　　此外，达到「亚魂期」的方荷发生了一种超越虞井预估的异变，加上「神枢」的构成，虞井的鬼态也将变得与以前完全不同。

　　余小小光是牵着虞井的手，都能感觉一种充裕的生机感。

　　“多谢面具校长还有虞……父亲的帮忙。”

　　“父子相认，真是肉麻呢。”面具在一旁嘀咕道。

　　虞滕微笑说着：“这都是你自己的努力而已，与我无关。面具似乎有事情让你跟他一同离开，下一次再见面时，我希望是在宇宙冲击平息以后……加油。”

　　“好。”

　　本次来到地下秘境【绿色洞穴】总共耗费六天的时间。

　　按照约定，面具校长即将前往世界政府签订合作条约，虞井也将随同前往。

　　总管理者已提前回校处理禁闭楼的相关事情。

　　虽然只是短暂的接触，在了解到父亲的本来面目后，虞井心里产生出些许钦佩感。

　　在分别时，虞井的心里也有些不适，并没有太多的逗留，踏着原路返回到十九区校园。

　　有些意外的是，校园内居然没有任何政府人员来堵截虞井等人。

　　按理来说，达克尼斯战败的消息应该传达回去了，华夏政府必然会派出更强的人员来处理。

　　“我先走了。”

　　易坤挥了挥手，一副懒散的模样第一位离开。

　　水冰淼也在本次电影院中收获颇丰，加上虞井的刺激，接下来准备前往北极列国闭关突破。

　　“虞井哥，我也想跟着你去世界政府。”余小小好不容易从【秘部】离开能跟在虞井身旁，一点也不想回学校。

　　这自然轮不到虞井做主，只好看面具校长的意思。

　　“行，跟我来吧……反正你哥哥也在里面有一定的身份。不过，世界政府可不是什么度假村，你们两人必须跟紧我，不要独自乱跑。”

　　“知道了，校长。”

　　面具单手一划，直接撕开通往大不列颠的传送门！

　　从内部取出一架超音速私人飞机，同时配备有人造人飞行员与服务员。

　　直接起飞前往【世界政府】！


第一百二十三章 进阶（四）

　　面具校长很清楚，刚完成进阶的虞井需要一定时间来适应。

　　因此面具刻意降低飞行速度。

　　“小小同学，你应该在无限电影中也得到了好东西吧，利用飞机上的时间消化吸收，暂时不要去打搅虞井。”

　　“哦，知道了。”

　　虞井目前暂时在飞机的一处特别隔间中修养。

　　房间内的虞井同样盘腿坐在青莲之上，完全破碎的上半身在「神枢」构建完成时，重新塑造，隐隐有一种超脱人类肉身的感觉。

　　外星植体已突破至【次神级】——「神枢」。

　　由于混沌青莲的排斥，使得神枢未能占据灵魂核心，只得在第二重要的大脑内扎根。

　　这并不会影响虞井的思考，反而还能增强各项感官能力……最重要的是，虞井的肉身完全改变。

　　以「神枢」为中心，重新构建的肉身，并非曾经所称呼的「植化肉身」，而叫作「半神植躯」。

　　在虞井完全熟悉新的身体时，体内的植物也传来相关的提示声。

　　「异变神枢」简介：

　　『由于植物在进阶过程中，无法占据灵魂，则选择以‘脑’作为中心。因此在构建过程中发生【实形异变】，使得「神枢」着重于肉身变化，构建以神枢为中心的半神体。』

　　能力赋予：「半神植躯」

　　能力描述：

　　1、通过次神级植物，对肉身进行重塑。提升肉身各项机能、蓄能上限、神经传感速度，并使得肉身具有超快速再生的能力，只要「神枢」不破，肉身即可再生。

　　2、各项混沌能量能更快速而有效的在肉身中进行传输，细胞可承受的混沌能量更加巨大。

　　“不可思议！原本寄生在右臂内的外星植体，目前来到大脑，成为我肉身的中心！半神体，我现在的肉身已经超过常规的人类强者范畴……真想试试肉身的强度。”

　　因为在飞机上，虞井也不好施展拳脚。

　　“而且，这样的身体对于混沌属性更加有利，各项混沌秘术也能轻松施展……如果现在让我与达克尼斯较量，就算没有水冰淼的协助，我应该也能五五开了。”

　　当然，这还只是神枢带来的提升而已。

　　由于在关键时期【尤格·索托斯】赋予方荷大量的宇宙知识，使其触碰到那一层超A的隔膜，不然就算「神枢」能完成进阶，方荷也未必能突破A级。

　　按理来说。

　　突破A级的鬼物，核心破碎与灵魂相融，能力也将变得独立特一。

　　但方荷却不同，方荷即是混沌青莲。

　　「混沌」与「植物」在其突破的过程中，并未有任何的主次之分。

　　青莲的形态，依旧与原来相同，四片莲叶载着四种不同的混沌属性，但青莲却更加纯净，完全接壤在虞井的灵魂当中。

　　“方荷，出来吧。”

　　刚刚达到「亚魂期」的方荷现身。

　　身穿一件白色背心与小短裤，露出在外的身体都缠绕着青绿色的青莲细根，头发完全化为蔓藤，眼瞳如宇宙般深邃而空灵。

　　——核心鬼物数据已更新——

　　名称：混沌青莲

　　阶位：亚魂期（0%）

　　意识健全度：100%

　　成长资质：未知（略高于「稀有」潜力）

　　个性能力详解：

　　「掌控」：可直接控制一切有机植物（小于等于鬼物等级的植物，掌控率100%。高于鬼物等级的植物，掌控几率递减。）。——（个性能力评级：A+）

　　「日月」：吸日月之精华，补万物之根本。——（个性能力评级：S）

　　「混沌精通」：极大幅度提升混沌秘术，有小概率在多次施展基础混沌秘术后，学会更高级的混沌秘术。——（个性能力评级：S）

　　特殊载体说明：

　　「混沌四叶」：目前以青莲为根，生出的四道莲叶，附有四种不同的混沌属性。

　　其一、来自于邪神【尤格·索托斯】的星辰混沌。

　　其二、来自于邪神【哈斯塔】的黄衣混沌。

　　其三、来自于邪神【克苏鲁】的深海混沌。

　　其四、来自于邪神【格赫罗斯】的末日混沌。

　　「无相胎」：由《无限混沌心法》练就出来的第六脏器，非青莲所生，胎体给青莲提供保护，青莲也会定期供给胎体一定的混沌能量，用于转化。

　　“方荷，感觉如何？”

　　“很……很好！现在看书能一口气看上一星期都不会心烦意乱，而且有着【尤格·索托斯】大人的帮忙，我也明白了许多宇宙奥秘，对于植物的掌控更加顺手。绝不会让主人体内的外星植物乱来，我会好好管理它们的。”

　　“好……不过有一点我要提醒你，其实你与我灵魂相融，就算我不说，你应该也明白……我有我的野心。这一次的进阶，尤格·索托斯在关键时刻帮助你，给予你突破的契机，但这并不代表下一次还能帮你。”

　　“嗯……我知道。”

　　方荷点了点头，也很清楚自身不同于对于实力十分渴望的沈宜萱。

　　方荷只是单单追求平静的生活而已，上进心不足。

　　“你想要平静安逸的读书生活，也需要建立在和平的世界……如果我们挡不住宇宙冲击，你我都将成为对方的奴隶……不必我多说了。总之，方荷你得做好进阶「真魂期」的准备，我们要走的路还有很长。”

　　“知道了，主人。接下来，我会跟着【尤格·索托斯】大人好好学习的。”

　　“嗯？你能和他联系？”虞井好奇地问着。

　　“能……自从这一次进阶，我对于宇宙的亲和性更高一层，能随时与大人联系。”

　　“好，抓住机会学习更多的知识！希望你能早日达到「真魂期」。”

　　说是这么说，但想要「真魂期」是真的困难。

　　如果说突破A级是鬼物的分水岭，那么「真魂期」就是强者界限，但凡潜力度不够的鬼物，根本不可能成为真鬼。

　　总管理者可是旧世界的鬼王，唯一超脱真鬼的存在，这自然不能比。但除此之外，虞井还未见过任何一位真鬼。

　　「神枢」、方荷突破以及「入魂大成」，这一次的收获实在太大，虞井也坚信自己能在迎战前，达到真正的强者境界。


第一百二十四章 世界政府

　　世界政府。

　　著名的危险区域，百慕大三角洲。

　　三角洲内部也同时设有各种幻术结界，就算是误闯百慕大的人类航船，也不会见到政府所在的区域。

　　世界政府建设在三角洲中心的岛屿上，这里共分三大区域：

　　【世界议政大楼】、【最高科研院】与【青年培育基地】

　　其中【青年培育基地】占据全岛屿1/2的面积，密闭性的半圆拱顶建筑，内部设置有全世界最先进的教育培养系统。

　　所有优秀的青年，包括‘达克尼斯’、‘迦尼萨’或是‘余风’都在内部接受训练。

　　与帝华大学不同，世界政府虽然对青年人进行培养，但这里并不会面向全世界招生，而是通过全球各地政府的引荐，只招揽年龄不超过界限且万里挑一的人员进行培养。

　　此外，培养的方式也不像帝华大学那样多个院系丰富多样，也没有老师提供教导。这里完全是师傅领进门修行靠个人，每个年度都会对青年进行各项考核，达不到目标的就会像垃圾一样扔掉。

　　此外，各项人员挑选相对封闭。

　　世界政府内的工作者，大多数都来自于【青年培育基地】，内部具体是什么模样，虞井还是很好奇的。

　　至于第二个场所，【最高科研院】。

　　内部集合着全世界最优秀的科学家，获得诺贝尔奖科学奖的人物，都会接到邀请函。

　　九成以上的人都会选择来到这里……并不为名利，只因为，这里能提供最顶尖的研究条件，能与最顶尖的研究员交谈，共同推动全球科技的进步。

　　至于【世界议政大楼】自然不用多做解释，全球政府集权中心。或许，类似于华夏国这样的超级大国感受不到世界政府的存在，因为国家足够强大，内部情况完全稳定，就算出事也由当地政府出面解决。

　　一些中小国家，基本将世界政府视作最顶级的支配者。如果国家内部紊乱，出现大量的反叛者或是邪教徒，世界政府有权直接对国家进行接管，强行扫荡异教。

　　面具校长本次到来，是为了签订合作对抗的条约，会议室便设定在议政大楼的顶层。

　　“本次帝华大学与世界政府的相关合作，仅允许最顶级人员出席，其余人员请在外等候。”

　　“哦豁！”

　　面具一阵无奈，无法带虞井一同参会。

　　一旁的接待人员微笑说着：“两位青年可在嘉宾休息室内等待……如果会议持续时间较长，我们会为你们安排最顶级的酒店住宿。”

　　“没事，请问鲁·拉文教授在哪？”

　　这名接待员也属于议政大楼的高阶主管，一听‘鲁·拉文’的名字，立即上下打量着虞井。

　　“两位认识鲁·拉文教授？”

　　“嗯。”

　　“鲁·拉文教授是我们这里的顶级人才，想要与其见面，需要经过全面的安保检测，同时还需要得到高层审批。”

　　虞井皱眉，“这么麻烦，就算他本人同意也不行？”

　　“不行，我们有必要保护顶级人才的安全，他们的未来就相当于世界的未来。两位如果需要与鲁·拉文教授见面，请跟我来。一旦确认你们没有威胁且在高层同意，鲁·拉文教授也同意的情况下，我们会安排你们在‘标准室’见面，你们的一切说话内容都将被录音。”

　　“好……鲁·拉文这家伙完全被当作瑰宝保护起来，完全丧失自由，真是可怜呢。”

　　余小小的命是鲁·拉文救下的，这个人情虞井自然得还。

　　经过一系列的检查与且在高层审批通过的情况下，虞井带着余小小在一间满是监控摄像头的房间内，总算见到鲁·拉文教授。

　　即便如此，两人之间还隔着一道玻璃，有一种监狱探亲的感觉。

　　鲁·拉文的确是人才，而且在其身上装着太多有关于世界政府的秘密，世界政府将其当作瑰宝来培养，禁止外出。

　　初代电影院内因为涉及到超现代的外星科技，考虑到世界利益，特需鲁·拉文前去执行任务。这也是鲁·拉文这么多年来第一次离开世界政府。

　　而后来前往万妖寺，是他悄悄溜出去的。

　　“虞井，果然来了。”

　　“这种情况下，我们怎么‘深入’交谈呢？”

　　“没办法，上一次溜去万妖寺的事情败露，现在世界政府对我的监管变得更加严厉……我们随便聊一聊吧。”

　　两人对坐闲聊的同时，鲁·拉文通过眼神、手指的弹动以及闲聊中的某些关键词来提示着虞井。

　　通过虞井的一个侧身动作，两人能力配合，虞井左手在摄像头的视角盲区内，穿越空间而得到一张特殊磁卡。

　　交谈结束。

　　虞井拿着这张磁卡，带着余小小前往【最高科研院】。

　　两人也是事先换上实验服，通过磁卡验证进入科研院中，磁卡后背留着一串数字与大写字母，虞井通过科研院的分区与门房号轻易读懂其中的意思，最终来到鲁·拉文的实验室门前。

　　鲁·拉文二十四小时都在实验室内生活且受到实时监控。

　　当前，鲁·拉文通过秘密手段，将一星期前这个时段的录像对当前监控进行覆盖。

　　“见个面真不容易，欢迎来到我的实验室。”

　　“这些是……从电影院里带出来的外星生命胚胎？！”

　　鲁·拉文实验台上摆满着培养体，其中一部分还在进行着基础活动，看上去十分危险。

　　“对……我已经提取出部分基因，再过不久就能重新更换一个躯体……等等，虞井你的身体！！！”

　　鲁·拉文一惊，立即将某种生命能量收集装置对准虞井，数值猛涨而导致实验室强制断电。

　　“你已经完成蜕变了！！我猜的果然没错，你体内的植物……”鲁·拉文捂住嘴没有说出口，外星植体一旦泄露，政府必将对虞井下手。

　　鲁·拉文调整激动的情绪看向一旁的余小小。

　　“这么快就能自若掌控妖力了吗？你们俩跟我来吧，我们下去说话。”

　　鲁·拉文开启一条通往秘密实验区的通道，示意两人紧跟在后面。


第一百二十五章 秘密实验

　　回转向下的白色通道中。

　　虞井问着：“世界政府这样‘约束’你，感觉上与囚禁基本没什么区别吧？”

　　“没办法啊，因为它们需要我的大脑。所以，许多隐秘的资料库都必须对我保持开放……从而导致我变成一个移动的机密资料库。当然，我并不抵触这样的‘约束’，因为我能享有全世界最优的科研条件，能查阅海量数据库，这里可是我的最佳实验室，世界上没有什么地方能像这里满足我的研究欲望。”

　　“而且，网络科技如此发达，只要能够上网，就相当于能随时与外面世界相接触，囚不囚禁对我来说没关系。”

　　“顶级技术宅。”虞井用五个字完美诠释了鲁·拉文的形象。

　　然而，即便是用顶级来形容鲁·拉文，似乎还不够。

　　地下秘密实验室开启时，虞井差点被亮瞎眼。

　　“欢迎来到我的实验室，目前主要涉猎的领域包括：基因学、天体学、机械物理学以及人工智能领域。监控器不会拍摄到我们来到这里的情况。”

　　实验室占地相当于一整个机场大小，内部设施总价值超百亿，全部来自于鲁·拉文教授的个人科研基金。

　　“按照约定，让我切取一段植物来研究吧……我想试试能否驾驭这种外星植物的基因。”

　　“嗯。”

　　虞井由指尖分离出一条植物细根。

　　次神级的植物，就连这样一条普通的分根表面也覆盖有淡淡一层微绿光芒，一种神性的气息。

　　“不可思议，虞井你居然在这么短的时间内有如此巨大的突破……与迦尼萨队长的神之躯类似！现在的你在面具十三人中，应该算是名列前茅吧？”

　　虞井笑了笑，“十三人中各个都是怪物，我在进步，其他人自然也在进步……不过前不久刚与达克尼斯有过一次交手。现在的我有把握能与其正面对抗了。”

　　正在操控仪器，对植物进行分析的鲁·拉文刚听到这里，眼神里透露出惊讶之色，脸色也变得不太好看。

　　“什么？！怎么会和达克尼斯撞上？”

　　“能有什么办法？对方先找上我的。”

　　“结果如何？你既然站在这里，难不成达克尼斯被你击败了？？”

　　就算是虞井现在得到类似于神明的躯体，鲁·拉文教授也不太相信，达尼克斯这位世界政府里最强且最为恶劣的青年会输。

　　“不……我与水冰淼联手，冒着巨大风险将他重伤。短时间内，应该不会来找我的麻烦了。”

　　“就算是二打一，能重伤达克尼斯已经很了不起。这家伙在【青年培育基地】内简直就是一手遮天的存在，仅有迦尼萨队长能与其并排说话。”

　　两人闲聊着一些世界政府的琐事，仪器配合鲁·拉文提前制定的基因解码程序，分析出相应的结果。

　　“果然，比我想象的更加复杂……这样的基因序列就算被我截取下来，恐怕也没办法直接驾驭使用。而且，像这样已经产生神性的植物，已经没有转移的可能性……我放弃了。”

　　原本对于外星植体抱有极高研究欲望的鲁·拉文就这样放弃，让虞井有些怀疑，同时也联想到初代电影院里发生的一些事情。

　　能让鲁·拉文放弃研究，只有一种可能，还有什么东西相比于外星植体更让他感兴趣。

　　由此，虞井问出一个问题：

　　“鲁·拉文，你应该知道一些关于冯睿的事情吧？”

　　军国大学内，冯睿身体陡然异变，展现出一种另类的力量，甚至能向对方人员发号施令的叛变场景，清晰印刻在虞井的脑海中。

　　对于冯睿的异变以及叛变一事，虞井始终抱有怀疑态度。

　　“不愧是虞井，这就能猜到……正好，带你来一个地方。不过事前我需要声明一下，接下来见到的东西，请务必死死保留在脑海中，一旦泄露我们都不会好过。”

　　“……难道是？！你在电影结束时，与冯睿有过合作？”虞井已经有些眉目。

　　“跟我来吧。”

　　“小小，待会儿不要说话，跟紧我。”

　　“好。”

　　虞井牵着余小小，跟着鲁·拉文前往实验室的深处。

　　任何人都需要私人空间，在鲁·拉文的申请下，世界政府也赋予了他一间完全与外界隔离的小房间。

　　四方星的灰色房间内，除开一些鲁·拉文看过的名著书籍外，在角落里，以液体保存着一样会引发世界震惊的有机体。

　　一条白色的细长手臂，储藏在填充由电解液的透明圆柱容器中。

　　手臂表面还留有些许蓝晶色的规则纹路，但因为主体的缺失，纹路变得暗淡无光，无法激发。

　　“这是……王神的手臂！！”

　　虞井虽然提前猜到一些，但忍不住露出惊容……而且手臂不断有着压力传来，简直就像真品一样。

　　“你与冯睿在电影院末期，窃取到高仿王神的遗体？”

　　“嗯……虽然电影世界中的王神是高仿品，但这条手臂却是真品。”

　　“真品？什么意思？？”虞井有些不太明白。

　　鲁·拉文解释到：“旧世界里发生的第一次宇宙冲击，王神之所以撤军，就是因为他在侵略中，被斩断一条手臂。而这条手臂被初代电影院所用，才能如此完美地伪造出王神，以及如此逼真的异星人与宇宙大舰。”

　　“我与冯睿在分配王神遗体，我虽然口中说到只需要一条手臂来完成自己的研究，实际是因为我提前注意到这一点……冯睿他得到的其余遗体不过是电影院的仿品而已。这条手臂，则是来自于真的王神，只是因为时间过去太久，且没有主体能量的供应，手臂看上去并不惹人注目，与仿品一个样。”

　　“……这样的东西，你留在这里？”

　　虞井突然有些警惕起来。

　　“别害怕。的确，这样的东西最好的办法就是上交，交给面具这样的人，必然能增加战争的胜率！但在上交之前，我需要好好研究一番……这就需要虞井你来帮忙了，只有你体内的植物才有可能拆解这条手臂。”


第一百二十六章 意识牵引

　　虞井当前有一个疑问。

　　既然这条手臂真的来自于王神，由旧世界而来。那为什么面具会不知道的？原因只有一个。

　　负责初代电影院的虞滕刻意隐瞒这件事情……至于原因，不放心面具？还是另有所图？以虞井目前的境界还猜不透。

　　“需要我来解离这条手臂？”虞井问着。

　　“对啊……由于我被囚禁在这里，基本上结识不到什么朋友。迦尼萨队长以神之力或许也能做到，但队长他这人太过正义，如果知道这件事情肯定会向上面汇报。所以，在仅认识的几个人里面选择，只有虞井你能帮我了。”

　　选择权给到虞井，要不要谈这趟浑水，虞井还在考虑。

　　王神的力量对于虞井来说吸引不大，自身已经蜕变，目前追求的是更加强大外星植体与混沌能量。

　　当然，若能亲密接触王神遗留的躯体，说不定也有一些好处。

　　“好，我干！”

　　两人握手，研究手臂的实验室就定在这一间既没有网络也没有窗户的狭小房间之中。

　　鲁·拉文教授拿来各种能在离线状态下使用的实验装置，设定好一切参数后，准备开展实验。

　　“我需要怎么做？”

　　“需要虞井你帮忙切开手臂皮肤，暴露出内部的神经网络！我会在短时间内接入导线，通过神经传感的作用，慢慢分析全手臂的构造。”

　　“普通方法无法对手臂进行切割吗？”在虞井这样直观看来，缺失主体的手臂并没有太多特别的地方。

　　“嗯，我就算拿8000℃高温的焰枪也无法对其造成任何伤害，等离子共振刀或者鬼品级别的刀刃都无法对其造成伤害……后来发现，无法切割的根本原因在于境界。需要极高的境界或是触及神的力量，才能突破限制，将其拆开。”

　　“这么神奇……”

　　取出这一条白皙而有着蓝晶色纹路的细长手臂，平放于完全无菌的桌面。

　　无论是手臂肤色或是其细腻程度，更像是来自于某位女性身体。当然也不排除王神是一位皮肤异常好的较‘受’男性。

　　触摸上去，手臂皮肤有一种沙滑感，相当舒服。

　　“果然……无法以普通方法切开呢。”

　　虞井就算让指甲覆盖上无相混沌，也只是让皮肤微微下陷，无法切开。

　　“神枢构化。”

　　次神级的植物完全增强右臂，连同指甲也化为硬质化的树皮形状。

　　表面带有一丝神性气息的指甲在与王神的手臂相触碰，虞井明显感觉到手指甲有一种突破无形隔膜的感觉，这一次轻松切开手臂。

　　“血液……蓝色的血液。没想到一条手臂脱离主体上万年，内部的血液居然还保持着高度活性。”

　　鲁·拉文早有准备，立即引流血液至无菌的储蓄槽中。

　　切开表皮，慢慢看清手臂内部的情况，虞井本以为内部会是一种满是行星能量或是奇特机体构造。

　　谁知手臂内部，除开蓝色血液外，其余的构造都与人类几乎相同——肌腱、神经以及一种密度较高的灰色骨骼组织。

　　“嗯？这是什么？”

　　正在鲁·拉文将导线接入神经时，虞井无意中瞥见在手臂较深处，似乎有些许光点在有规律地闪烁着。

　　出于好奇，虞井的指尖长出一条植物蔓藤，贴着骨骼小心翼翼蠕动前行，待到植物与闪烁的光点触碰时，奇特的情况发生了。

　　虞井眉心的一小块星辰仿若被激活，闪耀出璀璨的光芒。

　　伴随着意识进入超时空通道，转眼间，虞井抵达一处巨型战舰的舰长指挥室，通过前端的全景窗户，能看见大舰前端，正是一颗由巨型浑浊触须占据的星球，虞井曾经意识去过的混沌星球。

　　“大人，阿撒托斯目前处于狂乱状态。大舰贸然靠近可能会遭到袭击。”

　　虞井甚至能清晰听见这里的对话，偏转脑袋，在正中心的深色座位上，见到了这位征战宇宙千万上亿年的侵略者领袖。

　　坐在王座上的人物与虞井想象中的形象相差巨大。

　　居然是一名体型偏瘦的女性，王神的全身构造与手臂类似，纯白肤色并留有蓝晶色的纹路。

　　其断掉的手臂早已重新再生，目前正在讨论如何行动。

　　陡然间，王神突然起身，做出决定：“由我率领精英小队通过小型运输机前往混沌星球，寻找阿撒托斯的本源，其余人在战舰上待命。”

　　“好。”

　　一位年迈而头顶悬浮着三颗星光的老者立即将信息传达下去。

　　正当王神快要离开舰长室的时候，突然扭头看向虞井所在的位置。

　　“谁！？”

　　“方荷帮忙！”

　　意识传音成功，方荷立即控制「神枢」中断虞井大脑与王神手臂的联系。

　　转眼间，虞井的意识重回肉身，气喘吁吁。

　　刚才被王神注视的一瞬间，有一种很直观的死亡感……现在的虞井或许在全世界的青年中名列前茅，但想要与这种人物对抗还差得远。

　　“怎么了？”

　　虞井刚才意识离体不过一瞬间，正在专注于研究的鲁·拉文根本没有发现什么不对。

　　“没事……”

　　虞井慢慢调节身体状态，协助鲁·拉文完成首次的研究与数据提取。

　　看见计算机上不断自我衍生的神经数据，鲁·拉文露出一种兴奋的表情，低声说着：“有了这些东西，我将……好了，谢谢虞井兄！现在我们两不相欠。”

　　见鲁·拉文全心全意在研究上，虞井也没有要待在这里打搅的意思，挥手道别：“嗯，我们先走了。”

　　“拜拜。”

　　虞井带着余小小离开实验室，内心在考虑是否要将得到的重要情报告诉面具。

　　谁知虞井刚一走出科研院，正面与一人撞上。

　　“哥哥！”余小小两眼发光。

　　没错，站在门口的正是余风，好奇地盯着两人：“你们怎么会在这里？科研院可不是外人能进入的。”

　　“我们跟着面具校长一同过来的。”虞井岔开话题。

　　“刚刚听到一些情报，会议出现分歧，可能会花费较长时间……待会儿你们跟我来一下。”


第一百二十七章 余家队

　　余风正好替一位朋友跑腿，将一份资料送到科研院来，撞上刚从这里出来的虞井与余小小。

　　“小妹，果真成了御妖者……由于最近有许多事情，只是听家里人说起这件事情，没时间回学校。”

　　余风之所以选择加入「世界政府」，一是因为余乾对家族的压力，二也是有一定自己的野心。初代电影院事件结束，小队成功夺得外星科技，余风也借此机会，最近都在想办法谋得更高的权利与地位。

　　而且，余风这种中途的‘插班生’，全靠其十杰身份才得到世界政府的特许。

　　就算是进入到【青年培训基地】，也并不受内部人员的待见。

　　所以，余风想要夺得更高的地位，想要得到世界政府的认可，必须加倍努力。已经有很长时间没有离开这里。

　　“哥，你要带我们去什么地方？”

　　“既然来了，就去青年训练基地瞧瞧吧……世界政府里面集结的可是来自于全世界万里挑一的人才，对你们会有帮助的。而且近期正在举办一场特别的赛事，有兴趣可以参与。”

　　“外来人也能参加？”

　　“只要队长是世界政府的人就行。”

　　余风话里有话，虞井听出来一部分。

　　如果大舅子需要帮忙，当然不能拒绝……而且在初代电影院中，余风也给予过帮助。

　　一般而言，【青年培训基地】禁止任何外人进入。

　　但由于近期举办的一场特别赛事，向全世界部分开放，每位青年基地的人员，最多可携带两位外人组成小队，参与到这场特别的比赛之中。

　　到底是什么比赛，目前还不得而知。

　　只是，本次比赛的举办，很大程度上受前不久，军国大学外星侵略事件的影响。

　　“前往之前，稍微进行一下伪装。虞井你的名头比较大，可能会引来麻烦。”

　　“嗯。”

　　由「神枢」作为肉身的中心体，虞井无需他人帮忙，可任意变换身高与样貌。但为了不让余小小感觉陌生，虞井仿造副人格的模样，身高变为标准的185cm，身体瘦长，面容稍稍有些改变但相差不大。

　　至于头发，虞井保持着寸发，看上去精神阳光富有朝气。

　　“这么久不见，进步挺大。”

　　余风夸奖一句，带着两人很快来到【青年培训基地】的其中一个入场口。

　　“这么多外来者？”

　　虞井三人居然需要排队入内，而且有许多人一看就不属于世界政府，甚至虞井还发现几位在帝华大学中见过的学生。

　　“由于帝华大学逐渐成为世界中心，高层近期通过一个提议，准备向全球公开世界政府的事情。”

　　虞井点点头，“嗯……果然，这群政府的人不想将所有的权利全部集合在面具一人手上。”

　　“目前在【青年培训基地】将举行一个面向全世界的比赛，也将采取特殊渠道的直播方式。准备向展示一下世界政府的青年水平。”

　　“什么样的比赛？”

　　“暂时不清楚，连我们内部人员都没有通知。只给出基础的比赛规则，准许内部成员组建最多三人的小队，队员身份不限，只要年龄小于三十就好。既然碰巧遇上你们两人，不知道有没有兴趣参加？”

　　“余风学长的忙，肯定要帮的……只是我怎么没听说这件事？什么时候对外公开的？”

　　“五天前。”

　　“难怪……当时我正在忙。”虞井当时还身在隐秘的【绿色洞窟】里进阶。

　　虞井也不过问比赛会得到什么奖励，就当作帮忙。

　　余风继续说着：“嗯……我们的队伍实际并不太好，三人小队的话，最好的配置是能抗能打的近战，远程法术支援与一名全能辅助。”

　　“余风学长想要拔得头筹吗？”虞井追问一句。

　　“能得到好一些的名次，对我而言自然是好事……夺冠还是别想了。这里的家伙，并不简单。至少达克尼斯与迦尼萨这两人，我们对上基本没有胜算。”

　　“既然不用夺冠，我们小队应该足够强大了。”

　　虞井并不是莫名自信，论及攻击力，余风绝对能在世界政府内排入前三的行列。余小小的能力虞井虽然不清楚，但绝对属于青年中的顶尖人物，而虞井自己，能攻能守也能辅助，三人配合起来，只有真正的强队才有本事对抗。

　　三人通过安全门，进入到【青年培训基地】时，虞井总算明白这里为何对外完全封闭。

　　占据1/2岛屿的基地内部，完全属于一种超当代五十年科技水平的封闭式生活区域。

　　不单单是针对青年的顶级培训装置，这里有着完善的城市体系，其中不乏各种娱乐性场所与商业场所，和帝华大学的海底魔都有着类似的地方。

　　强者就能在内部获得最优的待遇，弱者将被当成垃圾直接扔出去。

　　享受之前，你必须加倍努力变得更强。

　　三人直接搭乘悬浮列车前往中心区域。

　　中心天顶位置投影着某位身穿标准制服的女人，以普通话与英文重叠说着：

　　“欢迎各位受邀而来的青年，参与本次由世界政府举办的【青年精英大奖赛】，所有受邀而来的青年，请跟你们的队长前往中心竞技场现场报名，在检测并顺利录入你们的身份后，将由工作人员为你们安排入住就近的顶级大酒店。”

　　“看来比赛的规模挺大的。”

　　“嗯，世界政府准备以‘青年比赛’为开口，正式向全世界揭开面纱，同时证明其强大。本次前来受邀而来的除开帝华大学的人，还有不少隐匿在世界各地的精英青年。”

　　“这地方花了不知道多少钱吧……”

　　外来科技建筑，连同交通都利用空间分级，绝不会出现堵车的情况。

　　竞技场又名为【黑立方】，看似只有一个足球场大小，实际在内部采用内置空间的模式，将其拆分有各个不同的竞技区，也能根据比赛需要缩小或扩大比赛区的面积。

　　报名。

　　队长：世界政府·青年精英组，余风。

　　队员1号：帝华大学大三年级学生，余小小。

　　队员2号：帝华大学大三年级学生，虞井。

　　工作人员一看见‘虞井’二字，露出一副诧异的表情，保持平常的语气继续说着：

　　“请给予一个队伍名称。”

　　“余家队。”


第一百二十八章 酒店

　　三人全都是余家的，对于这样队名，虞井自然没有意见。

　　刚刚领取小队牌号后，一阵不安好意的声音传来。

　　“余家队……哈哈！你真的是要笑死我啊，余风！看来你的人际关系不怎么行啊，如此盛大的比赛，居然从你们余家找来两位青年就想在世界舞台上有所表现。我一开始还满怀期待，以为你能将帝华大学的第一席昊龙请来，这样你的胜算可能会大些……现在看来，你只有被淘汰的份了。”

　　余风听见一个不太喜欢的声音。

　　见有人挑事，余小小刚要暴露杀意，虞井立即一手按在余小小肩膀上，稳住局面，微笑看向对方三人。

　　排头以及挑事的人，是一位稍微怪异男人，身穿一件深色外套，露出在外的左手上，有着些许黑色的圆点与线条。

　　但此人右衣袖却空荡荡，似乎没有右臂。

　　“常谷雾，请让一让。”

　　“余风……如果你提前出局，根本就没有一点机会成为八兽了。作为帝华大学的十杰都不知道好好利用资源去请一些高手来，真是可怜的孤儿呢。”

　　“走吧。”

　　余风丝毫不受对方挑拨，转身离开竞技场区域。

　　“哥，刚才的人为什么不修理他们。”余小小一肚子气，要不是被虞井限制，恐怕跟着一刀就砍上去了。

　　通过竞技场内发放的小队木牌，登上前往就近最高档酒店的车辆。

　　一分钟不到就抵达纯白色的艺术曲线型特色建筑，号称全世界最顶级的酒店，虞井三人由于队伍中存在一位女性的缘故，被分配有两个房间，自行安排。

　　刚拿到房卡，站在酒店大厅的虞井便瞧见熟人。

　　“他们怎么来了！？”

　　大厅内，扎着小辫子的金太贤正靠在躺椅上休息。

　　角落处，由三名女性组成的队伍中，其中一人正是虞井从未见过其能力的十三人之一，东瀛怪女——二宫美奈子。

　　单单这一大厅就碰见两位‘面具十三人’。

　　虞井估摸这一次世界政府举办的比赛中，面具十三人可能会有大部分出场……为何各个性格怪异的十三人，会冒风险来到这里参赛。

　　最大可能性只有一个——本次政府给出的奖励，绝对价值连城。

　　“嗯……虞井也来了。这队伍有些麻烦啊，队长是一位高手呢。”金太贤给予余风极高的评价，不过并没有打招呼，继续看着手中的漫画书。

　　另外，端着小酒杯与另外两位好友畅聊的美奈子背对着刚刚进入大厅的虞井。

　　“怪异的感觉……让人毛骨悚然。”

　　虞井看向这位美奈子时，总感觉其浓密的后脑黑发下，似乎有什么恐怖的东西正在看着自己。

　　已经很长时间，虞井没有这种毛骨悚然的感觉。

　　谈不上恐惧，但的确让虞井感觉十分不适，手臂皮肤生起一层鸡皮疙瘩。

　　“这女人，必须得多加注意。”

　　虞井也不再大厅多逗留，前往酒店八十三层的房间。

　　如果是与其他人组队，虞井直接就说明和余小小一间房，但现在大舅子在旁边，虞井就有点尴尬了。

　　“你们睡一间，我单独一间吧……不过，晚上来我房间里稍微讨论一下比赛的事情。”

　　没想到余风主动提出来，虞井自然连连点头。

　　“要不现在就讨论一下吧。”

　　“也行。”

　　三人就坐于房间内的自带阳台，能一览青年培训基地的风貌，不时还有空中汽车驶过。

　　“刚才找事的那位是什么人？麻烦吗？”

　　“顶级精英·八兽之一·独臂猿——常谷雾。比较麻烦。”

　　“八兽？”

　　“嗯，青年中心内实力最强的八位代表，与帝华大学的十杰相类似。但选拔‘八兽’的条件却完全不同。想要成为‘八兽’，可不同于十杰争霸赛直接确定。需要贡献、实力、战绩以及上层领导的同意四项重要条件。”

　　“参与电影院的正义小队里，有哪些人是八兽？”

　　“仅队长一人，又称其为神麟——迦尼萨。”

　　“达克尼斯也是吧？”

　　“嗯，八兽之一·黑炎狮——达克尼斯·爱因兹贝尔。”

　　另外几人不必我在这里一一赘述，到时候在比赛中你能更加直观地了解他们的能力，我们也不会运气差到一开始的预选赛就对上他们。

　　世界政府从万里挑一的青年中，继续精挑细选出各方面最强的八人，务必小心对待。

　　“还真是麻烦呢……本来以为是一场普通比赛，谁知会是这样的大会。”

　　余风继续说着：“由于比赛规模较大，给予三天的报名时间。然后再根据人数来制定比赛规则，距离比赛开启，可能还要等上好几天……这段时间可以带你们去高强度的训练场所来保证自身的状态。”

　　“话说……最终奖励是什么？为什么会吸引来这么多的人？”虞井问出目前比较关心的问题。

　　“这个还没有说，只是有一些传言……当然这些传言也是世界政府内部放出去的，就是为了吸引大量青年前来参赛。最终大奖可能与神品级别的宝物有关……”

　　“神品！？”

　　虞井很清楚什么是神品级，即便是自己身后的长枪虽然有着近似的威能，但也称不上真正的神品。

　　曾经用过詹灵的「蔽日之石」，防御性饰品，虞井很清楚神品级的强大，近乎超越限制的存在。「蔽日之石」可根据使用者能力，形成一种无视同阶，甚至高出一级的强者攻击，同阶对战就可以说是无解的。

　　“嗯，当然！只有小概率可能是神品宝物，比较可能是神品材料、残破的神品道具或者是与神品相关的藏宝图……即便如此，也足够吸引这么多人赶过来。”

　　“原来如此……世界政府是真准备与面具较真了，希望别在大战前出什么乱子。”

　　余风突然想起一件事，“小妹，你成为御鬼者有趁手的兵器吗？曾经的「人品」诅咒短刃，应该不够用了吧？”

　　“有呢……面具校长让【秘部】里的炼器大师，利用妖僧的核心帮我炼制了一柄很好用的兵器。”

　　随着一阵绿色妖光溢出，余小小将其兵器拿出。

　　“嗯！！妖兵！”连同一向矜持的余风都露出惊讶表情。


第一百二十九章 特殊房客

　　余小小在万妖寺内，得到前‘十三邪魔’之一，【妖僧-向尘】的核心妖珠。

　　然而无人知晓的情况下，已经将妖珠炼成兵器。

　　绿光闪烁，一柄独特的短刃展现而出。

　　「妖兵」，以妖物核心为主要材料，锻造而成的专属兵器。

　　同品质的妖兵相比于普通鬼品更加厉害，而且特点独特。完整的妖兵会展现出妖物原有的特性。

　　“小小你还有这样的好东西？”

　　虞井也是第一次见到，感觉这柄散发着绿光的短刃与背在虞井身后的混沌神兵相差不了多少。

　　【妖僧-向尘】这样的特殊人物，既然能作为世界战役的导火引线，自然有其根本原因……向尘体内的妖物乃是一条万年蜈蚣。

　　传闻中，向尘参与大战，落入敌阵而被百位强者围剿。却无论如何都杀不死，斩头生头、斩体分体、斩魂连魂。

　　短刃构造如下：

　　以多节褐色体节构成‘虫体刀柄’。

　　当前刀柄捏在余小小手中时，还有着大量触足缠上手掌。非认主者，持拿这柄短刃会即刻毒发身亡。

　　刀刃颜色偏白，非金属材质，更像是以蜈蚣的牙齿所制成，表面散发着微微绿光。

　　最为诡异的是，刀刃表面偶尔会有细小的眼睛睁开，数颗到数十颗不等。

　　“它的名字叫「千节妖刃」，虽然练习了很长一段时间，但就算配合杰克也没发完全发挥出这柄短刀的全部能力，我会好好加油的……比赛中可以杀人吧？如果再不拿它去杀点人，我可能会遭到反噬。”

　　“嗯。”

　　余风点点头，刀剑无眼，比赛中有人死亡属于很正常的事情。

　　只是没想到自己的小妹居然有这样的兵器，这样一来，余风也更有信心冲刺前八名。

　　如果余风能取得不错的成绩，有很大希望成为‘八兽’之一。

　　已经大四下学期的余风，还有几个月就将从帝华大学毕业离校。

　　到时候余风将彻底断绝与帝华大学的联系，全力在政府谋得职位，接替父亲而成为余家新任家主。

　　三人聊天结束，在酒店统一用餐后，各自回寝。

　　“大舅……余风学长晚安，明早见。”

　　咔。

　　在余风关闭房门后。

　　虞井刚要与余小小回寝室时，突然感觉一阵意识扰乱。

　　转眼间，原本以白色壁灯照亮的圆滑型酒店过道，变化为一种日式民宿旅店的玄关走廊。走廊的尽头还挂着一张和服女人的画像。

　　身旁的余小小消失不见。

　　“居然能影响我……我可是刚刚在大脑构成「神枢」，十三人果然各个不简单。”

　　东瀛风的旅店与画像，今早在大厅见过的特殊女人，以及一直萦绕在心间的那种不适感，虞井基本能确定，以这种特殊方式找上自己的就是十三人之一，二宫美奈子。

　　走廊尽头左右两侧各有一扇纸门，其中一扇纸门整洁如新，而另一扇则满是血色手掌印。

　　虞井先是将手放在干净的一侧，最后经过严密的思考，转向满是鲜血手掌印的纸门，慢慢划开。

　　咔啦咔啦！

　　纸门滑槽内，满是恶心的昆虫尸体，使得纸门上下起伏而发出怪异响声。

　　凌乱不堪的房间内，血液四溅，就好像刚才在内部发生过一起杀人案。

　　房间中央的暖炉旁，一位头发凌乱而白色丧服的女人背对着虞井而坐。

　　这样的形象与气场，与印象中有礼貌、懂礼仪衣着典雅而美丽的二宫美奈子完全不符。

　　虞井稳住心神，慢慢走过去女人对面坐下……慢慢抬眼看去，发现对面这位女人的面部竟然没有五官，平滑如雪。

　　“咔……”

　　虞井刚一坐下，女人脖颈处传来阵阵骨头的扭动声。

　　慢慢的，女人的脑袋机械式缓缓旋转扭动180°，让糟乱黑发的后脑勺对准虞井。

　　“咕叽咕叽！”

　　隐约可见黑发下有什么东西不断蠕动着，慢慢有着两条沾粘着唾液的手指伸出，拨开黑发，露出隐藏在后脑勺上的丑陋脸庞，手指则是从嘴巴里长出来的。

　　“美奈子小姐？”

　　“嘻嘻……”面容长在后脑的丑陋女人发出让人不适的笑声，微微点头。

　　“找我有什么事情吗？”

　　“不愧是青帝，一下就能分辨找你的是我，而不是隔壁的女人。其实也没有什么太大的事情，只是碰巧在大厅见到你与金太贤……隔壁的女人正在和金太贤聊天，我负责和你聊……关于比赛暗中合作的一些事情。”

　　“合作？”

　　“如果我们前期在比赛中遇见，且没有必要厮杀的情况下，可是选择互利共赢！毕竟政府给出的条件很不错，我们争取一人都能得到一份……可以吗？”

　　“可以啊。”虞井很坦然地接受，随后以谈判性地口吻说着：“只是，我总感觉美奈子小姐有什么事情瞒着我们……似乎比一般人更加在意这次比赛。”

　　陡然间，一股恐惧意境扩散。

　　一般人如果与美奈子对视，直接会被吓得神魂分离，但虞井却面容镇定。

　　美奈子伸手从头发中抓出一只毒蜘蛛，放在嘴里一口咬碎，连蜘蛛体液也以舌头舔回口中：“和聪明人打交道真是麻烦……的确，你说得不错！我很在意这次比赛，最终的奖励对我而言十分重要。”

　　虞井笑着回答：“我只是来帮朋友的，没有太大的求胜心……如果能帮到你的，自然会帮。”

　　“谢谢。”

　　正在这时，纸门上突然切入一柄短刃，妖气扩散。

　　“你的朋友还真厉害，多谢了，虞井。”

　　恐惧收敛，虞井起身离开。

　　一划开纸门便立即返回酒店的走廊。同时拉回来，正以妖刀切割着纸门的余小小。

　　只要虞井没事，余小小也不去追究什么。

　　封闭的酒店客房内，两人对坐于浴缸中，享受着二人世界……余小小这吃货还从楼下打包了千层榴莲蛋糕，坐在浴缸内慢慢品尝。

　　虞井则将双臂搭在浴缸旁，仰着头低声说着：

　　“世界八兽……正好在这次的比赛中好好熟悉一下全新的躯体，待到比赛结束便重回学校闭关，直到突破「真府期」。”


第一百三十章 大逃杀模式

　　接下来的几天时间内，全世界但凡自认有些本事的青年都前来报名参与。

　　当然，也有一些实力不济的世界政府人员，愿意给出高价聘请外来强者参赛，最终报名的青年数超过五千人。

　　虞井在这里几天的时间里，前往精英训练中心，每日坚持十小时的高强度体能训练，一是熟悉肉身，二是保持状态。

　　期间自然也遇到不少熟人。

　　包括迦尼萨队长，以及存在恩怨的女伯爵塞西莉亚。

　　由于世界政府的硬性规定，比赛前期绝对禁止任何冲突，女伯爵也只能将怒意留至比赛中去发泄。

　　为期三天的报名结束。

　　夜晚酒店内的所有客房统一响起标准的通知声。

　　“参与本次【青年精英大奖赛】的精英们请注意，首先感谢你们的报名参赛，今晚将正式公布比赛流程与相关规则，请各位务必注意通知中提到的比赛分区问题以及比赛规则。”

　　“终于开始了吗？”

　　虞井已经有些十分不耐烦了，新身体刚刚构成。

　　近段时间根本不可能在有太大的提升，倒是实战能带来更多的好处。

　　“请各位开启你们寝室的三维投影装置，我们进行区域划分讲解。”

　　三维立体投影展示出‘黑立方’的内部划分情况示意图，初期预赛共分为十八处比赛区域。

　　“本次报名队伍总计1829支，初期淘汰赛将以‘大逃杀’的方式进行。平均每一百支队伍将投放在30km×30km的区域里进行大逃杀比赛。”

　　虞井嘀咕着：“大逃杀模式吗？的确，报名人数过多，这样的话能快速淘汰大量队伍。”

　　“详细比赛模式如下所展示：

　　1、队伍将以随机方式投放在地图不同地区，至少保证每支队伍在比赛开始时，间隔三公里以上的距离。

　　2、每过一小时，区域边缘将收缩50%，一旦落入空间收缩区的选手将被算作淘汰。

　　3、队伍全员丧失活动能力或死亡将视为淘汰。

　　4、每一比赛区域仅取前两名的队伍晋级，也就是说，我们将从1829支队伍中选出36支队伍晋级到下一轮比赛。”

　　文图配合，讲解得十分详细。

　　虞井本以为会多安排一些人晋级，谁知这比赛一上来就如此激烈，“两支队伍晋级吗？到时候的战斗会异常激烈，如果运气不好与多个强队分在一个区域，就真的麻烦了。”

　　解说员继续说着：“队伍分区将通过我们系统随机分配，为保证前期比赛不会出现多强相对的局面，我世界政府的‘八兽’所率领的队伍将单独分开，其余队伍分配完全随机。”

　　“为避免提前结成联盟的情况，详细分区情况暂不公布，比赛正式开启时，你们只需通过传送装置即可抵达对应的比赛区域。”

　　“预选比赛将于明日清晨九点正式开启，请大家以小队为单位提前入场。”

　　“最终的比赛奖励将在大逃杀预选赛结束后，公布给晋级的队伍……预祝大家能成功吃鸡和鸡屁股。”

　　咚咚咚！

　　刚一通知结束，房门敲响。

　　“稍微商讨一下战术吧。”余风到来。

　　……

　　第二日清晨。

　　所有报名的队伍全部到场，通过传送装置抵达‘黑立方’的不同战区。

　　余风率领的队伍落点位于某一山头的废墟之中。

　　虞井落地瞬间便将植物蔓延出去，依照现阶段虞井的植物操控能力，完全能让植物的感知力蔓延整个比赛区域。

　　然而，这样的做法果然不行。

　　感知能力受到比赛规则的限制，虞井的植物蔓延至一百米时，立即接收到系统提醒。

　　“感知能力禁止超过两百米，否则将直接淘汰。”

　　“感知者还真不好当。”

　　“还是按照作战计划来吧。”

　　余风一挥手，三人各自施展手段消失在视野中。

　　虞井通过植物操控的能力与附近的一颗大树结合，余小小与余风都藏匿于阴影之中。

　　余家队的战术很简单，对于这种只在乎最后名次而不计积分的比赛。

　　那么，最佳战术就是一个字‘苟’。

　　只要能苟进决赛圈，保证队伍满边且无体能消耗，晋级不是什么问题。

　　恰巧，队伍中两名余家的顶级杀手最擅长的就是苟。

　　暗杀某些大人物，提前藏在一个地方，数天甚至数十天都不移动一下，属于很正常的事情。三人只需要注意安全区刷新的位置与转移问题。

　　……

　　大逃杀比赛，十八个赛区以高帧摄像机进行全球实况直播。

　　面具校长目前也与三大元帅同坐观战，如此重要的会议出现不少问题，需要分几次在私下讨论，修改合作内容。

　　“你们政府好大的手笔！居然拿出这种宝物来当作奖励，就不怕被政府以外的人拿走吗？”

　　杨元帅回答：“既然拿出来，就不怕被人带走……再说，就算拿到其他人手中也算增加我们本土的战斗力，对于抵抗侵略都是有好处的。”

　　“杨元帅现在倒好，将所有人混为一谈……但你们想要的合作模式，却处处偏向自己的好处，搞得现在大家都很麻烦，合约迟迟定不下来。”

　　杨元帅直话直说，“集权于一人，太过危险……毕竟我们不能排除你是否对地球有害。所以在合作上，至少得做到五五分成，不然我们可不会同意。”

　　面具突然伸手指向画面中进行大逃杀的青年。

　　“要不要来赌一场？三大元帅各自押注一个队伍，然后我押注一个队伍……如果我输了，协议就按刚才你们所说的来定……当然，如果我赢了，就得按照我给出的合约来定！这样既能节约大家的时间，又能将复杂的事情简单化。”

　　赌博，面具最喜欢干的事情，而且总能赢。

　　当前开出的赌博方式明显对于政府有利，3:1的概率而没有任何空隙可钻。而且这还是在世界政府领域内举办的比赛，面具作为外来者根本没有优势可言。

　　三位元帅商议过后，答应下来！

　　因为帝华大学一方，像昊龙、凌天或是童谷这样的强者都没有参战。


第一百三十一章 转移

　　对于高层的赌注，参赛选手自然不清楚。

　　大逃杀模式带有一定的游戏性质，在天空中投影着一些数据——区域收缩倒计时、剩余人数、全区域缩略图以及大逃杀模式的限制事项。

　　其中能力限制事项中写明好几点：

　　1、禁止使用感知能力探寻两百米外的情况。

　　2、禁止使用空间能力。

　　3、禁止使用任何大规模破坏性的能力去改变比赛区域。

　　通过缩略图基本能确定一件事情，虞井三人所在的山头偏地图右上角，算是大逃杀区域的海拔最高点，视野开阔，基本能清晰以肉眼观察到周边的一切情况。

　　虽然不在地图中心，但由于海拔优势的缘故，依旧有两支小队赶来。

　　余风使出一招‘暗中观察’，静静等待着两队在山顶上开战。

　　到来的两队只是世界政府里的普通青年精英，小队实力不相上下，这一战直接持续半小时。

　　最终，由一位精通枪斗术的青年，一手持枪一手持剑彻底击溃敌方队伍，获得胜利。

　　“可恶，早知道就花点钱去招募两位更加厉害一点的人物……这两人欠缺实战经验，这下只剩下我一人！只能猥琐贴着缩圈边缘慢慢挤入决赛区域。”

　　正在此人拿出药剂，在废墟中慢慢恢复身体时。

　　此人的影子居然慢慢隆起。

　　“什么人！！”

　　这人正要转身时，冰冷的匕首已经悬在其脖颈。

　　“我认输，东西都给你！这只是普通比赛，别杀……”

　　话还没说完，泛着绿光的刀刃已经切过脑袋。紧跟着，这位学生的躯体则被无数蜈蚣给吞噬，彻底死亡。

　　“小妹，将人头挂在下山坡的位置。”

　　“好。”

　　余小小快速完成余风的要求。

　　一位政府青年的人头挂在山坡下，如果有小队还想要上来，必然会有所顾虑。这种大逃杀模式，前期能避战尽可能避战，一旦减员，想要晋级就困难了。

　　效果很好。

　　接下来时间内，都没有任何队伍上山。

　　缩圈时间到，天空中的缩略图中已经标出下一个安全区的范围。

　　“……运气不太好。”

　　下一个安全区位于地图另一边，虞井三人需要进行远距离的转移。除非运气程度爆表，不然绝对会在转移途中遭遇其它小队。

　　现在有两个选择：

　　1、立即全速转移，提前进入安全区域并寻找一个隐秘的位置躲藏起来。

　　2、贴着缩圈边缘前进，进入安全区便在边缘等待。

　　由于空间能力受限，虞井也只能跟着队伍步行前进。

　　“以一带二的方式全速进入安全区域，我将在最前面探寻情况，你们两人与我保持五百米的距离，如果左右两侧有人夹击我们，由虞井迅速分析敌队所有人的实力强度，考虑是否迎战。如果判断出无法在五分钟内拿下的战斗，一律选择避战。”

　　余风为队长，迅速给出前进计划。

　　“好快……”

　　余风的速度虞井可是见过的，与副人格达到同一个水准。

　　虞井与余小小需要全力才能跟上这样的速度，同时虞井也在途中撒下部分种子，以防止进入安全区后，被后面进来的人偷袭。

　　“右，30°。”

　　“左，17°。”

　　感知限制仅针对选手的各项异能力，作为顶级杀手的余风肉眼就能捕获千米内的情况，携带队伍避开大量危险。

　　然而由于一百支队伍参赛，目前总人数还剩下238人，说明前期大部分小队都选择避战，区域缩小50%后，内部人口密度更大。

　　“有人卡着圈边，左右两侧情况未知……虞井，我们后面有人跟来吗？”

　　“没有。”

　　“直接与卡着安全圈边的队伍交战，拿下这个据点。”

　　“好！”

　　余家队正面对应着树木较为密集的小山坡，一支三人队伍正潜伏在树林中，堵截这个时候进圈的队伍。

　　“余风！麻烦的家伙。”

　　一位身披白色法袍的男人，提前识别出到来到人员身份——此人名叫连骞，与余风同为精英青年，但很清楚余风的实力更强一些。

　　“不过，其余两名队员似乎并不是什么名人，余家请来的帮手吗？可以打……对方应该是三名精通暗杀的杀手。我们三人集合建立烈焰结界，不要给他们任何的偷袭机会。”

　　虞井由于外貌发生改变，对方并没有第一时间认出来。

　　连骞所邀请的是来自于魔法协会的同僚，三人联手施法，淡红色的正方形结界形成，强行突破结界将遭到灵魂烈焰的灼烧。

　　同时在火焰的照明下，内部黑影遭到驱散，余小小无法嵌入暗杀。

　　正在余风掏出长弓时，虞井轻轻拍了拍其肩膀，低声一句：“我来……你们只管在暗中等着他们逃跑时，赶尽杀绝就好。”

　　顿时间，余家兄妹消失在树林阴影中，仅留虞井一人。

　　双手撑地。

　　一瞬间，方荷已经得到限制范围内所有植物的控制权。

　　“起！”

　　虞井一挥手！

　　三位魔法师所站的地面长出大量植物蔓藤，即便被火焰焚烧，但却有着越来越多的植物外涌出，直到有部分突破结界限制。

　　虞井直接将身体融入植物，瞬间出现在结界内部，亦即是三位魔法师的中间。

　　“找死！”

　　魔法师并非传统意义上，只能在远处施法而毫无近战能力的法师。

　　为首的连骞立即让烈焰笼罩双臂，其余两人也凝出风刃与水属性拳套，对准刚刚现身还来不及防御的虞井全力攻击。

　　接下来，不可思议的一幕发生。

　　一瞬间。

　　虞井以特别的植物视觉瞬间分析出三人攻击的空隙，身体同时跟上，轻松避开三人的攻击。

　　这在以前，虞井绝对做不到，换作副人格才可能以灵活的身体，短距离躲避三个人的攻击。

　　“好灵活的身体，身体反应速度极快！”

　　无相之气构成两道护臂，快速三击「狐影手」命中三位魔法师的身体，连骞与另一人及时施展魔法护盾，勉强挡住而被反向弹出结界。

　　另一人明显不善于近战，正面被虞井一掌集中，腹部扭曲，内脏全部被扭成麻花。


第一百三十二章 遭遇强队

　　连骞及时吟诵咒文，配合待在身上的护身宝珠形成的魔法盾，居然一掌被这位白净青年击碎。

　　青年凝聚在双臂上的灰色护臂，作为高级魔法师的连骞从未见过这种魔法能量。

　　“这人是谁？！植物能力、身后背着绷带缠绕的长枪……”突然间，在连骞脑海中浮现出前不久在军国大学直播中见到的画面。

　　“虞井！？”

　　由于虞井通过植物重新塑形，外貌与身形都发生改变。

　　连骞只注意到比较难对付的余风，却未留意这等人物。

　　“逃！”

　　仅虞井一人就将小队击溃。

　　还有两位杀手隐在暗中，连骞已经没有任何时间思考，根本顾不上队友，使用风属性的被动技能，大幅提升奔跑速度，向圈外跑去。

　　被淘汰总比被杀好。

　　连骞刚回头，发现队友已被余小小彻底杀掉。

　　“快走吧。”

　　从连骞耳边拂过的清风中，其中夹着余风的声音。平日两人在精英团体中并无仇怨，余风无意杀掉此人，淘汰就好。

　　“多谢。”

　　连骞一跃跳进收缩圈，淘汰离开。

　　余家队目前灭掉两队，占据圈边的小山坡。

　　“接下来就贴着圈走，慢慢等待吧……小妹，从现在开始，除非对手杀意显露，否则不要动手杀人了。”

　　“好的。”

　　余小小异常嗜血的性格，可能是受体内【开膛手杰克】的影响，也有可能只是单单想要满足兵器的需要而杀人。

　　余风有必要对其进行管教。

　　不过虞井刚才的表现，最让余风感觉震惊。

　　虽然对方三人属于法师，近战相对偏弱。

　　但在几乎贴身的距离下，三人同时出手，虞井还能游刃有余完全躲过，反手出招杀掉其中一人，击退两人，这就有些太夸张了。

　　只能说明一点，虞井比刚才三人恐怕高出好几个级别。

　　当前，虞井正靠在一棵树旁，活动着手臂与十指，“比我想象的更加出色，以「神枢」为中心构建的半神躯体，带来的提升度远超预估！哈哈……有意思。”

　　虞井忍不住做出一个舌头舔嘴唇的动作。

　　这一支卡住圈边的魔法小队完全被虞井当作新身体的试炼木桩，轻松解决。

　　而且对于三人合力制造的烈焰结界，虞井只需要披上黄衣，就能隔绝魔法灼烧，强行穿透。

　　不知不觉，虞井在年轻人行列中已成为最顶尖的几位存在，与这些普通精英有着绝对的差距。

　　第一次缩圈结束到第二次缩圈开启的一小时间隔时间里。

　　总存活人数继续下跌至169人。

　　下一个圈位于正中心位置，也意味着外围的各个小队都将同时转移，冲突必将发生。

　　这一次余家队选择贴着圈边进入，运气不错的是，在刚要进入安全区时，三支队伍正在沼泽区域里爆发激烈混战。

　　余风直接在最后出手，以箭术精准淘汰掉残余的两人。

　　第三个内安全区，存活人数剩余跌破三位数，变为87人。余家队同样以各自的手段‘苟’在暗中。

　　“运气真的不错，到现在为止都还没有遭遇强队。”

　　然而余风刚说完这句话，左侧一支满边三人小队正慢慢向着沼泽区域转移过来。

　　为首的是一名白色紧身衣、齐耳白发、颇有气质的青年女性。

　　而且，这位女人所带的两名队员都非等闲之辈，其中一人还是虞井认识的熟人，原第九席——光电·雷伦。

　　另一位队员则是一名身披灰暗长袍的男人，但其体表散发的气息，明显与刚才三位淘汰的法师不是一个级别的。

　　虞井有些好奇，到底是什么人，能请来帝华大学原十杰成员。

　　“八兽·云鹤-周云缈。这女人身法了得，而且对于在风属性的掌控上，比我还要强。如果对方没有发现我们，没有必要与他们开战。”余风立即传音给小队两人。

　　“能请来雷伦，这女人……”

　　虽雷伦只是原第九席毕业。

　　但上一任十杰算是百年来，帝华大学所有学生中品质最高的一届。

　　而且，虞井后续也知道雷伦与雷鲁有一定的联系……这么长的时间里或许都有雷鲁前辈亲自指导训练，其水准绝对是顶尖的。

　　……

　　“我们这样的队伍还要畏畏缩缩贴着圈边，真是没劲啊。”

　　深灰色长袍下的男人掀开兜帽，露出一张相当狰狞而邪恶的面庞。

　　此人名叫罗死骨。非魔法协会的成员，而是一名不择不扣的死灵法师，隶属于隐于世界的死灵邪教，最年轻的长老会成员之一。

　　“万事都得谨慎行动，据我了解的情报，‘面具十三人’中也有不少人受邀而来，如果提前遇上这群人，我们可能会出现减员情况。”

　　“云缈妹妹，你还真是谨慎！话说，我还真希望能遇见所谓的‘十三人’……如果能战胜他们得到面具大人的青睐，说不定能获取《死灵之书》，到时候我就能拥有属于自己的亡灵国度，成为至高的存在。”

　　“听我指挥。”

　　周云渺眼神一狠，将指挥权抓在自己手中，绝不允许队员私自行动。

　　咔咔咔……

　　突然，吊挂在罗死骨腰间的骷髅头吊坠发出阵阵响声。

　　“嗯！有人在这里。”

　　『魂引渡』

　　罗死骨拿出一道以千人献祭得到的邪幡，在空中来回挥动。

　　以此人为中心，周围两百米范围内亡灵魂魄将沼泽完全占据，搜索藏匿在这里的其他人。

　　“若不是感知限制，我的操魂术能轻易覆盖整个沼泽区域……”

　　然而在一道亡魂划过某一阴影位置时，周云渺通过体内运转的「白鹤玉阙功」洞察到黑影的异常，身体一动，踏风瞬间贴近异常位置。

　　一掌挥出，狂风将这里灌木全部撕毁。

　　面容冰冷的余小小被强行逼出，半蹲在不远处的石头上。

　　余风和虞井即刻现身。

　　“哦……余风！”

　　作为插班生的余风还是很值得注意的，这位周云渺看过余风的战斗，稍稍警惕并未直接开战。

　　虞井由于全身改造，暂时没有被认出来。


第一百三十三章 三女

　　虞井刻意站在后侧，使得所有人的注意力，全部停留在余风的身上，从而不暴露出自己的身份。

　　“周云渺。”

　　“余风……要打一场吗？”

　　“能不打自然最好……距离刷圈倒计时还剩二十分钟。一旦打起来，虽然周小姐你们队伍的实力更胜一筹，但我也有把握拖死你们两人。”

　　余风在言语上故意退让，算是给周云渺留足了面子。

　　“真是有把握啊，又不是八兽之一！这么嚣张吗？！”

　　站在后侧的罗死骨挥动手中的邪幡，顿时间，十股拖拽着魂尾的骷髅，快速袭向余风。

　　嗖！

　　余风刚想出手，余小小化为一道黑影挡在前，将袭来的骷髅头全部斩断。

　　周云渺挥了挥手。“不错……兄妹同一组。既然是认识的人，没有必要这么早交手，雷伦、罗死骨我们走。”

　　“又不是什么「八兽」之一！队长你太过小心了。”

　　“我记得，一开始组队就说过，本次【青年精英大将赛】全程听我指挥。”

　　周云渺狠狠看向一眼罗死骨，后者微微嘀咕两句，最终还是放弃战斗，径直离开这片沼泽区域。

　　待到对方完全，余家队三人聚拢。

　　“不愧是八兽，真是好眼力……我刻意站在最后依旧被识破。”

　　虞井很清楚对方放弃战斗的一个主要原因，是领头的女人识别出虞井的身份。

　　“云鹤，虽不是「八兽」中最强的，但却是被上层领导最看好的一人。拥有相对完善的战斗能力、领导者的气魄、顶级的观察力以及决策能力……另外，两人不用我对说。如果交战起来，我们虽然也有胜算，但必将损兵折戟。”

　　“希望他们是决赛圈内的最后一组吧。”

　　……

　　与虞井同一赛区。

　　安全区域中心，一所废弃医院内部。

　　由三名女性组建的队伍已经将这一重要的中心大建筑占据。

　　狭小的手术室内，共计躺着有十一人，全都是本次参赛的选手。

　　这些人不知被什么手段所束缚，一个个眼神茫然，身体只能进行着小幅度的挣扎。

　　“总算占据中心的重要建筑，只要我们守住这里，晋级不是什么难题……在进行决赛圈的战斗前，先吃上一顿饱饭吧。”

　　三位女人一同用细长的手指剖开选手的腹部，掏出温暖的鲜血与内脏不断向嘴里塞。

　　一边吃着还一边聊天，就好像同寝的女大学生结伴在校园食堂内有说有笑地吃饭。

　　三人祖籍全都来自于东瀛京都，其中一人正是‘十三人’之一的二宫美奈子。

　　二宫美奈子的进食方式与两人不同，先是将脑袋转动180°，在慢慢将生鲜食物送入后脑勺隐藏的嘴巴当中。

　　小队中的队长来自于世界政府，由于行事太过恶劣且经常不服从高层的要求。

　　评选「八兽」时，一直得不到高层的支持，名叫远山由美。

　　此人吃饭的方式也相当特殊，由于‘上吊癖’的影响，由美不管做什么事情都喜欢一边上吊一边干。

　　当前也是用粗麻绳将自己掉在空中，再通过非一般长的手臂，剖开尸体，快速进食。

　　“由美酱。”

　　“嗯？”挂在空中的由美慢慢转头过来，嘴里还挂着一节小肠。

　　二宫美奈子提醒着：“我们可是说好了的，如果遇见我的朋友，一定要遏制住杀人的欲望哦。”

　　“好……放心，我一般吃饱了就能管好自己的手。对吧，里香妹妹？”

　　被称之为里香的少女，是一位剃着光头、身穿精神病院的服装的女人，当前正趴在一位男性选手躯体上，一边享受上下起伏的快感，一边用利齿撕咬着对方的面部血肉。

　　“嗯，吃饱了……吃饱了就不会冲动。”

　　二宫美奈子、远山由美、凛里香三人曾经是同一所高中的学生。

　　学校内一切正常，三人由于意趣相投，慢慢成为无话不说的闺蜜。

　　某日一下午，上课期间，本是晴朗的天气突然阴沉变暗。

　　直到校园彻底被黑暗笼罩，全校广播发出一阵阵让人心悸的声音。

　　要求全校所有师生进行‘无差别杀戮’最终仅有一人能活着离开校园。如果持续五分钟都没有一人死亡，将随机选择一人自杀。

　　人性中的恶之本根显露，原本和睦的同学师生，转眼间开始为活命而杀人，整个校园短时间内化为修罗地狱。

　　由美喜欢上吊的习惯也是在这里养成的。

　　最终三人不择手段，杀光所有人而来到校门口。

　　按理来说规则只允许一人留下，三位好姐妹还需继续杀戮，留下最后一人。

　　这时，远山由美选择在就近的一棵树，上吊自杀。

　　凛里香也不顾一切，掏出小刀准备割喉自尽。

　　这时，笼罩校园的黑暗化为一名黑色老妇，特许三人存活并赋予特殊的力量。

　　即便如此，经历这一切的三人，在性格上发生天翻地覆的变化。

　　里香很快因为恶劣事件被送去精神病院，远山由美尝试在世界各地自杀，最终被世界政府的探员发现，带回培养。

　　唯有美奈子相对正常的生活着。

　　时隔多年，三人相见，依旧亲如姐妹。

　　食量巨大，三位女生将十一位选手吃得只剩下一些发臭的脚趾甲。

　　“不知道我们这一比赛区内会不会‘八兽’呢？真是期待呢……”

　　远山由美对于「八兽」十分不屑，一开始就打算利用这场比赛，在世界政府的注视下，亲手解决一位八兽成员。

　　第四次缩圈开始，三人所在的医院依旧是中心点。

　　“云鹤·周云渺！哈哈……这个女人平日里总是一副高高在上的模样，今天总算是被我逮住了。”

　　窗边上吊的由美，通过向外鼓出的眼珠，清晰观察到正在山头转移的周云渺。

　　美奈子说着：“等她们在外面多解决一些人，进来医院再动手吧。”

　　“好呢，好呢！我已经有些迫不及待了……”

　　由美吊挂在窗边的形象额外显眼，周云渺自然也发现她，眼神阴沉，吩咐着队内的另外两人：

　　“医院里的女人必须杀死！世界政府会因这种人的存在，丢失‘正义’的光辉……”

　　罗死骨舔了舔嘴里的尖牙，“没问题，这女人留给我来解决。”


第一百三十四章 决赛圈

　　就在第四次缩圈结束时。

　　余家队被迫转移至一处零散的平房区域，与守房的一队正面交火。

　　由于在狭小的房区开战，余风的弓术无法施展……黑白两柄短刃不知何时，提在余风手中，居然将一名用爪的对手逼得节节败退。

　　“果然，余风精通近战与远程两种杀人方式……不过，这绝对还不是余风的真正本事。”

　　虞井直面一名炼体壮汉，两人互出一击。

　　壮汉戴有爆炸属性的拳套，重重落在虞井身上，直接炸出一口血肉窟窿。

　　然而虞井一掌「狐影手」，看似轻快而力量远不如对手。

　　但却由于‘无相混沌’属性的加持效果，强行贯穿壮汉引以为傲的炼体之术，搅碎其身体主要器脏。

　　此刻，余小小也按照余风的要求，没有杀人，只是挑断对手的手脚筋而已。

　　“我们认输！！”

　　与余风交手的世界政府高级精英人员，爪系高手，抱拳感谢不杀之恩，主动退出安全区以外。

　　就这样，余家队轻松占据偏离于中心的平房，接下来就看下一个安全区如何刷新了。

　　“自愈能力也是大大增强，外来属性作用也能被植能覆盖掉。”

　　虞井故意挨上对方一拳，左肩的拳印窟窿快速由植物所填补，修复如初。

　　到现在为止，三人也都只是拿出五成实力不到，面对这样的大逃杀比赛模式，游刃有余……一旦人数缩减到十人以内，三人将爆发全部的实力，在决赛圈内放开手脚去厮杀，赢得晋级名额。

　　负责观察西北方向的虞井，发现敌情。

　　“那是？美奈子队伍里的一位队员。”

　　虞井注意到地图中心的废弃医院，顶层窗边。

　　通过麻绳挂着一位面容苍白而眼球突出的女人。并不是死人，因为这位女人正在向某个方向挥手示意。

　　“远山由美，上吊魔女……”余风轻声说着。

　　“余风队长认识？”

　　“与我一样的顶级精英青年，很厉害。”

　　余风和虞井简单交换信息，确定除「八兽」外，确定第二支比较难对付的队伍。而且，对方目前占据安全区最中心的医院，优势较大。

　　同时，虞井也说出赛前美奈子提出的合作意见。

　　“我不同意与这种人合作。”

　　虽然余风也是杀手，时常需要因为任务而杀人，但杀手与杀人魔不同，余风所有的目标都有其该死的原因，而由美这种杀人魔完全就是无差别杀人。

　　“远山由美，我也不知道世界政府内什么样的‘伯乐’才会看中这种人，甚至将其带至精英中心来培养……单纯的杀人狂，无差别杀人，毫无原则与底线。与这种人合作，必然会被背地里捅上一刀。”

　　大舅子说到这个份上，虞井也不好反驳什么。

　　「面具十三人」

　　虞井有着自己的想法，十三人必将成为对抗宇宙冲击的重要人员。

　　目前，虞井已经与阿布、洛夫克拉夫特以及金太贤建立不错的关系，东侗也算勉强认识，且东侗本性十分善良，今后有机会可以将其拉拢。

　　然而，对于达克尼斯这种人，自然不可能合作，甚至会遭到对方针对。迷宫人也算是虞井的敌人之一。

　　如果在十三人中竖立的敌人较多，对虞井今后的发展极其很不利的。

　　因此，虞井也不想得罪这位立场暂不明确的女人。

　　余风补充一句：“我知道你的顾虑……我们这样安排战术。上吊魔女对「八兽」有着很大的偏见，利用这一点可以让这两支对我们有威胁性的队伍提前开战。我们尽可能与他们避开就好。”

　　“行。”

　　……

　　第五次安全区收缩前，比赛人数已锐减至37人。

　　收圈开始，安全区域刷新！医院依旧在正中心的位置。

　　而且，已经相对偏小的安全区除开医院这一栋大型建筑外，安全区内几乎没有任何一栋可用于藏身的建筑。

　　一旦缩圈结束，虞井敢保证剩余人数绝不超过十五人。

　　为避开医院的战斗，余家队果断选择一处能挡住医院的反斜坡，如果遇到其它队伍也只能强行开战。

　　然而，大部分队伍并不知道医院将会成为一个凶险之地，都想要提前占据中心的优势。

　　由云鹤-周云渺率领的「鹤队」也同样做出前往医院的决定。

　　因为在周云渺看来，这一场比赛并不只是晋级这么简单。如果能借此机会除掉世界政府里的极恶分子，周云渺的正义之道也将得到诠释。

　　罗死骨有些疑惑地问着：“现在进入医院不太好吧？至少有五支以上的队伍都想占下医院……现在进去必将发生激烈混战。”

　　周云渺反问：“哦？之前叫着打打杀杀，现在却怂了吗？”

　　“这和怂有关系吗？只是单纯的战术问题而已……我可不想一身重伤晋级，接下来的决赛可需要我以巅峰状态参加。”

　　周云渺看向另一旁很少说话，全身笼罩在白色绝缘长袍内的雷伦，“阿伦，你觉得呢？”

　　“对方占据医院顶楼的话，我们可以占据二楼……对方明目张胆在医院顶楼的窗户出现，必然被不少队伍发现，相比于我们快速占据二楼，其它队伍更多的注意力还会停留在顶楼的邪女身上。”

　　“嗯，出发。”

　　以雷伦为首，一道雷光牵引着周云渺与罗死骨赶去医院。

　　这罗死骨虽然一副早死反派模样，但却有着一些真手段。当前便踏着一道符纸飞行，速度上丝毫不慢。

　　三人迅速冲入医院，抵达第二层，选择面积较宽而容易防守的停尸房作为防守据点。

　　“嗯……”

　　对于死人额外敏感的罗死骨，迅速拉开停尸柜，三具鲜活的尸体存放在内部，刚死不久。

　　“糟糕！被埋伏了。”

　　罗死骨正要拿出邪幡，突然感觉脖颈触碰到某种冰凉之物。

　　抬头看去时，一位校服装扮的东瀛女性正悬吊在空中，其脚趾触碰到罗死骨的脖颈。

　　转眼间，停尸房变化。

　　罗死骨消失。

　　周云渺与雷伦置身于一处日式民宿旅店的进门口。


第一百三十五章 暴走

　　周云渺低声说着：“居然在我们眼皮下抓走罗死骨……看来这一队女人里最难对付的，似乎不是‘上吊女魔-远山由美’，而是另外一人……上吊女没有这样的怪异能力。”

　　“这是什么手段？比赛不是禁止使用空间能力吗？”

　　本身处于医院二楼停尸间，突然间转移抵达一处日式旅店，这样的变化让雷伦都有些不解。

　　幻术？

　　不可能，周云渺被赋予「云鹤」的称号。

　　其中‘鹤’象征着一种‘平稳’。

　　因为修炼顶级心法——「白鹤玉阙功」，使得周云渺绝不可能被幻术所影响，几乎对于任何精神力攻击都能免疫。

　　也就意味着，目前两人身处的这家旅店，绝非幻术所构，而是真实存在。

　　周云渺分析着：“恐怕是‘内空间’能力，本次大逃杀比赛只是封锁‘外空间’能力，以免空间能力者能轻松迁移至安全区中心，从而影响平衡性……对方队伍中的某人，具备着可自由收放的‘内空间’能力……难不成是「真府期」强者吗？”

　　“不可能……目前在三十岁前能达到「真府期」只有凌天老大一人……应该只是敌人的一种能力而已。”

　　三十岁前达到「真府期」，这可是千百年来几乎不存在的事件。

　　“嗯，我们两人一起行动。先对一楼展开搜查，罗死骨可是我看得上的家伙，虽然性格不怎么好，但却依靠实力与天赋成为「死灵秘教」里最年轻的长老，不会这么轻易就被对方得手的。”

　　两人行走在一楼玄关，慢慢对每一间房进行检查。

　　第一间客房的纸门慢慢划开时，一名身穿学生制服的青年女性吊死在缓慢转动的电风扇上，面色发白，舌头完全吐出，死亡已久。

　　第二间客房内，电视机闪烁着雪花点，相同的女性吊挂在顶灯上，伴随着灯光不断闪烁，女性身体还在微微抽动，很快死亡。

　　第三间客房。

　　站在阳台上，刚刚系好粗麻绳的女性正慢慢将脑袋套入其中。

　　这时，雷伦出手！

　　上一任十杰中的最快速度，比虞井和余风都要快。雷光之速，无可匹敌。

　　瞬间救下这位上吊的校服女性。

　　“咳咳咳……”

　　转眼间，原本高中生模样的女性居然在被救下后，变为‘罗死骨’。

　　清晰可见罗死骨脖颈上的紫色勒痕印记，伴随着剧烈的咳嗽，甚至连同体内的魂魄与内脏都咳出部分。

　　“真是不错，两次‘彻底的上吊’居然也杀不死你们的伙伴……来吧，更加深入一些吧！我与我的好姐妹们，会好好招待大名鼎鼎的「八兽」成员。”

　　幽怨的女声回荡在旅店内。

　　“咳咳……可恶！一群不知好歹的家伙！”

　　罗死骨在被抓走期间，经历两次透彻的上吊，若换作其他选手早就死透了。

　　嘀嗒！

　　“我要你们全部死！”

　　罗死骨祭出一道邪恶宝具，黑色罗盘，以骨刺点破自己的食指，一滴混有死灵精华的鲜血，滴落至罗盘的中央。

　　「转生罗盘」

　　这是罗死骨以青年身份夺得死灵秘教长老地位时，被先祖赠予的宝物。

　　论其价值，罗盘比用于战斗的邪幡更加宝贵。

　　在罗盘中央裂开一道阴齿嘴口，接受并吞下罗死骨的血液。

　　“云渺，还有这位雷伦兄弟，接下来我的状态不会很稳定！战斗的时候请务必离我稍微远一些……不然可能会不小心连你们一起杀了。”

　　“咔啦咔啦！”

　　罗盘吃掉血液后，开始不断转动。

　　东南西北四角慢慢出现一口小拇指大小的孔洞，随即从中钻出一种怪异而类似于触须状的死者精华。

　　触须接入罗死骨的身体，慢慢改变其身体形态。

　　罗死骨身体的皮肤大面积瓦解，露出内部的森森白骨，全身逸散出一股浓烈的亡灵气息。

　　“好久都没有进入这种形态，我要这里的三个女人全部给我死！”

　　……

　　冲突爆发。

　　不过医院内两股强队的气息也是瞬间消失。

　　这让一群后面前往医院的小队在经过一番厮杀后，顺利夺得中心有利位置的掌控权。

　　医院西侧小山坡后端。

　　余家队三人还在暗中观察。

　　目前比赛人数仅剩‘十一人’——自以为占据中心医院的小队，经过激烈的混战仅剩余两人，再就是余家队满编、三女队满编和鹤队满编。

　　决赛圈并不会一直维持下去，一小时过后将继续缩小，而且50%的区域会完全缩至消失。

　　因此，只要能占据最中心的点，卡住处于边缘转移的队伍，使得转移而来的队伍在缩圈过程中被淘汰。

　　所以，这个两人队伍信心十足，一点也不慌。

　　“虞井，你有什么想法？”

　　“我觉得就这样等下去……直到两个强队分出胜负为止。”

　　“如果缩圈开始都还没分出来呢？”

　　“不会……最多半小时！就目前我们这个水平，‘内空间’相关能力并不会有多么强大。依照雷伦学长以及‘八兽’的实力，应该能撕破。”

　　“嗯。”

　　坐山观虎斗，能不出力晋级自然是最好的情况。

　　但真的能顺利解决吗……

　　比虞井预计的还要快，大约二十分钟时间过去。

　　一种心悸与恐惧感蔓延至后山坡的余家队三人，连同余风的手臂上都激起一层鸡皮疙瘩。

　　『脑髓地狱』

　　以医院二楼停尸房为中心，无数女性的脑袋不断分裂增殖！充满着夸张笑容与眼球不断翻动的女性头颅，瞬间将医院全部占据！

　　原本镇守于医院的两人小队根本不知如何应对，突然间他们的脖颈被系上麻绳，强制上吊。

　　“这是什么能力？”

　　医院二楼窗口。

　　雷芒爆裂，雷伦撕开无数脑袋，带着小队脱离而出。

　　其中，在周云渺的手中抓着一位秃头女人的脑袋，没想到身陷他人领域的鹤队，居然还能反杀对方一人。

　　也正是因为周云渺杀掉三女中的凛里香，导致二宫美奈子与上吊魔女彻底暴走。

　　“帮哪一边？”余风试问着虞井的想法。


第一百三十六章 开膛手

　　“这女人……什么来头！？”

　　连同夸下海口，说是要杀光三女队全部成员的罗死骨也有一种毛骨悚然的感觉，暂时没有杀意而一心逃出医院。

　　扭头盯着医院整体的景象，忍不住倒吞一口唾沫。

　　“超越我们理解程度的对手……无限增殖、无限分裂。”

　　回想刚才所在的日式温泉旅店，居然是这位女人无限分裂自身皮肤、指甲构建出来的场景，想想都感觉头皮发麻。

　　三个好姐妹曾经在学校里不离不弃，一同获得幸存。

　　即便分隔很长时间，但远山由美联系两人，大家在世界政府重聚时，还是一样的亲密无间，经过好几天生活与聊天，大家似乎又回到往日学生时代，毫无烦恼的时光。

　　但这种虚假的美好却是短暂的。

　　罗死骨对于与‘死亡’相关的人感应格外敏感！因此配合周云渺，在旅店中快速找到三人中实力相对偏弱的凛里香，快速完成击杀。

　　让敌人减员的战略的确没错，但却造成剩余队员的完全暴走。

　　虽说距离缩圈还有三十多分钟，然而面对完全暴走的美奈子，鹤队没有任何办法。如果继续这样下去，整个安全区域都将被其占据。

　　“能听得见吗？云鹤小姐。”

　　“余风？”

　　“目前就只剩下我们最后三队，按道理来说，我完全能等到你们分出胜负，直接晋级……但我愿意提供帮助，希望云鹤小姐今后能多多关照。”

　　周云渺反问：“怎么帮？现在全医院都由这位无限增殖的女人给占据，只有找到她的本体，才有可能击溃此人。”

　　“麻烦你们在外面尽可能牵制她，我的队友已经潜入医院，猎杀她的队友。”

　　“多谢……”

　　传音结束。

　　在周云渺的指挥下，鹤队站在圈边山头，施展远程手段轰击整个医院。

　　其中，雷伦引来的天雷能一瞬间造成巨大范围的伤害，但内部女人脑袋增殖速度之恐怖，即便三人联手，破坏的速度也刚刚与增殖的速度对等而已。

　　至于余家队。

　　余风在外观察，虞井则带着余小小悄无声息潜入病院。

　　虞井的目标并非二宫美奈子，而是她的另一位闺蜜——上吊魔女，远山由美。

　　两百米的限制侦查区域，足够了解整个医院内的情况。

　　目前这位上吊女正在一楼，对之前驻守在此的两名参赛者进行残忍地鞭尸，发泄着闺蜜死亡时产生的仇恨。

　　“该死该死！！真该死！！你们居然杀了凛里香……里香她可是一个乖孩子呢。”

　　因为远山由美身处于药库，美奈子的无限增殖并没能扩散至这里。

　　也就是说，阴暗寂静的药库，是一个很适合暗杀的场所。

　　吊挂在空中的由美疯狂摆动着身体，发出愤怒的嘶吼声。

　　突然，墙面缝隙间长出大量蠕动的植物，几乎在一秒之间内将药库完全覆盖，与外部完全断去联系。

　　阴影中，虞井慢慢现身。

　　“你……你也是杀掉里香的同谋。我要你死。”

　　毫无征兆的情况下，一道麻绳将虞井掉起，无法轻易挣脱。

　　然而悬吊在空中的虞井没有任何痛苦的表情，而是在用眼神示意着什么。

　　一抹黑影，由身后快速靠近远山由美，长有细小眼珠的妖刃一闪而过，抹过脖颈。毕竟是高阶妖刃，这样的直接伤害，就连虞井也会受到重创。

　　“呀！”

　　脖子被切断的由美痛苦挣扎，快速被化为绿色的腐蚀液。

　　“分身吗？我还以为同伴被杀，理智丧失了呢……果然不简单。”

　　虞井戴着无相手套，轻松切开脖颈上的粗麻绳。不过在虞井落地，危险感传来。

　　“小小，小心！！”

　　黑暗中突然挥出一道电锯，即便余小小已经在第一时间反应过来，但肩膀处依旧被切开十公分的伤口，其中一条手臂基本废掉。

　　“哈哈，有意思呢……居然偷偷派出两个人来杀我。看来你们心里很清楚嘛，最难对付的是美奈子酱！不过，你们真的能杀掉我吗？”

　　黑暗中，由美酱显露出真身。

　　由于长期上吊，脖颈完全软化，脑袋耷拉在胸前，细长的身体拖拽着柴油锯，看似动作缓慢，实际却异常的迅速。

　　而且这柄柴油电锯是由世界政府重金打造的宝物，携带「出血」特性，余小小即便服用药物，再以绷带缠绕，但鲜血却止不住外溢。

　　“小小，交给我吧。你控制一下出血量。”

　　“不……虞井哥哥，我来！我有把握杀死她。”

　　余小小话语额外坚毅，双眼变为银白色，杀意释放。

　　“哈哈哈，你们都要死！现在还争着谁先来送死吗……给我去死吧，平胸小女生。”

　　由美酱的身法奇快无比，甚至连虞井都在好奇这个女人的身体构造到底是怎么一回事。而且，在三女体内都散发着虞井从未感受过的邪能。

　　电锯横扫而来，切开的只不过一道黑影。

　　半蹲在药架上的余小小让妖刀竖直悬在面前，影子覆盖全身，身体呈现出一种特殊的状态。

　　“鬼态吗……不，应该叫做完全妖化。”

　　虞井立即退步至门口，不再参战。

　　拖着柴油电锯的由美，口中发出让人恐慌笑声，“哈哈，你躲得掉吗？”

　　由美酱左手做出一个向回拽动的动作，一条粗麻绳瞬间套在余小小脖颈上，强行将余小小拖拽至自己面前，柴油电锯迎头劈下。

　　『妖态』

　　……

　　唰！

　　由美酱的双手抛飞在空中，电锯与粗绳掉落在地。

　　你！

　　由美的再生能力同样很强，震惊之余，双臂重新长出而去抓拿电锯。

　　“给我电锯，我要切碎你……”

　　由美酱伸手触碰至柴油电锯时，整个人一下愣住了，腹部传来的冰冷感使其有一种贴近死亡的感觉。

　　在由美酱的面前，贴身站着一位瘦高的女人，眼瞳完全由黑影覆盖，嘴巴由针线缝补。

　　余小小本不到一米六的身高，被拉长至一米七五，不过身体更加偏瘦，有一种营养不足的感觉。

　　连同妖刃都随着余小小的妖化一同发生变化，化为一柄朴实无华的银光匕首。

　　“唰！”

　　开膛破肚……


第一百三十七章 结仇

　　“啊……唔！”

　　在由美酱因为腹部剧痛，即将发出惨痛的叫声时。

　　虞井一步上前，瞬间将其声带切断。

　　待到腹部完全剖开时，虞井注意到一点，完全妖化的余小小，居然还能通过腹部的创口，直接伤害到内在灵魂。

　　“可怜的家伙，太过轻敌而落得这般下场……不过妖化状态下的余小小还真是厉害，出招凌厉而致命。”

　　虞井可以肯定的是，这位上吊女因为闺蜜死亡，处于伤心与极端愤怒的状态，未能发挥出真正的实力。

　　“死吧。”

　　本次暗杀行动，就是要求速战速决，如果被二宫美奈子发现就糟糕了。

　　虞井助力，一指强行点破由美的头颅，意识分神的瞬间，腹部灵魂最后一层防线被余小小切破……上吊魔女，死！

　　然而，完成杀敌任务的余小小，却依旧维持在妖化状态，眼神茫然。

　　“小小？”

　　随着虞井的呼喊，余小小才得以慢慢变回人形。

　　“你还不能自由控制完全妖化吗？体内的「开膛手杰克」在干扰你的意识吗？”

　　不单单是刚才的眼神茫然，从妖化形态展现出来时，虞井就有一种陌生的感觉。

　　如果体内的妖物图谋不轨，虞井必将想办法进入与余小小的体内，彻底压制这位杀人狂所化的影妖。

　　“没有……刚才有一种奇特的感觉，所以稍微愣了一下。”余小小低声说着。

　　“什么？”虞井不解。

　　“在我以‘开膛’的方式杀死一位强敌时，与体内妖物的联系更加紧密。”

　　“是这样吗？体内的影妖没有做什么吧？”

　　“没……他还算比较老实的。”

　　“好，现在就等着我传递信号出去。由余风学长配合鹤队的三人，从外部发动总攻，然后我们趁机寻找美奈子的主体。”

　　虞井正准备利用植物，将‘暗杀成功’的信号传递出去时，异变发生。

　　“啊！你们杀了由美！你们居然杀了由美……我要你们不得好死！”

　　虞井在见到远山由美时，便有一种疑惑，三女虽然属于独立的个体，但体内都有着类似的气息……可能存在内部相连的情况。

　　“果然……三人之间本来就存在着联系，同伴的死亡痛苦会直接传递到他人体内，得到直观的感受。因此，她们在情绪上才会有这样极端的波动！麻烦了……不过对于这样的邪恶女人，本就不能与其为伍，争取在这里将其杀死。”

　　轰轰！

　　突然有什么东西在猛烈撞击植物封锁的药库大门。

　　甚至，药库内的水龙头慢慢流出一种脑髓，通过细胞分裂快速构成美奈子的脑袋，满是血丝的眼睛死死盯着虞井。

　　“你……虞井！你居然杀了由美酱……我们不是最开始就谈好了吗？我知道了！你与恶心的人类一个模样。好吧，我将答应达克尼斯的组队请求……虞井你将成为我一生的仇人！”

　　虞井一掌挥出，直接将分裂增殖的脑袋击碎。

　　“准备迎战。”

　　正当虞井准备第一次利用全新身体进入鬼态时，意外情况出现。

　　空间转移。

　　转眼间，虞井等人返回【黑立方竞技场】的休息区域。

　　“恭喜「余家队」与「鹤队」在无一人减员的情况下获得比赛胜利。”

　　“……麻烦，糟糕的结局。这样一来又结下一位仇敌，而且是毫无人性，甘愿放下一切来杀死我的仇敌，平日里得注意一点了。”

　　这是虞井预见的最糟糕情况之一，暗杀由美酱，并没有使得二宫美奈子完全暴走。没能配合鹤队的三人，联手击杀这位邪恶女人。

　　相反，美奈子考虑到危险性故意退出比赛。

　　此时此刻，黑立方的某处黑暗角落，黑发遮面的女人正死死盯着虞井，眼眶内不断向外溢出鲜血。

　　美奈子主动退赛，放弃对于比赛宝物的追求，目的只有一个！放下一切，以便能全心全意杀死虞井。

　　“不过余风说的不错，如果与这种女人交好，迟早会出问题。”

　　虞井没有任何后悔，大逃杀比赛晋级，接下来就只需要为接下来的决赛做准备，而且虞井对于世界政府给出的奖励也很感兴趣。

　　“你好！”

　　白色紧身衣凸显出完美S型曲线身材的周云鹤，没有与队长余风握手，而是首先来到虞井面前。

　　“嗯，你好。”虞井礼貌性地与对方相握。

　　“大名鼎鼎的青帝能来我们这里参加比赛，真是幸会。刚才真是感谢你出手，为我们世界政府除掉这样的邪祟。”

　　“邪祟？既然知道她是一名恶女，为何还要招进来呢？”

　　虞井也十分厌恶远山由美这种无差别杀人狂。

　　“什么东西都有两面性……如果有朝一日我能坐上更高的位置，一定重新编写世界政府的相关规则，杜绝这种邪祟与政府有染……无论如何，多谢你的帮忙！以及你们小队最后做出的决定。”

　　同时，周云渺慢慢将嘴唇凑近虞井耳边，高挺的前胸也贴在虞井身上，低声说着：

　　“如果我没猜错，拥有「无限增殖」能力的女人，应该一开始就联络过你吧？不然，也不会直接退出比赛……她是‘面具十三人’的一员吧？”

　　“呵呵……难怪余风评价说政府「八兽」中，你是最受上面看重的。”

　　虞井也算是间接回答对方的问题，拉着余小小，跟着大舅子离开黑立方。

　　当然，在离开时也不忘向雷伦学长打招呼。

　　不能在黑立方的休息区久留，因为在这里呆得越久，越有可能碰见麻烦的熟人。

　　待到余家队全部离开。

　　愁眉苦脸的罗死骨故意压低声音，惊讶地问着：“刚才那是……青帝？你怎么看出来的？”

　　“「白鹤玉阙功」能让我观察到许多细节，这就是我在沼泽区域选择不与他们交手的原因……这青帝不简单，尽可能别和他在决赛区中遭遇。”

　　“嗯……虞井他是一个奇才。”雷伦简单评价着。

　　正在三人谈论期间。

　　突然有一个小个头冒出来，“你们在说虞井哥哥吗？他在哪呢？”

　　突然冒出的小个头竟然是十三人之一的阿布，同时，洛夫克拉夫特也跟在身后，正在用章鱼触须辅助玩着掌机，似乎很轻松就赢得比赛。

　　什么人有这么大的面子，请来两名‘面具十三人’帮忙呢？

　　周云鹤见到此人时，也立即不再说话，眉头紧皱。


第一百三十八章 交易

　　虞井之所以协助「鹤队」是有内在原因的。

　　【青年训练基地】

　　某一隐秘的酒店包间内。

　　虞井推开门，身穿白色风衣的周云渺正站在包间外的窗台上，手中夹着一根女士香烟，似乎等待虞井多时。

　　“总算来了。”

　　“周小姐你好……东西带来了吗？”

　　“这东西对我来说也没什么用，拿去吧。”

　　以特殊溶液密封保存的完好头颅，正面递给虞井。

　　正是由周云鹤所杀，「三女队」之一，「光头精神病女」凛里香的脑袋。

　　由于在【黑立方】内不太方便交易，虞井在于周云渺握手时，通过传音提出这一个要求。

　　“请坐吧……今晚我定了是国宾级的菜品，绝对能让青帝你满意，比赛中消耗的体能也将完全恢复。”

　　周云渺拍了拍手，通过餐桌的升降，出现一系列世间罕见的珍稀菜肴。

　　“让周小姐破费了。”

　　“哪里的话，远山由美的脑袋可比这一桌菜值钱多了，多谢你们帮忙……话说，我还真有些好奇，青帝你作为‘面具十三人’之一，居然不帮同为十三人的盟友，而选择协助我这位不相干的政府人员。我很好奇，不知青帝能不能解惑啊？”

　　虞井笑着回答：“周小姐的眼力是真的好，居然能看出二宫美奈子也是‘十三人’之一……其实，比赛刚开始，我与美奈子小姐有过私下沟通。我肯定会选择帮她的，只不过，在比赛中，让我注意到她与队伍里两位女性的特殊联系，我的想法渐渐发生改变了。”

　　“内在联系？”

　　虞井毫不客气地继续提出一个请求，“我还想请周小姐帮个小忙……能不能将上吊魔女-远山由美身前的详细资料给我？特别是三人存在交集的相关资料一定要全面且详细。”

　　“小事一桩。”周云渺很大度，果断答应下来。

　　酒足饭饱的同时，周云渺已经派人查出虞井想要的资料。

　　对于一位已死亡且非‘八兽’级别的青年情报，轻松就能查到。

　　“「三女队」内的三人是十年后的重聚，十年前，她们就读于京都左圆高级中学，学校内发生过一件特殊事情，三人属于唯一的幸存者。”

　　虞井点点头，“那应该就是这件事情不会有错，三人的联系应该就是从这所高中内产生的。”

　　周云鹤继续说着：“有些古怪，有关于这所高中当年发生的事情，我居然暂时查不出来……等一段时间，如果我还有消息再私下传给你。”

　　“谢谢。”

　　虞井起身准备离开。

　　周云渺声音传来：“青帝……我查到你也是华夏政府的「龙组」一员，想不想加入世界政府啊？当然，你的各种身份或许会给你带来不少麻烦，但你只需要跟着我就好……相应的，世界政府内的资料与讯息，我都愿意提供给你。”

　　提着凛里香脑袋，走向包间门口的虞井挥了挥手，直接谢绝。

　　“多谢周小姐的好意，不过，我可以肯定周小姐会因为收下我而后悔的，再次感谢今晚的美味晚餐。”

　　虞井关门离去。

　　周云渺慢慢饮去杯中的白酒，低语着：“真是麻烦的男人。”

　　……

　　京都左圆高级中学。

　　仅一个下午，全校总计两千多名师生全部死亡。

　　警方赶到，发现现场彻底发疯的凛里香、与不断尝试上吊自杀的远山由美以及相对冷静的二宫美奈子。

　　“资料不全，看来这所学校当日发生了一起被列入顶级机密的特殊事件。不然，世界政府也没有必要将远山由美这种反社会的杀人狂拉入青年培训基地，这对于世界政府的名声可是有极大的影响……希望你的感觉没错，我可是为你得罪了一位麻烦的家伙。”

　　邪恶的声音传入虞井大脑：“老大……我的感觉绝对不会错的。我现在对于《邪道》这本书，已经有一些自己的见解，在修行上也慢慢偏向真正的‘邪道’，对于这两个女人身上传来的邪气感应不会错的，如果能找到源头，对我有极大的帮助。”

　　“嗯。”

　　正是因为副人格的恳求，虞井才会做出与二宫美奈子为敌的决策。

　　虞井暂时不着急，等待比赛进行完成，再去探寻这件事。

　　回到酒店已经是夜深人静，大厅内仅剩下几位服务生，经过大逃杀战斗的学生都身心疲倦，提前回寝休息。

　　虞井乘坐电梯前往自己寝室所在的八十三层。

　　“叮咚……”

　　电梯刚刚上行至第二层便再度停止，按理来说这个时间段，作为休闲娱乐区的二楼，应该已经关闭。

　　电梯门左右开启，第二层一片漆黑，电梯门外也是空无一人。

　　待到电梯门即将关闭时，一只涂着红色指甲油的细长手掌，突然伸入门缝，阻止电梯门关闭。

　　紧跟着，持着红色雨伞，穿着校服的青年女人踏入电梯。

　　“真巧啊……虞井。”

　　“嗯，美奈子小姐。”

　　电梯缓缓上行，虞井正视前端，面不改色。

　　美奈子故意在这种封闭式的电梯内，撑着手中的红色雨伞。

　　从虞井这一视角看过去，雨伞刚好遮住面容，只露出白色的细尖下巴与鲜红的嘴唇，让人不寒而栗。

　　本以为电梯内会爆发激烈的战斗，然而，电梯的上升过程中，却异常安静。

　　电梯停靠于八十二层，打着红伞的二宫美奈子慢慢离开。

　　“虞井……真有你的。”

　　红伞女人慢慢离开，只留虞井一人在电梯内。

　　“这疯女人。”

　　看似一切平静，实际在虞井手中，已抓住超过五十枚肉眼不可见的银针。

　　只不过，由虞井体内释放的神性气息，让二宫美奈子暂时放弃在电梯内全面与虞井开战，而且余风等人也就在上面。

　　“先回去休息吧。”

　　虞井刚一返回寝室，发现余小小居然就睡在门口的地毯上，显然在等待自己。

　　同时在余小小手中拿着两封【决赛邀请函】，上面写明着有关于本次青年精英总决赛的规则以及最终奖励。


第一百三十九章 神品

　　十八处大逃杀比赛区域，总计三十六支队伍，共101人顺利晋级（七人死亡）。

　　【青年精英总决赛】将在三日后，正式拉开帷幕。

　　比赛将采用『大逃杀虚拟游戏模式』。

　　所有参赛者都是本土精英，任何人员的损失对于星球来说都是灾难性的打击。

　　因此，本次决赛采用虚拟现实模拟装置，将所有参赛选手的意识投入游戏决赛，前往50km×50km的区域中进行大逃杀比赛。

　　相关游戏设定如下：

　　1、所有选手对应的虚拟人物，比赛一开始均为普通人身体素质（男女相同）。

　　2、所有选手在进入游戏前，可选择自身修炼的一种功法（内外功法均可）、能力（魔法、异能、旧世邪能均可）或携带一件宝物（防具、饰品或武器均可）。

　　其中，功法、能力与宝物将自适应角色的身体素质。

　　3、比赛区域内存在各类物资补给，大型区域可能存在「稀有物资」。然而，在「稀有物资」所在处，往往会有难以对付的怪物镇守。

　　4、经过高层讨论，本次虚拟游戏模式将采用单人模式进行，且你们在比赛中对应的游戏角色都将以不同的样貌与身材呈现。

　　5、每相隔两小时安全区将缩小30%，直到决出最终的胜者为止。

　　6、不再以随机模式进入游戏，你们可提前查看全地图，选择你们游戏角色初始出现的地点。

　　……

　　以上便是本次世界政府举办的青年总决赛的基本规则。

　　“有点类似于面具校长曾经举办过的马戏团比赛，不过这样的虚拟游戏，能力限制更多，只能以普通人的身体素质参与比赛，需要考虑的细节也就更多了……那些长期依赖于异能力的强者，恐怕一时间难以适应。”

　　“其实，这样的单人比赛，我也没有参与的必要，因为大舅子的忙已经帮完了……先看看比赛最终奖励吧。”

　　比赛将在三日后进行，而且刷圈速度与缩圈范围减小，地图更大，游戏时间会更长。

　　时间紧迫，面临宇宙冲击的威胁，虞井可不想浪费一分一秒。

　　不过在接下来看见本次比赛的最终奖励时，虞井是真的动心了。

　　“这……世界政府这次玩这么大？！”

　　虽然余风提前告之，最终奖励可能与「神品」有关。

　　应该也只是一些「神品」材料、残破或是半成品的「神品」道具。

　　然而表明在最终获胜者奖励项的却是「完整神品」，甚至连同其模样以及详细简介都写在上面。

　　——

　　「罪恶骸戒」

　　类别：诅咒性戒指

　　品质：神品

　　简介：距今1700年前，由原世界巫术协会（已解体）会长兼原世界政府三大元帅之一的宋谷大师，熔炼七十九件顶级咒物并消耗自身的十年寿命所得到的毕生心血之作，被誉为『最强攻击性咒物』。

　　能力：

　　1、「罪恶标记」：佩戴者通过戒指释放魔法、精神攻击或直接触碰，都将诅咒对方，极大程度削减对应防御。

　　2、「罪恶附加」：佩戴者若是以戒指所在的手指持拿兵器，将会给兵器添加‘罪恶属性’（拳、掌均可），增加杀伤力且造成的伤口无法愈合。

　　限制：本神品戒指具有‘腐化心灵’的作用，长期佩戴会扭曲使用者的心灵，使其堕落腐化，不适合正派修炼者使用。

　　在简介下端还附有相应的图样，其模样是一枚骷髅钉刺型的戒指，戴着一根被截断的活人手指上。

　　虞井基本可以肯定，这根手指便是曾经锻造戒指的宋谷大师所留下的。

　　“邪恶的神品，难怪二宫美奈子想要……如果让美奈子得到，配合她的无限增殖能力，但凡触碰到美奈子分身的敌人都将被诅咒。”

　　虞井随机露出邪恶的笑容，嘀咕着：“这样的神品如果能给副人格，收益也是很大的啊……简直就是为副人格量身定做，而且阿萱对于咒物也比较熟悉，一旦得到，近战杀伤力将大大提升。”

　　“谢谢老大。”副人格立马在体内感谢。

　　“都还没得到，你谢什么……本次的比赛模式相当有趣，而且强者可不少。就之前见面的周云渺就是一位很难对付的家伙。想要拔得头筹，必须好好计划一番。”

　　本是对决赛没有太大兴趣的虞井，在见到最终赋予的奖励时，兴趣激增。

　　此外，第二的到第十名也都有对应奖励，不过根本入不了虞井的眼。

　　“好好准备一番吧，虚拟现实的游戏模拟场景，也能让我找回那种最原始的紧张感……提前适应一下这种无力感也不错，说不定会在最终的宇宙战役上用到。”

　　虞井将熟睡的余小小抱回床上。

　　换作平时，余小小肯定会醒来。

　　今日余小小算是第一次在实战情况下开启「妖态」，身体相当疲倦。

　　不过，余小小展现出来的妖化姿态，也是让虞井为之震惊。完全与黑影融为一体，速度暴增且肉身不易捕捉，不愧是曾经轰动世界的开膛手。

　　「罪恶骸戒」

　　一经公布立马引起全世界轰动，许多没有前来参与的青年都开始懊恼与后悔。

　　顺利晋级决赛的强者一个个都开始提前准备，通过各种方式将自身降为「人卒期」，提前适应普通人的身体。

　　【酆都鬼城】

　　即便是死者的国度，但由于科技逐渐发达，内部也建设了一系列现代科技设备，能观察到人类世界的动态。

　　正在批阅生死簿的易坤在看见这一报到时，立即停下手中工作，起身前往【黑绳大地狱】，由十殿阎王之一的宋帝王所掌管的区域……而这位宋帝王正是锻造「罪恶骸戒」的宋谷大师。

　　“易判官，所来何事？”

　　“我想参与世界政府举办的青年总决赛，还希望宋帝王能卖一个人情。”

　　“「罪恶骸戒」吗？……嗯，如果由你左臂所掌的阴司来佩戴，的确合适，但你这刚来又要走，酆都大帝可能会不开心吧。”

　　“酆都大帝那边我自会处理，一旦夺冠我就将即刻返回，还请宋帝王能写一张亲笔手谕，方便我能顺利参赛。”

　　“好说。”


第一百四十章 决定

　　对于虞井要参赛的事情，余风并不反对，自由竞争。

　　而且，余风对于这种邪恶的神品一点也不感兴趣，余风的目标只有一个，进入前八并争取夺得‘八兽’的地位。

　　此外，余小小也执意要参加这一次的比赛。

　　正在酒店进食早餐的三人，刚坐下不久，一道熟悉的萝莉声音从虞井身后传来。

　　“虞井哥哥！！”

　　虞井还没反应过来，扎着双马尾的小萝莉一下钻入其怀中。

　　“阿布？你怎么来了？”

　　阿布虽然在经历万妖寺后，重新审视自身与虞井的关系，不再打算以强夺的方式赢得虞井，但对于余小小还是抱有敌意的，情敌的敌意。

　　见余小小就在旁边，阿布故意一个劲在虞井怀里蹭來蹭去，还以可爱地语气要求着：“喂我吃早餐，好不好啊？”

　　谁知余小小还未发火，余风先不乐意了。

　　噌！

　　一柄短刀悬在阿布面前。

　　“老实点，没看见我们正在吃饭吗？”余风眼神阴冷，杀意外放。

　　“哇……真是可怕呢，帝华大学第五席……余小小的哥哥吗？算了，我可不能在世界政府内搞事，这一次可是抱有目的而来的。反正，虞井哥哥迟早也是我的人。”

　　阿布并未生气，亲吻虞井的脸颊后，慢慢从其怀中离开。

　　“虞井哥哥，我们就在那一桌吃饭哦！小章章也来了，有空可以来6113房间和我们一起打游戏哦。”

　　“嗯。”

　　场面一度有些尴尬，幸好阿布也没有生气，只是大舅子太过霸气了一点。

　　不过，有一件事情让虞井很好奇。

　　政府里到底什么人有本事将阿布与洛夫克拉夫特一齐拉过来帮忙。

　　余风同样偏转头看向阿布所在的餐桌，在那里坐着一位身穿血色羽衣的男人，鼻梁高挺，样貌偏女性化。

　　“「八兽」之一，冥枭-帕奇……每次，政府内部的比赛总会略输达克尼斯与迦尼萨一筹，从而被叫作万年老三。此人是一位不折不扣的奇才，做事不走寻常路，怪人一个……对于这样的比赛，或许会很适合他。”

　　余风简单予以评价。

　　“嗯……能叫来阿布与洛夫克拉夫特，就足够说明这个人不简单了。看来比赛里面还得多加注意呢。”

　　虞井从余风手中要来部分关于冥枭的资料，私下研究。

　　剩余三日的休息时间，一分一秒虞井都未浪费。

　　尽最大可能去适应身体，寻求无相混沌的突破。

　　想要达到「真府期」，「无相混沌心法」必须突破达到大成。

　　比赛前夕最后一天的夜晚。

　　虞井盘腿坐在寝室阳台，全心专注于体内的「无相胎」时，隐隐察觉到一个问题。

　　《无相混沌心法》，真正的入门需要凝练真胎，心法小成的象征则是‘无相化形’。

　　至于大成，除了可以做到更加精练的外部化形外，还能御空飞行、增强灵魂防御力，当然还有更大的作用虞井目前还不知道。

　　而且魔君说过，无相混沌本无定型，可能会随使用者的不同而变化。

　　想要让心法达到大成，已经不是量的问题，而需要在熟练运用无相混沌的基础上，找寻一个突破的契机。

　　就是这个契机，魔君都被困住很长时间。

　　当前坐在阳台上的虞井，慢慢睁开眼睛。

　　即便【青年训练基地】完全封闭，但还是通过投影技术，让内部人员能看见外部的天空景象。

　　正在修炼的虞井准备稍作休息，这时，一颗流星由天边滑落。

　　“嗯……说不定这一次的虚拟现实比赛将会成为我寻找‘契机’的大好机会。”

　　这么几天修炼的过程中，虞井也一直抓拿不定，到底选择什么能力带入决赛比较好。

　　功法：无相混沌心法、黑发御体诀、神杀枪、天狐流派与罗刹流派。

　　能力：神枢、混沌青莲、黑发异能。

　　宝物：「无尽混沌之枪」、「龙脊刃」、「残破黄衣」、《黄色文书》

　　从表面看来，携带‘混沌青莲’可能是最优的选择，因为青莲不但拥有植物能力，同时还携带四项混沌属性。

　　但对于混沌青莲的定义到底是一项能力还是五项能力，虞井更加偏向于后者，毕竟这是世界政府精心举办的比赛，绝不会让虞井投机取巧。

　　其次的选择，就是「神枢」与「无相混沌」。

　　由于规则说明，异能力会自适应身体素质，也就是能力的强弱是建立在普通人的基础上的。

　　「神枢」将全面增加虞井身体素质，可能会使得虞井肉身达到‘御鬼初期’的强度，大脑各项机能也将提升，是一个很不错的基础选择。

　　至于「无相混沌」，虞井可直接携带‘第六脏器’进入游戏。

　　由于自适应普通人的身体素质，可能会导致无相混沌带来的攻击与防御效果大大降低。

　　但心法的境界应该不会变化，依旧是小成境界，可随意化形。

　　虞井也将可攻可守。

　　最重要的是，在普通人躯体中，直接体会无相混沌这样的单一能力属性，可能会对触碰大成境界有所帮助。

　　“既然神枢已成，就不必在上面多做文章……决定了。”

　　最后一日的夜晚虞井早早休息，毕竟是虚拟现实比赛，精神状态必须达到MAX状态。

　　与此同时，一辆特殊飞机抵达世界政府。

　　穿着一身道袍的易坤拿出原大元帅的亲笔手谕时，世界政府立即轰动，在短时间内商议得出结果，允许易坤作为第一百零二位决赛选手。

　　“真是麻烦的比赛模式……”

　　同样，会议室内的面具也得知此事。

　　面具与三位元帅的赌注已经成立，其中一人还刻意问着：“又到来一员大将，没想到还与宋谷前辈有着渊源……面具校长，目前比赛还未开始，你可以更改下注哦。”

　　“易坤来了还真是意外，不过，既然我已经下注，现在更改也不太好……就这样吧。”

　　面具对于自己的下注十分自信。

　　……

　　第二日，【黑立方】

　　内部场景区域完全改变，改造成一处配备有102台‘全意识投影虚拟现实收容舱’的游戏决赛大厅。

　　参与者将坐在舱体内，完成100%的意识投影，载入游戏世界。


第一百四十一章 黑夜模式

　　只能选择一项特性，引入本次虚拟现实的比赛中。

　　虞井相信大部分人都不会带宝物。

　　相比之下，全能型的异能力比较划算。

　　例如水冰淼就带一项冰系异能，绝对能应对大部分战斗，还能让伤害最小化，并附带一些自愈效果。

　　摆放在大厅中的舱体装置，是由世界政府目前掌握的最高科技所制成，已广泛用于训练。

　　也就是说世界政府的青年，对于这项设备的运用已经达到十分熟悉的程度，早已习惯以普通人的身体在游戏内活动。

　　“在游戏初期绝不能与世界政府的人遇上，尽可能避战。”

　　此外，这种舱体最重要的一项能力便是检测使用者的一切能力，从而模拟提取出其中一项能力，载入游戏角色。

　　为确保个人的隐私，世界政府也是向全世界保证，每一道舱体内储存的个人信息都将进行全面加密处理。

　　一旦使用者离开，用于比赛的舱体将即刻重置清空一切数据。

　　“小小，虽然这样的比赛不会有性命危险，但还是要小心一些……如果遇到能力怪异的强敌，立即退出游戏比赛。”

　　虞井还是比较担心比赛的安全性问题，某些异能说不定能通过意识直接干扰外部肉体。

　　“好。”

　　余小小所选择的是继承‘开膛手’属性，大幅提高身体灵敏性且能潜行于阴影之中，不易被发现。

　　两人走去对应的舱体，快速入座。

　　『未知人员身体各项能力检测中……』

　　就现场一百零二位决赛参与人员内，虞井的能力检测速率是最慢的，足足花费十多分钟，设备才得以完全解析各项能力。

　　虞井可能认为正常，但其他大部分选手的检测都在一分钟内完成。

　　不出所料，混沌青莲与蕴含于莲叶内的混沌属性，被系统拆分开来看待。

　　这样一来，虞井也用不着纠结，直接选择异能——「无相混沌」。

　　根据系统提示，让身体意识逐渐放松，慢慢载入虚拟现实的游戏世界。

　　『意识连接率100%，正在接入世界……请参赛选手在限时60秒内，选择你们角色人物初始现身地点。』

　　大量拖尾的光线由身边划过，虞井抵达一处全黑色的空间平台，脚下便是本次大逃杀比赛地图的缩略图。

　　“嗯？这地图怎么有些眼熟……”

　　虞井虽然很少接触各类网游，但因为最近与洛夫克拉夫特走得比较近，了解到一款大逃杀游戏。因为其新颖的随机比赛模式、团队合作的趣味性与紧张感，一时间吸引很多热血青年。在全球被统称为‘吃鸡’。

　　但由于运营商利欲熏心，一心只知道出箱子赚钱，不肯多买一台服务器，不愿用心优化游戏，不想办法治理横行肆掠的外挂，导致这游戏变得不温不火，反而将隔壁有些衰退的撸啊撸给救活了。

　　虞井虽然只接触过一次这类型的游戏，但其地图已完全烙印在脑海中。

　　“直接照搬过来的地图吗？”

　　虞井不知是世界政府的人员偷懒，还是别有用意。

　　既然与游戏内的地图一模一样，对于虞井也是一件好事。

　　“开局以适应身体为主，不宜与他人爆发冲突……”虞井果断选择地图右下角，贴近于小电厂的加油站房区。

　　大小电厂在游戏中属于高级物质刷新点，即便位于地图的边缘，可能也有不少人选择。

　　综合考虑游戏的各项未知因素以及比赛前期需要躲避政府人员。

　　虞井最终选择一处相对普通，一般不会有人选择地图边缘普通区域。

　　开局以后，花费一些时间摸清决赛信息，以及熟悉身体的情况下，再慢慢摸向小电厂，说不定还有惊喜呢。

　　一分钟时间抵达。

　　转眼间，虞井由空中大约五米高度跌落，稳稳落在加油站门口。

　　“黑夜模式？”

　　游戏内部场景时间设定在夜晚九点左右，夜空中繁星点缀。

　　开阔的公路、田野间月光勉强能提供一些可见光源，但茂密的森林与城区建筑内，视野就会受到限制了。

　　落在加油站门口的虞井，第一件事便是观察是否有人存在。

　　“嗯……有人！！”

　　虞井听见右侧房区有细微的关门声音。

　　于是习惯性想要使用狐影步，准备一个扭身躲入加油站内部。谁知这一习惯可不好，差一点将脚给扭伤……

　　虞井立马一个小跑躲入加油站，捂住脚踝，幸好只是微微红肿，没有伤筋动骨，问题不大，不然面对接下来争分夺秒的比赛可就麻烦大了。

　　躲在漆黑加油站里的虞井，透过窗户看向之前有着关门声传来的楼房，果然在窗边有着人影划过，但因为太过黑暗而看不清楚。

　　不适应。

　　曾经拥有植物视网膜的虞井，具备极强的夜视能力，现在突然回归普通人的视野，实在是很不适应。

　　“没想到这都能遇到人……不能拖延太长的时间，速战速决。”

　　虞井查看自己身体，发现第六脏器-「无相胎」果然存在，以无相心法催动，立马让无相混沌流转全身。

　　『无相化形』

　　一件灰色长衣包裹全身，不过其硬度真的不敢恭维，毕竟是参照普通人的身体配对的能力，无相化形带来的防御大概就相当于一件普通防弹衣的效果。

　　当然也能将无相混沌凝聚于双臂，增加攻击力。

　　“大概就这样，必须得赶紧击杀同区域的敌人……”

　　虞井借着黑夜从加油站后侧绕出，慢慢靠近两层楼的大型房间，由于夜晚十分寂静，虞井能听见从二楼传来的脚步声。

　　“二楼吗？对方一来到游戏世界便进入楼房，应该没有发现我。”

　　因此，虞井由一楼窗户悄悄翻入，双脚以无相混沌覆盖，大幅度削减脚步声，贴着唯一可上行的楼梯前往第二层。

　　“刚才的脚步声应该是从这一房间内发出的。”

　　虞井贴着墙面悄悄靠近肆意有人活动的房间，房门微微开启，透过门缝看向内部，一名手提着破旧砍刀，面容缠绕着绷带的男人正在内部搜刮着什么东西。


第一百四十二章 数据化

　　“先发制人……”

　　虞井绕行至侧面窗户，趁对手正在搜刮着物资。

　　以「无相混沌」流淌在右臂血管间，增强力量，将之前就抓在手中的木椅全力扔出。

　　呯呤！

　　玻璃破碎。

　　虞井打算借对方被椅子击中，而完全慌神的一段时间，直接攻其要害。

　　“高手！”

　　唰！

　　对手反应速度极其惊人，在玻璃破碎瞬间，精神上没有一丝受到惊吓的波动，迅速转身以砍刀将飞来的木椅劈成两段。

　　不过，虞井依旧借着这其中的间隙，虞井一指点出。

　　“咔！”

　　凝聚无相混沌的手指，就如同长枪一般，贯穿此人肩骨……换作正常人自然不可能做到，这便是无相化形带来的武装效果。

　　对手并没有因为肩膀受损，一条手臂报废而慌张。

　　让左手接过砍刀，无视手臂的疼痛，横向砍来。

　　“这家伙……身经百战。能进入到决赛的都非等闲之辈，稍微有些大意了。刀法强者，若没有无相混沌阻挡，我恐怕已经被切开肚皮。”

　　虞井的腹部出现浅浅的鲜红刀痕，幸好没能切破皮肤。

　　同时，虞井也确认一点，这种意识完全投影的游戏中，角色受伤的痛感能清晰传至大脑。

　　也是因为这一点，虞井十分佩服对手在肩骨完全破碎的情况下，依旧能快速应变。

　　不过总的说来，对手废掉一条手臂，虞井自然算是占据上风。

　　突然间，此人收刀而拿出一根针剂！身体后撤，准备一边逃跑一边注射针剂。

　　“游戏内的补给道具？”

　　虞井果断出手，刚刚潜伏过来时，备了一颗石头在裤兜内。

　　无相混沌全部集中于右臂，全力投掷出去。

　　毕竟有着投掷长枪的经验，这种储存在大脑中的经验性记忆并不能被剥夺。

　　石头直接击碎针剂，同时打断对手的一根手指。

　　虞井全速上冲，一记扫腿让对手丢失重心，左手按住其对手脖颈，右拳垂直砸下！

　　第一拳便能听见鼻梁骨断裂的声音。

　　对手忍耐性极强，在手指断掉一根且面部受损的情况下，依旧抽刀劈砍压在身上的虞井。

　　只是因为当前被压倒在地的姿势，无法全力挥刀，力量甚至不足50%。刀刃只能切割在无相混沌表面，无法触及虞井的肉体。

　　咔！

　　第五拳。

　　面部骨骼塌陷。

　　第七拳的时候，被虞井压在身下的敌人已慢慢停止手中的动作，意识消退。

　　『击杀参赛者，你已获得死亡玩家的物品所有权』

　　通知声传来，虞井身下的尸体出现一个物品栏的弹窗，除开不提供任何效果的衣物，仅有一件物品稍微有些作用。

　　「磨损的砍刀」，小幅度提升攻击力与攻击范围。

　　虽然是一件相当鸡肋的道具，但有总比没有强。

　　虞井虽不懂刀法，但以无相混沌覆上砍刀，对于初期敌人还是有一定的杀伤力。

　　接下来，虞井沿着房屋四周仔细检查一次，确保没有其他人的情况下，对这间房进行了一次全面的搜索，发现两件相当普通的道具。

　　「绷带」：可抵消流血伤害。

　　「回力鞋」：小幅度提高移动速度，但会提高在木质地板上移动时的脚步声。

　　“果真是游戏，所有道具都偏向于数据化设定……那么应该也存在人物属性面板吧。”

　　虞井在身体表面摸寻半天，发现只需要连续拍打两次胸口，即可使得详细的属性栏投影在空中，对应着相当详细的数据信息：

　　参赛者：虞井

　　身体素质综合指数：5（正常人水准）

　　生命值：95/100

　　基础攻击力：5（+10内功）（+3兵器）

　　基础防御力：5（+10内功）

　　移动速度：30（+2足具）

　　内功槽：《无相混沌心法》

　　外功槽：无

　　异能：无

　　兵器：「磨损的砍刀」

　　护甲：「回力鞋」

　　饰品：无

　　相关参数提醒：攻击力不能直接作为参考标准，命中对手致命部位会形成伤害暴击，暴击倍率将随致命部位的重要性而增加（男性下体1.3倍、心脏1.5倍、头部1.8倍）。

　　命中非致命部位（如手、脚），攻击效果减半且无法使对手生命值跌下30%。

　　防御力指数也将根据身体不同部位来削减伤害，请玩家自行把握。

　　生命值一旦归零，即断开游戏连接。

　　……

　　“完全游戏化的身体数据，不过也更加直观一点。”

　　虞井所关注的并不是各项数值，而是空缺的槽位。

　　“我目前空缺外功与异能力，是不是能够在游戏中获取呢？有这个可能。不过，无法从其它选手身上直接获取……我估计获取的方式应该是搜寻隐匿在游戏地图里的‘稀有物资’。先将加油站这片区域详细搜索一次，再前往小电厂去瞧瞧。”

　　经过初战的虞井，基本适应普通人的身体并了解游戏的一些特质。

　　加油站房区完全搜寻完毕时，虞井还是有一些收获。

　　得到一件「破损的轻甲背心」，能增加2点防御力以及两管「回血针剂」，注射时间3s，可回复10点生命值。

　　“差不多。”

　　踩着回力鞋而身披轻甲的虞井，提着一柄大砍刀向着可能存有高级，甚至稀有物资的小电厂而去。

　　……

　　小电厂最主要的建筑便一间错综复杂的四层楼厂房。

　　接触吃鸡游戏的决赛人员数量还是很多的，其中有三人都选择小电厂为出生点。

　　目前，小电厂霸主即将决出。

　　某一男性角色在最顶层平台搜得一件品质不错的弓箭，附带二十支箭矢，通过自身能力配合弓箭附加特性，率先击杀一名在搜索物资的选手。

　　当前，这位持弓男性占据顶层的走廊，借助开阔的视野，搜寻小电厂内剩余的最后一人。

　　“脚步声！准备双杀了。”

　　一箭射出，箭矢居然在空中自行微调，快速贯穿身处第三层角落的一名女性头颅。

　　“躲……能躲得掉我的眼睛吗？我就猜到会是黑夜模式，因此保留瞳术进入游戏。开局就能得到趁手的兵器，对我来说太有利了。这样一来，小电厂就是我的……什么！！水，八兽！？”

　　谁知，头颅插着箭矢，倒地的女人慢慢化为一摊清水。

　　紧跟着一柄冰冷的小刀从男性心脏贯穿而出，伴随着小刀的扭转，生命值直接迫降而零。


第一百四十三章 大电厂

　　夜色下。

　　虞井已慢慢贴近小电厂的围墙，由于最终战斗发生在最顶层。

　　贴在围墙边的虞井刚好瞥见小电厂霸主争夺战的最后一幕。

　　虽然看不到全面场景，但虞井大致能分析出，这位女性以某种能力吸引对方注意力，再以水形态悄悄绕至对方身后，构成本体。

　　手持小刀贯穿对手心脏，双重暴击，直接淘汰敌人。

　　“水属性的强者……政府人员吗？”

　　在虞井的记忆中，帝华大学并没有专门精通水属性而厉害的学生，也有部分可能是未到三十岁的讲师，但更大可能是政府的人。

　　因为就连虞井在刚才的战斗中，某些动作都显得不协调，战斗感觉并不顺畅。

　　然而这位女人却能完美运用自身能力，绕后而快速杀敌，全程行云流水。

　　“全身水化应该具有一定的限制，如果能始终维持就太不平衡……要上吗？对方第一比我熟悉这个游戏，第二占据高点与物资优势……若是强攻上去，输多胜少，不明智。”

　　如果是以真身进入游戏，虞井绝不会畏惧任何人。

　　当前所有决赛参与者的起跑线都一样，因此必须要合理分析局势。

　　嘭！

　　这时，一道枪声贯穿寂静的黑夜，枪声正是从相隔一千多米的大电厂内传来。

　　“走。”

　　开局奠定优势十分重要。

　　虞井放弃小电厂，踩着回力鞋前往战斗还未结束的大电厂。

　　两道大型核电的冷却塔（大烟囱）是大电厂的标志性建筑，由枪声基本能评判，战斗发生在调控大楼的最顶层。

　　虞井如果能在战斗前赶到，说不定能坐收渔翁之利。

　　就在虞井快步前往大电厂的过程中，刚刚成为小电厂霸主的女人也慢慢将目光转过去，快速拾起弓箭以及其它可是使用的道具，待到水属性技能冷却时间结束，同样赶了过去。

　　……

　　调控大楼的顶层平台。

　　两位选手拼得水深火热，其中瘦弱男人的手中拿着手枪，但此人却处于劣势。

　　其对手是一名携带炼体外功，前往游戏世界的男人。

　　游戏角色的肉体明显比一般人更加健壮，膀大腰圆。而且在大电厂内拾取到一件重甲与盾牌使得防御力大大提升。

　　壮汉以盾牌挡住脑袋，以重甲配合肉体抵挡子弹，逐步靠近对手。

　　“叠最厚的甲，挨最毒的打。”

　　手枪男已经被逼至顶楼边缘。

　　“可恶！”

　　被逼走投无路的男人，十分懊恼，他没有选择任何能力带入游戏世界，而是想要投机取巧，带着最先进的无限充能枪械前往游戏世界，打算在前期占据绝对的优势。

　　谁知道，无论什么外来物，无论是异能还是外带品，都会自适应普通人的实力而弱化。

　　因此，充能枪变成一把只有十五发子弹的普通手枪P92。

　　如果遇到其他人还好，但却偏偏遇见这一位皮糙肉厚的家伙。

　　“必须射击他的脑袋！”

　　手枪男稳住心神，在壮汉靠近前冲的瞬间，一个侧翻连带拔枪，直指对方头颅。

　　当然，一切并不会如此顺利。

　　炼体外功，自然不只是防御力提升这么简单。

　　身体素质自然比普通人高出一截，壮汉快速应变，以盾牌挡住侧面射击，右手顺势抓出此人脑袋，一把按压在地上，连续三次猛击。

　　大脑碎裂，角色死亡，外界带来的枪械一同消失。

　　“可恶……”

　　壮汉是世界政府内的一位顶级精英，孟强。与余风一个级别，但实力自然差一些。

　　看似压制性的战斗，实际壮汉的小腿被打入好几发子弹，行动受阻。

　　“也不知道枪声会不会引人过来？我得赶紧躲起来。”

　　孟强将一管回血针剂插入小腿，就在伤势逐渐恢复期间，一道身影快速袭来。

　　“卑鄙小人！！”

　　孟强快速回转身体，看到的却只有一双回力鞋。

　　在盾牌提起之前，刀光闪过。

　　孟强的颈部以上没有护甲保护，以「无相混沌」覆盖的一刀顺利斩入脖颈，造成暴击，瞬间扣掉壮汉一半的生命值。

　　令人震惊的是，一刀直接陷入脖颈，没能砍掉脑袋。

　　“这刀太钝了，加上此人炼体，脖子上都是紧密的肌肉……砍掉脑袋应该就能直接暴击杀掉。”

　　“啊……去死！”

　　双眼满是血丝的孟强，放弃防御，扔掉盾牌。满是肌肉的双手向虞井抓过去，就算死也要拖这种偷袭的小人下水。

　　将死之人，不顾一切的攻击十分危险。

　　虞井果断出手，反手一掌重重拍在陷入脖颈的刀背上。

　　咚咚……

　　脑袋掉落在地，孟强的角色死亡。

　　完成这一切的虞井并未松懈，立马转身检查四周……毕竟枪声太大，被吸引来的可能不止虞井一人。

　　基本确认没人后，虞井快速检视两人携带的道具。

　　壮汉身上的重甲是一件普通白色道具，虽能提供大量防御力，但对于虞井目前的身体素质，会极大程度减缓移动速度，相当鸡肋。

　　“嗯，蓝色品质，高级物资？”

　　虞井检视其它道具时，发现好东西。

　　壮汉孟强携带的盾牌，其属性面板中的名称居然是蓝色字体——『角斗士』。

　　盾牌将提供单方向20点防御，具备一项「盾反」的特殊能力，只要在恰到好处时，格挡近战攻击，就能触发「盾反」效果，使对手僵直0.1s-2s（依据对手身体素质而定）。

　　“好东西！果然来对了！”

　　剩余的物品也就一些补给药品，还有一个大药包，需要10s使用时间就能直接回复全部生命值。

　　“嘀嗒嘀嗒！”

　　突然，一连串滴水声音让虞井立即转头看向右方。

　　“误导？？”

　　身经百战的虞井，迅速转回目光，一根箭矢从楼梯口的缝隙处射出，直指其脑袋。

　　虞井立即将盾牌挡在面前，感觉手臂一阵酥麻，但也完全将箭矢格挡下来。

　　“小电厂的女人！”

　　“……有没有兴趣与我临时合作啊？”从楼梯间传来一阵阴森的女人声音。

　　“没有。”

　　“别急着拒绝啊，我也是看你身手不错才拉你入伙的。我们的合作仅限于大电厂，你应该懂我的意思吧？”

　　“先带我去看看吧。”

　　虞井大概能猜出，大电厂内可能存在有‘稀有物资’藏匿点。


第一百四十四章 稀有物资（上）

　　“为保证合作的诚意，我先出来吧。”

　　伴随着一阵阵赤脚踩踏在金属楼梯发出的声音，一位细长身段，穿着露背长裙的女人出现。

　　湿漉漉的黑色长发落在胸前，浅显事业线、微微挺起的胸脯，与其偏瘦的身材十分相称。

　　没有穿戴任何护身甲衣，仅在手中提着刚刚从小电厂带出来的特殊弓箭。

　　“怎么称呼？”虞井问话的同时，保持戒备，眼观四路耳听八方。

　　“叫我阿沁吧，三点水的沁。”

　　“挺不错的名字，虞茗就好。”

　　虞井用上自己习惯性的假名，至于是‘余’还是‘虞’对方也分不清楚，而且想要推断出虞井的真实身份，根本不可能。

　　因为最典型的植物能力根本就没有展现出来。

　　“嗯……跟我来吧，我刚过来时，发现大电厂的冷却塔内散发着一股让我感觉危险的气息，应该是稀有物资的藏匿点。”

　　“带路吧。”

　　虞井跟在女人身后，保持三米的距离。

　　让虞井有些诧异的是，这女人居然毫无防备，光滑裸露的后背完全留给虞井。

　　“虞茗先生是不是在想，我太过放松警惕了啊？嘻嘻……因为阿沁看人可准了，虞茗先生属于比较正派的人物，既然与我在大电厂内临时合作，相信虞茗先生的为人，绝不会用出卑鄙小人的阴险手段。”

　　虞井只是微微一笑，但心里却知道面前这女人不简单，智商很高，但与之前认识的周云渺不同，这个女人骨子里带着一种邪劲。

　　这时，走在前面的女人又找话题开始说着：

　　“其实我真的很好奇呢……你到底是什么人啊？能有这样的身手、警惕性以及反应速度，我认识的厉害家伙里面，似乎没有与你类似的。身体流转着一种灰态物质，既能提高身体素质，又能外用防御与进攻，你是谁啊？”

　　“等比赛结束你应该会知道的。”

　　“嘿嘿……”阿沁手掌贴着嘴唇发出一种娇羞但又夹带有阴森气息的笑声。

　　很快，两人抵达疑似稀有物资的藏匿地点，居然是冷却塔的底部。

　　阿沁说得不错。

　　刚要靠近的两人，感受到一股目光凝视，迅速躲入身旁的蓝色集装箱。

　　“阿沁小姐还真被你说对了……真是稀有物资的藏匿地点。”

　　“嘻嘻，我就说吧。不过，我们目前还处于游戏初期，装备不也怎么好，对付这样的稀有物资守护者，可能会比较麻烦呢……而且，我担心会有人坐山观虎斗。”

　　虞井否认其中一个说法，“坐山观虎斗应该不会，之前的枪声只将你与我吸引过来，其他选手按照常理性的思维也不会主动接近地图边缘……我们尽可能快一点解决守护者，赶紧分赃离开此地。”

　　同时，虞井慢慢偏头，看向冷却塔的中央区域。

　　一位实体形态，身材达到三米的守护者正在内部徘徊着。

　　双眼燃烧着赤色火焰、长有两道恶魔长角、手持暗金色的双刃巨斧，蹄子般的双足形状以及一条细鞭状的长尾。

　　“恶魔……”

　　相当典型的恶魔，而且一看就知道属于力量型，身体素质绝对远高于虞井。

　　“还真是麻烦呢，这位守护者，看上去很厉害的样子。”阿沁也附和一句。

　　“在开战前，先谈一谈如何物资如何分配吧？如果只有一件物品怎么办？”虞井抛出一个相当尖锐，但又必须面对的问题。

　　“虞茗先生还真是警惕呢……这种对手我可没法正面战斗，如果虞茗先生愿意正面对抗，我不介意宝箱内的物资归你所有。如果有多余的，再分给我吧。”

　　阿沁的主动让步，实际有很多可疑的地方。

　　如果虞井正面与这只大恶魔对抗，在负伤的情况下将其击败，在远处支援的阿沁完全能先行杀掉虞井，再去独吞宝物。

　　“好。”

　　不过虞井稍微想了想，还是答应了。

　　“我会以水属性能力配合弓箭在远处支援你的，这种游戏当中生成的怪物，它会根据产生的威胁值来选择攻击目标，所以还请虞茗先生一定要拉住它哦。”

　　“嗯。”

　　事不宜迟，作战开始。

　　“这种怪物不会给我偷袭的机会……必须来一次快速突袭。阿沁，帮我稍微牵引一下它的注意力。”

　　“好。”

　　伴随着一股冰冷的水流慢慢流淌，没过恶魔的蹄子。

　　冰冷的触感立即引起恶魔的注意，慢慢向着水流方向走去。这种水流还带有一种无形的神经麻痹效果，只不过对于这种恶魔效果甚微。

　　就在这时，虞井以无相混沌强化双腿，踩着回力鞋，最快速度向恶魔后侧袭去。

　　目前，虞井将盾牌「角斗士」放在身后，腾出左手。

　　一记跳跃，达到两米高度，以左臂直接卡主恶魔的脖颈，顺势将手中的破旧砍刀插向恶魔的后脑勺。

　　正当刀刃刚刚插入头盖骨时，一条红色手臂抓向虞井。

　　嗡……

　　力量上的悬殊差距。

　　虞井甚至感觉一种脱力感，直接被拽下而用力扔出，脑袋一发懵，身体重重撞在地面上……咔！

　　即便以无相混沌覆盖身体，依旧清晰听见左侧肋骨断裂的声音。

　　『受到重击-30生命值，左侧胸骨断裂，若下一次再被击中左侧身躯将直接造成双倍暴击伤害。』

　　仅仅一摔就扣除三十点生命，如果被大恶魔手中的巨斧劈中，必将直接斩杀。

　　虞井左手掌拍地，身体迅速向右翻滚。

　　紧跟着巨斧落下，地面居然被劈出一条长长的裂痕，这样的力量已经超过「御鬼初期」。

　　“刀刃差一点刺穿脑袋……这下可好，这家伙生气了。”

　　大恶魔拔出后脑勺的破旧砍刀，直接捏碎。

　　目前的虞井就只剩下一面盾牌，得想办法赤手空拳对其造成伤害。

　　突然间，一根箭矢以刁钻角度射来，由于弓箭附加的特效，使得箭矢能在进行方向上微调，精准命中大恶魔的一只眼睛，水属性的附加，直接破坏掉一只燃烧的眼睛。

　　仇恨目标转移，大恶魔持着巨斧，快速跑向远处的阿沁。


第一百四十五章 稀有物资（中）

　　红色恶魔的头顶有一管清晰可见的血条。

　　虞井最初一刀切入后脑勺，血条减少1/10都不到，可能是因为刀刃只切入头骨表面，没能伤及到大脑的缘故。

　　而阿沁的箭矢射击，击破左眼，使得血条减少1/5，效果相当好。

　　“得想办法拦住这家伙。”

　　没有兵器的虞井，只能另想办法。

　　虽然所有的外功都没能带进游戏世界，但长枪贯穿的感觉，虞井还是清晰记忆在脑海中。

　　快速跟上离开的大恶魔，以「无相混沌」凝聚指套，以指为枪，瞄准对方的脚跟。

　　力量型的守护者，其外表皮肤、肌肉以及内在骨骼也都坚固无比。

　　虞井一指贯穿皮肤后，感觉明显受阻，勉强挑断脚筋，剩余的力量不足以摧毁其脚步骨骼。

　　脚筋断裂。

　　红色恶魔行动受限，虞井这样的背后偷袭又将仇恨给拉回来。

　　迎头便是一斧头劈下。

　　由于巨斧重量巨大，使得挥动速度相对缓慢，只需要侧向偏转身体就能轻松躲过。

　　但突然想起刚刚得到的蓝色精良品质盾牌，虞井迅速佩戴于右臂，在斧刃即将劈落时，虞井找准时机将盾牌格挡在头顶。

　　“嗡！”

　　肉眼可见，一圈震波在盾牌表面扩散开来，恰到好处的防御使得「盾反」效果触发。

　　按理来说，就算以盾牌格挡这样的巨力劈砍，虞井也会因为巨大震荡力而受伤。

　　然而「盾反」效果触发，虞井居然一点事情都没有，感觉劈砍的力量被全部抵挡。

　　同样的，恶魔陷入僵直状态。

　　“不要射它眼睛，攻击后脑……就是我之前刀刃劈砍的位置。保持定点射击，直到将后脑骨射穿为止。”虞井大喊。

　　一箭射来。

　　精准命中僵直状态下的大恶魔后脑，‘咔！’箭矢插入后脑，依旧没能射穿颅骨，血槽仅减少1/10的血量。

　　顿时间，大恶魔暴怒，开始疯狂挥砍手中的巨斧。

　　虞井全神贯注观察斧刃挥动的轨迹，找到机会时，虞井居然主动迎上。

　　自信配合足够快的反应速度，即刻将盾牌挡在面前。

　　当！

　　「盾反」效果再次触发。

　　箭矢紧随而来。

　　咔咔！这一次能清晰听见后脑骨裂开的声音，还差一箭就能完全贯穿大脑。

　　虞井已经找到诀窍，对于这种力量型而攻击速度不快的对手，「盾反」的节奏实在是太容易掌控。

　　虞井准备化身斯巴达勇士，继续以盾牌反击时。

　　面前的大恶魔由于生命值跌破一半，彻底进入暴走模式，扔掉巨斧以双手抓向虞井。

　　“嗯？”

　　对于突如其来的变故，虞井刚想要后撤。

　　然而大恶魔在濒死状态下，身体速度大幅度提高，双手一把将虞井抓住。

　　“啊……！”

　　超强的握力让虞井感觉胸腔快要被挤破，血槽以每秒十点的速度快速扣除。

　　嘀嗒！关键时刻，一点清水落在虞井额头。

　　阿沁手持短刀突然出现在半空中，精准切断恶魔的五根手指头，让虞井得以脱身。

　　“机会……一击必杀。”

　　即便身体疼得厉害，即便虞井现在再被对手触碰一下就将宣告死亡。

　　但刚刚挣脱的虞井却没有任何胆怯之意，迅速绕向恶魔的身后。

　　赶在被抓住前，控制「无相混沌」强化右手。

　　然而，无相混沌却不是以气态缠绕右臂，而是以液态方式，流淌在虞井的血管间，强化整条手臂，感觉有些不同。

　　“嗯？无相混沌……怎么感觉比刚开始更强一些了？”

　　现在属于争分夺秒的时刻，虞井没有想太多。

　　撕开破碎的后脑头骨，手掌呈爪状，直接搅碎内部的红色大脑。

　　这样的致命攻击直接让大恶魔血条清空。

　　轰！三米多高的身体重重倒在地上。

　　“终于死了……”

　　虞井还是稍微有些提防阿沁，后退两步，对自身使用需要十秒时间的大药包。

　　治疗期间，阿沁没有做出任何危险性的动作。

　　随着，大药包使用完毕，虞井的血槽也变为100/100，身体所受的伤势全面修复。这便是游戏的好处，再重的伤势只需要血槽回满，都将修复如初。

　　与此同时，在虞井身前弹出一道对话框。

　　『恭喜你击杀【大电厂密藏守护者-恶魔杜拉格】，获得异能力——「贪食恶魔之力」，是否装备？』

　　“击杀守护者就能获得异能力？”虞井大惊。

　　同时，在对话框下面还有着相关描述。

　　「贪食恶魔之力」：可通过击杀他人提升自身力量，每击杀一名玩家+1力量属性，每击杀一名守护者+3点力量属性，累加无上限。

　　（力量属性将直接影响角色人物的攻击力、生命上限以及部分重甲、重兵器的使用）

　　“好东西！”

　　对话框仅出现在虞井面前，因此虞井也就毫不犹豫选择装备。

　　顿时间，一些暗红色的恶魔线条出现在虞井的身体皮肤表面，由于已击杀两名玩家与一位守护者，目前供给虞井五点格外力量属性。

　　虞井本人感觉肌肉密度大增，身体明显比最初大了一圈，全身肌肉轮廓已经略微凸显。

　　阿沁在一旁笑着说道：“恭喜啊……没想到游戏刚开始就能得到一项格外能力。真是可惜，我选择携带异能力进入游戏，这东西我也没法装备。”

　　得到异能力的虞井没有太过兴奋，就刚才战斗的一些问题，问向阿沁，“你刚才完全能悄悄绕至恶魔后脑，一刀捣碎其大脑，为什么？”

　　“因为……再晚一秒你可就死了啊。我们在大电厂内保持合作关系，你就是我的队友，我们要确保互相的安全，不是吗？”

　　“真是多谢了，我们去看看‘稀有物资’奖励吧……你先选择。”

　　“好。”

　　两人来到恶魔守护的物资藏匿点，长有恶魔长角的红色宝箱清晰可见。

　　不得不说有一种打网游的感觉。

　　随着宝箱的开启，一堆物品直接从内部弹出，其中一件物品散发着紫色光芒。

　　这让阿沁眉毛一跳：“哇……果真有稀有级别的道具！”


第一百四十六章 稀有物资（下）

　　宝箱开启，掉落出三件道具，两件蓝色精良品质，一件紫色稀有品质。

　　其中以紫色名称进行显示的道具，则是本局游戏中最为珍贵的稀有道具。

　　『霸王』

　　长达三米的重枪落在地面，陷入土中。

　　枪杆通体漆黑，给人一种无形的沉重感。

　　三角棱形的银暗枪头则是以百年玄铁锻造而成，没有枪缨，也没有多余的华丽雕饰。整杆重枪朴实无华，但却给人一种无形的重压。

　　“枪！”

　　虞井两眼放光，第一件稀有品质的道具居然是自己最趁手的长枪。

　　只可惜承诺已经做出，阿沁获得优先挑选的权利。

　　“哎哟……虞茗先生似乎对于枪很感兴趣。这么重的一杆枪小女子怎么拿得动啊？要不将两件精良的蓝装给我……这柄稀有兵器就归虞茗先生吧？”

　　这一下，虞井完全猜不透阿沁这位女人的想法了。

　　本就是为争夺第一名的大逃杀比赛，就算两人目前暂时联手，但最终也得拼个你死我活，胜者只有一个。

　　虞井越强大，阿沁获胜的几率也就越小。

　　“此话当真？”

　　“当然啦，我一个弱女子怎么能用这么粗重的兵器……倒是换作‘粗重’的男人，阿沁或许会很感兴趣的。嘿嘿……”阿沁捂嘴一笑，快速收起两件蓝色精良品质的装备。

　　“真是猜不透你。”

　　“有什么猜不透的，虞茗先生总在考虑比赛胜负……其实呢，我真没有信心夺得第一名，我也不喜欢某人夺得第一。所以阿沁选择将赌注全部压在你的身上……无相混沌配合长枪，以虞井你的实力，应该有可能干掉达尼克斯吧？”

　　阿沁居然直接说出「无相混沌」与虞井的名字。

　　虞井倒是有些意外，“你知道的真多。”

　　“我可是您的崇拜者，在阿沁的寝室里可贴满着您的画报……可惜虞井先生高高在上，根本不会看我一眼。”

　　“你是？”

　　阿沁微微屈膝抚身，“世界政府「八兽-水蛇」见过虞井先生。”

　　“八兽……果然。”

　　阿沁的身手、智谋都远超普通人，虞井一开始就在向这方面猜想，果真如此。

　　既然如此，虞井也抛出橄榄枝，“阿沁姑娘需要继续与我合作下去吗？据我所知，本次比赛可能会影响你们八兽的地位吧？至少我们合作，一定能进入前八名。”

　　“好啊！”

　　长期合作达成。

　　虞井伸手去拾取地上的重枪，全靠刚刚获得力量型的异能力，刚好能驾驭这柄重枪。

　　一直以来，虞井使用的长枪都偏于中等，不重不轻，长度不会超过二米五。

　　这柄三米长短的重枪对于虞井来说也算是一种挑战。

　　随着虞井拾取道具，相关的兵器属性框弹出在空中。

　　『霸王』：稀有重型长柄武器、大幅提升攻击力、降低攻击速度，附带「破甲」与「重碾」两重攻击特效。

　　「破甲」：攻击时忽视30%的额外防御。

　　「重碾」：击中致命部位时的暴击倍率翻倍。

　　虞井装备上这件武器时，基础攻击力直接变成10（+10内功）（+20兵器）

　　由于力量提升五点，虞井的基础攻击力由5变成10，然后无相混沌提供10点攻击力，这柄重枪提供足足20点额外攻击力。

　　也就是说，虞井一记就能轰掉敌人40点生命值。

　　如果能击中重要部位，通过「重碾」效果，可以达到一击必杀的效果。

　　“……前中期基本无解。借由这样的兵器，争取在前期大杀特杀，不断提升力量。”

　　“最重要的一点，刚在生死关头，无相混沌似乎发生细微的变化……隐约有一种变化的感觉，我的想法没错！继续下去，以无相混沌为主，争取借助这样的比赛找到大成的门槛。”

　　虞井做出决定。

　　“走，我们去人多的地方。”

　　阿沁一笑，“嘻嘻，虞井先生这么有自信吗？看来，稀有装备还真是强大啊。”

　　虞井体表的恶魔斑纹亮起，凭借对于枪法的记忆，三连突刺配合一次横扫，声势浩荡。

　　不过由于重枪的超凡重量与长度问题，特别最后的横扫，直接耗费掉虞井大量的体能。

　　“不错……这样的装备与异能，能让我们在前期建立足够的优势。距离刷圈还有一小时，我们去找人干架。”

　　阿沁问着：“去哪？Y城？”

　　“Y城还是有点危险，可能还有不少高手都隐匿在城区内……我们要去人多而非高手多的地方。去地图中心的学校区域吧。”

　　“小女子领命。”

　　阿沁的收获实际也还不错的，两件蓝色精良品质的道具可不是哪里都能拾取。

　　其中一件纱衣穿在身上，提供一部分的抗魔特性，同时还带有一定的隐蔽特性。

　　还有一件蓝晶色的玉手镯，不知道是不是系统故意设定掉落物与击杀守护者的玩家相关。

　　这件玉手镯提供水属性加成，使得阿沁各项水属性异能效果提升，冷却时间缩短。

　　有时候属性相配的道具，比高品质道具更加重要。

　　两人也是在距离大电厂不远的公路上，找到一辆吉普车，快速前往地图中心。

　　……

　　地图左上角。

　　G港的集装箱区域。

　　一名独臂参赛选手居然在这里大杀四方，此人正是在报名时，挑衅过余家队的「八兽-独臂猿」常雾谷。

　　“一群没有经验的家伙，还敢与我抢占库房区域。不愧是高级物资点呢，这一下，两件精良装备到手……前期优势基本奠定，准备去寻找稀有物资藏匿点吧。不然时间越是推迟，宝藏藏匿点的守护者越难对付。”

　　常雾谷戴着半截式的护臂，能提升手臂攻击力与防御力，而且覆盖「速打」特效，攻击时有15%的概率大幅度提高攻击速度2s。

　　同时，还穿着一双印有流云图案的皮靴，能减轻体重，提升移动速度。

　　正在这时，汽车声传来。

　　有人从G港上城区穿过桥梁，慢慢驶来。

　　本以为会从集装箱区域驶过，谁知，驾驶汽车的某人在看见独臂常雾谷时，立即一脚踩停汽车。

　　“哦！给我送车的吗？”常雾谷面露微笑，正面向着对方走过去。

　　从汽车走下的却是一位无精打采的男人，表面看上去似乎并没有携带什么精良装备。

　　“切……废物一个。”

　　在常雾谷看来，除了达克尼斯、迦尼萨或是冥枭帕奇，没有人是他的对手。


第一百四十七章 拦路者

　　港上城区的集装箱区域。

　　胜负在短短十分钟内就完全分出。

　　“哇！”

　　常雾谷身体快速后退，头上的血条还剩最后一小格。

　　虽然身体外表看上去没有受到任何伤害，实际其内脏已经七零八落，各血管胡乱缠绕在一起。

　　靠在集装箱上不断喘息的常雾谷，如同看怪物一般，看着对面一步步向自己走来的男人。

　　现在的常雾谷就算是想要逃也没用，剧烈运动将导致伤势加剧，直接掉血而死亡。所有的补血消耗品已经全部用光，即便如此，也没给对手造成太多伤害。

　　常雾谷也算是政府八兽中近战最强的几人之一，天生独臂的他，反而将缺陷变为优势，一手独臂技巧被世界政府看重，强加培养。

　　对于虚拟现实模拟舱，常雾谷已使用过无数次。

　　本次决赛，他也是带着引以为傲的独臂外功进入游戏，一开始便在G港连斩四人，自信心爆棚。

　　但这一突然出现的神秘男人却将常雾谷完全打蒙了。

　　独臂功夫在这位神秘男人面前完全无效，无论从什么角度攻击都会被看穿，卸掉一切力量。

　　看似缓慢的动作却隐藏着极大的危险。

　　“你……你是什么人？”

　　散漫男人没有要回答的意思，慢慢靠过来，顺带拾取不远处尸体手中的短刀。

　　这一次攻击动作不再缓慢，一刀直接劈开常雾谷的头颅。

　　淘汰。

　　【黑立方】中的常雾谷捂着脑袋，系统传达的疼痛感依旧在隐隐作痛。

　　“到底是谁！？”

　　常雾谷看向七十多个还在进行游戏中的舱体，面容十分难看，最终被工作人员强制带离。

　　排名七十多位，这样的糟糕成绩或许会让常雾谷丢掉「八兽」的位置。

　　……

　　不得不说，虚拟现实游戏世界里，除开各类数据化信息外，真实感爆棚。

　　虞井驾驶着绿色吉普，这种操纵感与现实一模一样。

　　正在虞井专注于驾驶的时候，副驾驶位置上的阿沁居然突然侧向趴在虞井的大腿上，使得虞井下体一阵抖动……不得不说，游戏真实感爆棚。

　　“你知道吗？我的手机壁纸与电脑壁纸分别是你大二年级夺冠与十杰颁奖时的照片，我可是你的终极鱼粉哦！”

　　“哦……”

　　虞井还能怎么回答，也就只能点点头而已。

　　“话说虞井先生你的身体还真是特殊，居然能同时负载这么多不同的混沌异能，一般人能承受一种就已经足够厉害了……话说，我还真想试试看你有多‘厉害’……那个，比赛结束以后能来我寝室吗？”

　　“再说吧，我与我未婚妻待在一起的。”

　　一个阿布已经惹了不少麻烦，而且大舅子也在世界政府，若虞井在与「八兽」有着什么深交，事情真会变得无比麻烦。

　　“我知道呢，目前为止与虞井先生你有关系的女人蛮多，余小小是你的未婚妻，帝华大学里艺术学院的珍真似乎与你有很‘深’的关系来往，‘面具十三人’里的食尸鬼-阿布也和你走得很近，还有威廉家族的长女-白婧婧。”

　　“当然了，虞井你体内的鬼物，沈宜萱小姐姐与方荷小姐姐肯定不能忘的……话说，我也很想见见阿萱小姐本尊！我一点也不介意为了她，去开启新世界的大门哦。”

　　虞井现在可以肯定，阿沁这女人骨子里混着一种邪魅之气，而且还是自己的绝对粉丝。

　　阿沁继续说着：“我没有想与虞井先生有什么深交感情，只是想要单独和您待在一起……能在这场游戏中遇见夜夜思念偶像，实在是太棒了。”

　　“好吧……”

　　虞井点头答应下来。

　　就在汽车快要抵达学校时，因为夜色原因以及副驾驶位上，阿沁异常的行为举动。

　　使得虞井在精神上受到严重影响，一时间没有注意前方道路上的异常。

　　汽车前轮碾到铁钉，瞬间爆胎，汽车打滑，车身连续翻滚三圈，撞停在路边的树干前。

　　虞井因为系有‘安全带’，翻车过程中没有损失任何生命值。

　　“阿沁，你先躲起来。”

　　“好。”

　　阿沁直接化为清水从副驾驶消失。

　　力量大增的虞井一脚踹开车门，脱离越野车，第一时间观察四周。

　　“看来临时结盟的不止我啊……”

　　暂时能看见的就只有两人，且不说可能还有人躲在暗中远程偷袭。

　　虞井保守估计，对方至少三人形成联盟，就在学校这里的三岔路口收取过路费。

　　正对虞井走过来的两名男性选手，其中一人手持套着铁环的长刀，另一人手持铁鞭，而且两人身上都带有护身装甲，看来学校与隔壁的教师公寓让两人收获颇丰。

　　持刀的一人露出獠牙，看着灰头土脸从车内爬出的虞井，嘲笑道：“堂而皇之走大路，我们刚刚布上的地刺就被你撞上了，你还真是运气好……看你身上似乎有不少值钱的装备，是吗？”

　　“铁兄，先说好！这人后背上这杆重型长枪，我先预定了……鞭子这类武器用起来还是有些别扭，攻击距离虽然不错，但节奏不好掌握。”

　　持鞭的男人居然提前开始谈论猎物瓜分的事宜。

　　“行，盾牌归我。”

　　持刀的男人在现实中也是刀盾双持，一旦得到盾牌，战斗力也将大增。

　　“哈哈……我们俩在这里分，远点将我们聚集在一起的大兄弟一定不乐意了吧？对吧，天醒兄？”

　　虞井猜得不错，三人构成的临时联盟——两人近战、一人远点支援。

　　但是，藏在暗中的远程支援者却迟迟没有回应。

　　“天醒兄弟？？”

　　半宿过去，依旧没有回应。

　　这两人察觉不对劲，交换眼神后，立即对虞井进行左右夹击。

　　烙印在虞井身上的恶魔符印亮起淡淡的红色光芒，力量全开，取下『霸王』，一记半月横扫。

　　重！

　　即便两人即便第一时间进行格挡，依旧被重枪横扫震退十余步，双手发麻，生命值也扣除20点。

　　“来吧。”

　　虞井右肩扛着重枪，左手伸出，向两人挑衅性地招手。


第一百四十八章 学校

　　“力量型？我也是算半力量型的异能，为什么差距这么大？是这柄枪的问题，精良品质……不，开车的这家伙已经舔过稀有物资了。”

　　持刀青年名叫达蒙，欧洲皇家骑士血统，剑盾骑士中最有天赋的一位。

　　带着骑士血统来到游戏比赛的他，却被虞井展现出来的实力完全震惊。

　　“踏踏踏！”

　　只见扛着重枪的虞井，全身充盈着一种灰色能量，速度增快，每一脚都会陷入土壤半寸深度，简直就不像所谓的‘普通人’身体素质。

　　“你！”

　　双臂抓住重枪，笔直贯穿而出。

　　被震得手臂发麻的持鞭青年，没能来得及躲闪，一枪穿透心脏，「重碾」效果触发，双倍暴击伤害，一枪秒杀！

　　“这……这还是普通人的体质吗？扛着重枪，速度还能这么快！一枪直接秒杀，这可是游戏，需要伤害突破血条上限才能‘秒杀’啊！决赛前期就能得到这样的装备，难怪敢开着车到处逛……逃！”

　　青年战斗意志完全丧失，转身开跑。

　　谁知一股水流由脚底缠绕而上，限制移动。

　　“等等，我愿意……”

　　达蒙想要委曲求全的话语，还没说完。

　　虞井载着厚重的气势已经追达，重枪迎头劈下，不给对手任何的机会。

　　爆头，「重碾」效果激发，一招秒杀。

　　拥有皇家骑士体格的青年，被虞井这一枪完全碾成肉泥。

　　“好有感觉！这种完全碾压的感觉真舒服。”

　　连杀两人，让虞井感觉体内的血液都在沸腾不已。

　　紧跟着，异能力激发，被虞井秒杀的两人尸体慢慢化为两股红色气体，慢慢窜入虞井的体内，使得肉体表面的红色恶魔纹路微微闪烁。

　　『贪食恶魔：吸收两位玩家的精魄，力量+2』

　　“虞井呀，这里还有一人！快来呢。”

　　寻着阿沁的声音，虞井快速赶至二十米远的树丛中。发现一位手持弹弓的男性居然被阿沁以‘水牢’死死困住，快要窒息死亡。

　　毫不犹豫。

　　一枪爆头、一击必杀，贪食恶魔吸收，力量增加1点。

　　连续击杀三人，虞井身体的肌肉轮廓已经明显突出，重枪挥动虽然依旧吃力，但比之前好了许多。

　　“阿沁，你的水属性能力这么厉害？”

　　虞井有些好奇阿沁的实力。

　　毕竟在大电厂内攻略稀有物资，收获最大的是虞井。得到力量型的异能力，再配合趁手的稀有兵器，虞井才能碾杀敌人。

　　阿沁却也能一手能力将敌人玩弄于股掌之中。

　　“哈哈，这枚精良品质的戒指很不错，刚好与我的异能配合。不然，水牢的效果没这么好，而且，每释放一次异能都是有冷却时间的……一旦失误，被对方近身抓到我，也一样是死路一条。这人一心注意力都在你身上，我偷袭一手，他根本无法察觉。”

　　阿沁毫不掩饰，甚至将自身弱点都告诉虞井。

　　“有冷却时间这一设定吗？……我们快速搜刮这群人身上的道具，待会儿你还是躲藏在暗中，我们将学校这里的三叉路口包了，收点过路费。”

　　两人搜刮这群拦路者身上的宝物，发现一个问题，这群人一点也不富裕。

　　除开一柄精良品质的长刀外，其余两人居然一身普通与破损装备，一点也不像是这片区域的霸主人物。

　　从学校搜出来的人，不可能这么穷。

　　而且，街对面还有好几栋属于高级物资刷新点的教师公寓。

　　“这群人估计是在附近打野的家伙……试图拦路来一波肥。没实力就来拦车，真以为是打游戏吗？”

　　正在虞井占据三岔路口，准备开始拦车时，突然听见学校内传来一阵惨叫声。

　　这种发自内心深处恐惧的叫声，在寂静夜空下，显得额外清晰……

　　“该不会是？！”

　　“去看看吗？”阿沁问着。

　　“走……”

　　两人步行前往相隔不远学校区域。

　　典型的西方国家高中学校风格，共分为两栋大型建筑。

　　最大的一栋综合教学楼内，除开教室外还混有巨大的音乐教室与室内篮球场，另外一栋则是大型游泳馆。

　　由于刚在三岔路口的两人，距学校区有些距离，无法确定叫声的源头。

　　先去主教学楼区看看吧。

　　即便是开车，从地图边缘到中心区域，也花费四十多分钟的时间（50km×50km）地图，加上刚被拦路者纠缠，距离第一次缩圈开始还剩下不足五分钟。

　　“虞井先生，我们可是得抓紧时间……如果真有守护者，它们的综合实力将会随着刷圈而增强的。”

　　“我想也是，不然等到游戏后期，这些守护者对上满是豪华装备的玩家也太简单了一点……先去教学楼瞧瞧。学校内说不定还有强者蛰伏于暗中……阿沁，要不你也通过水化躲在暗中吧。”

　　阿沁摇头说道：“不是那么简单就能‘水化’的，水化时间越长，我的本体会变得越加虚弱……没事！虞井你这么厉害，跟在你旁边不就好了吗？”

　　“行。”

　　由于建筑内空间比较狭窄，虞井只能将重枪扛在肩上进入建筑。

　　与此同时，教学楼最顶层的平台。

　　一名黑眼圈极深的男人，身体有一半不存在于现实中，以至于刚刚进入教学楼的虞井与阿沁并未发现此人。

　　“游泳馆内不知好歹的蠢货，这样的大叫声，不知道引来多少麻烦。”

　　此人戴有附有「流血」特性的手套，在其身旁躺着一具眼睛被戳破，流血致死的女性角色。

　　这人对应现实中角色，正是招揽阿布与洛夫克拉夫特入队的「八兽-冥枭」。

　　“还有麻烦的人？”

　　这时，在不远处的教师公寓，慢慢走来一人。

　　全身沾满鲜血，舌头不断在嘴唇上舔舐着，眼中透露着变态独有的眼神。

　　一只手提着带有「创伤」属性的弯刀，一只手提着刚刚砍掉的人头，趁着人头消失前，疯狂吮吸着从脖颈伤口流出的血液。

　　“差不多也就引来这群人了……我得避一避，让他们先打起来吧。”

　　……

　　教学楼隔壁的游泳馆内。

　　随着第一圈时间到，缩圈开始！

　　本是干涸的游泳池慢慢填满清水，两位实力不错的玩家尸体飘在游泳水面，隐约可见有一团黑发在水下游来游去……


第一百四十九章 劣势

　　学校内部被搜过是意料之中的事情。

　　虞井与阿沁简单搜索教学内部，没有高级物资，也没有找到任何怪异的地方。

　　“看来……有异常情况发生的应该是隔壁的游泳馆了。”

　　即将离开教学楼时，虞井突然偏转脑袋，冷漠的目光笔直看向走廊尽头。

　　没有过多的逗留，虞井偏过头，向着隔壁的游泳馆走去。

　　通道尽头的器材室内，身体半透明的冥枭帕奇一脸震惊。

　　帕奇所选带入游戏的是自身独一无二的异能——「冥体」，即便在游戏中遭到弱化，帕奇也能做到半实体状态，在所有参赛选手中，隐匿气息算是一流。以普通人的感官绝不可能察觉。

　　刚才仅露出一只眼睛观察的帕奇，居然差一点就被虞井发现。

　　“这人什么来头？我本以为是‘水蛇’魅惑的一位力量型肉盾……但从刚才两人搜索学校的情况来看，‘水蛇’似乎完全听此人的吩咐。”

　　“刷圈已经开始，游泳馆里的麻烦东西正在进化当中……先让他们去送死吧。”

　　……

　　两人刚刚来到游泳馆门口时

　　阿沁的脸色慢慢变得不太好看。

　　“水……游泳馆内部散发出一种怪奇异样的气息，内部的秘宝守护者已随着刷圈而进化了。虞井，我们还进去吗？”

　　“当然去。”

　　无法传音，虞井只好将得到的一些情报与心中的计划，小声转告给阿沁。

　　“哦……虞井先生这都注意到了？”

　　“这可是地图中心，风险巨大，稍不注意就会被淘汰，不小心一点怎么行呢？撕裂寂静的惨叫声，吸引来的肯定不止我们两人……既然有人想作渔翁，我们就去当两条坏鱼吧。”

　　“真的越来越崇拜你啦。”

　　扛着重枪的虞井踏入一楼时，便发现地板间正不断向外溢出清水，即便没有植物提醒，虞井也隐约能察觉到深处游泳馆内溢出的危险感。

　　宽敞的游泳池需要从第二层进入。

　　虞井与阿沁站在第二层楼梯口时，发现二楼走廊有一种水帘洞的感觉，水滴不断从墙面与天花板渗出。

　　整个游泳池填满着污水，两具角色尸体正漂浮在水面上。

　　按理来说，玩家一旦死亡，尸体也将在十秒内消失……当前漂浮在水面的尸体略微浮肿，略显异常。

　　“好冷……”

　　阿沁突然抱住肩膀。

　　“阿沁你……怎么回事？”虞井立马上前询问情况。

　　“水属性被压制……而且，我感觉被什么东西给盯住，在这里我发挥不出一半的实力。”

　　正在两人嘘寒问暖时，突然由第三层闪出一道黑影，携带一束血光降下，直指身体虚弱不堪的阿沁。

　　“还有人提前来到这里？！”

　　虞井反应极快，抓住阿沁的肩膀，推向自己身后。

　　“唰！”

　　血光闪过。

　　虞井左肩被切开一条骇人的口子，生命值-20，同时在人物头顶出现异常状态窗口「创伤」-若创伤部位被再次击中，将造成双倍伤害。

　　“清水治疗。”

　　阿沁的能力，一股水流覆盖在虞井的伤口，生命值以每秒1点的速度恢复。

　　虞井审视着偷袭自己的敌人。

　　一位眼神透着恶劣神色、典型的中分发型、当前正以恶心的舌头舔舐着刀刃上的鲜血。

　　就算人物模型与真人不同，虞井也一眼就能识别出此人的身份。

　　沈钊！

　　沈钊提着弯刀正面袭来，速度不快不慢。

　　“不怎么厉害嘛……无相强化。”

　　当无相混沌以流态形式溢满虞井全身时，沈钊双眼即刻布满血丝。

　　《无相混沌心典》，本就是沈钊所赢得的奖励，因败北而被虞井强行夺走。

　　“虞井！是你！”

　　沈钊理智消失，只想将虞井置于死地。

　　虞井在无相混沌的强化下，轻松挥扫重枪，力量与装备上的悬殊诧异将沈钊直接击飞，重重撞入墙体。

　　生命值-40。

　　沈钊由于携带「鲜血」属性的混沌异能，最大生命值提高50点，而且在受伤情况下，还将以每秒1滴血，恢复生命值。

　　“真是的，在这里遇到仇敌……阿沁，小心！”

　　虞井撇过头时，偶然发现游泳池内部，一团黑发正在快速靠向阿沁所站的位置。

　　虞井一咬牙，暂时放弃沈钊这一目标，转身奔向阿沁。

　　嗖！

　　游泳池边缘的黑发如同细丝般快速射出水面。

　　虞井在危险关头做出一个常人根本想不到、也做不到的高难度动作。

　　在不足一秒的间隔时间内，重枪切换盾牌。

　　关键时刻挡住袭来的黑发，「盾反」效果触发，潜伏在游泳池内的水鬼发出一阵哀怨叫声，迅速退走。

　　“抱歉，这具身体太过弱小。”阿沁道歉。

　　“这水鬼似乎对你很感兴趣……你稍微小心点，离游泳池稍微远一些。”

　　“好。”

　　就在两人谈话间，异变发生。

　　这段空隙间，沈钊将一管淡黄色的针剂注入体内。

　　蓝色品质的一次性药品——「肾上腺激素」，注射时间为6s，使用后的两分钟持续时间内，提升个体身体各项速度与神经反应速度。

　　这东西稀有无比，一般人都会留在决赛圈内使用，可沈钊一心只想杀死虞井。

　　速度暴增的沈钊，直逼虞井而来。

　　“扫！”

　　虞井毕竟没有外功枪法加持，只能施展最基础的枪术。

　　重枪横扫，沈钊居然俯下身体，强行躲过……再而贴身就是一刀。

　　虞井在无相混沌被割破时，腾出左手，一掌击中沈钊的肩膀。

　　两人同时后退，各自受到二十点伤害。

　　与此同时，两人身旁的游泳池中心也慢慢鼓动水泡，随着缩圈结束，内部的水鬼也将进化完成。

　　当前，虞井生命值快要扣除一半且身体已经出现两重创伤。

　　此外，暗中还有一位冥枭在等待机会出手，阿沁也处于被压制的状态，难以发挥真正的实力。

　　无论是什么人观察当前的比赛，都会认为虞井太过狂妄，开局的一手好牌不好好珍惜，居然跑到危险的学校来作死，一手好牌被打得稀烂，甚至输掉一切。

　　然而，只有少数人能留意虞井嘴角那微微上扬的笑容。


第一百五十章 转变

　　第一次缩圈结束，下一个安全区域圈稍稍偏下，学校位于安全区的边缘地带。

　　与此同时，全图稀有宝藏的守护者得到进化加成，变得更加难以对付。

　　学校游泳馆内，溢满水池的脏水全部向中心汇聚。

　　慢慢的，一名全身湿漉漉，职业装扮的女教师出现，双目因为久泡而泛白鼓出，臃肿而惨白的皮肤不断向外溢出水滴。

　　同时，之前漂浮在水面的两具浮尸，也完全活化，靠在女教师的身旁。

　　一道所有人都可见的状态信息框，出现在女教师的头顶。

　　——

　　稀有宝藏守护者-「被溺死的女教师」

　　难度：★★★☆

　　掉落：魔法或诅咒类型内功心法

　　宝藏：有中等几率开出稀有紫色道具，必然开出一件精良蓝色道具

　　态度：绝对仇恨（对领域内生物进行无差别攻击）

　　活动区域：学校游泳馆

　　——

　　这种灵异类的守护者，比之前力量型的恶魔更难对付，因为实体攻击无法对其造成伤害。

　　“去死！！”

　　即便大敌当前，沈钊依旧不在意，只对虞井发起攻击。

　　对拼期间，只要一有空隙，虞井就会使用小剂量的回血针剂，快速注射，保证生命值不跌破50%这个限度。

　　“还有27秒，沈钊这家伙的药剂增幅时间就将结束……”

　　虞井脑袋中也在跟着倒计时。

　　正在这时，游泳池内的女教师开始行动，首先指示两名浮尸先行进攻。这种皮糙肉厚的浮尸具备整整200/200的生命值，不过行动较为缓慢。

　　虞井找准时机，一枪荡开沈钊。

　　反转回身，一枪刺破其中一位浮尸的头颅。

　　「重碾」双倍暴击，生命值扣除160点。

　　然而还剩一小管血液的浮尸，其名称突然变红，身体开始膨胀。

　　自爆！

　　『清水护盾』

　　阿沁第一时间施展水属性护盾给虞井套上，但自爆威力惊人，护盾与虞井身上的无相混沌防御一齐被击破。

　　“轰！”

　　虞井身体重重撞击在墙面上，生命值扣除30点，情况异常危险，血条只剩下五分之一。

　　“再挨一次就将彻底出局了。”

　　由于虞井击杀其中一只浮尸的缘故，将女教师注意力全部吸引而至，脚踏清水，快速缠上虞井。

　　同样的，被震退的沈钊也如同野狗一般，紧追而来。

　　情况异常凶险。

　　在这样的情况下，嘴角渗着鲜血的虞井却面露笑容，一点也没有慌乱的意思。

　　“就是要被逼到绝境的这种感觉……无相混沌才能得到提升。我必须在这场比赛中，摸寻到无相大成的门槛！到时候，我将拥有与异星人正面对抗的实力。”

　　胎动！

　　「无相胎」如同心脏般剧烈跳动。

　　现实生活中，由于有着青莲以及各项混沌异能的支撑，加上虞井需要‘持久性’，刻意设置‘阀’来限制无相胎的活动。

　　基本不会出现「无相胎」被完全榨干的情况。

　　现在的虞井则将‘阀’全开，原本以细线形式流出的无相混沌，现在如同水龙头全开，从胎体内喷涌而出，溢满全身。

　　连同虞井的双眼也被全部染成灰色。

　　就在胎体被完全抽干的一刻，时间仿若静止。虞井的思维被迅速牵引至一个熟悉的地方。

　　山洞、阶梯、绵延向下。

　　正是虞井最初与黄衣之王见面的洞窟深处，不过意识被牵引的地方，越过与哈斯塔见面的圆形平台，不断向下，抵达一处灰色与黑色分割的地带。

　　黑色人影正蹲在墙角，转过头看向虞井：

　　“你又来了，不是说让你不要深入……不对，你！修炼速度这么快吗？难以置信。”

　　声音听起来相当熟悉，正是电影院中，无相魔君的声音……不过电影院内只不过是仿品，而这位可能是本尊。

　　“魔君？”

　　“看来你通过某种方式见过我，现在居然能凭自身的意念来到这么深的地方。”

　　“深处是什么？”

　　虞井站在灰色区域边缘，始终没敢越过灰黑交界线。

　　“强者领域？深渊？真理？……不太好以人类的词汇来回答你的问题，如果硬是要回答的话……用「初点」稍微合适一些。”

　　“初点。”

　　“无相即万相，无相即虚无……等你真正准备好了再来吧。”

　　黑影一挥手，虞井感觉意识猛然上升，离开山洞，重新回归游戏场景。

　　一枪碾下！

　　速度与气魄远超之前。

　　沈钊注射药剂的效果也在此刻结束，根本来不及闪躲。

　　爆头！「重碾」效果激发，原本生命值就不满的沈钊，直接被这一迎头重枪，直接碾成一摊鲜红碎肉。

　　解决沈钊，接下来便是麻烦的鬼物。

　　转身一个扫枪。

　　谁知，重枪只是击退浮尸，未能对女教师造成任何伤害。

　　“嘻嘻！”

　　女教师双手化为水鞭，扬起在空中，若是虞井被击中，剩余的20点生命值，可能会被全部扣除，结束本次游戏。

　　关键时刻，阿沁突然现身，以背部挡住猛烈的抽击，血槽快速降低。

　　虞井一咬牙，以盾牌在关键时刻挡住水鞭抽击，靠着「盾反」作用，击晕女教师。

　　“阿沁，赶紧逃！”

　　谁知这种高等级的鬼怪抗性极高，击晕时间不足0.3秒，迅速追来。

　　两人逃跑的过程中，因为受重伤与无相混沌使用过度，虞井显得体力不支，移动速度越来越慢，眼看就要被女鬼追上。

　　虞井不足15滴血，阿沁也只剩下20滴血……沈钊已被杀。

　　这样的局面在冥枭看来，实在是太棒了。

　　“先拿一个人头。”

　　三楼阴影中陡然射出一支燃烧着白色火焰的箭矢，直指虞井眉心。

　　杀掉角色将会有积分加成。

　　明明已是气喘吁吁的虞井，却在此刻眼神陡变，气息平稳。

　　轻松侧身避过，让箭矢射中身后追赶的女鬼。

　　这一下可好！白色火焰似乎对于灵体有额外伤害加成。

　　女鬼血条掉落一部分，憎恨的目光转向第三层。

　　『仇恨值』，游戏内的怪物，会选择对其造成伤害最高的角色，作为优先攻击目标。

　　靠着女教师的锁敌效果，虞井与阿沁也借此确定隐匿在暗中的冥枭。

　　“怎么！？明明他已经快不行了……”

　　冥枭再度看向下端时，明明能力被压制而虚弱不堪的阿沁，此刻却一身轻松，露出一种邪魅的表情，轻抚在虞井肩膀。

　　至于虞井则一脸怪异的笑容，注视着躲藏在三楼的冥枭。

　　“果然还是忍不住了吗？慢慢与女鬼玩吧。”


第一百五十一章 气运

　　什么所谓的能力压制。

　　只不过是阿沁故意示弱而已。

　　从一开始，虞井就没有将沈钊这种垃圾放在眼中。

　　虞井可是在开局获得第二异能，连斩杀五名玩家与一位守护者，力量提升足足八点的真正强者。

　　远非某个区域的霸主可以比拟，游戏前期可以说是想杀谁就杀谁。

　　虞井借此让自身陷入危机关头，全面激发「无相混沌」。

　　谁知居然会出现意识迁移的异常情况……甚至让虞井遇到残留在《无相混沌心典》中的魔君意识残念，见到灰黑交接地带与更深层次的境界。

　　这属于意想不到的收获。

　　再而就是虞井的计策，借助‘仇恨系统’，让稀有宝箱守护者帮忙找出潜伏在暗中的家伙。

　　残血而状态糟糕的虞井与阿沁，使得躲藏在阴影中的帕奇，总算忍不住而以远程手段来抢人头。

　　移花接木，便使得女鬼追着冥枭帕奇而去。

　　虞井与阿沁两人不慌不忙使用大药包，十秒过去，血槽填满，伤势全面消除。

　　空余的时间，阿沁以箭矢小心翼翼解决游泳池旁，拥有「自爆」能力的浮尸。

　　此外，由于与稀有物资守护者开战，整个区域游泳馆全面封锁。

　　在没有其他人拉扯仇恨的情况下，女鬼将持续追赶冥枭直至死亡为止。

　　“啊……”

　　听到一阵细微的叫声，虞井知道差不多了。

　　赶到三楼的女性更衣室，冥枭帕奇此刻被女教师束缚在空中，头部禁锢在水立方，由于窒息，生命值以每秒十点快速扣除。

　　“挺不错啊，居然消耗掉进化女鬼1/3的血量。”

　　“咕噜咕噜！”愤怒而想要怒骂的帕奇，却只能发出咕噜吐泡的声音。

　　重枪刺出，贯穿心脏。

　　虞井补刀收掉冥枭帕奇的人头，杀人数目前为‘7’人。

　　主要仇恨目标死亡，女教师所化的怨念水鬼，自然而然将目标转向就近的虞井。

　　“来吧！”当前，以「无相混沌」充盈全身的虞井也正想找人干架！

　　物理攻击对女鬼无效，那么虞井便以无相混沌覆盖整柄「霸王」重枪，全力横扫！

　　没想到巨大的力量配合这柄紫装重枪，居然连带更衣室的墙面一同击碎，直接将女鬼从更衣室扫入游泳池！

　　在女教师刚刚坠落，三根独特的箭矢贯穿其头颅。

　　“呀！”伴随着一阵惨叫声，女教师的总血量还剩下最后1/3。

　　一时间，怨念女教师进入狂暴状态，其下体全部化为清水，填满半个游泳池，上身以水柱悬浮在空中，操控着清水化作长矛，攻击游泳馆内的阿沁与虞井。

　　长矛的速度与贯穿力惊人，居然能将建筑都给穿透一口洞。

　　然而阿沁却以妖艳的身姿精准躲过长矛穿刺，同时在移动中快速射击弓箭，逐渐吸引女教师的全部注意力。

　　站在三楼边缘的虞井找准机会，腾空而起，双手紧握重枪，对准女鬼头颅竖直而下。

　　以「无相混沌」作为触碰灵态鬼物的介质，刺破头颅，强行贯穿全身。

　　但还剩下最后一丝血，只需轻轻一碰就将死亡。

　　“阿沁，你来吧。”

　　“谢谢虞井……阿沁收下了。”

　　箭矢射来将奄奄一息的女鬼击杀。

　　由于本次通过女鬼头顶的信息栏，提前就知道杀死女鬼会获得诅咒系或魔法系的内功心法，虞井已经拥有无相混沌，自然是给予阿沁最好。

　　虽然「贪食恶魔」的异能，可以从这位守护者的尸体内汲取三点力量。

　　但什么便宜都归虞井也不好，这也算还给阿沁的人情，提升阿沁的战斗力也有助于虞井顺利吃鸡。

　　“嗯？”

　　谁知依旧有着一缕红色气息浸入虞井体内，系统显示『辅助击杀守护者，力量+1』。

　　这样一来，经过学校一战。

　　杀死两名强敌加上辅助击杀守护者，虞井力量再度提升三点。

　　游戏初始的基础身体素质，所有人都是5点。

　　由于「贪食恶魔之力」的吸收，虞井目前的力量数值已经达到惊人的16点，三倍于常人的力量值，恐怖如斯。

　　“阿沁，怎么样？”

　　“蛮好呢，辅助性的内心功法-《玉女心经简易版》，能调节体内阴气流动，提升施法速度与法力回复速度……我也能更好的辅助虞井先生了。”

　　“好。”

　　同时，随着守护者被击杀，在游泳池正中心出现一道以水晶构筑的宝箱。

　　没想到这才多长时间，虞井两人居然获得第二件稀有物资。

　　“虞井你来开吧……嘻嘻。”

　　“万一手黑没开出紫色道具，你可别怪我。”

　　“不会的，我都无所谓。”阿沁微笑时，露出两个很深的酒窝，原本邪魅的一面完全消失。

　　“好吧，那我开了。”

　　虞井稍稍用力掀起宝箱时，溢出的并不是紫色光芒，而是耀眼的金色光芒。

　　与此同时，全虚拟现实游戏世界中，广播声响起：

　　『学校区域已出现传说级装备，由某位男性玩家拾取！』

　　“什么！稀有上面居然还有更高级别的装备！金色传说！”

　　虽然广播声通报给所有人，使得学校变成重灾区，但虞井却处于兴奋之中，说不定能借此赢得比赛，拔得头筹。

　　闪耀着璀璨金光，甚至将整个游泳区域都给照亮。

　　阿沁都惊讶地双手捂嘴，随后解释道：“虞井你真是天选之人……传说装备每局游戏一般出现一个就很了不起了。每个稀有宝箱有低概率开出……但本来稀有宝箱就少，导致很多情况下，一局比赛也见不到一件传说装备。”

　　展现在虞井面前的是一对臂铠，能覆盖前臂与手掌五指。

　　“先收起来，等一会安全以后再细细查看！广播声一出，各个地方强者都会争先恐后赶来学校……我们先走。”

　　虞井拾取传说装备后，其余宝箱掉落的物品全部交给阿沁。

　　两人以最快速度赶往校门口的一辆黄色小汽车，油门踩到最大，向安全区中心驶去。

　　前期获得稀有物资的可不止虞井一人，但得到传说装备的，只有虞井一人。

　　坐在世界政府顶层观战的面具，居然在此刻发出一阵少有的笑声。


第一百五十二章 传说装备

　　本打算前往地图中心虐杀玩家的虞井，没想到会在学校区域内有着这样的机遇。

　　虞井目前已达「七杀」。

　　综合实力已远远超过游戏初始「普通人」的水准。

　　驾驶着黄色小轿车的两人一路狂奔，尽可能远离学校。

　　“我们去哪？”副驾驶位上的阿沁问着。

　　“机场与N港已不在安全区域内……我们去堵桥。”

　　“这个时候去堵桥？”

　　“传说装备到手，我自身实力也大增……堵一堵桥，继续奠定优势。M城门口的桥头区域刚好在安全区边缘位置。现在前去学校找我们的强者，肯定不会想到我们刚得到传说装备，就跑来这里干堵桥这种事情。”

　　“哈哈……”阿沁忍不住笑出声，因为就连阿沁也想不到虞井会这样矜持。

　　一般人得到传说装备，必然会找一个隐秘的地方，好好享受得到传说装备的这种快感。

　　副驾驶位置上的阿沁也是越加仰慕虞井……实际上，阿沁知道。

　　在学校里被坑惨的男人，正是政府里被称为‘万年老三’的冥枭帕奇，这可是连阿沁都没把握对付的难缠角色，没想到轻易就被虞井带入局中，借由稀有物资守护者之手将其杀死。

　　黄色轿车一路上算是畅通无阻，安全抵达桥头。

　　可经过一番监视，桥头暂时没人，随即由阿沁检查附近百米内的安全问题。

　　虞井暂时躲藏起来，查看传说装备的相关属性。

　　就算是虞井，得到游戏中稀有至极的道具时，内心也还是相当激动的。

　　首先浮现在眼前的便是金色字体的装备名称。

　　『阿喀琉斯的战臂』

　　所属类型：手甲

　　基础属性：手臂防御值+20、攻击速度+15%。

　　特效属性：「御战」、「战神之怒」

　　「御战」：阿喀琉斯的战斗技巧将通过手甲赋予给使用者，+50%武器攻击力（仅限近战武器）。

　　「战神之怒」：攻击时有2%的概率触发以下效果：攻击速度+100%，持续5秒，在该效果持续期间，使用者生命值无法被降于1以下。

　　简介：这副手甲以奥林匹斯圣山中，最轻的流鋆铁锻造而来，佩戴于‘特洛伊战争’中最勇猛的英雄-阿喀琉斯。

　　“这……果真是神器！”

　　虞井阅览完这一神器的信息时，虽然有心理准备，也忍不住发出惊叹声。

　　“先不说别的，光是基础属性就能提升15%的攻击速度，配合原本挥动困难的重枪，一旦攻速提升起来，杀敌效果也将直线上升。此外，手甲还将赋予兵器50%的攻击力，使得我这杆重枪攻击力加成提升至30点。”

　　虞井由于基础力量提升，自身攻击力就达到16点，再加上无相混沌提供的10点攻击力，以及霸王重枪提供的30点攻击力。

　　对于无护甲的敌人，虞井一枪就能削减对方56点生命值。一旦暴击，直接秒杀。

　　“还有这「战神之怒」的效果，虽然触发率仅2%。如若，一旦在战斗中触发，敌人纵使有三头六臂也不是我的对手……100%的攻速提升，光是这样的数据，一般人可能体会不到其中的强大。”

　　速度若是不足，敌人完全可能避开攻击，甚至给予攻击者致命重击。

　　然而，出招速度超过一定限度时，敌人将成为任人宰割的鱼肉。

　　所谓，天下武功唯快不破。

　　虞井套上护臂时，其表面散发的金光消失。

　　以流鋆铁锻造的护臂，通体为银白色，自适应契合虞井的前手臂，十指活动流畅。

　　银白色光泽流溢在手甲表面的纹路间，让虞井双臂感觉轻快无比，攻速+15%。

　　当虞井握住霸王重枪时，银白流光立即缠上枪杆，最终在枪头形成类似于‘枪魄’的白芒轮廓，正是「御战」效果带来的50%兵器攻击力提升。

　　“强！”

　　此时此刻的虞井有一种战无不胜的感觉，如同化身古代战神-阿喀琉斯。

　　也正在虞井适应神器不久，长桥的另一头传来汽车的轰鸣声，一辆绿色吉普正以全速驶来。

　　“阿沁，快递来了，准备收货……我只需求能提升速度的道具就好。”

　　……

　　正在虞井堵桥时，机场内部。

　　真正的机场霸主还并没有决出。

　　其中余风选择落于机场，但没有参与人数较多的C字楼对决。

　　而是对周边的厂房与防空洞进行寻觅与收揽。

　　余风带入本次游戏的能力，不是什么异能，也不是余家的暗杀外功。而是一门余风经过自身努力与机遇得到的独门内功。

　　凭借这门内功的快速爆发性，以及体内的‘内劲’引流，余风在搜寻过程中，利落击杀三人，成功占据除C字楼的机场外围区域。

　　期间，余风搜刮到三件蓝色精良装备，不过仅拥有一件白色普通品质的短刀作为攻击武器。

　　当前有一个难题摆在面前，余风在第三个仓库发现稀有物资，守护者是一名半边身体化为枯骨，身穿士兵服装的男人，敏捷型而且携带枪支，很难对付。

　　一旦余风与守护者开战，战斗动静可能会引来C字楼的霸主。

　　目前安全区已刷新，留给余风的时间并不多。

　　“如果没有一件稀有道具，没有添加一项外功或异能，很难挤入决赛圈……更别说已经有天选之人获得传说装备。”

　　余风想办法将防空洞口给用东西遮蔽起来，拿出全力争夺稀有物资。

　　两人速度不相上下，余风唯一的优势便是，身上搜有十根快速注射的回血针剂。

　　只是余风并不知道C字楼的战斗早已结束，某人正隐藏在暗中，等待最佳狩猎时机。

　　经过足足半小时的持久战，余风耗费掉最后一根回血针剂时，面前的守护者还剩下一小格血液。

　　就在这时，一道暗器从防空洞口射入，打算抢掉守护者的人头。

　　“幸好留有后手！果然有人……”

　　余风可是蝉联帝华大学两届十杰的优秀学生，预先便考虑到抢人头的情况，提前在守护者身上安装之前搜到的一次性炸弹道具。

　　轰！

　　猛烈爆炸击杀目标，同时扬起大量尘埃，防空洞部分塌陷。

　　躲在暗中的家伙面露狰狞之色，暴露真身开始搜寻血液所剩无几的余风。


第一百五十三章 堵桥

　　爆炸引发防空洞部分坍塌，烟尘滚滚，内部的视野可见度为零。

　　在这样的情况下，余风第一时间服用道具「止痛药片」：在接下来的一分钟时间内，总计回复50点生命值。

　　紧跟着余风以最快速度拾取宝箱内的道具，其中的一件紫色稀有道具——『夜邪双剑』，正好适合当前武器不太顺手的余风。

　　接下来并不是战斗的时候，余风没有直接恢复性的医疗道具，生命值已低过30%，与未知敌人交手，输多胜少。

　　尘埃中一道身影快速闪出，凭借击杀守护者获得的外功，配合内功心法。

　　瞬间爆发，奔跑速度达到普通人三倍的层次，迅速跑向路边的一辆越野车。

　　余风刚好坐上车时，暗器袭来。

　　正中余风左侧腰腹，生命值扣除10点，再被击中一次就将彻底死亡。

　　余风轰踩油门，全速向着桥头驶去。

　　“你逃得掉吗？”

　　暗中潜伏的人也是提前预料到偷袭失败的状况，因此在树林间备有一辆轿车。

　　迅速追上逃跑的余风，论速度，在公路上的轿车自然更胜一筹。

　　……

　　正在M城桥头的虞井，已经有所收获。

　　一辆从N港口区域行驶而来的绿色吉普上，坐着临时结盟的一男一女。

　　后排座位上的女人警惕性算是比较高，手持一柄弩箭，在过桥期间瞄准桥头位置。

　　谁知在毫无征兆的情况下，地面漫起一层滑腻的水渍，导致汽车轮胎打滑。

　　隐于暗中的阿沁一箭精准命中车胎，本是打滑的越野车重心变化，车身立即侧翻。

　　“妈的，还有人堵桥！找死。”

　　主驾驶位上身体精壮的男人提着大刀走下，通过针剂将血槽填满。

　　等待两人的便是提着霸王重枪的虞井……

　　再怎么说两人也是N港霸主，虽然没能击败N港山崖间的稀有物资守护者，但两人也算是收获颇丰。

　　短短三分钟。

　　一男一女捂着心脏离开游戏仓，回想在桥上面对的青年，心中依旧后怕不已。

　　完全就不是一个级别。

　　“好东西！”

　　桥头的虞井在收快递过程中，发现女性身上居然穿着一件精良品质的软甲背心——『蛇鳞甲』，基础属性：+10防御值。

　　这种轻便软甲不会对人物行动造成任何影响。

　　当然，其防御效果也不能与一些全身重甲相比。

　　仅能对身体主干部分提供防御，同时附带特效「蛇之迅捷」：在个体生命值低于30%时，将获得30%的额外移动速度，持续5秒（三十秒内无法重复触发）。

　　虞井正是需要这种能提供‘迅捷’特性的护甲，补足力量过强而身体不协调的缺点。

　　“真不错，大多数护甲都会对身体增加负担。”

　　虞井穿上蛇鳞甲，其轻薄简易的设计隐于外衣之下，从外看无法察觉。

　　这样一来，虞井如今身体信息已完全更新：

　　【参赛者-虞井】

　　淘汰玩家人数：9

　　身体属性各项评分：18（力量型，远超正常人体质）

　　生命值：100/100

　　基础攻击力：18（+10内功）（+30兵器）

　　基础防御力：5（+10内功）（+20手臂防御）（+10躯体防御）

　　移动速度：30（+2足具）

　　内功槽：《无相混沌心法》

　　外功槽：无

　　异能：贪食恶魔之力

　　主手：紫色稀有『霸王』

　　副手：蓝色精良『角斗士』

　　护甲：金色传说『阿喀琉斯的战臂』、蓝色精良『蛇鳞甲』、白色普通『回力鞋』

　　饰品：无

　　……

　　“虞井先生，如果你还能有一项外功辅助战斗，即便是最终的决赛圈，恐怕也都无人能挡。”

　　“不一定……本次比赛大家可都是有备而来，我们还是一步步稳扎稳打比较好……有车声！准备收快递了。”

　　首先驶来的是一辆根本没有挡板的越野车，按照阿沁的水平完全有能力，直接射击驾驶室内的男性……而且对方看起来是一副虚弱不堪，一击就挂的人。

　　“人头你来拿吗？虞井先生？”阿沁一心只想让虞井夺得冠军。

　　“等一下……”

　　虞井正在细细观察。

　　现阶段，离开机场的人绝不可能以这样的残血状态过桥。

　　在虞井看来，此人是因为没时间补充生命值，必然正被人追逐。

　　就在越野车行驶到长桥一半时，果然有着一辆轿车紧随而至。

　　“这个男人……”

　　虽然游戏中角色样貌与身形都发生改变，也不存在气息判定这一说法。但虞井能通多细微动作与眼神去确定。

　　“阿沁，放第一辆车过去，堵第二辆车。”

　　“好呢。”阿沁对于虞井的命令绝对服从，绝不怀疑。

　　越野车驶过时，主驾驶位上灰头土脸而沾有血渍的男人看向虞井一眼。

　　确认过眼神，就是想的那个人。

　　“动手！”

　　在白色轿车行驶而来时，阿沁以同样手段让清水溢出公路表面让汽车打滑。

　　就在阿沁准备射击汽车轮胎时，白色轿车直接一个手动强制减档，连带手刹与方向盘操纵，来了一记华丽的漂移，避免轮胎被弓箭射中。

　　“高手！”

　　准备以漂移的方式，直接越过堵桥的两人，再回正方向盘继续行驶。

　　谁知，虞井提着重枪化身人形拦路机，以绝对自行的力量，一枪横扫白色轿车。

　　Duang！

　　虞井虽然震得双手发麻，却将整个轿车强行掀翻出去，重重撞击在桥梁护栏。

　　在车辆迎接撞击时，一道黑影快速跃出。

　　此人全身裹着黑色布衣，扎着小辫子的脑袋还露在外面。

　　手持自制的暗器，同时还背着一柄细长大刀。

　　这标志性的衣着打扮，让阿沁一下就认了出来。

　　“「八兽-暗鼠」东泽一郎，没想到会在这里遇见……按照你的个性，在决赛圈以前应该都没人能见到你才对啊。”

　　“你是……水蛇！”

　　八兽之间还是相当熟悉的，东泽一郎立即识别出阿沁的身份，眼神变化，显然在平日里阿沁也是很难对付的角色。

　　不过更让这位‘暗鼠’在意的是，一枪将汽车扫飞的男人。

　　虽然汽车漂移过程中，重心可能不稳，但一枪轰飞汽车，这也太夸张了。

　　“阿沁，这人什么来头？”

　　阿沁捂面笑着说道：“来头可大了！小心哟……他已经杀了冥枭啦。”


第一百五十四章 过渡期

　　「暗鼠」东泽一郎。

　　东瀛忍者名门出生，被誉为五十年间最有天赋的新一代忍者。

　　十岁出头便被送往世界政府接受身体素质与实战测试，即刻被选入顶级精英行列进行培养。

　　在其二十一岁时，通过相关审核，高层一致同意其成为「八兽」成员之一。

　　给予东泽一郎评价最多的一个词便是‘技艺精湛’。

　　可惜……

　　“呯！”

　　自制的十字镖用光，所有的可用道具全部耗尽，蓝色品质的「精工太刀」被震得脱手飞出，掉落在河流当中。

　　有许多人会想，东泽一郎为何不直接投河遁走……然而，能控制水属性的阿沁在这里，选择从河流逃离，实在是不明智的选择。

　　让东泽一郎感觉不可思议的是。

　　那看上去沉重无比的重枪，在虞井手中挥舞起来，居然与其挥砍太刀的速度不相上下。

　　相对的，两者的力量水准，完全不在一个层面。

　　并非东泽一郎失误，而是对手太过强大。

　　横扫一枪，试图跳跃闪躲的东泽一郎，或许是因为无形的压力，使得速度稍慢半拍。

　　双腿被长枪击中，犹如被千斤铁棍击中，下体支离破碎，身体重重摔落至桥梁一侧，双腿完全废掉而失去行动能力。

　　“为什么？”

　　“嗯？”重枪指着东泽头颅的虞井，微微偏动脑袋，有些不懂对方的问题。

　　“为什么不杀前面开车驶过的男人，要选择杀我？以你们的实力，两辆车全部拦下来也不成问题吧？”

　　“因为……那可是我的大舅子。”

　　话语刚落，重枪爆头！

　　两件蓝色品质的道具爆出，虞井的击杀人数也正式突破两位数，达到十人。

　　见到这一幕，世界政府国际会议室内所坐的三位元帅面容都发生着不同程度的变化。

　　「八兽」在世界政府的地位，就好比帝华大学的「十杰」，象征着青年一辈的最高水准，也象征着培训机构的水准。

　　就目前的情况看来，仅虞井一人便击杀两位鼎鼎大名的「八兽」。

　　而在G港集装箱区域，「独臂猿-常雾谷」也被帝华大学的一位学生击杀。

　　也相当于向全世界间接说明，帝华大学的水准，更高一筹。

　　“哈哈……哈哈哈！”

　　不知面具是不是故意的，一副难以忍耐的模样，捂着面具发出一种相当怪异的笑声。

　　回荡在会议室的畸形笑声，让门口负责端茶倒水的服务生感觉毛骨悚然。

　　杨元帅切换微笑表情，以中等声音打断面具的笑声，而说道：“真正的比赛还未开始，面具校长该不会认为我们政府就只有这点能力吧。”

　　“只要你们不开挂，什么都好……还有啊，你们可不要误会！我笑是因为虞井这小家伙，一天到晚拈花惹草，见到大舅子时隐隐透出的害怕表情，真是笑死人了……哈哈！受不了，笑得我肚子疼……麻烦再给我来点爆米花和快乐水，会议中途插播青年比赛，真是有趣呢。”

　　面具的思想难以捉摸。

　　目前的局势的确偏向于面具……但元帅们也都还有底牌，比赛不到最后一刻，谁都说不准。

　　……

　　继余风与东泽一郎的追逐结束。

　　这一桥头便再没有汽车驶过，堵桥行动暂时告一段落。

　　安全区再次刷新，中心点位置已定位P城，桥头的虞井两人需要再次进行转移。

　　目前玩家存活人数已经有起初的102人降至60人。

　　除开极少部分‘敬业’的伏地魔，大多数玩家，就算是一开始选择的打野选手，也都凑齐适合于自身的装备，精良蓝装基本都在两件以上。

　　当然，也有少部分人获得稀有物资。

　　全国观看直播的观众能直接查询综合战斗力排名前十的玩家信息，监视他们身上的详细装备信息。

　　得到传说装备的虞井，在综合指数上，毫无疑问排名第一。

　　至于当前的第二名，则是落于地图左下角，占据P港城市的迦尼萨队长。

　　携带「神之体」进入游戏，通过击杀在港口边缘徘徊的【深海巨人】得到一项力量型的异能「巨人之力」：随游戏的进行，力量每小时提升一点。

　　此外，通过开启巨人宝箱，还获得一双紫色稀有拳套。

　　排在第三名的则是开着车到处找人杀的易坤，目前以16杀，位于击杀榜第一。

　　携带外功「太极拳」进入游戏，每一位与易坤战斗的玩家，基本都被打得找不着方向，除开两位异能力奇特的选手，近战人员基本伤不到易坤分毫。

　　通过大量杀敌的易坤，收获全套合身的蓝色精良装备。

　　在第二个安全区刷新，开车路过废墟时，易坤也选择击杀稀有物资的守护者-【被困的死者】，获得一项内功心法《冥心术》，能使得个体各项感知能力大增。

　　同样从废墟宝箱中，掉落出一件紫色稀有饰品，其特效让易坤露出少有的笑容。

　　这一场由世界政府举办的比赛，排在前三名的人员中，居然仅有一位政府人员，实在有些丢人。

　　此外，被重伤的黑暗君主-达克尼斯，也悄悄参与本次比赛。

　　毕竟只是身体重伤，并不影响意识思维投影进入游戏。

　　目前达克尼斯的综合评分只排至第五的位置，刚好被排行第四的余风压过一头。

　　所谓世界政府的最强青年并没有在比赛中有太过耀眼的表现。

　　不过本次的大逃杀游戏，刚刚度过运气与战术为主的初始阶段，目前大家都搜获一定装备而稳定下来……接下来才是真正的精英对决。

　　看似懒散的易坤，实际上对于大局的审视相当犀利，第二次刷圈结束，不再像开头那样开着车到处杀人，以步行方式慢慢向着圈中心的P城转移。

　　谁知在易坤刚刚抵达P城边缘小山坡上的教堂时，听见城中心的激烈交战声，同时还瞥见一道十米高的章鱼触须扬起在天空中，重重劈下。

　　“洛夫克拉夫特……看来只能暂时待在城市边缘了。”

　　对于洛夫克拉夫特这种特殊的存在，易坤不打算与其爆发冲突。


第一百五十五章 公开

　　由于每次缩圈，减少30%安全区范围。

　　因此当前第三个圈，其实依旧挺大的。

　　中心为Y城，顶端刚刚划过学校与R城之间，而下端刚好笼罩小部分海域。这样相对较大的区域，依旧不会爆发激烈的战斗冲突。

　　“虞井先生，我们现在去哪呀？”

　　“这种中等大小的安全区，对应目前所剩余的六十人，其实人员还是相对分散……目前有两个方案。第一，开车在安全区边缘绕行，一旦发现单独玩家立即予以击杀。当然，这样做可能会遇见强者，也有可能遭到埋伏。”

　　“第二，我们去搜寻还没有人发现的稀有物资。”

　　阿沁回应着：“第二种听起来比较好呢，现在剩余下来的人，有些已经很难对付了。击杀守护者既能为虞井你补全尚未拥有的外功，也能吸收提升力量值，还有不错的宝物。”

　　“当然是第二种比较好，不过难就难在，去什么地方寻找稀有物资。”

　　阿沁提议道：“去农场吗？距离我们也不远，刚好也在圈边……虽然农场不是什么高级物资区域，说不定我们运气不错，又撞上了呢。”

　　然而农场的建筑房门已提前开启，没有收获。

　　就在两人寻思去哪时，再次有人被击杀，以至于幸存人数降至51人，刚好是参与决赛总人数的一半。

　　这时，一项特殊的游戏设定触发，一项专门为本次决赛而设定的特殊模式。

　　广播通告。

　　『比赛人数已减少至一半，为提升竞争性，减少运气成分。接下来将会在地图上显示的所有稀有物资藏匿点。所有幸存玩家可通过地图概略图查询。同时，我们将采用空投的方式，每小时，在安全区的随机位置投放一次稀有宝箱。』

　　『希望大家能积极参与到稀有物资的争夺中，游戏后期的决胜关键将是你们的个体实力，而非运气。』

　　“如果按照原来的游戏规则，恐怕需要刷新到第九个圈，甚至第十个圈，才有可能决出最终的胜者……但依照现在的情况看来，新公告却会促使决赛提前结束。”

　　通知结束，缩略地图上，共有十处稀有物资藏匿点标出。

　　“藏匿点比空投的价值更高……因为击杀守护者还能获得相当重要能力。”

　　虞井做出决定，接下来的时间里至少争夺一个稀有物资。

　　地图上显示，距离最近的藏匿点有两处。

　　其中一处位于Y城右侧高山山林区域，可从农场上端的山路绕行向上。

　　另外一处则是位于安全区下侧贴近海岸线的悬崖下端，沿着农场外的公路行驶，也能抵达。

　　“走，我们去山林区域。”

　　阿沁有些不解地问着：“嗯？为什么选山林？按理来说，我们不应该去海边悬崖吗？哪里贴近地图边缘，遭遇其他人的概率可能会小一点吧？山林里的稀有物资点已经贴近于地图中心，而且密林北部五公里也就是学校区域。”

　　“对啊……大家都是你这样想的。”

　　虞井微微一笑，迅速驱车向着山林而去。

　　当然，虞井也不敢完全确定这深山野林内也真的一个人没有，小部分就在密林中潜伏的人员，就算打不过守护者，也会在暗中观察藏匿点的情况。

　　汽车停在山脚下，虞井两人徒步上山。

　　……

　　山顶区域。

　　占地约千平米的范围没有任何树木与杂草，而在这里建着一栋简单小平房。

　　一名留着半米白色胡须的老者，正坐在门口的椅子上，叼着老烟杆，吞云吐雾。

　　稀有物资守护者-「神秘的老先生」

　　难度：★★★★☆

　　掉落：近战外功或宁神心法。

　　宝箱：有高等几率开出稀有紫色道具，必然开出一件精良蓝色道具

　　态度：混乱中立（不会攻击普通过客）

　　活动范围：山顶区域

　　老者与绝大部分守护者不相同，并不具备主动攻击性，外表与人类相仿。

　　但系统给出的难度，却相比虞井在学校里杀掉的怨魂女教师还要高出一颗星。

　　原本就躲藏在山林的三位玩家，几乎在同一时刻抵达山顶。

　　而且三人都非过客，对于这里藏匿的稀有物资都很感兴趣……其中一人正是面具手下的一员【喰魔人-金太贤】

　　金太贤听寻广播通知，前往学校区域，寻找传说装备获得者无果。

　　最终，也跟着来到山林区域。

　　“运气真的差，从开局到现在也没能遇见一处稀有物资藏匿点……现在可好，全地图公开，稀有物资的竞争变得异常激烈。”

　　金太贤携带‘喰鬼体质’进入游戏，被系统算作是内功心法。

　　空间转移自然不可能做到，金太贤具备喰鬼的嗅觉特性、迅捷体质以及特殊的攻击手段。当金太贤的每一处接触性攻击能啃食对手血肉，回复自身生命值。

　　此外，金太贤拥有三件相当不错的精良蓝装道具。

　　「魂晶戒指」：内功效果提升15%，适用于任何内功心法。

　　「阿迪达斯跑鞋」：提升额外10%的移动速度。

　　「脊骨剑」：攻击力+8，特效「剔骨」：攻击时20%有可能剔除骨骼，使其在本场战斗中对自身的治疗效果减半。

　　对于脊骨剑，算是蓝装中的顶级存在，一旦触发效果，敌人基本不存在回血这一说法，配合金太贤的喰属性攻击，能快速将敌人置于死地。

　　“不过，来到这里的家伙似乎都不简单。”

　　在金太贤视野中，右侧山头站着一位身形壮硕的黑人，身材高达2.5米。

　　要知道游戏初始所有玩家身体素质都是相同的，此人应该是具备着一项极强的炼体外功，导致肉身巨大化。

　　另外一人则佝偻着身体，穿戴着一种自己编织的植物树叶装扮（吉利服），拄着一根特殊法杖。

　　这两人通过互相特性，识别出对方的身份。

　　「八兽-狂熊」力耶

　　至于面容佝偻的女人，则是上一任的八兽成员，算是与力耶有些交情，打算借此机会重新夺回八兽席位。

　　两人既然认识，自然选择合力击杀其他人。两人眼神交流完成，将凶恶而充满杀意的目光，看向金太贤。


第一百五十六章 参战

　　“嗯！？已经有人打起来了？”

　　站在半山腰的虞井清晰听见从山顶传来的激烈交战声。

　　粗略听上去像是两人在交手，但仔细听会听见其中夹杂着怪异的蛙鸣声，三人交战。

　　“蛙……不知道政府上面那群老头子会怎么想呢……”阿沁噗嗤一笑。

　　“怎么了，阿沁？”

　　“在上面战斗的人员中，其中一人应该是我的朋友，刚刚被剔除八兽席位，不过实力也不错……目前虞井你已经连斩两名「八兽」，如果再有人被你杀掉，我们政府的老家伙恐怕会气得头顶冒烟吧？”

　　“先去看看情况吧。”

　　慢慢摸寻至山顶的虞井，首先见到守护者宝箱的老爷子，叼着老烟杆，感觉十分难对付。

　　同时也在一旁树林中，窥见交手的三人……其中两人联手，压制另一位相当怪异的青年。

　　之所以用怪异来形容，是青年有着一柄不错的骨剑却拿在副手偶尔使用，主手未佩戴任何兵器，以手爪来撕裂目标。

　　“这是……金太贤？”

　　虞井留意到一个细节，青年手掌心上，长着一张嘴巴。

　　每次以手爪撕裂敌人时，都将恢复一小部分生命值。

　　即便如此，金太贤依旧处于劣势。

　　在装备同等的情况下，对方一位远程施法者配合一位近战肉身强者，对付起来相当吃力。

　　“阿沁，你不必出手……否则得罪太多人，对你也不好。”

　　“虞井先生真是体贴呢，不过稍微小心一点，这两个家伙。虽然不是八兽里最强的，但这位「狂熊」的力量足以与迦尼萨正面对抗，而且皮糙肉厚，很难打死……至于那只丑陋青蛙，一身巫术也很是麻烦。”

　　“放心，现实中可能有点难对付，但这可是游戏……你只负责观战就好，如果这期间有人到来，记得通知我。”

　　虞井一脸微笑，慢慢靠过去。

　　……

　　金太贤视角。

　　虎背熊腰的黑人壮汉，戴着一双特殊的皮质护臂，每一击都带有「震地」特效。

　　就算没有击中目标，也将波及周围一米范围，造成50%的伤害。

　　最烦人的当属在暗中施法的秘沼蛙，时而召唤一些能快速自爆的毒蛙袭击金太贤，时而射出毒箭，一旦被击中将进入「中毒」状态，掉血不说还会减慢移动速度。

　　再加上很难捕获这位秘沼蛙的位置，金太贤基本找不到突破口。

　　这样纠缠下去，金太贤基本上会被消磨至死。

　　“可恶，要是在现实世界，我两口就能吞了这两个家伙……”

　　正在金太贤陷入困境时，其喰鬼的灵敏嗅觉，闻到一股另类气息正在靠近。

　　“还有人？算了，准备逃跑吧……放弃这个目标。”

　　就在金太贤准备以灵活的身体后撤时，目光中见到一位眉清目秀的青年，挑着一杆重枪出现在视野范围内。

　　青年露出在外的皮肤上，弯曲的暗红纹身相当怪异，待在双臂的手甲更是散发着一种神性气息，强大无比。

　　“金兄，需要帮忙吗？”

　　“你是……”

　　直到虞井催动体内的「无相混沌」时，金太贤总算识别出其身份，“虞井！”

　　得知到来者是人气居高不下的青帝，反而让这位好战的狂熊兴奋不已。

　　“青帝？既然你们认识，那说明这位就是面具手下的喰魔人？哈哈，你们‘十三人’在军国大学出尽风头，现在让我狂熊-力耶来领教一下吧……米诺娃，你继续以毒素缠着这只喰鬼，我去试试青帝。”

　　“小心点。”隐匿在暗中的秘沼蛙明显看出虞井的不凡。

　　“我可是遇强则强，听说青帝在电影院内与迦尼萨老大交过手，我可要试试你是不是真的有这么厉害。”

　　狂熊身披黑色金属重甲，再拿出两条锁链缠绕于双臂。

　　“去死吧！”

　　两米五的巨型身躯跃在空中，双手抱拳砸向虞井的头颅。

　　“力量型的玩家，动作路线太容易把握。”

　　虞井找准空隙，突然取出盾牌，在恰到好处的时机挡在头顶。

　　哐当！

　　「盾反」效果触发，抵消全部力量，反而使得狂熊陷入一阵晕眩。

　　“什么？！”

　　凭借身体素质在0.5s时间内摆脱晕眩的狂熊，却发现一杆重枪已经袭来。

　　速度太快而来不及闪躲。

　　危急时刻，狂熊的炼体外功激发，「狂暴」状态，攻击速度+30%、力量提升5点、生命上限提升100点，持续8秒。

　　每半小时只能触发一次。

　　“哈哈！我能抓住。”

　　在攻速提升的情况下，狂熊伸手抓向正面袭来的重枪，本以为凭借狂暴状态下的力量能完全止住这一枪，卸掉虞井的兵器。

　　谁知，在双手抓住重枪时，却发现无法止住这一枪内蕴含的力道。

　　“什么！你的力量！！”

　　狂熊携带「熊祖之体」进入游戏，先天力量值便是两倍于普通人，也就是10点。「狂暴」状态下力量继续增加5点，也就是15点。

　　但是，虞井呢……力量总数值在桥头击杀东泽一郎后，达到5+14，足足19点。

　　脱手！

　　重枪威力不减，贯穿狂熊的心脏。

　　霸王重枪的「破甲」配合「重碾」，面对身披重甲巨熊，一击造成177点伤害！

　　狂熊200点生命值瞬间还剩下一格。

　　“你……难道从学校内获得传说装备的就是你？”

　　从游戏开始到现在，狂熊从来没有遇过这么强的敌人。

　　面前一位看上去体格普通的青年，居然拥有比自己还要强大的力量。

　　虞井面露微笑，“果然，前期大量杀人配合「贪食恶魔之力」，就算是力量型选手，也不及我的力量强大……先收掉一个人头。”

　　“要看你有没有本事了！”

　　狂熊没有丝毫畏惧，反而因为虞井的强大而兴奋，如同野兽般正面扑向虞井。

　　“无相化形！”

　　虞井先是一枪下压，死死将扑来的狂熊拍倒在地。

　　无相化为手套，垂直一掌落下，狂熊脑袋被拍得四分五裂。

　　「八兽-狂熊」淘汰。

　　“不愧是八兽……真是顽固呢。”

　　虞井低头看向自己腹部，一道撕开护甲的爪印可见，还造成「流血」效果，生命值-25。


第一百五十七章 筋骨流体

　　狂熊-力耶被虞井以蛮力斩杀。

　　到此，虞井已达到「12」杀。

　　见到拥有巨大力量的力耶，居然被轻易碾杀。

　　秘沼蛙立即打消一切战斗的念头，释放出好几只自爆毒蛙，转身逃离。

　　“妈的……想来就来，想走就走！？”

　　被两人夹击而憋屈的金太贤，心中杀意爆发。

　　凭借灵敏的嗅觉迅速追上逃走的毒蛙，同时回头看向虞井：“虞井……这个人情我记下了。”

　　十五分钟过去。

　　暴怒不已的金太贤提着秘沼蛙的头颅回归，虽然自身也损失大量生命值，但只需要打一个药包就好。

　　当金太贤折返回到山顶时，发现在虞井身旁还靠着一位全身湿漉漉的女人，确定虞井已经与他人结盟。

　　“金太贤，要不要协助我们一齐对付这里的守护者？这老头子比我对付过的两位守护者还要厉害……如果宝箱开出紫色道具，通过个人需求进行分配。如果共同需求，就用剪刀石头布来决定结果如何？”

　　“另外，我目前只缺一门外功，如果击杀老者掉落的不是外功，也归你所有。”

　　看似邀请组队，实际上，金太贤听得出是虞井在给予自己一定的帮助。

　　按照金太贤的性格，刚想要拒绝而离开时，虞井又继续说着。

　　“大家都是‘十三人’，不必客气……能帮的尽量帮。到时候说不定，我还需要金兄你的帮忙呢。”

　　“……好吧。”

　　金太贤与虞井也算有过切磋，彼此有一定的关系基础。

　　这一场游戏比赛，到现在为止，金太贤也没有得到趁手的兵器。如果能借此获得一件稀有紫色兵器，应对后面的战斗也不会像刚才那样憋屈。

　　而且，金太贤是有目的赶来世界政府的。

　　对于最终奖励-神品【罪恶骸戒】，金太贤一旦得到，配合喰鬼属性，能进一步提升杀伤力。

　　“合作仅限于这里，分配结束，我们各走各路。”

　　“随你。”

　　三人配合。

　　阿沁依旧在远处支援，不过虞井主要让阿沁留意山下的一些情况，一旦有人立即通知。

　　由虞井配合金太贤，对付这位老者。

　　“……这老家伙。”

　　虞井一记重枪横摔过去，老者居然以双臂格挡。

　　问题是，虞井这么大的力量居然起不到任何效果。老者双臂类似于「盾反」的效果，抵消冲击力，无法对其造成任何伤害。

　　“强骨化！虽然只是覆盖四肢，但他的速度比我快得多，根本找不到破绽。第二轮缩圈的进化，加上这老家伙本身就强得可怕……有一种当年第一次进电影院与‘僵尸’对战的感觉。刀枪不入，真是来劲啊！”

　　虞井就是想要这样的紧迫感，快速催动「无相混沌」与这位老者硬碰硬。

　　由于收枪速度稍慢，虞井重重挨上一拳，身体倒退十来米，生命值直接扣除30点。

　　虞井因收了很多的‘快递’，目前身上的补血道具一大堆，一旦有空余时间就能填满生命值，而且还有阿沁提供辅助治疗。

　　但这样正面挨上一拳让虞井顾虑到其它的事情。

　　如果这样的失误发生在最终决赛圈内，虞井很有可能输掉比赛。

　　“速度依旧不够……稀有物资对外公开，得到好装备与外功、内功以及异能的人越来越多。决赛圈内我就算有一件传说装备来提升优势，但依旧可能因速度的缺陷，导致最终败北……因为前期比较顺，稍微有些大意了啊。”

　　虞井看向正在与老者纠缠的金太贤，反而比自己更加利落，利用速度与喰鬼的能力慢慢消耗着老者的生命值。

　　“面具十三人的潜能，真的是永无止境。”

　　虞井再度迎上战斗，碰巧在挥舞两次长枪后，触发概率仅有2%的「战神之怒」特效。

　　通过臂铠流出一种银白色的辉光覆盖双臂。

　　攻击速度提升100%。

　　瞬间扭转战局，连续三枪击中老者无防御的身体，最后一枪爆头轰杀。

　　“虞井……你这突然爆发的能力是装备激发出来的吧？学校里得到传说装备的是你……”

　　“没错。”虞井笑着点头。

　　“看来想要得到神品奖励，最难的并非政府这一关，而是虞井你。”

　　“哈哈，或许吧。”

　　老者身体化为齑粉时，在协助战斗的三人面前出现一项‘外功’弹窗——「筋骨流体」。

　　「筋骨流体」：改变玩家筋骨基本构造，完全拓展肉身、提升肉身韧性与伸缩特性、可做出各项高难度动作，使玩家能更快适应各类近战格斗。

　　全文字简介，没有任何属性值提高的直接说明。

　　然而，这样的外功正是虞井想要的。

　　“嗯！？运气这么好……外功归我！金兄，宝箱内的东西，如果适合你的话就直接拿走吧。”

　　“好。”

　　金太贤也算还虞井的人情，再说了，本次战斗出力最大的也是虞井。

　　两人统一取消而虞井点选获得外功——「筋骨流体」

　　顿时间，全身筋骨噼里啪啦！疯狂作响。

　　锻体，虽然文中没有详细说明过，但虞井在华夏国最高监狱的底层，跟着余乾的时间里，虞井就在进行着‘变态式’的锻体练习。

　　以「狐影流」为根基与引子，慢慢‘活化身体’，慢慢练习对一般人肉身危害极大的「罗刹」外功。

　　当前的「筋骨流体」真是类似于‘活化身体’，让肉身能承受更大的‘形变力’。

　　虞井所看重的正是简介中，拓展全身的这一项。

　　游戏自然是游戏，一项数据载入，玩家便能融会贯通！虞井控制的角色，肉身已发生最根本的改变。

　　“试一试吧！狐影手，罗刹掌！”

　　虞井连续挥出两种看似相同，实际差别极大的掌法。

　　「筋骨流体」使得肉身承受住「回转力」的蓄积与释放。

　　轰！

　　一棵树，表面留有一小型漩涡，实际内部运输营养的树脉已全部扭断。

　　而另一棵树直接被强力撕断，轰然倒下。

　　“成了！哈哈……这一下，有意思了啊。长枪与肉身，与现实中的我越来越相近了。”


第一百五十八章 妖刀

　　“恭喜……虞井你有很大的可能夺得第一名啊。”

　　虽然就现在的情况看来，虞井已经达到一种基本无法撼动的威胁程度，但金太贤也出以真诚的恭喜道贺。

　　“哈哈，现在下定论还太早了……快去开箱子吧。”

　　老者所守护的平房内，放置一件以普通皮革制成的宝箱。

　　随着宝箱掀开，紫色道具掉落而出。

　　相比于虞井之前『霸王』重枪掉落时所散发的重压不同，这一次紫色道具所散发的是一股让人周身不适的邪气。

　　『村正』：稀有中型刀类兵器（太刀）、极大程度提升攻击力，但会诅咒所用者。附带「同化」与「邪咒」两重特效。

　　基础攻击力+50

　　「同化」：妖刀村正会吸收使用者的异能力，将其同化在刀刃上，效果根据使用者异能而定。

　　「邪咒」：佩戴妖刀村正时间越长，使用者受到的诅咒也将越来越深。可能会给使用者附加‘暴走’、‘自闭’、‘疯狂’、‘混乱’等负面状态，无法以净化术祛除。

　　“名副其实的双刃剑……话说这兵器还真是恐怖！不削减攻击速度的情况下，提供足足50点物理攻击力。”

　　虞井手中同为紫色稀有的重型兵器，在减少攻速的情况下，提升20点攻击力，已经算是很高了。此外『霸王』还携带有两项，相当致命的攻击特效。

　　而『村正』却是诅咒自身。

　　“虞井，你刚才说我有优先选择权是吗？”金太贤不仅没有顾虑，甚至两眼放光。

　　“嗯……只是这刀？你真的要用？”虞井反问。

　　“一场游戏而已，如果我不将赌注压在它上面，根本没可能与你竞争第一名。当然，虞井你现在直接动手杀我，我也不会有任何的不满……”金太贤这人的原则性极强，没有虞井，刚才自己就可能被杀，就算现在虞井动手，金太贤也只是认定自己能力不足而输掉比赛，绝不会半点怨恨虞井的意思。

　　“你要拿就拿去吧……小心点。”

　　金太贤一把将妖刀抓在手中，肉眼可见，一根根黑丝线条，通过刀柄缠上金太贤的右臂。

　　因「同化」的作用，妖刀同化金太贤的异能，散发着邪光的金属刀刃上，居然长出一张张可怕的嘴巴。

　　同化效果当即数据化：每一次攻击造成5点额外伤害，并回复使用者5点生命值，额外伤害与吸血值都受暴击影响。

　　“哈哈，真是有意思的妖刀！现实中，不知这种妖刀是否存在，不然我真想去弄一把。”

　　刚获取妖刀的金太贤还看不出什么被诅咒的身体变化。

　　“这位小姐，没有需求吗？”

　　金太贤看向一直站在旁边，也不怎么说话的阿沁，很清楚阿沁在战斗中其实也发挥很大的作用，好几次自己的伤势都是阿沁给予治疗的。

　　阿沁摆了摆手，示意不需要这样的兵器。

　　接下来还有一些蓝装也就按需求分配，并没有虞井想要的，能够提升速度的装备。

　　临时合作结束，金太贤正要离开。

　　“金兄等一下，耽误五分钟可以吗？”虞井问着。

　　“嗯……什么事情？”

　　虞井示意阿沁回避，同时监视山坡下端是否有他人靠近，两人则在小平房内交谈。

　　“在这一次政府邀请比赛的前期，二宫美奈子有找过你谈话吧？”

　　“你怎么知道……难道她也找过你了？”

　　“嗯。美奈子似乎提前得到神品的一些情报，对于本次比赛的胜利十分渴望……不过在预选赛中，我选择将她淘汰了。”

　　虞井此话一出，金太贤眉头一皱。

　　“得罪这个女人，很麻烦呢……按照虞井你的个性，不应该做出这样的事情啊。”

　　金太贤也是一个天不怕地不怕的人，但谈及美奈子这个女人，还是有些头皮发麻。

　　“事出有因，我得到一些关于美奈子身体秘密的情报。等到这次比赛结束，准备去一趟东瀛。”

　　金太贤突然意识到什么，“怎么？你想让我一起去？”

　　“妖刀村正，似乎也来自于东瀛……既然你对这把刀感兴趣，我们就一起去一趟东瀛如何？”

　　“说实话，我想拒绝……因为这个女人真的很麻烦。不过，你能说一下得到的情报是什么吗？”

　　虞井将有关于目前从【三女队】身上挖掘出来的情报告诉给金太贤。

　　“世界政府顶级机密，东瀛吗？……行吧！比赛结束，如果你要去的话，提前给我说一声。”

　　“多谢金兄了。”

　　金太贤将『村正』佩于腰间，独自离开山顶区域。

　　同时，阿沁进入房间。

　　阿沁有些兴奋地说着：“刚才那位是【喰魔人-金太贤】啊？哈哈，还真看不出呢……本以为会是一个脾气很坏，相当凶恶而到处吃人的家伙。”

　　“这人还不错，值得拉拢。”

　　“虞井你现在内外功全满，异能也具备！刚刚杀死老头子，力量又加了3点吧？哈哈，依照这样下去，肯定能夺得第一名了……真想看看你将达克尼斯按在地上摩擦的场景！”

　　“怎么，你不喜欢达克尼斯吗？”

　　“恶心的家伙，看到他就想吐……先不说他，不然我会在你面前暴露出不太好的本性。我们现在去哪？”

　　“现在吗？下一个近点的稀有物资区域，是时候让阿沁你也武装一下了。”

　　“好呀好呀！”

　　正在这时，全系统发送通知：『G城隐藏地窖内，已有玩家获取传说装备。』

　　“G城？没想到这么快就有人收获传说装备，不知道是谁……希望别是趁手的兵器。”

　　在虞井看来，稀有紫装兵器已经足够变态，无论是自己的『霸王』还是金太贤的『村正』都可以说是大杀器。

　　G城位于安全区左侧的位置，与虞井两人刚好相隔最中心的大P城。

　　就算现在赶过去，对方早就溜走了。

　　“暂时不管了，我们先去最近的稀有物资点……现在赶过去说不定能有意想不到的收获。”

　　两人的下一个目标点，海边悬崖区域。


第一百五十九章 三对一

　　稀有物资的标明，以及每一个小时稀有物资的随机空投，导致这段时间内，战斗频繁发生。

　　原本只剩下一半的51人，也在短短一个刷圈时间内迅速降低减少，第四个安全区形成时，存活人数仅剩19人，所有的稀有物资已有明确归属。

　　虞井与阿沁赶去海边悬崖时，偶然遇见上一局比赛中的熟人【白鹤-周云渺】。

　　此女居然在本次决赛中，依旧维持着预选赛内「鹤队」的三人小队规模。

　　与雷伦、罗死骨结盟。

　　三人合作披荆斩棘，已成功夺得海崖边缘的宝藏。

　　而且在三人身上明显穿戴着相当不错的装备。

　　“周云渺……这女人不好惹，今后必然是当官的料。”

　　“嗯，我也有些好奇这女人是如何将队员们集合在一起的……难不成政府部门内部人员提前泄密吗？”

　　“周云渺，凭她的能力说不定真有可能提前获取信息。”

　　现在为止，虞井也就遇到过余风，并未见着余小小。

　　第四次缩圈结束，最终决赛关键区域基本定下，也就是地图正中心的大型P城。

　　安全区范围内仅有一座P城这样的大型城市。

　　周边区域只是零散坐落着一些单独建在郊外的建筑，以及一些勉强能用来躲避的小山坡。

　　如果躲藏在安全区边缘的山区或者房屋内，一旦刷新下一个圈，必须想办法向中心转移。

　　期间需要越过没有任何掩体的麦田区域，行动路线与位置将被他人摸得一清二楚。

　　因此，提前进入大P城，占据一栋易守难攻的建筑，实属最好的应战方式。

　　可虞井并不这么想……

　　“我们不去P城。”

　　“虞井先生又有什么好点子吗？”阿沁已经习惯虞井与大众不同的想法。

　　“打算抢下一个空投……目前稀有物资藏匿点全都被夺取一空，唯有空投能获得高品质的装备。而且，我们只去抢夺边缘的空投，赌一赌吧。距离第五次刷圈还剩下两小时，期间会有两次空投落下。”

　　实际，在游戏中后期抢夺物资可以说是相当危险的举动。

　　现实游戏中，许多AWM全身三级套的玩家也是因为贪图落在身旁的空投，甚至死于车王的手中。

　　“世界政府给出的可是神品奖励！想要得到，必然不能浪费任何机会。”

　　虞井与阿沁潜伏在暗中静静等到空投掉落。

　　半小时过去，第一个空投落在大P城内部，虞井自然不可能去争夺。

　　然而就在继续等待的过程中，阿沁偶然瞥见右侧公路发生一起相当激烈的战斗。

　　“虞井先生，周云渺他们队与一个怪人相遇，打起来了！”

　　“三打一，战斗不应该很快结束吗？有什么值得注意的？”

　　在虞井看来，周云渺率领的三人小队，各个都是强者且装备也不错，遇到没有结盟的单人玩家，应该都能快速解决战斗。

　　“不……这个人好奇怪！虞井先生你快过来看看。”

　　阿沁通过水流传音说话，相隔虞井也有五百多米远。

　　虞井快速绕至阿沁所在的山坡位置。

　　不远处公路上正爆发着一场激烈的战斗，前期战斗已经告一段落，双方正要拿出真本事。

　　目前存活人数已跌破二十人，能活下来的都是精英人员。每一场战斗对于最终的局势都有着决定性的影响。

　　而且，能暗中了解这些人的实力，对虞井来说也是提升胜率的方式。

　　……

　　视角切换——【八兽-云鹤，周云渺】

　　的确如虞井猜想，周云鹤提前了解到决赛的模式，让小队成员全部选择落于荒野，在比赛一开始便进行结盟，三人合作以搜寻物质为主，前期尽可能避战。

　　经过周云渺的布局，三人目前已得到两件紫装，周云渺与雷伦都具备‘双项能力’。

　　周云渺的「白鹤玉阙功」，雷伦的「雷属性」异能都属于很强劲的战斗。

　　此外，一件紫色稀有法杖『亡殇』由罗死骨来使用，除开能大幅度提升死灵邪法外，还能赋予罗死骨召唤一只永久性的亡者仆从——【缝合者-衣坦布斯】，全程协助作战。

　　由周云渺指挥，小队正准备通过主路进入P城区时，与某位单独玩家遭遇。

　　三人小队也是以最普通的方式迎战。

　　罗死骨监视四周环境，以免有人在暗中偷袭。

　　雷伦以法术进行远程支援，周云渺以「白鹤玉阙功」配合击杀守护者得到的外功「踏云腿法」，近战与对手搏斗。

　　然而……五分钟过去，周云渺却被一掌击退，生命值不知不觉已经扣除近半。

　　至于雷伦施展的雷法攻击，对手总能在关键时刻躲过，或者以一件特殊饰品完全抵消法术攻击。

　　“这人什么来头……！？”

　　周云渺眼中，对手看上去无精打采，似乎根本没有拿出真本事。

　　但在刚才的战斗中，周云渺已经相当认真，「白鹤玉阙功」分析对手招式路线与闪躲方位，再施以凌厉的踏云腿法。

　　但无论怎么攻击，踢击总会被化解。

　　“太极拳……武当派。你是易坤？”

　　雷伦虽然是上一届十杰成员，但也看过十杰争霸战的比赛录像！能与凌天老大鏖战数小时的青年，雷伦自然认得。

　　“湮灭肉身的强大雷法，前任第九席【光电-雷伦】居然与政府的小女生联手？来吧，拿出你们的真本事吧……我陪你们好好玩玩。”

　　易坤开始活动双肩，散漫的眼神变得认真，慢慢进入状态。

　　“罗死骨，不要管周边的情况了！全力战斗……雷伦，你来协助我近战，夹击此人。”

　　罗死骨露出一副龇牙咧嘴的表情，“早就在等队长你的命令了……”

　　罗死骨挥动着手中的『亡殇』法杖，三颗阴秽的死灵头骨悬浮于身体周围，既能远攻，又能提供近战防御。

　　全身腐败而以针线缝合，身穿白大褂的亡者仆从【缝合者-衣坦布斯】也参与战斗。

　　真正的三对一。

　　本场游戏比赛中，算得上是一场真正的顶尖对决，全世界直播的镜头80%都对准这里。


第一百六十章 强大

　　“易坤……”

　　无论是游戏世界，或是现实。

　　易坤一直以来，都是虞井的一位强敌。

　　在某些方面，两者存在一定类似的地方。

　　肉身技巧、诡异莫测的多重混沌邪能、驾驭两种不同的鬼物以及常人就算得到也抓不住的机遇。

　　但两人所追求的东西，却不一样。

　　……

　　“帝华大学第二席，太极-易坤……好恐怖的家伙。”

　　「鹤队」三人即便联手，依旧没法压制住进入状态的易坤。

　　远程支援的罗死骨发现佩戴在易坤左手上的戒指相当麻烦，能定期张开一种无形结界，抵挡一切外来魔法攻击。

　　当承受达到上限，护盾将破碎，并会在二十秒内重新构成。

　　但由于易坤超强的感知力，很多时候都能躲过法术攻击，以至于护盾很难击碎。

　　至于周云渺与雷伦，两人对易坤进行快速连打，却依旧找不到任何破绽，甚至反被压制。

　　唯有两次，雷伦速度爆发，超过太极拳所能驾驭的程度，差一点得手而给易坤造成轻微伤势。

　　“踏石！”

　　“雷切！”

　　周云渺白皙的大长腿高高扬起，如同虎头铡一般快速斩落。

　　雷伦让右臂蓄积雷属性，在手掌中心蓄积出雷元，由易坤身后，快速冲击其心脏。

　　然而，八卦阵开，配合易坤得到的内功心法《冥心术》，完全看透两者的招数。

　　啪！

　　以右手背轻拍周云渺落下的小腿根部，改变其下落的路线，使得两者攻击间存在一道缝隙，而易坤身体偏移，刚好站在这一缝隙之间。

　　易坤的动作还没结束，以左手十分巧妙的拽住雷伦手腕，顺势牵引，让「雷切」这一杀招，命中周云渺的身体。

　　滋啦滋啦！

　　顿时间。

　　周云渺再度扣除20点，血槽仅剩下30点生命值。

　　因为被雷电击中，头上出现「麻痹」的负面属性，全速度降低50%，持续2秒。

　　“云渺！！”

　　正在雷伦为自己所做而愧疚时，原本动作缓慢的易坤，速度暴增。化为一道灰影直逼「麻痹」状态下的周云渺。

　　雷伦已经赶不及，而由罗死骨操控的【缝合者-衣坦布斯】拖着残肢断臂挡在易坤面前。

　　“无聊……”

　　尽管罗死骨已经反映很快，可侍从能力有限。

　　易坤以一个相当精妙的步伐，轻松绕过动作比较迟缓的侍从，左手扣住周云渺的脖颈，对其头颅连击两掌。

　　每一掌伤害为11点，暴击加成后为18点。

　　两掌瞬间击杀！

　　易坤在1V3劣势对局下，成功反杀对方一人。

　　“紫装护甲，难怪刚才挨了我这么多次攻击，才掉一半的血。”

　　周云渺死亡，一件紫色护甲掉落而出，不同于重型装甲，而是一件人人都可以穿戴的轻衣。

　　“云渺！”

　　一时间雷伦暴怒，雷电贯体，流通全身经脉「雷电流体」。

　　此招数一旦激发，使用者生命值每秒衰减2点，无法使用医疗药品，带来的效果则是全速度+50%。

　　“天下武功，无坚不破，唯快不破。”

　　“有点意思。”

　　这一次易坤踩着布鞋稍稍后退两步，居然没有以太极拳来拆卸对手的招数，而是硬抗这一击。

　　雷切集中易坤身体时，肉眼可见，雷元提前消失，仅有手掌落在身体上。

　　易坤的生命值只减少了9点。

　　借助贴身的机会，稳稳扣住雷伦的手腕。

　　“你……穿戴了周云渺的外衣！？”

　　“对啊。”

　　易坤在击杀完成瞬间，迅速穿上掉落的紫色稀有装备-『星云轻衣』。

　　该外衣装备不提供任何基础防御，不过却拥有两项特别的特效「幻衣」与「星运」

　　「幻衣」：可根据使用者的要求，变换外衣的形状。变换为布衣时不提供防御、变换为轻甲时+5防御、重甲+10防御且-10速度。

　　「星运」：受到伤害时，有66%的可能性减少6%的伤害，有33%的可能性减少33%的伤害，有1%的可能性减少99%的伤害。

　　通过幻衣特效，让雷伦根本没有看出换装的过程。

　　刚才一掌命中而触发第二个效果，减伤33%。

　　再配合易坤的紫装戒指，抵消掉雷元素的伤害，落在易坤身上的伤害也就只有掌击的一小部分。

　　抓住雷伦！

　　就算速度再快也没法脱身。

　　“唰！”非太极功夫，易坤不知从何掏出一柄短匕首，瞬间侧向插在雷伦脑袋上。

　　暴击伤害加成，生命值减去大半。

　　雷伦大脑受创陷入一阵意识迷茫期。

　　紧跟着，易坤松手，一掌正面击中雷伦心脏，附带一种扭转，肉眼可见其后背心脏对应处，骨骼肉体突出。

　　雷伦，死亡！

　　至于罗死骨，早在周云渺被杀时心生怯意。

　　雷伦被擒住时，罗死骨即刻逃离现场。

　　战斗结束！

　　易坤以一敌三，杀死两人，逃跑一人。

　　“可惜，跑掉一个！不过由于这一战制造的响动比较大，说不定会引来麻烦的家伙。不宜追赶……得到一件不错的外衣，挺适合我的。”

　　在易坤的意念控制下，外衣即刻变化成一件宽松道袍，迅速离开现场。

　　……

　　“虞井先生，为什么不上？此人不杀后患无穷！”

　　阿沁虽然也对易坤有所了解，但没想到强得如此可怕。

　　“还他一个人情……而且，他们战斗制造的声势太大，我如果没能第一时间击杀易坤，会有跟多人靠过来。”

　　十九区实验中学内，最后由易坤出手，才击破达克尼斯的最终防线，防止黑暗暴走。虞井没有在战斗后期偷袭，算是还一个人情。

　　说实话，得到「筋骨流体」的虞井有把握对抗易坤，但没有把握快速击杀。

　　“不过，我们还有一个猎物不是吗？”

　　匆忙逃离的罗死骨，自然不会独自一人在状态不好的情况下，逃往中心的大P城。

　　选择前往虞井两人占据的山林区域稍作休息，补足战斗中消耗的法力值。

　　“这个人……太恐怖了！！”

　　作为年轻一代死灵秘教长老的罗死骨，本以为站在青年一代的最高峰，现在才知道自己只不过是井底之蛙而已。

　　“我还有机会夺冠，配合这柄法杖！如果能在暗中藏匿得当，说不定能……”

　　正在罗死骨思考接下来的战术方针时，一杆重枪迎头落下。

　　“谁……”

　　话语还没说完，毫无防备的罗死骨被爆头，浮现出160的恐怖暴击数值，瞬间秒杀。

　　“紫色法杖-『亡殇』，阿沁似乎挺适合你的。”

　　“谢谢。”

　　法杖转移至阿沁手中时，特效触发，重新召唤出一只【缝合者-衣坦布斯】，跟随在阿沁身旁。

　　“仆从……挺不错呢！说不定能有妙用。”


第一百六十一章 夺取空投

　　刚才的战斗。

　　虞井可以肯定两点。

　　易坤暂时没有获取‘异能’，不过拥有外功与内功。

　　外功是通过外带而来的「太极拳」。内功则是一种感知性的内功心法，通过精神与呼吸，来感知周围的一切情况，掌控战斗的节奏。

　　这也是为什么易坤能在被多人夹击的情况下，找到合适的空档。

　　甚至，还能及时躲过一部分，罗死骨在暗中释放的死灵法术。

　　当然，罗死骨也很厉害的，死灵法术附带「凋零」特效，一旦命中，不只是扣除生命值，还将扣除生命上限。

　　易坤分出很大一部分精力都集中在法术防御上，也是让虞井留意到，在易坤身上携带着某件能抵消法术的道具。

　　至于从周云渺身上拾取的外衣，带有怪异的减伤效果。

　　经过这一战，易坤从两员高手身上收获不少精良装备，变得更加强大。

　　“决赛圈的头号强敌，基本确定下来了……易坤这家伙，就算没有阴阳两态，也能清清楚楚划分‘攻’与‘防’的两种状态。如同玄龟一般的固守，即便是周云渺与雷伦联手也很难找出空隙……一旦找准时机，易坤如同猛虎般迅速扑食，果断杀敌！”

　　虞井转过头问着：“阿沁，熟悉了仆从命令了吗？”

　　“嗯……基本能作为我们队伍的第三号人员，任何指令都能接受。拥有300点生命值，攻击与防御都是10点，唯一的缺点是，速度比较慢！一旦被杀死，需要花费10s的漫长施法时间重新召唤，同时会扣除我大量的法力值。”

　　虞井由于是纯被动性的异能，不存在法力值这一栏。

　　“是的，已经足够了。不愧是紫色稀有法杖，这位仆从稍微打扮一下，与玩家角色类似。到时候可将其伪装成诱饵，在决赛圈内尤其有用。”

　　正在这时，天空中传来飞机发动机的轰鸣声，第二个空投即将投放。

　　当然，运气有时候还是很不错的。

　　冒着红色烟雾的空投补给箱慢慢降下，落点位于虞井所在山区与P城之间的麦田区域。

　　不得不说，毫无掩体与障碍物的麦田，相当危险。

　　“虞井先生，要抢吗？”

　　“要……仆从假装拾取空投，我们在暗中看看其他人的反应如何。”

　　“好。”

　　由于「鹤队」全灭，目前总人数还剩下16人。

　　这样的人数与安全区笼罩范围，相当于提前进入最终决赛圈，一般人占下据点后，很少活动。对于落在麦田上的空投，会有人出来吗？

　　答案是否定的。

　　仅有阿沁控制的仆从靠近。

　　当仆从刚刚在空投箱附近蹲下，假装拾取物品时，突然由不知何处，射来一发子弹！正中仆从头颅。

　　暴击伤害110！偌大的数值显现而出。

　　如果没有佩戴头盔，玩家将被直接击杀。

　　但仆从拥有着300点生命值，即便脑袋穿孔而留着脓液，依旧没有死亡。

　　“消音狙！位置无法确定。”虞井根本看不到枪口火光。

　　“需要让仆从退回来吗？”

　　“不……我想知道对方的射击间隔是多少，让它装作惊慌失措，向右侧逃离。”

　　三秒过去！

　　又是一发子弹直接射穿亡灵仆从的脑袋。移动目标，精准爆头，可见暗中的狙击手有些本事。

　　又是三秒，第三次子弹爆头，亡灵仆从应声倒在地面，身躯逐渐化为灰烬。

　　信息栏的存活人数并未减少，说明击杀的是非玩家型目标。

　　这让某位隐藏在P城某阁楼内，匍匐射击的男人露出一副狰狞表情，以毛巾擦拭着炙热的枪口。

　　……

　　“果然没人，阿沁你先化为清水，占据P城边缘的一栋无人建筑……等我拾取空投物资，然后赶过来。”

　　“好。”

　　阿沁自然对虞井100%信任，通过饰品强化，身体水化而遁走离开。

　　这时，扛着重枪的虞井由树林间一跃而出。

　　身体刚刚落在空投箱后侧，挡住狙击手的视野，点选开启空投按钮，立即有着一系列道具属性，展现在虞井的眼前。

　　“这件紫装，真的给力！”

　　虞井快速拾取一紫一蓝，接下来就要想办法逃离了。

　　首先虞井慢慢伸出戴有传说装备的右手臂，果不其然，一道子弹瞬间击穿探出的手肘。

　　由于神装提供的20点手臂额外护甲值，配合「无相混沌」的防御，狙击命中仅仅减少15点生命值。

　　虞井迅速由另一侧开溜，向着阿沁已占据的建筑快速奔去……三秒钟的间隔！虞井心里一直在读秒。

　　算准时间将‘角斗士’盾牌挡在面前。

　　“呯！”

　　「盾反」，抵消全部冲击力，虞井未减少一滴血。

　　继续前冲时，虞井极大程度催动「无相混沌」，灰色无相蔓延两条小腿。配合外功「筋骨流体」，与施展狐影步。

　　效果惊人，达到一种非人速度，甚至在原地留下一道细微的残影。快速进入由阿沁占据的二层楼平房，不给狙击手任何的机会。

　　“这人的速度！”

　　连同正在换弹的狙击手都被虞井这突然爆发的速度给惊呆了。

　　“虞井先生，空投得到什么好东西？”阿沁问着。

　　“一件紫色稀有品质的饰品项链、一件蓝色品质的足具。”

　　一件白玉石项链抓在虞井手中，表面浮现着灵魂气息。

　　『灵狩项链』：魔法防御力+10，附带特效「灵犀」与「灵魂增强」。

　　「灵犀」：可通过项链与任一角色绑定（肉身接触），一旦绑定即可在地图上查询此人的位置，并以灵魂传音给对方，对于意志不坚定者，可无形中影响其想法。

　　「灵魂增强」：开启后，在10秒的持续时间内，提升100点最大法力值上限，提升30%的施法速度并减少30%技能冷却时间。

　　“阿沁，项链归你。”

　　“这……虞井先生就不担心我是叛徒吗？”

　　“如果你是叛徒，也是我的失误，没能识别出你的身份……没有资格赢得最终奖励。”

　　就在这时，置身于P城最边缘的虞井听到楼下传来一阵密集的脚步声。

　　由重叠的脚步声分辨出，应该是……四个人！！


第一百六十二章 杀戮

　　存活人数「16」

　　目前却有四人包围虞井两人。

　　显然是因为虞井抢夺空投，除了被暗中的狙击手发现外，还被另一临时队伍发现。

　　没想到，还有规模比「鹤队」还要大的四人小队……要知道这游戏最终获胜者仅有一人而已，除非是可以绝对信任的人员，否则组队也存在着巨大隐患。

　　此刻，阿沁已通过法杖完成召唤仪式，重新召唤【缝合者-衣坦布斯】。

　　“虞井先生，需要用仆从引开他们吗？然后我们向城中心逃去。”

　　“不……你还能水化吗？或者使用能力，查看下面这群小队的身份。”

　　“做不到，刚刚使用过！「水化」技能还处于冷却时间内……就算饰品减少技能的冷却时间，也需要等待七分钟。”

　　“嗯。”

　　游戏内大家都属于普通人身体起步，各项异能效果越是偏离于普通人，冷却时间越长。

　　“要逃吗？”阿沁再度询问。

　　“不……鲁莽进入城区中心更加危险。我们死守这里，来多少杀多少，我不介意直接杀到吃鸡。”

　　正在这时城区中央传来一阵躁动，甚至让虞井暂时无视楼下围剿一事。

　　城区中央。

　　两道虚幻的巨型触手扬起在空中十米高度，居然将一些低矮平房，直接从中间碾开，声势浩荡。

　　同时，在中心区域许多食尸鬼的怪异声音传来。

　　“洛夫克拉夫特与阿布，都还在吗？而且占据P城中心……居然闹出这么大的动静，与什么人在交战？”

　　由于是黑夜模式，发生在百米开外的战斗看得不是很清楚，除开食尸鬼的叫声与虚幻触手，仅仅隐约可见一团巨大黑影在夜色间蠕动。

　　猛然间，一只黑雾形态的手爪居然将虚幻触手给撕碎。

　　“……达克尼斯？麻烦了。”

　　见到这一幕，世界政府最顶层的元帅们露出欣然笑容。

　　即便虞井装备豪华且有佳人相伴，易坤也有着非凡实力，但对于最终胜者花落谁家，几位元帅却依旧信心十足。

　　为何选择「黑夜模式」，就是因为政府的这三根老骨头，将很大一部分赌注全部压在这位手段残忍、做事无底线的达克尼斯身上。

　　这样仅有一人胜出的残忍比赛项目，达克尼斯比迦尼萨更加值得信赖。

　　……

　　“不知道阿布他们能不能撑得住？”

　　虞井目光凝视着躁动的黑暗，轻声嘀咕着。其实虞井一开始就对‘黑夜模式’有所猜疑，是不是政府故意设计用以强化达克尼斯。

　　现在看来，果然如此。

　　“虞井先生，他们打算攻上来了。”

　　“嗯……只要确定不是达克尼斯带队，那就没什么问题。准备迎战吧！”

　　虞井对于目前存活有哪些人，心里基本也有数……世界政府「八兽」仅有迦尼萨与达克尼斯值得注意。

　　迦尼萨队长这种绝对正义的人，绝不会与人联手去破坏比赛的平衡性。

　　既然如此，围攻虞井的一群人，应该不是什么麻烦。

　　……

　　的确，围剿的四人仅是一支打野团队，身上蓝白装备参差不齐。

　　他们的想法很简单，通过人数优势，在后期比赛围剿单人选手，直接从对方身上搜获上好的道具。

　　这群人躲藏在另一山坡，见到独自舔空投的虞井立即起了歹意……

　　“一楼搜寻完毕！这家伙肯定躲在二楼的小隔间里，我们四人一起上！很快就能将他击杀……刚才我通过望远镜观察到，这人的长枪与臂铠似乎都不错，空投里面肯定也有不少的好东西。”

　　打野的四人与余风在世界政府内的地位相同——高阶精英青年。

　　但这群人自认没有实力与「八兽」正面对抗，便选择在私下组队。

　　第一位持着尖刺圆盾，身上还穿戴着大幅度增加防御力而减少速度的重铠，打头阵，第一位通过楼梯走上二楼。

　　此人认定这样的装备绝不可能被一击致命。

　　只要能引出躲在二楼的虞井，后面的队友快速跟上，就能快速击杀掉目标。

　　可惜……

　　刚刚走在楼梯转角处时，一杆覆盖着灰色轮廓的重枪猛然下落。

　　「破甲」无视30%护甲防御。

　　白色品质的头盔直接击破！一枪直接贯穿壮汉的头颅。

　　攻击这种纯肉盾型的选手，「重碾」特效双倍暴击，一枪的伤害达到98点！

　　不过这位壮汉的炼体外功还额外增加50点生命值上限。

　　见头顶血条瞬间没了2/3，壮汉已经是吓得大汗临头，从未遇过这样的情况。

　　正当队友们准备上前支援时，重枪拔出，毫无间隔而衔接一掌，笔直落在此人头顶。

　　啪！

　　肉眼可见，一股气旋扩散开来。

　　凶神恶煞的队友们，一个个都被接下来发生的一幕所震惊。

　　队伍中最抗揍的队员，携带「铁擎钢骨功」进入游戏。虽然四人组队后，尽可能避战，但也经历过几次战斗，此人以一身高防御的重甲吸引火力的战术，从未出过问题。

　　但是……这群人遇见了虞井。

　　灰色液体流淌在血管间，回旋的掌法命中头部。

　　咔……咔……咔！清晰听见脖颈扭断的声音。

　　紧跟着，脖颈扭曲而压缩，头盖骨炸裂，内部大脑粉碎。

　　整个脑袋一边旋转，一边压入脖颈之中。

　　不得不说这种虚拟现实游戏制作精良，血腥过程完全展现出来。

　　技巧性的手段是会提高伤害值。

　　这一掌也是将仅剩余52点生命值的壮汉强行秒杀！吓懵正准备上冲的三位队友。

　　伴随着壮汉身体化为一缕缕红色气息由虞井体表的‘贪食恶魔’所吸收！暴躁不已的虞井开始发泄内心的进攻欲望。

　　“屠杀……开始！”

　　一层楼的窗户碎裂，虞井手提重枪而绕后，展开杀戮。

　　与此同时，一楼天花板开始不断渗透着水滴。

　　但凡身体与水滴接触的家伙，都会感觉一种刺骨的寒意钻入身体，连续沾染十滴将会产生一种Debuff（负面属性），全速度降低20%。

　　接下来，便是惨烈的叫声与血肉骨骼撕裂破碎的声音响彻在房间内。


第一百六十三章 决赛圈（一）

　　袭击虞井的一行人，都算是久经训练，身经百战的高阶青年精英。

　　或许是因为装备差距，或许是因为队友骤然死亡，战术被瓦解而没来得及做出应对，或许是完全性的实力碾压。

　　唰！

　　虞井抽出重枪！

　　连带着鲜血上涌，喷洒在虞井的身上，慢慢化为零散数据粒子而消失。

　　三具尸体散落在一楼地板上，其中两具的头颅被彻底贯穿，一具心脏贯穿……尸体慢慢化为红色的雾气，钻入虞井体内，使得体表的恶魔纹路闪耀出着鲜红色的光泽。

　　「17杀」

　　如果是平时的正常游戏都会被系统强制检测是否开挂了。

　　“对于一些胆小谨慎的家伙来说，得到「贪食恶魔之力」，或许不及其它异能那般强大……但对于我来说！17杀的数值，加上击杀两位守护者、协助击杀一位守护者……我目前的力量数值应该是这局游戏中最高的，而且远高于基本水准。”

　　力量数值：29点，约六倍于正常人的力量。

　　“而且「无相混沌」也越来越融会贯通，攻击与防御切换，得心应手……等到比赛结束，找时间我将去触碰更深层次。”

　　存活人数由最后16人减少至12人……不过，刚过没多久，再度减少两人。

　　给虞井的第一个感觉就是阿布出事了。

　　阿沁盯着窗外，城镇中央愈来愈浓稠的黑暗，“达克尼斯……虞井先生！我一定会尽最大努力，辅助你将它这头怪物击败的。”

　　『由于本局游戏仅剩余最后10人，将在五分钟后进行安全区收缩且收缩程度为70%』

　　虞井眉头紧皱，“系统强制加快比赛进程？不准备给我们更多观察敌方的时间了吗？”

　　展开地图，下一个安全区域范围超小，仅笼罩四栋建筑物……最重要的问题是，虞井两人又必须再次转移。

　　“走！”

　　最终十人，虞井目前可以肯定其中几人——金太贤、易坤、余风、迦尼萨与达克尼斯。这五人应该都还存活……而虞井必须尽可能保证自身不被偷袭。

　　虞井的猜测没有错。

　　阿布所控制的角色，由狂躁的黑暗撕成碎片！不过洛夫克拉夫特还未阵亡，至于另外一名死人，则是躲藏在阁楼中的狙击手，被余风以双刀砍死。

　　“这个位置挺不错，全靠虞井帮忙，才让我察觉这栋楼上的家伙。”

　　消音狙并非能完全消音，只是由于远距离听上去很难判断枪声距离与具体方位。

　　但近距离的人听来就不同了……由机场逃离的余风，得到紫装『夜邪双剑』，恢复状态后便提前来到中心P城，暗中观察与狩猎。

　　目前，余风所在的位置，算是最好的。

　　杀掉狙击手的余风，也同时目睹黑暗肆掠的恐怖场景……审查目前的手段，余风完全无法与这样的黑暗正面对抗。

　　“达克尼斯这个疯子……”

　　余风隐于阁楼，暂时不会有任何动作。

　　目前正在向中心狭小安全区域转移的不止虞井，还有满身鲜血的金太贤，以及行走在建筑缝隙间的易坤。

　　“运气不错。”

　　快要贴近于安全区边缘的虞井，暂时没有遭遇任何敌人。

　　迅速与阿沁占据前面一处简陋平房。

　　谁知刚一进门……嗖！

　　一条触须迅速袭来。

　　注意力高度集中的虞井将盾牌挡在身前，「盾反」效果触发，虽然没有受到伤害，但却给虞井附加了一种「疯狂」负面属性‘攻击时可能有25%的概率出现失误，持续10s。’

　　“洛夫克拉夫特先生，是我！”

　　“虞井？”

　　毕竟是一起打过游戏的，在洛夫克拉夫特看来，这就是好朋友，没有继续出手。

　　不过当前潜伏在某一隔间内的洛夫克拉夫特，状态奇差，生命值仅剩20点，所有补给类药物全部用惯，通过自身异能慢慢回血。

　　头上还挂着一项永久性的负面属性「黑暗标记」，一旦离开建筑就会被黑暗锁定。

　　“达克尼斯……杀了阿布。”虽然只是一场游戏，洛夫克拉夫特却显得异常认真。

　　“阿布死了？”

　　“能给我详细说明一下情况吗？”

　　“不行……由于我答应过某人，本场比赛不与除阿布外的任何人结盟！不好意思，请你杀了我……或者让我杀了你！得到虞井你的装备，我就能杀了达克尼斯。”

　　“无法合作吗？”

　　陡然间，洛夫克拉夫特的怪奇服装下，一堆触手疯狂涌出。

　　虞井以扭步回撤至重枪最远的攻击距离，一枪碾下。

　　……

　　P城最终的安全区域由一股黑暗笼罩，可见度极低。

　　所有人都能注意到这样的异常黑暗。

　　正在街道上行径的金太贤快速进入安全区边缘的一栋建筑时，与藏身在内部的某一人发生正面冲突。

　　配合『村正』的变态攻击力与喰鬼身体机能，成功斩杀对手。

　　得到一系列相当不错的装备，经过挑选准备后，迅速回复损失的生命值。

　　同样，因为斩杀一人，妖刀表面逸散出诅咒气息，让金太贤显得相当痛苦，依靠意志力抵抗着诅咒侵蚀。

　　“总算进圈……我所在的这个方位应该暂时没人了吧。”

　　金太贤正准备透过窗户，观察周围环境时，只见窗户全都被黑暗遮蔽。

　　与此同时，在楼梯间传来脚步声。

　　金太贤转过头时，黑暗刚好在楼梯间凝聚成型。

　　一位黑色西服的男人，慢慢浮现。

　　男人面戴着一种相当怪异的黑面罩，各种导管穿插在面罩上，显得诡异无比，看不清达克尼斯的容貌。

　　“呼……哈！”

　　通过呼吸，源源不断的黑暗从面罩口中溢出，化为黑暗原力。

　　“传说装备……难怪你这么嚣张呢，达克尼斯。”

　　“给我你的兵器，给我你的兵器！我渴望……一切！”达克尼斯的状态有些异常。

　　“被小看了吗？”

　　现实中的金太贤从未畏惧过任何人，稳住被诅咒侵蚀的痛楚，牙齿般光滑的刀刃拔出，凭借喰鬼的动作与感知，选择最佳路线，直逼达克尼斯而来。

　　“黑手……”

　　达克尼斯双手十指相触，覆盖在房屋四周的黑暗，突然凝聚出两只巨型的黑暗手掌，将冲来的金太贤紧紧束缚于空中。


第一百六十四章 决赛圈（二）

　　哇！

　　剑刃插于地面支撑着金太贤的身体，口中喷出大量鲜血。

　　甚至其中还夹杂着碎烂的血肉器脏。

　　金太贤的腹部被挖开一半，游戏的真实疼痛传感虽被削减。

　　但因为黑暗物质粘附在伤口，让疼痛强行作用于意识，让金太贤直观感受这种极端的痛楚。

　　“完全杀死！”

　　达克尼斯没有玩弄猎物的心思，一心只想着快速抹杀敌人，漂浮在身旁的黑暗，凝出无数手臂，抓向墙边的金太贤。

　　“一场游戏而已，你只不过因为运气不错，得到装备与异能强化……如果在现实世界，我一定会杀了你。”

　　金太贤咬牙，一刀斩断部分黑手，配合「阿迪达斯」跑鞋增加移速，以最快速度绕向达克尼斯的身后。

　　找准时机，一刀斩向其头颅。

　　斩在一层黑暗隔膜上，嗡嗡嗡！刀刃不断颤抖，但却无法下斩。

　　本以为战斗即将结束，金太贤滴淌着鲜血的嘴角却慢慢扬起。

　　金太贤手中刀刃并不是妖刀『村正』，而是最初的蓝色精良装备，「脊骨剑」。

　　“斩首！”

　　全面激发喰鬼体质，由金太贤身后长出一条白色长尾，调整空中体位，身体偏斜。

　　这时的金太贤才抽出真正的妖刀，横向切割黑暗气息最为稀薄的脖颈位置，试图侧向斩断达克尼斯的脑袋。

　　与此同时，十多根黑暗制成的长矛贯穿金太贤的躯体，所剩无几的生命值完全消耗一空。

　　金太贤，淘汰！

　　这样精妙的妖刀斩击，准确切入达克尼斯脖颈。

　　已经快要将整颗脑袋全部切割下来，且在伤口内满是牙齿啃食的印记。

　　因为妖刀具备的超高攻击力，暴击达到89点伤害！差一点就将达克尼斯杀掉……不得不说，有些可惜了。

　　达克尼斯如同重症监护室的病人，透过面罩呼吸的声音相当厚重。

　　不紧不慢地抽出妖刀，脖颈伤势紧跟着在黑暗的簇拥下，快速愈合，生命值回复达到满状态。

　　当『村正』妖刀抓在其手中时，由于「同化」作用，一股股黑暗气息缠绕在刀刃上。

　　替换先前的喰食特效，妖刀攻击将附加黑暗属性。

　　“好刀。”

　　达克尼斯本既是剑意大成的人物，这种太刀与剑刃在某些方面类似，用起来十分趁手。

　　“隔壁似乎有人还在偷看！”

　　顿时间，达克尼斯深呼吸一口气，携带妖刀袭向隔壁房间。

　　躲在隔壁的是，修真界的‘正邪门’内门第二席弟子。

　　面对疯狂从木板缝隙涌入的黑暗，这位弟子就算将绘制的上百张符箓贴满房间，也顶多是延长死亡时间而已。

　　黑暗入侵，迅速将其吞噬殆尽。

　　甚至在脱离游戏舱时，出现轻微的意识动荡，花费十多分钟配合心法，才得以恢复意识。

　　……

　　与此同时，洛夫克拉夫特淘汰。

　　“果然……厉害的家伙，是真的难对付。”

　　即便洛夫克拉夫特受伤，这一次的战斗却比刚才迎战四名打野的选手显得更加费力。

　　由于虚态以及滑腻的身体，加上「疯狂」特效，虞井攻击出现多次‘丢失’的情况，消耗一半的生命值，抓住机会而击杀掉洛夫克拉夫。

　　“抱歉了……洛夫克拉夫特先生。”

　　“游戏，输了毫无怨言。”

　　洛夫克拉夫特身体慢慢消失，掉落出一件紫装足具——『滑腻舔鞋』

　　由此虞井也能肯定，本次游戏的物品掉落并非完全随机，而是一定程度与开启稀有物资的玩家属性有关。

　　这样的鞋子正好适配于洛夫克拉夫特。

　　长有珊瑚与水草的橡胶鞋，上面还盘踞着一些触须活物，会不时舔舐着使用者的小腿。

　　然而，当虞井套上鞋子时，却异常适脚，舔舐感很像是在按摩。

　　『滑腻舔鞋』：+5点足部护甲，+10%闪躲近战攻击，特效「滑溜溜」。

　　「滑溜溜」：生命值每降低1%，提升1%的移动速度以及0.1%的闪躲概率。

　　简介：某日，一渔夫响应邪神的呼唤，前往未知海域。最终，村民们仅仅打捞上一双异变的高筒橡皮雨鞋，将其放在村庙内日夜供奉。

　　“真是好东西……这可要多谢洛夫克拉夫特先生了。”

　　还穿着白色回力鞋的虞井立即得到大幅度的提升，这一双滑溜溜的雨鞋，将会在决战期间提供相当给力的效果。

　　“洛夫克拉夫特……最接近神的怪人。”

　　阿沁虽然也在战斗中出力，但由于属性压制，水属性魔法基本对于洛夫克拉夫特无效。

　　“能将阿布杀死，洛夫克拉夫特重伤！达克尼斯这家伙……难不成之前第二件传说装备的获得者就是他？”

　　也在同一时刻，易坤面对暗中偷袭的小女生，以绝对力量将其反杀，余小小被淘汰。

　　存活人数降至最后六人。

　　现存活人员名单在全世界直播中展现而出，按照系统战斗力评价排序，从上到下依旧是：

　　1、达克尼斯

　　2、虞井

　　3、迦尼萨

　　4、易坤

　　5、余风

　　6、阿沁

　　原本落在后面的达克尼斯之所以能突然冲至第一名，甚至按照系统的综合评分压过虞井，正是因为达克尼斯连续夺得两处稀有物资藏匿点。

　　其中，影响巨大的是，一门独特完全适合黑暗的邪恶心法与偶然开出的传说装备。

　　与虞井类似，由于「黑门心典」的支持，达克尼斯每击杀一人或者击杀守护者，黑暗属性都将得到提升。

　　配合戴在其面部的传说装备——『霍德尔的黑暗面罩』，也是让黑暗完全质变。

　　『霍德尔的黑暗面罩』：头部防御值+15点，特效「黑暗统御」、「无尽」。

　　「黑暗统御」：一切与黑暗相关的魔法（黑魔法、尸体控制、邪能功法）伤害提升20%，冷却时间缩短20%，施法速度提升20%。

　　「无尽」：使用者的每次呼吸都将产生‘黑暗之气’，它将具备意念化形、自主防御的作用。比赛时间越长‘黑暗之气’越是浓郁，效果越强。

　　不得不说，在综合评分上，『霍德尔的黑暗面罩』比虞井的『阿喀琉斯的战臂』评分更高，因为更适合达克尼斯。

　　黑暗依旧在不停肆掠。

　　一双正义的眼睛在黑暗中睁开。


第一百六十五章 决赛圈（三）

　　“人数仅剩六人……如果我的感觉没有出错的话，决赛圈内的黑暗越来越浓稠。达克尼斯应该具备与我相似的成长性能力，不能继续拖延下去，必须尽可能摸清达克尼斯的相关能力……早点分出胜负。”

　　决赛圈人数骤减，明显是黑暗在进行着掠食行动。

　　黑暗还在继续入侵，渗透一个又一个房间。

　　正在虞井与阿沁悄悄转移时，黑暗渗透至下一处普通的单层平房，戴着导管面罩的达克尼斯凝聚本体，明显能感觉在这一平房内有人存在。

　　“洛夫克拉夫特先生，你躲在哪呢？”

　　达克尼斯依旧在搜索之前从其手中逃离的洛夫克拉夫特。

　　站在唯一紧闭的房门前，达克尼斯挥斩缠绕着黑气的村正，一刀劈开木质房门。

　　然而，达克尼斯所见的并非洛夫克拉夫特，而是一位宿敌。

　　身体肌肉发达的男人正盘腿悬坐于空中，纹有象形纹身，黑发金眼。

　　正是半神迦尼萨。

　　当前由迦尼萨控制的角色居然与现实中的本体相近，身体表面覆盖着一层淡淡的神光，以至于黑暗都被隔离至一米以外，无法入侵。

　　“迦尼萨！！！”

　　达克尼斯虽然与迦尼萨同为政府「八兽」，但却存在许多矛盾。

　　“黑暗降临了吗……政府高层让我不要与你发生内斗，可惜我无法容忍你的所作所为，绝不能让你这种人得到邪恶神器。”

　　迦尼萨溢满着金色神光的眼瞳，间接表明「神之体」已在本局游戏中达到一个满溢饱和的状态。

　　「神之体」：神力贯体，在比赛开始时，每相隔半小时力量提升一点，神性效果提升2.5%，每一次攻击附带神圣属性，肉身不宜被邪法侵蚀。

　　这将意味着，迦尼萨在比赛中存活的时间越长，神力越强。

　　当然，迦尼萨也获得两件紫色稀有装备。

　　其中一件武装性的臂铠，与虞井的传说手甲完全不同。

　　金色鳞片制成的自适应‘臂铠’覆盖全手臂，提升15点攻击力并附带「震荡」与「拳风」两种特效。

　　另外一件紫装则是神性项链，提供神力加持，甚至能让迦尼萨如同现实中的自己，一定程度调控神性。

　　“黑手！！”

　　顿时间，狭小的房间内，由黑暗中生出四条巨型而带有尖爪的黑手，抓向盘坐于中央的迦尼萨。

　　轰！

　　决赛圈内爆发前所未有的剧烈响声，神光逸散，暂时驱散黑暗，一场史诗级的对战拉开帷幕。

　　这样的动静自然也吸引来决赛圈内其它人的注意。

　　易坤站在某一顶楼，道袍随风拽动，单脚踏在楼房边缘，注视着下端的激烈战斗……战斗刚刚爆发，迦尼萨的神力，每一拳都能将黑暗震散，直逼黑暗主体。

　　“这位政府的男人，还真有点本事。”

　　他不急着参与战斗，‘冥心术’全开。

　　肉眼不可见，以易坤为中心，一种感知力场铺开，足以覆盖决赛圈这样的小区域。

　　“一位扛着重枪的男人带着一名法系的女人，正在暗中转移，似乎有参战的意思。”

　　“还有一位潜伏在阴影的家伙……必须避免有人在暗中偷袭。”

　　易坤慢慢将双手掌悬于胸前，随着手掌的律动，一种气旋球体形成。

　　“破！”

　　又是一阵剧烈响动声，易坤一掌挥出，居然余风躲藏的阁楼轰出一口大洞。

　　一旦暴露在黑夜之下的目标，都将被达克尼斯标记。

　　就算是隐匿能力极佳的余风也毫不例外。

　　即便达克尼斯正在迎战迦尼萨，依旧分出一部分黑暗去纠缠余风，为避免在战斗后期此人在暗中偷袭。

　　易坤自然是悄无声息，退回房屋内部，静静观察战局的演化。

　　“二对一，就看你们能不能将这股黑暗压制住了……暴躁的黑暗君主，真是麻烦呢。”

　　就在易坤自以为把控大局时，天花板逐渐浸湿，慢慢向外渗出清水。

　　一滴清水正对着易坤的头顶落下。

　　然而，与其他人完全不同。

　　易坤的超强感知力，以及面对最终决赛圈的专注力，促使其脚步右侧，躲过这一滴清水。

　　“真是厉害……要不是虞井先生让我过来，我还真不敢与你这样的家伙为敌。”

　　一位女人的头颅在天花板上凝聚成型。

　　“虞井？”易坤嘴角上翘。

　　“对啊，虞井先生希望剩余的所有人都能动手对付达克尼斯……事后再来分胜负。”

　　“虞井想要掌控主权？真是会精打细算的家伙。”

　　阿沁以相当礼貌的口气问着：“不知道易坤大哥意下如何？”

　　“告诉虞井，我会出手的……不过你们得先出击。”

　　“好。”

　　易坤别无选择，既然阿沁能渗透这里，依照虞井的能力必然有能力将其暴露在达克尼斯的黑暗中……所以，倒不如选择答应，先将麻烦的黑暗解决再来决出最终的胜利。

　　协议达成。

　　……

　　神力一拳轰散大量黑暗，但却依旧碰不到达克尼斯的主体。

　　黑暗无穷无尽，迦尼萨有限的体能终将被耗尽。

　　余风好几次试图由后背切入，都遭到‘黑暗之气’的阻挡……碰不到达克尼斯的主体，黑夜环境下的黑暗君主，近乎无敌的存在。

　　“迦尼萨！我会在这里摧毁你的正义，等我得神品罪戒！我将让黑暗笼罩全世界，建立我的国度。”

　　“……我始终不太明白，为何世界政府会培养你这样的家伙！肆意破坏、疯狂掠夺、将痛楚泼洒给全世界！我无法容忍你的所作所为，无法容忍你的存在！”

　　迦尼萨速度突然暴涨，神光护体，以肉身强行突破黑雾。

　　闪耀着神光的双瞳，锁定达克尼斯的本体。

　　右臂肌肉鼓胀，臂铠的「震荡」特效激发，随着一股股波纹在拳头表面荡开，迦尼萨一拳轰出。

　　『黑暗凝体』

　　本是浮在四周的黑暗，以最快速度凝于达尼克斯的右臂。

　　正面对拳！

　　轰！

　　黑暗与神光爆发，各占一半不相上下……不，迦尼萨的力量更胜一筹，震波正在逐渐摧毁着黑暗手甲，慢慢压制达克尼斯。

　　“好机会！”

　　躲藏于暗中的余风内外功法催动，速度暴增，抽出双刀由后背袭向达克尼斯。

　　“……两个碍事的家伙。”

　　妖光闪烁

　　阴影中的妖刀村正突然掠出，贯穿迦尼萨的胸膛。

　　黑暗即刻吞噬神光。

　　与此同时，达克尼斯转身，单手挥出，四周同时生出一条黑暗手臂协助抓住余风。

　　即便双刃已经切入其身体，达克尼斯却没有半分痛苦，在黑暗下快速恢复着生命值。

　　“结束吧……”

　　千钧一发之际，一杆银芒重枪破空而出。

　　「无相混沌」全开，青年的头发全然染成灰色，飘散在空中，深灰色的浑浊眼瞳凝视着敌人。


第一百六十六章 破面

　　帝华大学-旧世学院。

　　“轻点轻点，这些可都是重要的旧世文物，打坏了你们赔得起吗？”

　　宁衍治坐在人事处的接待柜台内，一边叮嘱来来去去帮忙搬运文物的行政人员，让他们轻拿轻放，一边认真观看世界政府举办的青年比赛电视直播。

　　由于旧世学院的特殊与最近公布的一项‘转院系’特殊通道，大神官与圣女光是处理学院建设的事情就忙不过来。

　　因此，宁衍治主动帮忙，为想要转院系的学生办理手续。

　　当然，转系可不简单。

　　至少都需要对于旧世界有着全面的知识了解，许多学生都无功而返。

　　前些天，都还有许多学生排着队前来尝试，到现在转系的要求差不多公开以后，一天顶多也就几个人前来尝试。

　　“虞井这小子，总是在关键时刻出风头……也不知能不能拔得头筹，罪戒这东西如果能给副人格，近战能力应该能有极大的提升吧？”

　　叮！

　　“欢迎来到旧世学院人事部，转院系的学生请先填写表格，前往测试区域验证你们是否具备转入旧世学院的资格……嗯？真是贵客呢，兔维斯同学。”

　　宁衍治一挥手，原本正在人事处帮忙的工作人员，全部消失不见。

　　“我想去雾南星域，想来想去，应该只有你能帮我了……魔君。”

　　宁衍治连忙摆手，“别，这个称呼我可受不起啊。我只是外国语学院的学生，应邀前来负责旧世学院人事部的转系工作，兔维斯同学的这个要求，真的很难办呢。”

　　兔维斯手指比出三这个数字。

　　“二成。”

　　宁衍治一脸尴尬，挠了挠脑袋，“哎呀……你看今天的天气真不错呢。这么美丽的星球，如果真被侵略可就糟糕了。”

　　“三成。”兔维斯增加一根手指。

　　宁衍治眼神不断闪躲，以一种尴尬的语气说着：“先不说王神的问题，现在学校已经派出方天河这种变态级的人物前去监察雾南星域的情况……搞不好，我都可能被这位暴躁机器人给抹杀干净。”

　　“你到底要多少？”兔维斯的声音低沉，隐约可见几条触须在眼球间浮动。

　　宁衍治手掌全部打开，“我要五成……我既能帮你顺利抵达雾南星域内的指定星球，而且还赠送全套的护送与返程服务。如果我猜得不错，王神本尊应该也已经落在星球表面，向着心脏区而去了……你现在的本事可没法在王神这位野蛮女人手中活命。”

　　“贪婪……你比曾经的魔君更加贪婪。”

　　宁衍治一脸咪咪笑容，一边摇手一边说着：

　　“第一，我可不是魔君。第二，风险与价值的对等交易而已，这可不涉及到贪婪……愿意吗？如果不愿意的话，我再给你推荐一个人，化学院的钱院长，这个女人很有本事呢。”

　　“五成，近期内带我过去。”

　　“OK。”

　　转眼间，人事部恢复正常，没有人见过兔维斯。

　　“真是烦人呀，打搅我看比赛了……虞井一定要加油啊，你的胜利甚至可能影响世界权势的转移。到时候何大民的大部分注意力都放在独权的问题上……哈哈。”

　　宁衍治不由得笑出声。

　　……

　　比赛还在进行中。

　　达克尼斯一手以妖刀贯穿迦尼萨的胸膛，另一只手操控黑暗，将余风死死束缚在空中，两人的生命值都在迅速减少。

　　银光重枪，破空划出，直指达克尼斯。

　　“重枪！无相混沌！哈哈，虞井你终于现身了！！”

　　肉身与灵魂依旧处于受伤状态达克尼斯，对虞井可以说是恨之入骨。

　　抽离妖刀，以黑暗浪潮将生命值所剩无几，且全身满是负面状态的迦尼萨强行推出安全区外。

　　同时，黑手捏合，余风本是负伤的身体，强行被黑暗尖刺贯体，生命值迫降为0。

　　余风淘汰。

　　“大舅子！……你这家伙。”

　　“来啊，感受黑暗吧，虞井！你们不可能杀死我。”

　　达尼克斯对黑暗绝对自信，甚至不以妖刀来格挡防御，让刀尖直指从上空袭来的虞井。

　　“不可能杀你？”

　　虞井反问一句，做出一个让全场震惊的动作。

　　通过手甲与无相混沌的双重防御，虞井居然以左手去强行捏住妖刀。

　　需要知道的是，豪夺「17杀」的虞井，在本局游戏中的肉身力量比迦尼萨更加强大。尽管手掌被妖刀切开，鲜血淋漓，疼痛作用至大脑，虞井却没有半分停顿。

　　咔咔！

　　以手掌强行扭转妖刀，强大的力量甚至让达克尼斯持刀的手腕也跟着发出骨节错位的响声。

　　“什么……你哪来的这股力量？”达尼克斯一脸震惊。

　　右手持拿的重枪全力碾下。

　　“聚！”

　　面罩呼出的黑暗之气，迅速凝聚于头顶，抵挡重枪的碾压，就与之前对抗金太贤的防御方式相类似。

　　的确，浓郁的黑暗就像是一层层难以破开的粘稠液体，让虞井的攻击失效。

　　“无相混沌，给我破！”

　　虞井没有金太贤那样的灵敏身体，而是气势暴涨，强行催动体内的「无相胎」。

　　枪刃上的灰色气息愈来愈浓郁，逐渐撕破黑暗之气。

　　“无相混沌是最强的混沌功法！”

　　虞井气势高涨，撕破黑暗，用力碾下。

　　咔！

　　黑暗面罩部分碎裂，鲜血滴落！

　　达克尼斯身体快速向后划出，呼唤黑暗以治愈身体伤势，相当明显的是，面罩的作用遭到削弱。

　　无声无息之间。

　　易坤站在其身后。

　　“你！！黑手！”

　　顿时间，四条尖锐的黑手试图将易坤撕碎。

　　只见待在易坤右手的戒指闪耀一阵光芒，「破魔」效果激发，黑暗手臂全部消失。

　　面对斩来的妖刀，易坤的右臂如同游蛇一般，贴着刀刃而上。

　　易坤在关键时刻稍稍偏头，使妖刀仅擦破面部的表皮。

　　然而迎刃而上的手掌，突破浅层黑暗，抓住达尼克斯的面部，五指用力！已经被虞井一枪击破部分的面罩，被易坤全力拔下。

　　面罩上导管在佩戴时完全插入肉体，甚至连接着呼吸系统……被易坤这一拽，面部的血肉与气管都一同被连根拔出。


第一百六十七章 三个月

　　传说装备强行移除。

　　达克尼斯周边由面罩产生的‘黑暗之气’皆尽消散，当然自身的黑暗之力依旧存在。

　　“你们……又是你们！”

　　就像是电影重放，虞井与易坤联手，对抗暴走的黑暗君主。

　　『君王黑装』

　　从游戏开始到现在，达克尼斯也获得双位数的击杀「13杀」。

　　从死亡玩家躯体中吸收的黑暗在体表凝聚成，如黑晶制成的坚固外甲，覆盖全身。

　　“没有传说装备，还在这里装逼？”

　　易坤一脸不屑。

　　与此同时，达克尼斯所站的地面突然化为泥沼水潭，肉身半数陷入其中。

　　“啊……”

　　由于身体无法脱离，只能以妖刀挥砍。

　　这时，回旋的重枪由天空降下。

　　枪头重重撞击于黑晶装甲覆盖的头顶，通过「穿甲」与筋骨流体的回转效果，完全撕破头顶防御。

　　「重碾」双倍暴击！121点伤害！

　　这本应该强制秒杀已经负伤的达克尼斯，但其生命值却降至1点，没有死亡。

　　类似于无敌的技能。

　　易坤突然动了，抽出隐于暗中的匕首，瞬间切断达克尼斯持拿妖刀村正的手腕，强夺兵器！

　　抓在易坤手中的‘妖刀’脱去黑暗气息的缠绕，锋利的刀刃面化为银亮白色，锋芒毕露。刀背化为阴沉黑色，感觉坚不可摧。

　　通过「同化」效果，化为一柄可攻可守的兵器，再由达克尼斯的头颅强制贯穿。

　　“你们……”

　　五秒钟的时间过去，无敌效果消失，达克尼斯彻底死亡。

　　存活人数：3

　　易坤反手拔出妖刀的同时，以空余的手掌抓向泥沼水潭，配合戒指的「破魔」效果，将水化的阿沁强行抓提在空中。

　　全过程没有丝毫拖泥带水。

　　刀刃划过阿沁的脖颈，只剩下一颗面色苍白的头颅抓在手中，渐渐解离成数据而消失。

　　“虞井，我要罪戒！你可以开一个‘大条件’。”

　　……

　　世界政府举办的青年比赛落下帷幕。

　　最终胜者为易坤，神品戒指「罪恶骸戒」在全球瞩目下，赠予易坤，佩戴于阴气覆盖的左手。

　　当然，通过本次世界政府的比赛，虞井也是完全与达克尼斯为敌，同时也得罪二宫美奈子。

　　面具十三人中，沈钊按照面具所言，只是一枚拿去牺牲的棋子，并不用在意。

　　帝华大学与世界政府的相关合作条约顺利签下，一致对外，决定在其它星域与侵略者们开战，命名为「第二次宇宙战役」，由帝华大学校长-何大民作为战斗的总指挥官。

　　有关于王神小队踏足阿撒托斯所在星球的事情，虞井也在私下转告给面具。

　　谁知后者居然没有任何反应……当然，虞井也隐瞒了王神手臂落在鲁·拉文教授手中的这件事情。

　　回归帝华大学的虞井得到龙院长与面具校长的双重批准，在大三下学期接下来的时间内，不再参与任何教学活动，独自闭关。

　　全心神沉溺于‘无相混沌心法’的修炼。

　　由于在本次比赛中，已经窥见且触碰到大成境界的边缘，虞井想要借此机会，在「神枢」构建以后，尽可能让心法也得到突破，逐步向「真府期」靠近。

　　此外，虞井还有一件十分重要的事情需办……不惜得罪二宫美奈子，也就是为了这件事情。

　　不单单是为了副人格渴求的邪恶本源，虞井的直觉告诉自己，美奈子等三女的事情，可能会触及到较深的邪神领域。

　　比赛结束的前期，虞井在生命科学院修炼，但由于帝华大学成为世界中心，不免会有外人混入。

　　有一次，虞井因为修炼忘记时间，点了一份外卖而送上门时。

　　打开饭盒！

　　内部居然装着二宫美奈子的身体器官，在短时间内快速分裂与分化！所幸洛夫克拉夫特与阿布也都在场，三人一同将其湮灭，不留半点细胞。

　　为避免这样的情况出现，虞井假装留在校内，实际在深夜潜行离校，前往「杀神堂」。

　　不单单时因为躲避这个疯女人，因为虞井接下来的修炼将借助一件足以惊世骇俗的重要物品。

　　……

　　三个多月过去。

　　距离大三年级结束还剩下一个多星期。

　　帝都市郊野，以三重吸收、隔离、能量场特别材质制作的密室内部。

　　这个场景由詹灵负责提供，单独为虞井而建立，除开余乾与詹灵外，无人知晓。

　　这间密室内时时刻刻都充满着无相之气，正是因为在中央端坐着一具干尸，由初代电影院中取出，无相魔君最重要的一具化身遗体——无相佛。

　　心法的修炼同样会蕴养大脑，睡眠并不是太大的问题，但灵魂却会在这个过程中逐渐疲倦。

　　就连「入魂大成」的虞井，在连续三个多月几乎无间断的修炼下，头发已经全部染成灰色，甚至出现大面积的脱发现象与身体衰老的情况。

　　即便每天很有规则的吃饭，虞井的肉身也变得类似于干尸，肌肉全面萎缩，背脊弯曲。

　　然而，虞井的意识却始终站在洞穴底部，灰色与黑色的交界地带，尝试越过这一隔膜。

　　稍有不慎，意识就将随之湮灭。

　　这一处既能见到植物、又能见到哈斯塔、还能触及无相混沌与魔君残识的洞穴到底是什么？

　　洞穴继续向下的真正答案又是什么，何为魔君所言的「初点」？

　　无相及万相，无相及虚无……似乎就像在探讨零与无穷之间的关系，无相混沌的本质是什么？

　　“无限。”

　　虞井嘀咕一声，其外界的肉身突然变得虚虚实实，与对面的无相佛遗骸产生出一种吸力。

　　站在黑色一边的魔君残识微微一笑，“小子，你还真是可怕，不惜冒着生命危险，也要想弄明白这其中的含义……不过，你体内的青莲还太过散乱，经不起大量知识的灌入，还慢慢来吧……时间，还有呢。”

　　虞井慢慢伸出手，越过灰黑交界地带。

　　看似快要支离破碎的右臂慢慢稳定下来，慢慢的，虞井全意识体也都越过交界地带。

　　现实中，虞井的肉身与无相佛遗骸全面融合，灰色气息如同蝉茧般笼罩中心区域。

　　“强者的感觉……”


第一百六十八章 出关

　　“太过狭隘了，小成期，我只是将「无相混沌」当作外用的攻防来用……没想到还有这样的长远大道。一开始本以为在登山，登至山顶才得以发现，这座山只不过是起点而已。还有着广袤无边的世界等着我去探寻，《无相混沌心典》真是神作……难怪魔君不给我任何的提点，让我自己去完成这一切。”

　　灰色的茧体慢慢散开，以「神枢」重塑的肉身与往日稍稍有不同。

　　肉体依旧属于半神体，不过虞井的头发却全部染成灰色，眼瞳内也是不断流动的深灰物质。

　　还需要注意的是，虞井凋零的肉身与无相佛遗骸融合过后，发生了一项极其重要的变化。

　　腹部的「无相胎」已明显可见，一条灰色脉络与灵魂中扎根的青莲相连。

　　此外无相胎的表面分裂长出如同血管状的分支，遍及全身，向各个部位输送高纯度的液态无相混沌。

　　无相大成？可以说是，也可以说不是……

　　总而言之，虞井突破小成的隔膜，真正见识到这一项被誉为旧世最强混沌心法的真正面貌。

　　不再局限于‘化形’这种外在变化，而专注于内在、专注于‘虚无’、专注于‘无限’，可以将其称之为「无相大道」。

　　“昔日的无相魔君应该也没能完全领悟完全的‘无相混沌’，否则对付这群异星人绝对不在话下。”

　　虞井一掌挥出，灰色物质流动在手臂间，轻松击穿三层隔板，彻底瓦解这间闭关修炼所用的密室，不留任何线索。

　　走出密室的虞井突然发现很重要的一点，自己居然能……御空飞行！

　　灰色流质蔓延全身，以无相混沌作为动力，抵消掉引力作用，身体轻易浮空而起，最快的速度能达到音速，完全自由而没有任何束缚地在天空中飞行。

　　其实，御空飞行只是无相大成的一个最基础表现。

　　曾经初代电影院内，魔君以及几位学习简化版无相心法的大将都能做到御空飞行……不过初次体验到这一点的虞井还是很兴奋的。

　　“这感觉……真的爽！！”

　　飞行，很多普通人可能在梦中有过体验，但真的能自由自在空中飞行，就算是虞井也相当激动。

　　青莲能吸收日月精华，近乎无限给身体供给能量，这样的飞行将能无限持续下去。

　　“无相混沌心法算是大成，这样一来只剩下‘四项混沌的平衡问题’，就能突破至「真府期」……说来简单，想要达到平衡还需要契机……不过，现在的我也具备基本与域外侵略者交手的资本。”

　　正当虞井处于兴奋状态翱翔在空中时，地面上紫光一闪，一道身影快速袭来。

　　扑展着紫色透明翅膀的詹灵，一下将虞井在空中搂住。

　　詹灵的舌环滑动在虞井脸颊，以牙齿轻轻咬着其耳垂，低声在耳边说着：“虞井弟弟，三个月的闭关！这一突破都不与我一同分享喜悦吗？”

　　“稍微有点兴奋，其实马上就准备返回地面告诉你们的……师父呢？没有感应到师父的气。”

　　“乾哥哥已经‘出征’了，两个多月前吧。”

　　“出征？去雾南星域了？”

　　“具体去哪并不清楚，总而言之与流放的邪神有关……虞井弟弟这一下实力大增，是不是准备干大事啊？”

　　“嗯，时间算来差不多快要放寒假，我打算去一趟东瀛……三个月前拜托詹灵姐姐查的事情，有线索吗？”

　　“你这小子……这件事情可不简单呢，下来说话。”

　　两人迅速下坠至「紫鸢楼」内阁。

　　詹灵从私人保险柜里，取出一份秘密文档，“你这小子每次想要的信息，都是一些足以推进世界齿轮的重要情报……幸好姐姐我有些本事，不然哪给你去找这些信息。”

　　虞井接过资料，一边查看，脸色一边变得极为难看。

　　“可信度有多高？”虞井反问。

　　“70%左右吧……就算差也差不了多少，有很大可能会触及到较深的邪神领域。”

　　虞井点点头，“嗯，我提前也预见到这一点。”

　　詹灵认真说着：“这件事与面具有一点关系，建议你行动前，获取一下这个人的意见。”

　　“我自有打算……没事的。”

　　詹灵亲自杀死父母，这个世上没有任何亲人，完全将虞井当作弟弟看待，“你一个人去触碰这件事情可能会有危险，能寻找到合适的队友吗？找不着的话，我可以陪你去。”

　　“灵姐姐还有很多事情需要处理吧，放心！既然三个月前就找灵姐查资料，我肯定早有准备的。”

　　“小心点啊，可不要刚刚闭关突破，就栽跟头。”

　　虞井的预感没有错，「三女」的来源隐藏着极深的秘密，牵涉到较深的邪神领域、疯狂边缘、绝望深渊。

　　队伍已提前组建完成，既然是去触碰‘邪神领域’，虞井自然需要找一些像自己一样的‘专家’帮手。

　　虞井也没有返回帝华大学，见面地点定为「紫鸢楼」的贵宾隔间。

　　由于本次属于隐秘行动，虞井建立的小队规模仅仅三人而已。

　　而且叫的人并不是阿布与洛夫克拉夫特，而是……

　　“金兄，真的来了吗？这是你要的妖刀情报。”

　　金太贤应约而至，外表不变，面前的刘海挡住眼睛与鼻子，只露出危险的嘴巴，脑后扎着一根小辫子。

　　“还真有？”

　　“嗯，到时候依照上面的线索去找找看吧。”

　　金太贤收好资料而问着：“还有其它人吗？”

　　“有……不过得再等等，那个人刚下山，应该再过几小时就会抵达，金兄随意走动。”

　　……

　　武当山。

　　闭关三月的易坤，离开酆都，同样的道袍布鞋装扮，只是刚刚在踏出生死门时，左脚一踏出，左侧石块瓦解破碎，右侧花草茂盛生长。

　　而在易坤的小拇指上，戴着神品「罪恶骸戒」。

　　“距离「真府期」还有最后一步，不宜在满是死者的酆都内进行突破……先陪虞井这家伙去东瀛瞧瞧吧，似乎挺有趣的一件事情。”


第一百六十九章 民宿旅店

　　三个月前，世界青年总决赛，存活人数：【2】

　　达克尼斯由虞井配合易坤将其斩杀。

　　当全世界的观众热血沸腾，准备观看这两人的对决，战斗突然停住了。

　　“虞井，我要罪戒！你可以开一个‘大条件’。”

　　「罪恶骸戒」具备通过诅咒的方式，极大程度消弱对手防御，提升近战杀伤力，压制‘治疗效果’能力。

　　“先给一个你想要的原因吧？”

　　“我认识锻造这一枚戒指的宋谷大师……也只有我能发挥出这枚戒指的最大潜能，开一个条件吧。”

　　为何易坤会选择对等交易的方式，结束战斗。

　　自然是通过之前的战斗，易坤认定虞井的强大实力，如果两人死拼搏斗，胜负难说……而且虞井还比易坤多出一件传说手甲。

　　但这毕竟是一件神品道具，又有多少人会主动放弃呢？

　　“可以……我其实这一次只是应大舅子的邀请而来帮忙的，一开始也不知道会有这样的奖励。是否能得到，对我影响并不是太大。”

　　易坤面容诧异，没想到虞井这么容易就答应了。

　　“至于条件，我想提两个。”虞井手指比出二这个数字，顺便补充一句，“神品应该值得起这个价值。”

　　“第一，我要你平衡体内‘阴阳’双属性的方法。”

　　“第二，等一段时间我将前往东瀛，希望你能全程给我协助。”

　　易坤没有太多犹豫，点头答应“好。”。

　　两人也算是一见面便存在恩怨的角色，甚至易坤很长一段时间都想要夺取虞井体内重要的《无相混沌心典》，两人关系并不好。

　　这样的口头承认，有一定可能反悔。

　　游戏中，虞井也无法以黄衣秘术制造灵魂契约。

　　“这个学期结束，我会离开武当山……到时候联系吧。”

　　“好。”

　　虞井自行退出游戏，冠军生成。

　　……

　　金太贤必然具有喰鬼体质，对于「紫鸢楼」内免费提供的食物来者不拒，差不多都快要吃掉高达五千万元的高档食物。

　　这对于詹灵来说不算什么，而且金太贤这位没有归属的人物，如果能拉入自己一方就好了。

　　等待七小时过去。

　　第三位神秘受邀者总算抵达，金太贤也暂时停下吞食。

　　“哦……居然是这位。”

　　嘴角还残留着一根卤汁章鱼触须的金太贤转过头，看向风尘仆仆的易坤，当属‘面具十三人’中，在金太贤看来最难对付的几人之一。

　　“易坤，吃点东西吗？”虞井问着。

　　易坤盯着这些高级食物，一点也不感兴趣，似乎对于生活的品质没有任何追求，“不用，在火车上刚吃过盒饭，什么时候出发？”

　　“如果易坤你不需要休息的话，马上就走。”

　　“不需要……”

　　易坤的眼神在虞井身上停留半会儿，察觉到不同之处。

　　三人小队集齐，算是当今世上最强大的青年队伍，而且在三个月的时间里，三人都有着巨大突破。

　　由詹灵提供的私人飞机，直接从帝都郊外起飞出发，前往东瀛京都！

　　……

　　“我们先去寻找隐于京都的村正家族后裔，帮助金兄你询问打造妖刀的事情，等事成过后，再前去调查本次的主线剧情。”

　　“多谢了，只是二宫美奈子……”金太贤嘀咕一句，“很麻烦的一位女人，但既然来了，我还是会全力以赴的。”

　　靠在飞机窗边的易坤也低声说着：

　　“纳格与耶布，双子邪神选中的女人。我以前调查过她的一些事情，不过有关于这个女人早期的经历，我的调查也受到阻碍，没能查出有用的信息。”

　　这时，虞井由校园卡内取出资料袋。

　　“在世界政府举办的青年比赛中，让我对「三女队」的成员开始感兴趣，1、上吊魔女-远山由美。2、精神光头女-凛由美以及3、二宫美奈子。她们三人早期被卷入同一件邪神制造的事件中，这是我得到的重要资料，过目以后请直接销毁。”

　　虞井将资料袋递给飞机上的两人。

　　金太贤在阅读过程中，嘴唇微微蠕动，牙齿轻微摩擦。

　　易坤的眼神也在发生变化。

　　“本次为隐秘行动，尽可能规避战斗……如果我们在调查期间被传送至异空间、甚至充满危险的宇宙深处，也只能靠我们自身去想办法脱困，大家务必做好心理准备。”

　　“我这里没什么问题。”

　　易坤捏在左手的档案迅速凋零瓦解。

　　“……嗯，我也没问题。”金太贤点点头。

　　飞机缓缓降落至京都。

　　时间已经是凌晨一点过，由黑暗势力的线人负责接待三人……说实话，这位线人的装扮让虞井很不舒服。

　　虽说线人是一家民宿旅店的老板，但一身淡蓝色的和服装扮与面部淡淡的白色粉底，让虞井想起二宫美奈子。

　　不过虞井通过植物视网膜透视，此人并无问题。

　　“我就住在一楼。二楼的房间随意供三人使用，有什么需要的都可以吩咐我。”

　　“好的。”

　　民宿旅店也就是普通家庭房屋做成旅店的形式，对外来旅客开放，更易体验当地的人文风情。

　　三人所在的是一栋普通的日式别墅，二楼共分有两处卧室、一间书房以及浴室。最终，虞井选择睡在书房，而将卧室腾给两人使用。

　　时间已晚，今夜先睡眠休息，明日一清早便根据线索去寻找村正家的后裔。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　深夜，一楼房门敲响。

　　和服老板娘透着门缝，轻声说着：“不好意思，今日已经没有空房，请去别家吧。”

　　“咚咚咚……”

　　谁知敲门声继续响起。

　　接待虞井等人的老板娘也是帝都人，只是喜爱东瀛文化因此作为黑暗势力的线人，长期留在这边生活。

　　隐约感觉有些不对劲，腰间的匕首已经掏出。

　　就在老板娘开门时，一团器官生长在体外的恐怖女人站在门口。

　　“唔……！”

　　陡然间，各种恶心的器官组织，疯狂涌入老板娘的口腔，全过程仅在两秒内完成。

　　老板娘脸上洋溢出一种病态而畸形的笑容，慢慢关门。踩着优雅的舞步前往一楼的厨房，提前为入住的三位青年客人们‘精心’准备早餐。


第一百七十章 血肉列车

　　清晨第一缕阳光射入时，虞井便清醒过来。

　　刚一推开门便能嗅到香喷喷牛肉与蔬菜的香味由一楼飘来。

　　金太贤这位高级吃货也正是闻到香味，随后快速起床洗漱，仅有易坤一副慢悠悠的模样，对于食物没有任何渴求。

　　敞亮的一楼餐桌上摆放着三碗精致的牛肉饭，配上清香的蔬菜鲜汤与小食品。

　　“三位远道而来真是辛苦了。”

　　“多谢老板娘。”

　　虞井三人似乎并未察觉异常，面带微笑入座，不过拿起筷子捧着饭碗开动的却只有金太贤一人。

　　叽里咕噜！

　　金太贤咀嚼食物的声音很是巨大，吃掉自己的一份后，直接端过虞井与易坤的那一份，继续狼吞虎咽地吃起来。

　　全程端坐的虞井，双手安放在膝盖上，露出一种尴尬但又不失礼貌的笑容。

　　直到金太贤一人快要将所有食物吃光时，全程保持着微笑表情的和服老板娘，总算忍不住而疑问着：“两位先生是不习惯我做的饭菜吗？”

　　“对啊……肉类与内脏太多，我们最近在减肥呢。”虞井回应。

　　哐当哐当！

　　金太贤筷子刨动饭菜的声音逐渐放大，在吃完最后几口饭而放下碗筷时，这位喰魔人眼神陡然一变。

　　一步踏出，已经站在老板娘的身后。

　　“金太贤！！你也要与我为敌吗！？”

　　正在老板娘的肉身开始鼓胀而分裂时，金太贤嘴巴张大，一口吞下，重新变回安静的清晨，只不过少了一位老板娘。

　　落入喰腹中的物质都将被彻底消化，就算是能无限分裂的细胞，也将被消化成最为微小的能量物质。

　　“一具分身而已。”

　　“这个女人什么时候夺舍老板娘的身体，你们有察觉吗？”

　　虞井很是好奇，昨日抵达时自己还亲自检查过老板娘的身体，一切正常。

　　昨晚安然睡眠，也并未察觉到任何异常。

　　易坤摇了摇头，“没有……对方应该具备某种屏蔽能力吧。”

　　“嗯。”

　　虞井回想起，曾经在世界政府的酒店内，美奈子单独创造的日式别墅空间——通过其无限分裂的皮质、牙齿、指甲以及头发伪造的温泉酒店。

　　昨夜，应该也应该是将老板娘拖入异空间，再进行肉身占据。

　　金太贤并不害怕达克尼斯这种独立个体，正面硬刚就完了，打不过就跑，没什么好怕的。

　　之所以会害怕二宫美奈子这种疯女人，因为其‘无限分裂’的特性，一旦盯上某人，可以说是无孔不入。

　　甚至能伪装成你身边一切的活物，甚至你碗里的食物都可能以此女的肉体制作而成，饮用的纯净水里可能都含有此女的唾液与头发。

　　一天24小时永无止境纠缠在你身边，直到目标彻底死亡为止。

　　“惹上这种疯女人还真是麻烦，无止境的分裂……我们的保密工作已经做得很好，但依旧能在第一时间找上我们，想来她肯定具备我们不知道的追踪手段。后续也会不间断找上门……东瀛可是她的地盘。我有一个建议，有关于‘妖刀村正’的事情先放一放，以虞井你的主要目标为主吧。”

　　金太贤可不想随时被这种麻烦女人找上门，希望早点摆脱，甚至解决这个女人，然后再去安心探寻妖刀……每时每刻都需要神经紧绷，十分容易让人疲倦。

　　“好吧……我们先去京都左圆高级中学，曾经「三女」就读的高中。”

　　虞井与易坤各叼着一根能量棒当作早餐。

　　虞井以灰衣笼罩全身，仅散发出普通人的气息。

　　金太贤本既是特殊喰鬼，散发的气息可通过‘体表吞噬’来自由控制，至于易坤则通过一件玉佩道具来压制自身气息。

　　三人选择人口流量较少的路线，乘坐老式铁轨前往京都左圆县。

　　当三人购买左圆县的车票时，售票老者一脸怪异地审视着三人：“三位是大学生吗？该不会又是去左圆县搞什么恐怖探险的吧？我劝你们还是别去……回不来的。”

　　“左圆县怎么了？”虞井得到的资料中并未提及左圆县的现状。

　　“有妖怪，有女鬼，总之什么危险都有……左圆县目前还存活的人都已经搬迁出来。政府将在近期对县城进行封锁，你们就算能进城，也会很快被赶出来的。”

　　“嗯，麻烦三张票。”

　　“哎……”老者也只是卖票的，上面没有下通知，无法拒绝顾客的要求。

　　就在三人买票进站不久。

　　一群学生服装的女生来到售票窗台前，购买同样前往左圆县的车票。

　　在老者打印出车票递过去时，发现女学生手掌冷如冰窖。抬头后更是发现购票的女生一个个都因为兴奋而裂开嘴笑，长有黑斑而松动的牙齿里，塞满着恶心的肉渣。

　　紧跟着，老者与女学生接触的手指端头，似乎有什么肉虫钻入内部，在几秒钟时间内，肉虫便分裂遍及老者全身。

　　老者露出一种恐怖的笑容，写出一张左圆县停止售票的字条贴在窗口。

　　比较老式的列车缓缓进站，车厢内空无一人，本地几乎没有人会乘坐经过左圆县的列车。

　　虞井三人刚刚坐下不久，同车厢内传来一阵女高中生嬉笑打闹的声音，八位在校服外裹着棉袄，露出细长大腿的女高中生走入车厢，就在不远处坐下。

　　列车缓缓行驶。

　　金太贤闲得无事咬动着自己的手指，易坤靠在座椅上闭目养神，而虞井则偏头看向窗外的异国美景。

　　轰隆隆！

　　列车驶入隧道时，车厢内灯光装置一阵闪烁后，全部熄灭。

　　同时，列车也慢慢停在隧道里，一片漆黑的环境下，血腥味进入虞井的鼻腔。

　　滋滋滋！

　　车厢内的灯光再次亮起时，因为灯泡外包裹着一层血肉，从而透射出红色的光芒。

　　嘎叽嘎叽！

　　整节车厢彻底化为肉脏空间，墙壁上满都是蠕动的血肉，顶部更是长满内脏，过道也被大肠塞满，每一脚踩下去都会发出‘啪叽！’的响声，从肠道内挤压出恶臭物质。

　　至于八位女学生，已经露出本态，爬附在车厢内，近一米长的舌头在空中拽动着。


第一百七十一章 枢纽

　　虞井正要动手时，易坤起身而舒展拦腰。

　　“我来……你们先下车吧。”

　　“嗯，带一个‘样本’出来。”

　　金太贤一抬手，列车立即被啃出一道缺口，两人直接以空间能力瞬间抵达隧道外的公路。

　　仅仅等到不到五分钟，道袍上一滴鲜血都没有沾染的易坤，单手拖拽着一名女高中生的头发，将其从隧道里慢慢拖出。

　　女高中生的身体只要一进行分裂，易坤的左手掌就会启动‘吸魔功’，吸收掉多余的部分，始终保持着正常的人类模样。

　　“打算做什么？”

　　“看一看能否逆向找到美奈子的位置。”

　　虞井伸出右手食指，点在高中生的眉心。

　　由神枢分裂长出一根神性植物根须，强制连入对方大脑中枢。

　　首先收获的是一段属于此人的记忆。

　　这位女高中生并非美奈子分裂而来，就在上午都还是正常在学校里活动的学生，因为吃盒饭而被寄生。

　　“以活人为容器，制作的血肉傀儡……这女人还真是不择手段。”

　　虞井继续向着大脑中枢深入，找到一处接收信号的神经……

　　啪！

　　女高中生的大脑骤然炸裂。

　　不过，前一秒的虞井已捕获到信号源所在的位置。

　　在女高中生的大脑内血肉慢慢凝聚成一张嘴，以一种妖邪的口吻说着：

　　“既然你们真的想来，那就来吧……可不要后悔！面具大人让我们不要互相残杀，但如果是你们自己送死，这就不管我的事了。”

　　话语说完，女高中生的身体全部崩解为零散碎肉，掉落一地。

　　“走吧。美奈子也在左圆县内。”

　　三人在一旁的公路上，拦下一辆计程车，只要求胆怯的司机将自己一行人送至县城路口就行。

　　坐在副驾驶的易坤，当面指着司机而询问：“这家伙没问题吧？”

　　“没问题。”

　　司机通过后视镜看向只露出嘴巴的金太贤，看见还有许些碎肉与血渍沾染在牙缝内，司机立马吓得满头大汗，只管认真开车。

　　“虞井，你信息中提及的「流放枢纽」，可能性到底有多大？”

　　“70%。”

　　“难怪你不找洛夫克拉夫特和阿布帮忙，他们与邪神的关系太近了一些，可能会惹来更多的麻烦……但如果你遭到哈斯塔的召唤，有想过后果吗？”

　　“当然，到时候就麻烦你们两人多多提防了。”

　　“还真有些不划算呢，万一把命搞丢了，要这东西还有什么用。”

　　易坤抬起左手，查看小拇指上的「罪恶骸戒」，刚在血肉列车中正是轻微借用这枚戒指的力量便将所有分裂高中生全部诅咒，轻易由易坤以吸魔功全部吸收得一干二净。

　　……

　　京都左圆县。

　　除开日本当地政府外，连同世界政府的人也在这里布置防线，三个月前这里开始频繁出现死亡事件，虽然左圆县的人口失踪率与死亡率是全东瀛最高，但并非高到值得政府出面，而且有些事情世界政府叮嘱过，让当地不要管，只管多写一些失踪报告就好。

　　三个月前，死亡率剧烈增长，甚至有许多拾荒者都会发现垃圾桶里的残缺肢体，甚至会有尸体挂在电线杆上，引起人民恐慌，政府不得不出手干预。

　　但一段时间的干预与管理却没有起到效果，反而让事情越来越麻烦，渐渐的，县城但凡有些本事与经济的人们不惜一切搬离这里。

　　计程车司机将三人送至靠近县城的区域山脚下，打死也不愿意开入城区，只需翻过这座山就能进程。

　　就在三人登上山顶，一览县城的景象时，立刻被震惊。这哪是什么县城，根本就是纯粹的血肉都市……与之前的列车完全相同，无限增殖的肉体将城镇完全占据，这必然是美奈子所作所为。

　　可能是因为世界政府青年赛，美奈子在预选赛阶段便遭到淘汰，受到刺激而开始通过杀戮而发现，慢慢变得不可控制。

　　也有可能是有别的原因……因为没能夺得罪戒而遭到某种惩罚。

　　虞井看来，后者的原因可能性较大，因为美奈子并不像是会这样肆意妄为不考虑后果的人物，必然因为没能获得罪戒而遭到‘某人’或是‘某事物’的惩罚。

　　易坤简单评价：“美奈子……这女人如果能达到类比于「真府期」的境界，恐怕能增殖分裂覆盖整个星球……或许用来对付异星人是一个很不错的‘兵器’。”

　　虞井展开左圆县的地图。

　　有关于詹灵提供的消息之所以让虞井、金太贤以及易坤这三位站在青年顶尖的人物惊讶，甚至会有死亡危险，的确是因为触及邪神领域……而且是一个少有人知的谜团-「流放枢纽」。

　　何为流放。

　　旧世界破灭、星球遭到毁灭性的打击、大量文明与灵魂在灾难中抹灭而星球的根基动摇，星球无法承载原有的强大神祇，没有在灾难中死亡的神明必须离开星球。

　　传闻中邪神们流放的方式有许多，但「流放枢纽」当属最站得住脚的理论，然而却没人知道这一枢纽建设在什么地方，而且大多数人找到「流放枢纽」只有可能得到无尽的绝望，因为也没有太多人去关注这件事情。

　　至于「三女」所在的高中很有可能与「流放枢纽」有关，导致「三女」变化的老女人，根据资料记载，很有可能是曾经由邪神筛选出来，负责「流放枢纽」稳定的负责人。

　　说上去很官方，实际上的「流放枢纽」却是一个相当恐怖的地方。

　　“走。”

　　有虞井配合金太贤，两人联手施展空间秘术，制造出一个相当稳定的空间通道。

　　直接抵达「三女」曾经就读的‘京都左圆高级中学’大门口。

　　奇怪的是，无论时高中所在的街道，还是高中校区都没有受到任何血肉分裂的影响，维持着废弃封闭的状态，校门口拉满着警戒线，整个学校显得阴沉而寂静。

　　“嗯！！”

　　虞井一眼看进去，居然在教学楼顶层教室，看见明明已经死亡的女人——上吊魔女-远山由美！

　　当前正吊挂在教室内缓慢转动的风扇上，向虞井招手。

　　“老大……我嗅到一股邪气。”副人格说话了。


第一百七十二章 颠倒

　　帝华大学校长办公室。

　　面具校长正在处理着手中的事务，无论是旧世界的资源开采，还是「全面出征」，除开每天24小时的工作外，还需要进入时间领域去处理一些细节性的东西。

　　“虞井还在闭关吗？”

　　今日稍微有些空闲，面具突然想起虞井已离校三个月的事情，正打算派【秘部】的人去詹灵门下查一查情况，办公室突然有人直接闯进来。

　　眯眯眼的宁衍治，一副娇弱不堪的模样，提着大包小包的行李，步履阑珊地走进来。

　　“校长啊，雾南星域的情况如何？上次提交给你的文档不知道你过目没有，需要我担当‘压制性’的队员吗？”

　　面具回复：“你什么时候可以动身？”

　　“没看我的行李都收拾好了吗？随时都能去，最近旧世学院转系的人数越来越少，基本用不着我帮忙，前几天可把我给累坏了。”

　　面具给予宁衍治一张特别通行证，能通过机械学院建成的稳定虫洞前往雾南星域，“一旦抵达雾南星域，第一时间与学院内的人员汇合，务必在方天河院长面前打个照面……快速组建渗透小队，进入混沌星球，追踪王神动向。”

　　宁衍治做出一个OK的手势，拖着行李箱离开。

　　宁衍治给出的提案，面具校长无法拒绝，也不能拒绝。

　　由于王神已经亲自降临混沌星球，混沌之雾的覆盖使得监控受阻，本土方必须想办法派出一支队伍渗透其中，观察王神的动向。

　　但是，贸然深入，可能会遭到阿撒托斯的无差别攻击。

　　但如果有宁衍治这位特殊的人物存在，就能完全压制混沌，确保在星球上不会受到阿撒托斯的攻击。

　　宁衍治乃是初探混沌星球的中流砥柱，面具自然要同意这个提议。

　　也是因为宁衍治突然闯入而打岔，面具暂时忘记虞井迟迟未归的事情，继续审阅手中的文件。

　　……

　　东瀛左圆县高级中学校门口。

　　在‘邪道’上有一定理解的副人格能清晰感受到校园内‘邪恶气息’所在的源头。

　　“走。”

　　如果普通人抵达这一所恐怖阴森的废弃校园，加之吊死于电扇上的女学生，肯定会吓得几天都睡不着觉。

　　虞井等人却是来探寻隐藏在这里的秘密。

　　一旦挖掘出来，说不定能给副人格带来极大的提升。

　　“「三女」都是被选中者，因不择手段而从校园杀戮中存活下来，被‘邪恶’选中而赋予非凡的力量……当然，我不确定美奈子的邪神传承是不是从这里获取的。”

　　“要我们做什么？”易坤问着。

　　“跟我走就好，有拦路的，直接杀掉。”

　　虞井一掌就将封闭的校门给轰开。

　　随即，虞井慢慢扬起脑袋，嘴巴完全张开，唾液沾粘的口腔内，拥有着细长白皙身体的副人格慢慢爬出。

　　“嘿嘿，两位好啊。”

　　副人格歪着脑袋向易坤与金太贤打招呼。

　　“虞井……你这能力。”

　　金太贤算是第一次见识到，副人格的存在已经超越‘真实分身’的范畴，完全就是一个与虞井模样相同，其它一概不同的独立个体。

　　通体散发着浓厚邪气，其本根竟然是一只魔。

　　“大家伙，跟我走吧……”

　　副人格提着银龙屠刀，一边吹着口哨一边走在最前端。

　　绕过上吊魔女所在的教学楼，向着学校深处，早已废弃的旧校舍而去。

　　不过路过的虞井留意到一个细节，远山由美吊死的方式相当奇怪。

　　一般而言吊死的人眼瞳会上翻，但远山由美却是下翻，同时，她的手指也指向地面，而电扇旋转的方向相比于教室内其它电扇也是相反的，似乎给予着什么提示。

　　以木质材料搭建的旧校舍，就算以肉眼也能看见表面散发的黑色邪气。

　　旧校舍内，每一间教室，每一张课桌上居然都吊死着女高中生，且远远就能听见有什么东西在校舍内爬动着。

　　“跟我来。”

　　副人格领头走进旧校舍。

　　过道上立马有着一只光头女学生以畸形的姿势爬行而来。

　　“皮……”

　　面对扑袭而来的女学生，屠刀精妙划过其身体。

　　皮囊、血肉以及骨块精妙拆分。

　　“嘶嘶嘶……”

　　副人格微微吸气，身体微微抽动，杀人对于副人格就像吸药的感觉，飘飘欲仙。

　　这一幕看得金太贤震惊不已，虞井的副人格刀法居然也达到小成，而且是专攻杀人解骨一道的古怪刀法，配合一身高机动性很难对付。

　　因为有人被杀，所有教室里吊死的女学生全部将脑袋转动过来，鼓出在外的眼睛死死盯着众人。

　　吊挂在空中的身体开始抽搐，挣脱绳索，如同丧尸潮一般挤满通道，涌向四人。

　　“要不要比比谁杀得多？”

　　副人格的手肘关节由黑发拉长，全指甲以黑发强化，面对堵满通道的女高中生，正准备展开杀戮。

　　然而，金太贤却不快不慢地伸出右臂，在手掌中心长出一道嘴口。

　　一种本能危险感让副人格快速退避。

　　一口咬合！

　　轰！

　　木质通道仅留下一道骇人的咬合齿痕，原本拥堵在过道上的女高中生们，全部消失不见。

　　“比什么？”金太贤反问一句。

　　“没啥……没啥。”

　　副人格一脸尴尬笑容，继续带路深入。

　　抵达旧校舍楼梯口时，副人格一脸奇怪的表情说着：“邪恶应该藏在地下，但这楼梯为什么只能向上呢？有没有向下的密道，难道要自己打洞下去。”

　　“下面吗……原来之前的提示是这个意思。大家跟我来上吊。”

　　“上吊？”连同易坤也没有明白这其中的秘密，一脸诧异。

　　虞井回想起之前远山由美的提示，随意进入一间教室，毫不犹豫将自己的脑袋套入其中，解除一切异能，任凭绳索勒住脖颈。

　　怪异的事情发生，以绳索为中心，一切颠倒。

　　虞井迅速切断绳子，身体落在颠倒后的天花板上……跟着虞井一齐上吊的其他人也都顺利进入到颠倒的世界。

　　向上的楼梯，自然变为向下延伸。

　　“奇怪……远山由美为何要给我们这么重要的信息……是故意将我们引入这里，还是又想什么别的原因？”

　　怀揣着疑虑，虞井三人踏着向下的楼梯，向着深渊走去。


第一百七十三章 流放

　　蔓延无尽的阶梯，越是深入，虞井等人越是感觉不适，大脑内的神枢也在不断向肉身传达危险感。

　　“虞井你是准备找到邪恶源头，让你的副人格从中获利吗？”易坤问着。

　　“是的……依照个性，配对曾经「三女」被选中的事情经历，他被选中的概率极高。只是这件事可能涉及到双子邪神中的一位，如果邪神与我们开战，联手脱困吧。”

　　“嗯，做完这件事情我们便再不相欠。”

　　由于感到危险，易坤也进入到50%的融鬼状态，与「阴司」融合，身上的道袍染成阴色，全身死人化……这样的状态下，双臂都能施展吸魔功，更适应在当前环境活动。

　　金太贤也同样长出一根尾巴，以应变突发状况。

　　差不多花费半天的时间下行，楼梯已经被一种恶性的黑色丝状物覆盖，众人拐过下一个楼梯口时，面前总算不再是继续向下的楼梯，而是一扇满是黑色丝状物缠绕的铁门。

　　虞井以无相混沌切开丝状物，缓缓推开铁门时，一阵惨烈的女性叫声传入众人耳中。

　　“呀……啊！呀……啊！”

　　满是黑色菌体丝状物覆盖的大型房间里，中央空中捆绑吊挂着一位熟悉的女人——二宫美奈子。

　　菌丝体缠满美奈子全身，甚至有一些触须通过她身上一些‘部位’，钻入体内。

　　搅动着全身的内脏与灵魂。

　　同时，还有一位戴着黑色面纱，类似于欧洲贵族的老妇人手持一根鞭子，不断抽打着美奈子的肉身。

　　“妈妈……妈妈！求求你别打我了，下一次我一定做得更好！还有……抢夺罪戒以及杀死你另外两位女儿的罪魁祸首已经来了，妈妈快点去杀死他们吧！”

　　果然，美奈子因为没能获得神品罪戒，加上两位好姐妹的死亡，在从世界政府回归的三个月里都在这里接受惩罚，内心的愤怒促使其血肉分化，通过分身能力，在陆面不断杀人，导致左圆县完全化为一座血肉器官堆积的恐怖都市。

　　“哈斯塔与魔君的直系传人……还有两位旁系邪神传人。”

　　由于易坤与金太贤都非直系传人，因此老妇人的注意力全都在虞井身上。

　　虞井也基本能断定，老妇人正是双子邪神的其中一位。

　　“见过耶布邪神前辈。”

　　正在虞井准备施展社交技巧时，无数黑丝菌体缠绕而来。

　　面对邪神，虞井可没有什么好保留的，无相内敛，长枪祭出。

　　以无尽混沌长枪横向扫出，不知是不是青年比赛带来的提升，虞井这一次长枪扫击的感觉有些不同，似乎有着迈入枪术下一个境界「大囚」的趋势。

　　狂风呼啸。

　　袭来的黑丝菌体全部被击散，不过，散去的细菌却通过毛孔全面侵入虞井的肉体。

　　几秒钟过去，虞井却没有任何异常。青莲镇守灵魂，神枢镇守肉身，对于外来入侵的细菌，强行净化。

　　戴着黑色面纱的老女人露出一种诡异的笑容，“嗯？你的肉体？有点特殊呢……可能是因为我太老了吧……话说，你们给我带来了一位不错的‘儿子’呢。”

　　在老女人的眼中，能清晰分别出不同个体的‘邪恶量’

　　当前走下来的四人当中，虞井的邪恶量最少，金太贤与易坤都比一般的杀人犯略高一些，但虞井的副人格就明显不同，远高于三人总和，甚至比二宫美奈子还要高一些。

　　“年轻人，你想追求邪道吗？”

　　“好啊。”副人格点点头。

　　老妇人的嘴角上扬，洁白牙齿外露。

　　“很好，待会儿我会好好招待你的，如果能顺利通过考验就能成为我的儿子……这样一来，女儿死亡的伤感也能慢慢忘去呢……现在的话，你过来一下！”

　　老妇人指向虞井本体。

　　“我？”

　　虞井还是有些警惕的，暂时没有靠过去。

　　“对啊，杀掉我的乖女儿远山由美，按理来说我会好好惩罚你一番，不过看在你给我带来好儿子的份上，这件事情暂时就这样算了。”

　　谁知被捆绑在空中的美奈子疯狂挣扎，“怎么能算了！妈妈，都是因为他，我才没能得到罪戒……”

　　啪！

　　一鞭子直接将美奈子的头皮抽裂。

　　“闭嘴！”

　　老女人凶恶的表情让美奈子的身体因害怕而不断颤抖。

　　“除开我的备选儿子外，你们三人都过来吧……既然都与邪神有关，千里迢迢来到这个地方，看看「流放枢纽」再走吧？”

　　易坤眉头一皱，有一种不好的预感，但也有一种机遇感……既然这位双子邪神没有表现出敌意，倒不如去看看，说不定有未知的机遇。

　　想要追上凌天，易坤必须另辟蹊径。

　　三人经过眼神的交流，由虞井走在最前端，跟上老女人的步伐，向着这一处房间的深处走去。

　　“哈斯塔与魔君，真是不可思议的组合，而且在你身上还有那位大人的气息……要是我因为一己私怨杀掉你，说不定会惹来致命的麻烦。”

　　虞井回复：“我也是因为从三女身上感受到真正的邪恶，才专程将我的副人格送来的。”

　　“嘿嘿……真是胆大的小家伙，不过能将「无相混沌心法」修炼至这种程度，凭借我现在的肉身，你想走的话，我还真不好拦你……到了，前面的隔间便是昔日的流放场所。”

　　突然间，虞井三人一阵意识震颤。

　　待到眼前变得明亮时，已经置身于一处偌大的正方体内部，在中心漂浮着一颗超巨大的宇宙光球。

　　光球却与虞井产生着一种紧密的连接感应。

　　“流放枢纽……是由尤格·索托斯大人创造的吗？难怪耶布邪神不敢动我，以尤格·索托斯前辈的力量流放邪神，让双子邪神在流放点的两端作为守护者，维持着枢纽的稳定……原来如此。”

　　易坤与金太贤面对这样的场景也若有所思，各有想法。

　　突然间，光球变得不太稳定，瞬间扩大将虞井三人囊括于其中。

　　『流放目标点：昴宿星团增十六恒星域-无尽深空监狱』


第十一卷 真府


第一章 外星领域

　　千亿、万亿光年的传送可不是一般肉体所能承受的。

　　即便拥有「神枢」与「无相混沌」保护肉体，但在这样的宇宙级空间跨越过程中，虞井清晰感受自己的肉体在寸寸瓦解，大脑更是嗡嗡作响，根本无法专心进入鬼态。

　　“啊！！”

　　传送结束。

　　只剩下一条手臂与半截身体的虞井重重落在一处荒芜山丘上。

　　附近两只躯体透明的漂浮生物，慢慢游动过来，簇拥在虞井身旁。生物模样类似于鱼类，却能在自由空中漂浮移动。

　　由它们的体表生出一根软管组织，准备吸食掉突然掉落在星球上的未知生物。

　　奄奄一息的虞井在它们看来一点威胁也没有。

　　软管接入虞井身体时，一串植物逆向缠绕上两只透明生物，瞬间将它们的身体抽干。

　　得到的能量让虞井慢慢修复残肢断臂，身体勉强回归至人形。

　　“若不是无相大成，我恐怕会死在传送的过程中……对了，易坤与金太贤呢？”

　　虞井体内的植物能量被完全榨干，正想要站立起身时，却发现根本支撑不起来。

　　并非虞井的肉身太过虚弱，而是重力问题……初步估计，这里的重力约为地球的一百倍。

　　也就相当于虞井需要支撑一万多斤重的身体中档，当前虚弱不堪的虞井还需要慢慢适应，否则强行支撑可能导致肉身崩解。

　　正在这时。

　　距离虞井不远处的空中，破碎不堪的牙齿空间裂口慢慢开启。

　　金太贤眼神涣散，重重跌落在地。

　　因在传送前将自身收入喰腹，外表受到的伤势并不太多，只是体内的重要喰腹却在传送过程中受损，比虞井还要虚弱。

　　至于易坤，则是在传送过程中被彻底碾碎。

　　仅有一块判官令牌传送过来。

　　接下来的一幕倒是让虞井震惊不已，易坤破碎的身体碎块，以判官令牌为中心，在一种死者意境的笼罩下慢慢凝聚肉身，彻底重生。

　　就在重生完成的一刻，易坤也单膝跪地，大口踹气。

　　这样的死亡重生，对于易坤来说消耗巨大，如果再来一次这样的超时空穿梭，易坤说不定会真的死亡。

　　幸好这里的氧气浓度与地球类似，三人慢慢躺在地上静养休息，此过程中吸引来大量的漂浮生物。

　　除开之前类似于鱼的生物外，居然还有一只体长十多米类似于蟒蛇的生物漂浮而来。

　　当然，体积大也就意味着提供的能量多。

　　虞井的根端吸收、金太贤的吞噬以及易坤的吸魔功。

　　一个小时过去，三人总算恢复部分能量，也慢慢适应这种百倍重力，开始在原地进行着一些基础活动。

　　“草泥马的，真被牵扯进来了……”

　　易坤双臂落在膝盖上，忍不住爆粗口。

　　虽然事先对于靠近「流放枢纽」有一定的顾忌，但没想到真的会被彻底流放到宇宙深空，而且抵达的是一处相当凶险且不知应该如何返回地球的异星领域。

　　金太贤问着：“昴宿星团增十六恒星域-无尽深空监狱？这是什么地方？”

　　“你问他！”易坤相当生气。

　　支撑起身体的虞井相当无奈，没想到自己三人会遭遇‘流放’事件。

　　不过这件事是好是坏暂不好说，虞井对于目前所处的地域，还是很清楚的，“这里是囚禁哈斯塔的监狱所在地。”

　　“黄衣之王？”

　　虞井继续解释着：“「流放枢纽」由尤格·索托斯掌控，应该不会加害于我，而且我们传送的落点相对安全安全……我认为这一次‘流放’是故意而为之，说不定对我们来说是一场机遇。”

　　易坤脸色很是难看，“机遇……我们能不能活下来都不知道，真是不划算的交易。”

　　“既然已被卷进来了，大家便合作渡过难关吧。”

　　金太贤也是点点头：“嗯，当做一次机遇吧……这座监狱应该不止关押着哈斯塔一位旧世邪魔，或许还有一些其它的邪神子嗣，说不定能与他们合作，得到好处……再说，我们没有直接落在监狱内部，运气已算是很好了。”

　　易坤一脸不悦，“切……好听的话谁不会说。先探查一下附近的情况，尽可能快地找到监狱所在地，同时提防监狱附件的巡逻兵。”

　　正在三人准备行动时，虞井的校园卡溢出一阵黄色光芒。

　　虞井第一时间将《黄色文书》取出。

　　由于虞井身处在监狱所在的星球，哈斯塔十分轻易便将意识体投放出来。

　　即便只是借助文书投射出来的意识虚体，依旧散发有强烈的邪神威压。

　　黄袍下的触须疯狂蠕动，声音直达虞井脑海：“虞井你怎么会来这里！？这不是你现在该来的地方，快点想办法回去。”

　　“我也不想啊……”虞井将之前发生的事情全部复述一遍。

　　“「流放枢纽」突然变得不稳定，将你们定向传送过来……不可能，肯定是尤格泡泡在搞鬼。为什么要让你们来这里？我也想不明白……嗯！！虞井你！无相内敛，大成之相！什么时候达到无相大成的？”

　　“就在前不久，你不是每时每刻都在监督我吗？”虞井还以为哈斯塔早就知道了。

　　“几个月前不知什么原因，监狱百年未变的防御突然强化，我很难随时与你保持联系。只能在你激发黄衣秘术而与敌人战斗时，才会监视你的情况，用于小说创作……你的一些生活经历只好通过记忆片段进行编造了。”

　　虞井继续说着：“而且我带来的人也都与我差不多。”

　　“能与你差不多的年轻人……”

　　哈斯塔看向随行的两位青年，面部触须在空中摇曳，低声说着：

　　“撒托古亚-札特瓜，虽然并不是直系传人，却具备这只蟾蜍的完美吞噬能力。”

　　“还有一人强夺伊塔库亚与克图格亚的精华……有点意思。”

　　哈斯塔简单评价过后，金太贤立即单膝下跪：“见过黄衣之王。”

　　“反正你们也回不去，如果努力一下，或许真有可能救我出去……不过仅仅依靠你们三人还不够，我会给你们一些牢房的编号，关在里面的家伙将会给予帮助……一旦我脱困，立即带你们返回地球。”


第二章 监狱长

　　“由于时间流速的问题，我已在监狱内部囚禁千万年，我记忆中的监狱，应该早已与曾经大不相同……小心点吧，虞井小子。如果能救我出去……我不介意交给你一些邪神内部的秘法，另外两个小子也将得到我的高级馈赠。”

　　哈斯塔的时间并不多，意念化身消失。

　　只留下荒瘠平原上的三名青年。

　　“干不干？”虞井问着。

　　“干。”金太贤点头。

　　“除了干还有别的选择吗？我们的本事也逃不出这里，只有深入监狱……慢慢摸寻回归地球的办法。”易坤也同意。

　　哈斯塔给予的几个监狱坐标里，困着同为地球流放的生命。

　　经过哈斯塔的简单介绍，虞井等人也对这一座规模巨大的【深空监狱】已经有了一些初步的了解。

　　这座监狱由整个昴宿星团，全高等智能生物议会于数万年前做出决策，选定于增十六恒星域的这颗黑耀星，建立监狱，收押并研究宇宙级的罪犯。

　　也就是说整颗星球都是监狱载体，收押于其中，危险评级最高则是哈斯塔。

　　监狱入口设置于星球一处名为【世纪大坑】的区域。

　　同时，在这颗星球表面活动着大量的‘监察者’，确保没有外来生命秘密潜入这颗监狱星球。

　　依照哈斯塔的说法，活动着监狱星球上的‘监察者’身份都是囚犯。

　　服刑期间，这些囚犯只要能抓住入侵者，就能将功补过，大大减少受关押时间。因此，一旦‘监察者’一旦发现虞井三人，便会卖力去抓捕。

　　“我来做队长，没意见吧？”虞井问着。

　　“可以。”经历过世界青年比赛，金太贤倒是很信任虞井。

　　易坤说着：“如果有错误的指示，或者我认为不明智的决策，我会采取我自己的方式来解决问题。”

　　“我的指示是这样，我们先找到监狱入口，然后……”虞井根据哈斯塔的指示制定计划，并快速向着【世纪大坑】赶去。

　　“你确定？”

　　“不然，我认为能困住这么多大人物，甚至能囚禁哈斯塔本尊的监狱，以我们三人想要从正面突破，完全就是送死……唯有从内部寻找突破机会。”

　　……

　　深空监狱。

　　一处连接着各种黑色滑体管道的空间内，某位衣着白色衬衣，背部长有十多条黑色触须的男人正坐在中央管道连接的座位上。

　　这位男人似乎能通过滑腻的管道，监控监狱里的一切情况。

　　这时，一团粘液从空中滴落，凝聚成一位半透明的人形生物。

　　“监狱长，刚刚有一位监察者在北域荒野发现大量星能生物的尸体，能量被完全抽空，疑似有闯入者。”

　　“嗯……我去看看。”

　　“什么！？监狱长你亲自出动？”

　　“非常时刻非常对待，对方显然是从遥远的星域穿越而来，肉身在星际穿越过程中完全透支，因此选择吸收星能生物……说不定会是一群麻烦的家伙。我必须杜绝一切危险情况发生，杜绝监察者被大量屠杀，甚至被夺取记忆，从而泄露监狱情报。”

　　“但也用不着监狱长你亲自出动吧……狱司长们必然能解决。你可是监狱的中心与中枢，一旦出了什么事……”

　　“卡奇托夫，你还真是喜欢废话呢。我速去速回，我不在期间，由你监管监狱中层和下层的情况，一旦出现异常立即向我汇报。”

　　“好的。”

　　白衬衣黑触手的监狱长，轻轻一踏步便消失不见，直冲天际，由圆形的监狱入口脱出，转眼间便降临在北部城墙最顶层。

　　“见……见过监狱长！！！”

　　城墙上一群半殖体装甲的卫士在这里工作数十年，还是第一次这么近见到监狱长本尊。

　　“有见到奇怪的生物靠近吗？”

　　“从今日6:00到现在，共计有13头蟒河兽、5只地鼠以及一只蛇形魂灵靠近，但并未……”

　　“我问你有见过奇怪的生物？”

　　连续两次疑问让卫士长身体开始颤抖：“没有，没有见过！！”

　　“嗯，发布指令让北区巡逻的监察者暂时返回，可能有侵略者抵达黑耀星，就在这里等他们过来吧。”

　　“好。”

　　囚犯身份的‘监察者’佩戴着一种金属感应项圈，接受到信息的监察者们统统返回北区的监狱城墙。

　　“3910号监察者信号丢失！需要派出重型监察者去调差情况吗？”

　　“不用，等他们过来。”

　　……

　　某一山谷地带。

　　金太贤抽出沾染着蓝色冰冷血液的手掌，一位浑身白色而在面部仅长有一张圆形嘴巴的监察者被金太贤在短时间内击杀。

　　“这应该就是它们的信号传输装置……”

　　虞井一脸诧异，“奇怪，按理来说我们杀掉一位监察者，对方应该立马定位我们的所在地……怎么这么长的时间过去，依旧不见有人过来追捕我们……有点奇怪，继续向大坑方向转移。”

　　怀揣着疑虑，虞井带队连续翻过三座高山，总算抵达【世纪大坑】所在的平原区域。

　　全金属构造的巨型监狱城墙将入口大坑围住，大量的卫兵驻扎在城墙区域。

　　同时有着一层巨型的暗色结界笼罩入口区域，仅凭虞井三人想要顶着这样巨大的兵力入侵这一关押宇宙重刑犯的监狱，根本不可能。

　　“有一位特殊的存在。”

　　神枢加持的双眼，虞井一眼望去就能捕获城墙上所有卫士的身体能量，唯有最靠近的城墙上端，一位着装平凡的男人，在虞井看去时，只能窥见一团漆黑，什么也看不透。

　　转眼间。

　　这位男人已经站在三人面前。

　　“什么！？”

　　易坤以最快速度后退，却发现一层淡黑色的结界已将三人笼罩。

　　“刚才没有空间扰动……单纯的肉身速度而已，好可怕的家伙。”虞井虽然模样镇定，但右侧额头已经有一滴冷汗滑落。

　　白色衬衣、面部没有五官与毛发、身后浮动着十多根黑色触须。

　　“三位年轻生命，害我白白担心一场。”

　　就在这时，金太贤突然进入鬼态，双手合十！

　　“吞掉你！”

　　一头无比巨大喰兽虚影形成，一口咬向此人，这一口足以将山岳吞掉。

　　“金兄！别！”

　　虞井想要制止已经来不及了。

　　转眼间，金太贤以白齿构建的身体破碎，鲜血喷洒，整个人倒在地上奄奄一息。

　　“罪名：私闯深空监狱领域，击杀‘监察者’一名，试图攻击监狱长……嗯，跟我来吧。”


第三章 审判

　　“吸魔功的效果这么差？”

　　易坤已在第一时间，悄悄以左手掌贴住结界，激发吸魔功，却发现极难撕开结界。

　　突然间，监狱长身后的黑色触须缠绕上三人的躯体，来不及抵抗也无法抵抗。

　　强制戴上类似于‘监察者’的金属项圈，一旦三人有过激的行为项圈就将释放一种作用至灵魂的强电场。

　　不过……这也正是虞井的计划，以囚犯的身份，深入进入监狱。

　　为确保众人能抵达监狱的中等深度，金太贤对监狱长出手，稍稍加大罪刑。

　　当然金太贤也是做出牺牲，身负重伤。

　　“入狱前，希望你们能老实交代，跨越超时空隧道来到这里的原因……我会陪同整个审判过程。”

　　“您是……”

　　虞井正想要发问，突然间监狱长身体一动，超快的速度让虞井大脑完全懵掉。

　　虞井也总算明白，什么叫作什么的速度。

　　转眼间三人已经由外部城墙区域，穿越【世纪大坑】正中央的十多层金属圆环大门，深入地下千米，抵达设置于监狱内层的审判议厅。

　　但凡宇宙罪犯都会被带至这里来定罪。

　　不过，由监狱长亲自押送犯人的情况，一千年也见不了几次。

　　这样也使得原本审判议厅所有的工作人员全部出席。

　　大审判官亲自出庭，审判监狱长抓来三位年轻罪犯。

　　大审判官在级别上，只略小于监狱长一级，身披镶有金色眼状花纹的长袍、面容枯瘦而长有与人类相类似的五官。

　　异常的是，其长袍后端长有两对蝴蝶翅膀形状的肉翅，肉翅上长满着大大小小的眼睛。

　　这样的姿态让虞井立即想起曾经易坤的队员-少瞳。

　　被这些眼睛所凝视时，有一种被窥探灵魂的感觉。

　　“说出你们潜入黑耀星的目的，入侵者们！”

　　“我们是因为不小心被卷入极其不稳定超时空通道，无意来到这里的而已。”

　　审判长的瞳力能窥视罪犯的内心。

　　然而，无论是审判长的洞察能力，还是戴于虞井脖颈上的金属检测器，都没有发现任何说谎的迹象。

　　因虞井本来就是被不稳定的「流放枢纽」卷入。

　　对于监狱长亲自抓回来的罪犯，审判议程一定要确保公正严明，审判长也并继续询问下一个问题。

　　“那么！为何你们要杀害‘监察者3910号’？”

　　虞井立即递上被金太贤斩杀的监察者项圈：“如果监察者脖颈所戴的金属环，具备录像功能的话，应该能解释其中的原因。”

　　录像显示，监察者发现虞井三人后，直接发动攻击且带明显带有杀意。

　　在监察者先行攻击的情况下，再由金太贤反击，杀死对方。

　　审判议会将根据客观情况对三人进行定罪。

　　在议论期间，三人也被转移带去机体检测室，进行潜在危险性测评。

　　虞井需要做的便是将身体中与哈斯塔有关的那一部分，特别是灵魂中的那件黄衣完全隐藏起来。

　　一旦发现虞井与哈斯塔的内在联系，原本只是无意性的普通入侵案件，可能就会演变成密谋事件。

　　虞井三人将被视为最危险囚犯-哈斯塔的同党，从而被彻底监视收押至底层监狱，根本不存在自由活动的可能性。

　　无相内敛。

　　检查过程中，虞井以无相混沌流满全身。

　　相当巧妙地转移检测仪器与人员的注意力，没有其体内隐藏的黄衣部分。

　　此外，对虞井的潜在危险性精神评价居然是「优」，这样的评价就算是正常公民也很难达到。

　　只不过，金太贤与易坤两人的精神评价都是「不合格」，属于潜在危险人员。

　　而且，从金太贤体内检查出来的一项喰鬼属性还被工作人员上报，让审判议会多出一项参考信息。

　　同时在检查的过程中三人校园卡被全部没收，虞井背在身后的混沌长枪也自然没能幸免。

　　不过这种体系完善的监狱也有其严明的规章制度，除开那些被剥削权利的死刑罪犯们，一般的囚犯也拥有最基本的权利，没收的道具将进行加密保存，在出狱后归还给三人。

　　最终审判结果如下：

　　“三人因未知原因落入黑耀星，未及时与我们的工作人员反映情况，击杀掉一名正在劳作的囚犯，同时还企图对监狱长发动攻击。”

　　“此外，三人中的两位属于‘潜在罪犯’，且其中一人具备【深渊监牢】中死刑犯-饥饿喰男的属性……考虑到你们的潜在危险性与所犯下的罪过，我大审判长基努在此宣判。”

　　“罪犯虞井、罪犯金太贤、罪犯易坤收入【黑肉监狱】单人牢狱！关押期限50年，期间将正常参与一切劳改活动，但不得与【深渊监牢】的一切工作相接触。”

　　一种以粘稠物质制作的手铐与脚链，将虞井三人彻底束缚。

　　这种黑色物质似乎能扰乱体内能量流动，使三人的异能无法施展。

　　再由两名重型监狱守卫，押送至监狱中偏上的区域-【黑肉监狱】。

　　其实这样不足百年的关押期限与中上层的普通监狱区，已经算是很轻的处罚了。

　　“这是你的房间，进去吧！”

　　虞井被送入完全独立的牢房，内部放置着马桶与铁板床。

　　每隔一段时间，地板缝隙间都将渗出大量的黑色肉渣。

　　如果不及时清理，这些肉渣将侵入肉体，致使关押在这里的罪犯患上一种‘黑肉斑’的病症，不会导致死亡，但肉身会在这个过程中慢慢同化，化为一种无定型的黑肉团体。

　　这便是【黑肉监狱】的特点。

　　虞井虽然手脚全都被束缚，异能受到压制。但依靠着肉身的特性，清理溢出的黑肉并不是太大的问题。

　　“手铐与脚链……都是精心设计。”

　　虞井尝试通过「天狐流」的缩骨特性挣脱时，却发现这种粘液手铐会自适应手腕而变化，根本不可能直接挣脱。

　　“慢慢来，现在挣脱也没有意义！一旦手铐脱离主体，检测装置也会报警的……好好充当囚犯这一角色，通过劳改活动来了解这座深空监狱的基本构造，等到时机成熟再与易坤、金太贤他们一同行动。”


第四章 集合

　　易坤被关在【黑肉监狱】的顶层。

　　“低劣的束缚方式。”

　　易坤的能力虽完全封锁，校园卡也被没收。

　　但是，与易坤身躯绑定的判官令在检测过程中完美隐藏，当前由胸膛慢慢脱出。

　　通过这枚定夺生死的令牌，能以死亡意境强行瓦解手铐与脚链。只不过，现在还不是越狱的时刻。

　　“可恶……罪戒也被强行没收，真是赔了夫人又折兵！不过，刚刚亲自出手抓捕我们的监狱长还真是强大，难怪能将哈斯塔都给囚禁起来……希望这一趟外星旅程能有所收获吧。”

　　判官令放在身旁，由地面溢出的黑肉即刻瓦解凋零。

　　易坤与虞井的状态都算好，但金太贤的情况却不一样，看上去在重型守卫的押送下将三人带往【黑肉监狱】。

　　实际上，身受重伤的金太贤在经过简单的医疗处理后，却被带往监狱长的房间。

　　审问金太贤的到来是否与S级重要囚犯-饥饿喰男有关……当然，最终并没有问出个所以然，金太贤本就是无意来到这里。

　　被关押在【黑肉监狱】内，每天需要劳作十小时，劳作期间手脚的链铐得以解除，不过戴在脖颈上的金属项圈会开启高警告功能，一旦有任何违规行为，项圈将强制引爆。

　　虞井在劳作期间，担任过‘监察者’，对离开监狱的方式有一定了解。

　　仅能通过中枢升降梯离开。

　　期间会有重型护卫与一名相当麻烦的狱司长全程监督，共计穿越八重隔层，想要强制越狱根本不可能。

　　虞井还担当过‘清洁工’，负责【黑肉监狱】的清扫工作。

　　期间遇到一名同为囚犯的肥膘大汉，名叫沛佩……此人对于虞井这种小鲜肉很感兴趣，到头来自然被狂扁了一顿，虞井还从沛佩口中得到有关于监狱中层以上的基本消息。

　　由上层区到中层区，监狱分别为：

　　【冷铁监狱】→【针孔监狱】→【黑肉监狱】→【绞磨监狱】→【头冠监狱】

　　继续向下便是重刑囚犯所在的监狱区，听说在构造方面与虞井所在的监狱区完全不同，而且沛佩这位胖子还给出一个重要信息。

　　一些杀不死的死刑犯，被囚禁于最深处的【深渊监牢】，里面关押着一群相当恐怖的存在。

　　至于【深渊监牢】的大门则是永久性关闭，仅有监狱长与其麾下的几位狱司长有权进入其中。

　　时间一天天过去。

　　在这里整整待上半个月的虞井，基本摸清中层以上的监狱构造，但对于关押重刑犯的下层区却始终找不到切入点去获取信息。

　　正在虞井打算找机会前去下层区做劳工时，全监狱的广播通知响起。

　　“请所有中层区以上的囚犯于三十分钟的时间内在‘自由活动区域’集合，凡是在规定时间内未到场的囚犯，罪行期限将直接翻倍处理。”

　　通知完毕时，中层以上所有监牢全部开启，但手脚的链铐并未解除。

　　虞井、易坤以及金太贤也是在第一时间汇合。

　　半个月的时间，由于三人分配的工作与工作区域都不相同，很难进行沟通，正好借此机会进行一番交流。

　　但三人对于下层区的了解都不多。

　　“我有解开手脚链铐的方法。”易坤小声说着。

　　虞井眼前一亮，“嗯！暂时不着急，先看看今日召集囚犯是什么事情……我感觉会给我们一定的机会。”

　　总计近万名囚犯聚集于‘自由活动区’。

　　“监狱长！”

　　白色衬衫、面无五官而身后摇曳着数十根触须的监狱长亲自降临。

　　“各位囚犯们上午好，今日召集你们在此集合，是因为昨日在黑耀星南部的区域检测到异常能量波动，靠近该区域的三名‘监察者’全部失去联系……接下来，将从你们间选出四位实力最拔尖的成员组成小队，前去该区域调查详细情况。”

　　“能带回详细情报者，刑期减半。如果能彻底摆平事件，小队四人全部免除刑期。”

　　此话一处不少囚犯显得兴奋不已，但也有一部分面容冷峻。

　　许多囚犯被关押在这里数十年都没有遇见过这种要求囚犯去处理紧急事件的情况。

　　一般紧急情况发生，都会直接由监狱派遣工作人员前去调查与处理，监狱长麾下的大狱司长都非简单角色，办事效率极高。

　　这一次监狱却要从囚犯中挑选精英，组队去调查事情缘由。

　　说明监狱方对于事发地的情况同样忌惮，非一般危险。

　　“本次调查行动采取自愿的方式！不愿意前往的囚犯们，现在可以返回你们的牢房了。”

　　经过冷静的议论，一半的囚犯直接离开。

　　“剩余的人，由于事态紧急！我们将采取‘快速检测’的方式，评价你们的综合能力，选取排名最靠前的四人……一旦被选中，你们将前去库房取回入狱前被没收的道具，立即前往事发区域进行调查。”

　　虞井面露微笑，“机会呢……我们三人争取全部获取名额！中层以上的囚犯，水准应该不怎么样，拿出全力应该能挤入前四。”

　　“嗯。”

　　自由活动区域。

　　当即升起一处黑色四边形的金属房间，所谓的‘快速检测’是怎么一回事，在场的囚犯们也都摸不着头脑。

　　“测试期间，你们的手脚链铐将会解除，老实一点。”

　　监狱长就在现场，没有人胆敢造次。

　　在场的囚犯虽然非下层区的重刑犯，但一个个都非等闲角色。一名身体中等但却长有两条巨型臃肿臂膀的男人，作为测试的第一人。

　　谁知刚一进去不足一分钟，整个人吐血而重重飞出。

　　『综合战斗力评价B-』

　　与此同时，又有二十道黑色正方体的快速测试房间升起。

　　“走吧……拿出真本事来。”

　　虞井御动第六脏器——胎，无相贯体，同时操控「神枢」让肉体达到一种巅峰的状态，排在第五位等待入场。

　　“啊……”

　　一阵惨叫声，虞井前面一位体瘦的囚犯进入到内部便再也没有出来。

　　“下一位。”


第五章 来自下层区的女人

　　狭小空间，快速测试！

　　虞井大概也能猜到测试的方式，短时间内判断检测出一个人的综合能力，应该是1V1非平衡性对抗。

　　刚一跨入黑色正方体，神枢即刻传达危险感应。

　　虞井本能性将右臂挡在侧面。

　　“Duang！”

　　即便体内流淌的「无相混沌」卸掉近90%的力量，所剩余的冲击力依旧震碎右臂经脉，半神体维持着右臂不破，通过植物续接，快速修复手臂伤势。

　　“嗯？不错的反应力，防御特性以及超快速再生。”

　　虞井刚刚听见黑暗中评价的声音时，又是一股冲击由正面袭来。

　　有着第一次的适应，虞井脚踝扭转，瞬间后侧五米并将身体正对测试者！

　　“无相化形×2+植体覆盖×3……狐影手。”

　　无相大成。

　　融合无相佛遗骸的虞井，无相混沌的含量大增！

　　双重化形，先是在手臂表面镀上一层灰膜，再装上一层厚重的无相臂铠。

　　同时，激发「神枢」让手臂内植物脉络的密度增强三倍，也意味着当手臂进行扭转时，「回转力」的蓄积量也是平时的三倍。

　　此外，虞井选择「狐影手」。

　　狐影手与罗刹掌不同。

　　罗刹掌的爆发性在于瞬间撕碎敌人，甚至因为回转力输送过快，对自身造成过重的负担。

　　天狐流派的核心在于周旋，狐影手的内旋力一定程度保护自身，扭转敌人的同时给自身争取变换空间。

　　面对未知强敌，狐影手更加合适。

　　当前这一掌算得上是非鬼态状态下，虞井最强的肉身攻击，正面与未知力量进行对抗。

　　轰！

　　连续好几股细小的震波荡开，甚至连同在外围等待的囚犯都能清晰感受地面的震颤。

　　十倍重力的星球上，虞井能快速应变打出这样的反击，实乃不容易。

　　无相臂铠破碎，虞井身体连续倒退十余步，右臂因为回转过于剧烈的撕裂，血液从毛孔中不断渗出。若是施展罗刹掌，虞井的右臂可能就直接没了。

　　但黑色空间当中，对方攻势却迟迟没有袭来。

　　原因很简单，虞井的狐影手给测试官造成了实质性伤害。

　　黑暗中传来一阵低沉的声音：“快速测试结束，你可以走了。”

　　“好。”

　　与之前一个个重伤飞出的囚犯不同，虞井是第一个以正常姿态，步行走出黑色正方体的囚犯，这让外面一个个等待测试的囚犯们完全傻眼。

　　『综合战斗力评价S，详细数值1902993。』

　　在评价达到A以上时，会给出详细数值，以便确定前四名。

　　一百九十多万的战斗力评价，让囚犯们以看怪物的眼神注视着这名身高一米七多的青年。

　　“基本稳了。”

　　虞井走出时看向主管这一切的监狱长，微笑点头示意。

　　虞井的潜在危险性评价本就是「优」，加之因为意外原因来到这里，监狱长也是一位明辨是非的人。

　　虞井今日的表现，监狱长没有五官的面部内，似乎也扬起细微的笑容。

　　紧跟着，没过多长时间金太贤与易坤的测试也都相继结束。

　　易坤同样以正常步行走出快速测试区域，『综合战斗力评价S，详细数值2030091。』

　　评价等级相同，但战斗力居然比虞井还要高上一筹。

　　金太贤走出时，左臂受创，整体状态都算稳定，而且由特殊材料制作的黑色正方体测试区域有一小部分被金太贤给啃食掉。

　　『综合战斗力评价S-，详细数值1797500。』

　　“可恶。”

　　金太贤略输给两人一筹，心里也是很不舒服。

　　“这三个是什么来头？”

　　毕竟地球距离昴宿星团很远，人类种族在这里很少见到，三名身材普通的青年居然能得到这样的成绩，震慑全场。

　　除开三人外，其余中层以上的囚犯，目前最厉害也就得到A+级评价。

　　就在所有的测试快要进行完毕时，第8号快速测试区域中，一名女性完成测试。

　　『综合战斗力评价S-，详细数值1519800。』

　　这名女性囚犯有着冰蓝色的细嫩肌肤，长有一对精灵族的尖长耳朵，眼睛相比一般人更大，脸颊长有类似于鱼鳃的呼吸条缝，身体瘦，身高与虞井差不多。

　　不过，此女的双腿却完全金属化，呈一种细长锥形，以尖锐的金属端头在地面行走。

　　立即有着不少资历足够深的囚犯认出此女的身份。

　　“这是刚刚从下层区升上来的……「铁灵」。听说因为帮助监狱清除一方威胁，从而得以升至中层监狱区，目前被单独关押至头冠监狱，很少有人见过她。”

　　测试完毕。

　　刚好四位得到S级评价的囚犯，便不再进行详细筛选，虞井三人外加这位金属大长腿的精灵女性组成队伍。

　　行动前，先行被监狱长叫至办公室。

　　“这是有关于我们得到的异常区域情报与‘污染范围’覆盖图，希望你们能找出引发污染的根源。”

　　监狱长将事发区域的地图递给众人，以蓝色荧光材料清晰标明着所谓的‘污染区域’，有关于什么污染与细节情报监狱长一概没有提及。

　　简单的交代完成，虞井等人从仓库取回入狱时所没收的道具。

　　「无尽混沌之枪」背在身后，虞井的战斗力更上一层。

　　“总算拿回来……”得到罪戒的易坤长舒一口气。

　　因为有一位陌生成员，小队在出发前先进行着自我介绍。

　　“三位应该是互相认识的同族人吧？看来我有点像多余呢……我来自于昴宿第三恒星域的精灵星，是一只混合精灵，叫我铁灵就好……三位长得很奇怪，不知是从哪里来的？”

　　“我们是因为意外来到昴宿星团，并非这里的人。我叫虞井，这是易坤与金太贤。”

　　“外星区域来的？真是很少见呢……很高兴认识你们。”这位铁灵女人还算比较好说话。

　　虞井说着：“接下来的行动我来当队长，铁灵小姐没意见吧？”

　　“你们的战斗力可接近两百万，我当然没意见。”

　　“就在刚才，我听到一些囚犯在议论铁灵小姐曾经‘居住’在监狱下层区，不知在路上能不能和我们谈一谈下层区的一些事情啊？”

　　铁灵微微一笑，五指化为铁锥型挡在面前：“居住？哈哈，不过有关于下层区的信息，可是绝对禁止的……不过，你们如果能让我刑期全免，我可以悄悄告诉你们哦。”


第六章 病变

　　黑耀星上，检测到‘污染’的南部属于海拔落差巨大的迷雾山区。

　　虞井目前所掌握的仅有两个简单情报。

　　1、大约六小时前，总计三位负责该区域的监察者同一时间失去联系。

　　2、根据监狱卫星现实发现，有一种未知性的危险物质大面积污染该区域。

　　至于其它信息，虞井一概不知。

　　四人同乘一辆空气悬浮汽车前往目的地。

　　“有没有可能是王神手下？”车内的金太贤问着。

　　面具校长已明确说明，现阶段王神的主要目的不在于侵略地球，而是争对流放在宇宙各区域的邪神，对于原始的混沌力量很感兴趣。

　　虽然王神本尊正在阿撒托斯所融合的星球，但其麾下的星使极有可能分散于各个不同的星域，针对其它区域所流放的邪神们。

　　哈斯塔可是邪神中的一个大头。

　　“有一定的可能……”虞井点头。

　　“王神？你们是在说夏露丽雅大人吗？”

　　“夏露丽雅？”虞井并不知道王神的本名，但配对着这样的女性化名字，说不定两人所说的还真是同一个人。

　　“你认识王神？”

　　“……我只是知道夏露丽雅大人而已，她这样的人物怎么可能认识我。”

　　虞井开始好奇起来，“能不能详细谈一谈这位大人？我还不确定我们所谈及的是不是同一个人……这个应该算不上是隐秘信息吧？”

　　铁灵微笑说着：“夏露丽雅大人重伤坠落至我的家乡，在精灵长老们的治疗下，大人得以恢复……所以，夏露丽雅大人对我们精灵族的人一直都十分友好，甚至派遣一批军队驻守在我们家乡，提供包括物资在内的许多帮助，拯救过很多人的性命……在我出生的小镇还建立着夏露丽雅大人的巨大雕像。”

　　铁灵少女就其样貌进行描述，果然与虞井记忆中王神的模样相同。

　　“还真是同一个人……那你知道这位王神大人在宇宙中对千万、上亿的星球肆意掠夺与侵略吗？”

　　“当然知道。”铁灵点头，“你们放心，我只是崇拜王神大人而已……相比而言，我的自由更加重要。”

　　铁灵少女在刚才谈及与王神有一定的关系时，明显能察觉同坐三位男性中，道袍裹身而懒散的青年隐约散发出一种致命的杀意。

　　车辆停在数百米宽的激荡河流前。

　　“奉监狱长之命，只能将你们送至这里，穿越这条河流便能抵达事发的迷雾山区……我只会在这里等待你们一天的时间……嗯？雾气怎么不见了？”

　　司机是一位在监狱工作上百年的人员，由于南部水源丰富，但凡涉及到水源的问题都会在南部区域进行处理。

　　但这一次来到南部的司机，却没能见到记忆中由白雾环绕的山区。

　　不只是浓雾消散，高低不平的山区里弥散着一种怪异的气息。

　　虽感应十分微弱，但虞井大脑内的「神枢」却在微微颤抖，说明有什么危险生命体在山区深处活动。

　　“有点麻烦……话说这片山区内，有智慧生物居住吗？”

　　“有，山区内有一处供水站！有上百号监狱工作人员在里面工作……另外，在山区内也有一些性格单纯不存在危险性的原住民，数量比较多。”

　　易坤盯着山区：“虞井，这种植物覆盖的山林区域应该是你所擅长的领域吧……快速找出异常中心，速战速决。我感觉若是时间脱得越长，事情越难解决。”

　　“嗯……走！”

　　四人快速跨越河流。

　　虞井以单手支撑地面，轻声一句：“统御！”

　　由「混沌植体」进化至「神枢」的植物，具备着对一切植物体的统御特性。

　　不单单是地球上的植物，外星的植物同样在瞬间被虞井所掌控，伴随着这些荧光色泽的植物微微摇动，感应场域在短时间内扩张至整片山区。

　　“找到了。”

　　虞井在地图偏右上角的区域划出一个标记。

　　“山区遭到一种疾病类物质的污染，植物遭到污染后，由于细胞壁的作用，只是发生浅表性的病变……我标记的区域大量植物损毁，感应无法覆盖，敌方应该暂时在这里活动。”

　　“好厉害……”

　　铁灵本以为三位年轻的人类只是战斗技巧厉害，谁知道这位队长居然能如此霸道的掌控植物，感知近百公里的情况。

　　“我走前面吧，一旦遭遇异常情况我能直接吞掉。”

　　金太贤自愿打头阵。

　　其双腿白齿化、更是在小腿肌肉后侧长出密密麻麻的牙齿——肌肉强化。

　　脚后跟也长出一根倒钩的脚趾，方便在快速移动时扣住地面。

　　一旦在行径过程中遭遇异常情况，金太贤的腿部特殊构造能瞬间切换路径，躲开危险。

　　“跟得上吗？”

　　虞井排在队伍第三位，以无相混沌抵抗着大部分重力作用，快速迁跃，同时偏过头问着跟在最后的铁灵女孩。

　　“嗯……”

　　铁灵属于混合精灵，包含暗与铁两种属性，铁锥化的双腿擅长于腿法与步法。但当前想要跟上这三人的移动速度时，却稍微有点勉强。

　　『他们到底是什么人，这可是拥有高重力的黑耀星，居然能移动这么快。』

　　铁灵与三人接触时间越长，越是震惊。

　　……

　　山区深处，一座大山被彻底夷为平地，类似于受到陨石冲击而化为深百米的圆形大坑。

　　圆柱形的金属收容舱插在大坑中心。

　　收容舱当前全面开启，由内部流出一种怪异的深紫色物质，在山区内扩散，但凡所触碰有机物会首先在表面长出紫色斑点。

　　活物一旦接触，即刻通过血液蔓延至神经中枢。

　　活物变得极度嗜血，肉体潜能完全激发，身体机能大幅度增强。

　　但会导致意识完全丧失，生命加速流失，皮肉大面积脱落……简单说来就是【丧尸化】。

　　对付人口较多区域，这种特殊的丧尸病毒十分有效。

　　“黑耀星-深空监狱，夏露丽雅这个女人还真会给我安排任务……这里的监狱长可是个麻烦的家伙，慢慢渗透吧。”


第七章 供水站

　　山区大坑中心。

　　站着一位皮肤苍白色，肉体类似于嶙峋岩石的男性。

　　拥有着一对红色点状眼瞳，白色牙齿暴露在外，肉身看上去给人一种极其强壮的感觉。

　　在其胸膛中心的孔洞里悬浮着一颗同样苍白色，甚至不断传出恐怖叫声的【行星核心】。

　　从他身上散发着强烈的危险气息！

　　“嗯……居然这么快就有四阶段的病变者出现！这星球的生命质量还真不错。”

　　……

　　“虞井，我们左侧差不错五百米左右的距离便是供水站，需要过去吗？”领头的金太贤问着。

　　现在是争分夺秒的时间，需要虞井来做出决定。

　　先行前往供水站寻找内部工作人员了解发生在山区内的细节情况，还是快速杀向中心污染区域去解决这件事情。

　　现有一个关键性的突变情况引虞井思考。

　　每向着目标点移动一千米，虞井体内植物传达的危险信号便增加一成。

　　“先去供水站……”

　　提出这样的决策时，本以为易坤会提出反对意见。

　　然而，走在第二位的易坤当即改变前进方向，似乎他同样感觉潜藏在深处的巨大危机。

　　供水站设置于山谷最低点，能直接从一处蓄水量巨大的地下湖中抽取淡水，通过铺设的管道直接送至监狱，提供监狱30%的供水……当前考虑到污染，监狱已经截断这里的水源补给。

　　如果虞井等人能解决供水问题，也能将功补过，大幅度减少关押时间。

　　供水站由三座巨型的精馏塔与一处大型厂房组成。

　　为防止山区内的动物或是本地人的靠近，供水站的外围设置有着数米高度的强电流铁网。

　　目前由于内部电力系统崩溃，加之水厂地处海拔最低点而被群山环绕，即便是白日，这里也没有光芒射入。

　　漆黑一片的供水站内，能见度极低。

　　虞井的视觉，金太贤的嗅觉以及易坤的阵法领域，三人对于漆黑环境各有应对办法。

　　铁灵少女则是利用精灵族独有的感知。

　　“有一种细微的紫色病菌飘散在空气中，你们的身体能应对吗？”

　　虞井体内的植物可净化一切，这种低浓度的病菌自然不在话下。

　　“我嗅到肉体腐败的气味，多加小心。”

　　所有队员都比出一个OK手势，秘密潜入供水站。

　　上百号工作人员全都不见踪影，可能全部躲在避难所内，也有可能出了大问题。

　　四人目前身处一处污水调控室内，易坤一招手，一台落于角落的摄像机抓在手中。

　　“看看吧。”

　　摄像机内保存着四小时前录制的影像资料。

　　摄像机对准一名衣着蓝色工作服的供水站人员，不过这位男性工人被一种高强度的铁线捆绑在椅子上。

　　同时，摄像机内传出外星语言，由铁灵翻译给众人。

　　“东南部的小型陨石冲击结束，我们的肉体正在遭受一种未知病毒的侵蚀……考虑到病毒的高度传染特性，现在供水站已经完全关停，希望接下来的录像能送到监狱内部，让监狱长大人亲自观看。”

　　摄像机慢慢向着被捆绑束缚的工作人员靠近移动。

　　“咳咳……我们目前已有半数工人发生病变，情况无法遏制！录制场景位于C-201污水操控室。接下来，我将展示正常生命体感染病毒后的身体演变过程……第一阶段，暂时称之为‘紫斑期’。”

　　视频中，负责录制的工人将病变的工人衣服脱去。

　　清晰可见，紫色斑点在胸膛正中心凸显，迅速扩散至全身。

　　当紫斑达到头颅时，病变工人开始出现剧烈抽搐、瞳孔放大以及快速脱发的情况。

　　“第二阶段，名为‘开颅’……初步估计，这种病毒能作用大脑中枢，强制激发生命体的机体潜能。”

　　慢慢的，紫色斑点隐于皮下。

　　突然间，工人头颅顶部裂开，裂痕蔓延至眉心处。

　　滋滋滋！从裂缝间溢出一种紫色须状物，相当瘆人。

　　同时病变者的眼瞳淡化，全身肌肉组织膨胀增强，身体在这一过程中剧烈挣扎！不在意铁线勒入肉体的剧烈疼痛感。

　　“第三阶段，也就是我们目前所能见到的最终病变状态，暂名为‘丧尸化’。意识丧失、肉身腐坏而具备极强攻击性……被这种状态下病变者所伤，病毒传染概率高达100%！如果监狱方收到本视频请立即对供水站实行封锁，千万不能让病毒扩散出去。”

　　视频中的工人，身体慢慢进行着第三阶段的变化。

　　大面积溃烂，皮肤与肉块软化而从身上滑落，窟窿下露出森森白骨。

　　肌肉增强而角质化明显，使病变者获得强大的力量与极其锋利的手爪与利齿。

　　突然间，铁线被挣脱。

　　拍摄的人员立马被病变者扑倒，在镜头前掏空肚囊内的一切血肉器脏。

　　“丧尸病毒？”

　　作为地球人，虞井自然是知道这种电影里假想拍摄的丧尸为何物。

　　当前却变为现实，而且病变的速度奇快无比，病变体并非单单从活人变化为丧尸这么简单，而是会随着时间推移不断异变。

　　虞井通过无线联络装置，将这一视频文件传给监狱方。

　　“这样的话，就算我们没有根除事件，至少能让关押刑期减半……只是我有点奇怪，如果供水站的工人衍化成嗜血无比的丧尸，为何在我们深入的这段时间里，没有遭受任何一次攻击？”

　　“你们能感应到空气中病毒含量最高的区域吗？”

　　金太贤与铁灵同时回答：“应该在工作站的最底层。”

　　“走，你们跟在后面。”

　　沿着漆黑工厂内的铁梯下行的过程中，虞井视见到大量散落的紫斑肉块，似乎连同一些病变的工人也被残忍吃掉。

　　“我估计这里有一人发生高阶的变异，将普通病变者都当作食物来吞噬……所以，全程才没有人袭击我们。”

　　深入至最底层时，总算找到根源。

　　水处理车间的底层，全身肉体活化的男人，通过心脏头顶长出的絮状物，连接着四散的尸体。

　　将百余号工人的肉体，与山林间嗅到血腥味而闯入的野兽躯体，一同吸收。


第八章 紧张

　　“我能否试一试这种丧尸的味道？”金太贤问着。

　　“去吧……我们观察四周情况。”

　　金太贤由于独特的喰鬼特性，几乎尝遍地球上的味道。

　　对于宇宙里的新物种很是感兴趣，而且他还故意等到这位丧尸吸收变化完全再动身迎战。

　　达到第四阶段的丧尸，表现出‘最优化选择’的特性。

　　将吸收的生命体，最强一部分在肉体表面凸显出来。头骨强化，以无数烂肉堆积，带有野兽毛发与紧密肌肉的手臂已达到三米长短。

　　最重要的一点，其眼球化为黑色，唯有中心一点红色的眼瞳，给人一种危险感。

　　“应该是录像中没有提及的第四阶段变化，吸收这么多生物，肉体再生性肯定强得可怕……直接瞄准核心位置吧。”

　　提着以牙齿构造的双刀，金太贤从正面逼近。

　　因为百倍重力的作用，金太贤的速度被压制到肉眼可观察的范畴。

　　看似笨重的丧尸猛然收拢双臂，三米巨大的手掌携带着破风声音，拍击正面的金太贤。

　　“意识丧失，依靠本能战斗的家伙，就是这么容易对付。”

　　金太贤即刻进行一个短距离的空间跨越，简单躲过拍击，抵达丧尸面前。

　　“核心应该就是大脑了……这一点的设定还是与丧尸电影比较接近的。”

　　就在金太贤身体降下，双刀连斩时，丧尸头颅的裂口却猛然聚合。

　　锵！

　　火光飞溅。

　　“这么硬！这脑袋什么做的……吞噬。”

　　停留在头颅上的齿刃一阵蠕动，吞噬效果触发。然而却只是在头骨表面留下一公分的咬合痕迹，无法穿透。

　　这时，巨型手掌侧面拍来，金太贤想要跨越空间已经来不及，百倍重力限制着身体移动，迅速在右臂表面构建牙齿盾牌。

　　“啪！”

　　盾牌当场就被击碎，一颗颗牙齿四散掉落！

　　金太贤整个人如同子弹一般被拍飞出去，撞穿十多米深的壁面，由工厂地下车间直接飞出地面。

　　不过，观战的虞井与易坤并没有要出手协助的意思。

　　铁灵少女变得紧张起来而问着：“你们不动手吗？这丧尸很强啊，这种硬度的头骨我都没把握劈开，这样的力量与反应速度，想来他的速度也不慢……我们联手想办法吗？”

　　“不用，这种程度，金太贤能够应付。”

　　虞井面露微笑，一点也不在意。

　　“你们这个种族是不是天性自大？”铁灵少女有些不解。

　　突然间，听见一阵阵牙齿裂解的声音传来，本是被击出地下的金太贤通过一道牙齿空间重新回归。

　　“这种临时感染，肉体强化的家伙还要逼得我拿出本事……可恶。”

　　白尾拖在金太贤身后，身体移动时一圈空气波纹散开，速度远超之前……而且不再使用双刀，空手而上。

　　面对丧尸抓来的巨手，金太贤同样正面一掌挥出。

　　“这家伙，不怕死吗？对方那么大的力量，居然选择硬碰硬？”

　　正在铁灵质疑时，可怕的一幕发生。

　　“吞……”

　　金太贤右手掌中心裂开一张嘴。

　　观战的虞井与易坤都认真起来，注意力停留在这张嘴上。

　　虞井嘀咕一句：“还真不能与金太贤这家伙对掌呢……甚至可能一击毙命。”

　　陡然间，一只隐隐可见的怪兽头颅在金太贤右臂形成，怪兽相当奇怪，身体完全以密密麻麻的牙齿构成，除开嘴巴外没有任何外表特征。

　　金太贤一掌击中对手时，这只怪兽也是一口咬下。

　　“嗡！”

　　如同空间遭到剥削，丧尸手臂瞬间消失不见，肩膀平滑的缺口喷出大量的紫色血液。

　　金太贤顶住百倍重力，以最快速度再度来到丧尸面前，双手贴在其颅骨两侧……嗡！

　　只听见一种空间震荡声，丧尸的红点眼瞳涣散消失，身体重重瘫倒在地……金太贤无视其头骨的防御，直接吞掉内部核心。

　　“味道还不错……这个头骨能用来制作成防具。”

　　金太贤切下丧尸脑袋，剥去表皮而剔除血肉残渣，通过简单修饰而制作成盾牌。

　　毕竟后续可能还会面对更强的丧尸。因为百倍重力的缘故，身体速度会严重下降……之前金太贤之前没能躲过的那一次，身体差一点被拍成重伤，制作一面盾牌也比较有必要。

　　“走吧。”

　　待到金太贤持着丧尸头骨粗制的盾牌回归时，铁灵少女满脸不可思议。

　　“空间攻击性能力者……你今年多少岁？真实年龄？”铁灵问着。

　　“27岁。”

　　“这么年轻！？你以后必然能成为超强的存在。”

　　大部分人都会崇拜强者，铁灵同样如此。作为精灵族的她虽然看上去如18岁的水嫩人类少女，但实际年龄已有一百零九岁。

　　一种崇拜感油然而上，想要与金太贤拉拢关系。

　　向地表转移的过程中，虞井说着：“难怪金兄这么想要「妖刀村正」，是因为没有趁手的兵器。”

　　“对啊……我的修炼比一般人更加费时，修炼同时需要坚固喰腹的拓展。加上运气不太好，一直都没有得到好兵器。”

　　刚在战斗初期的齿刃，也是金太贤以自身牙齿构建而成的。

　　“等这次事件结束，我会全力帮你寻找村正家族的后裔。”

　　“嗯。”

　　经过供水站的事件，基本摸清污染源与丧尸化的问题，接下来便需要赶往事发中心点，寻找造成这一切病变的源头。

　　四人在继续迁移的过程中，危险感应持续增加。

　　在距离事发点还剩五公里时，虞井额头不自觉流下冷汗……金太贤发出阵阵磨牙声音，至于易坤则直接停止前进。

　　“回去……以我们收集到的资料，算是完成任务，可以减一半的时间。”易坤眼神凝重，平日里散漫的表情荡然无存。

　　虞井还在考虑。

　　金太贤因为紧张而不断啃食着自己的手指头，“我赞成……继续下去，可能会死。”

　　“你们……随意吧。”

　　铁灵见识过金太贤的强大后，虽然自身没有感觉到太大的压迫感，但也相信这位青年的判断……如果真的死了，就再没有自由的可能性。

　　“这样吧……越过前面的山头，应该就能窥见事发点的情况。我们隐匿在山头，录制比较清晰的事发点视频带回监狱，加上我们之前收集的情报以及丧尸样本，说不定能大大减少刑期。”

　　虞井提出意见后，队伍陷入沉默。

　　“可以。”

　　易坤点点头，小队即刻小心翼翼向山头转移。


第九章 危机

　　“等一等，我再加一层保险。”

　　虞井手掌贴在队员身上，一层植物外衣形成，外表与气息与山区内的荧光植物完全相同。

　　“这样应该没有太大的问题了。”

　　四人匍匐在山巅的密林间，看向前方受陨石撞击所形成的大坑。

　　通过手中的高清摄像机与拍照装置，尽可能获取有用的线索。

　　紫黑色病毒弥漫的大坑内，插在中央的收容舱清晰可见，显然是高等外星生命入侵所造成。

　　“那是……”

　　易坤通过高清相机对焦，发现在收容舱附近站着一位两米高的男人，身体结构与人类相似，其肉体似乎角质化额外严重，苍白色而如同岩石一般。

　　最重要的是，在此人胸口的大洞中，悬浮着一颗相当特殊而显眼「行星核心」。

　　沿途中所感应到的一切危险感，都来自于此人。

　　“王神的人……果然来了。”

　　正在易坤按下快门，捕获重要的信息。

　　然后就在镜头拍摄后，这位神秘人消失不见。

　　血液激荡，作为判官的易坤感受到一种死亡感逼近

　　“逃！！！虞井，金太贤你们两人赶紧施展空间手段！”

　　易坤额头青筋鼓胀……基本可以肯定的是，对方已经发现自己一行人。

　　『星辰秘术』

　　『喰腹空间』

　　虞井与金太贤也是在第一时间联动施展空间能力。

　　正要建立离开迷雾山区的空间通道时，有大坑中央升起一道白色光柱，抵达千米空中时，光点立即向四周发散，构成淡白色结界笼罩半个迷雾山区，空间封锁。

　　刚要撕开的空间通道强行关闭。

　　“四阶病变体被杀，我还以为是这里的监狱长来了，没想到居然派出几名囚犯来送死吗？”

　　转眼间，神秘男人已悬浮在四人面前。

　　以「行星核心」为中枢，阵阵威压压迫得四人汗流浃背，牙口紧咬。

　　相对弱小的铁灵少女直接双膝跪地，快要丧失战斗能力。

　　正准备动手的男人，突然以奇特的眼神看向铁灵少女。

　　“嗯？精灵族人……是来自于夏露丽雅要求庇护的星球吗？”

　　这位男人居然直呼王神本名，虞井基本能推断出，此人的地位绝对不低。

　　铁灵回答时带有微弱的颤音，“是的……夏露丽雅大人是我们精灵族的伟大庇护者。”

　　“真是麻烦呢，到底杀不杀你呢？其实我很好奇精灵族变成丧尸会是什么样呢？这样吧，给你一个机会……猜一猜我的身份？猜对了，就让你活着离开。”

　　铁灵完全不认识此人，这如何去猜测？

　　不过借着拖延的这段时间，虞井正在思考对策。

　　空间封锁并非此人的能力，而是来自于大坑中心的收容舱……如果能破坏收容舱，就有逃离的可能性。

　　“五秒钟，5，4，3，2……”

　　“您是夏露丽雅大人麾下强大的星使大人。”铁灵少女给出答案。

　　“星使？”

　　悬浮在空中的男人面容微微抽动，显得不太开心。

　　“不要将我与这种还没有发育完全的小使者相提并论……杀死你们前，按习惯进行一次自我介绍吧。我名叫巴鲁克·丧斯……夏露丽雅的盟友，一些人习惯叫我……【丧皇】。”

　　正在这人自以为是进行着自我介绍时，虞井偷偷从金太贤手中得到一颗本源喰齿。

　　“行动。”

　　【酆都判官】

　　易坤第二次在众人面前展露鬼态，姿态同样惊人。

　　不过‘八卦轮盘’与‘生死笔’全部挂在身上，没有使用。

　　神品「罪恶骸戒」佩戴于易坤的右手食指。

　　手臂伸出在前，一股带有诅咒暗斑的白光蓄积在手指端头。

　　‘纯阳功’最大效能，同时附加邪神【克图格亚】的混沌火焰之力。

　　对付这样与死亡相关的敌人，具备炙热与生机的纯阳功效果极佳。同时，再以罪戒的诅咒进行伤害加持！

　　白光贯穿而出。

　　“这么年轻就能施展这种程度的招数，正面命中我还真有可能受伤……平日里我最喜欢干的一件事就是将你们这种有天赋的年轻人变成直属我管理的丧尸。”

　　丧皇丧斯同样伸出手指，一种怪异的回旋光束射出！

　　两者撞击，引发剧烈爆炸！

　　易坤喷出大口鲜血，身体重重倒地，陷入虚弱状态。

　　“「灭世级」！可恶……我还不想倒在这里。”

　　易坤牙口紧咬，内心极度不甘……万万没想到的是，王神派来黑耀星深空监狱的居然直接是一名灭世级的超级强者。

　　“你们走。”

　　虞井的声音清晰传到队员耳中。

　　“一趟东瀛之旅却因意外来到这种地方，实在抱歉……赶紧走，我有一定把握能活下来。”

　　没有任何多余的考虑时间，金太贤与易坤的求生欲也强得可怕，两人迅速后侧逃离。铁灵少女也抵抗住内心的恐惧，迅速逃离。

　　“还想逃？真是可笑。”

　　正当丧斯伸手时，突然间感受到一股浓郁生命能量从没有逃走的青年体内传开，甚至于山头花草树木快速生长。

　　丧斯这位以丧尸为主要属性的男人，最讨厌的便是生命能量。

　　“先杀你吧……我很期待你这样的生命机体，在直接感染由我传递的病毒会发生什么样的变化。或许能进化达第五阶段，到时候也能成为我手下的一员大将。”

　　正在丧斯快速贴上，准备贯穿虞井心脏，直接向主动脉注入病毒时。

　　不知道什么原因，丧斯盯着变化中的虞井，脑海里浮现出一位相当可怕的男人……突然的精神波动，让丧斯手中的动作停顿。

　　借此机会，虞井第一次迈入全新的鬼态。

　　体内植物进化至「神枢」，方荷突破A等。

　　两重质变也使得「原生鬼态」发生根本上的变化。

　　一道怪异而特殊的印记在虞井眉心形成。

　　“十”形状的印记，不过横线左右两端微微上翘，竖线则是上短下长。

　　只是这样的印记并非绿色，而是灰色……

　　待到丧斯回过神时，虞井全身包裹着灰色光芒，迅速飞向大坑中心……

　　“好小子！还想关闭空间封锁装置吗？！”

　　与之前击散易坤纯阳功的招式相同，螺旋形的光束直逼虞井心脏。


第十章 戴罪立功

　　『青莲·九重圆环』

　　正在空中飞行的虞井快速反转身体，右臂伸直，手掌对准冲击而来的光束。

　　嗡！嗡！……

　　共计九层，正六边形的结界，呈阶梯状叠加在手掌面前！

　　螺旋形的光束命中结界，瞬间摧毁前六层。

　　在光束冲击在第七层结界表面时，有着明显的滞缓现象。在短时间的滞缓后，继光束携带的一种湮灭效果，完全粉碎最后的三层结界。

　　不愧是「灭世级」的大人物，差距太大。

　　九层结界已算是极大幅度削弱光束的伤害。

　　即将命中虞井身体前，右臂收回，交替左臂。

　　以无相化形构建出一面印有魔君面庞的盾牌，正面格挡剩余的光束，同时借助反向冲击力快速飞至收容舱。

　　“居然正面挡住！！年纪轻轻就有这样的实力……这样的天才，说不定还真与那个男人有关。可恶，到底杀还是不杀？”

　　巴鲁克·丧斯同样是一度暴君，与王神相类似，其所在的星域已经被丧尸病毒完全笼罩，侵略的生命行星不下百颗。

　　但有一次离开星域前往较远的未知宇宙区域时，却招惹到一位怪异的植物系男人……光是想一想丧斯都感觉后怕，丧斯几乎耗尽全身家当，才得以脱困。

　　又是一阵关键性的犹豫。

　　虞井借此机会抵达收容舱，以植物藤蔓快速找到并关闭空间封锁装置。

　　这时，通过抓在虞井手中的喰齿，建立与外围金太贤的联系。

　　稳定的空间通道瞬间建立，虞井逃脱。

　　……

　　“活下来了！”

　　虞井从满是牙齿的空间通道穿出时，正好落在河岸边，监狱司机也还等候在这里。

　　“赶紧走！”

　　司机看见灰头土脸、伤势不一的众人自然知晓事情不对，以最大马力驶向监狱。

　　路途中，受伤的易坤以怪异的眼神盯着虞井。

　　“你怎么做到的？”

　　虞井可是独自一人面对「灭世级」的大人物，而且对方也是表现出明显的杀意。

　　在强压与危险面前，虞井居然能顺利抵达大坑中心，关闭空间封锁装置……在易坤看来几乎是不可能完成的任务。

　　“有点奇怪……其实我心里只有不到两成的把握。如果真的感觉死到临头，我会呼唤哈斯塔的协助……但是，对方在刚才的过程中至少有过两次犹豫！少掉任何一次犹豫，我都可能被杀掉。”

　　“犹豫？一个陌生的巅峰强者，杀你有什么需要顾及的吗？这里又不是地球。”易坤不解。

　　“我也知不道……”

　　虞井虽然口头说不知道，但心里已通过排除法，猜测到对方的犹豫，可能与自身体内的外星植体有关。

　　有很大的可能，这位【丧皇】已见过植物星球里的那位男人，考虑到虞井可能是此人的后代或是弟子，心生忌惮而不敢动手。

　　“不过，我近距离拍摄到此人的一些战斗动作与清晰的模样，监狱长会很感兴趣的。”

　　即便乘坐超快速的悬浮汽车，金太贤也全程神经紧绷而看向后面，一旦发现对方可能追上来，金太贤将配合虞井施展空间手段，快速逃离……

　　毕竟这里是大名鼎鼎的深空监狱，【丧皇】也不敢肆意活动。

　　……

　　“几位请跟我来，监狱长的办公室位于下层区域……你们之前传回来的丧尸病变视频资料，监狱长十分满意。”

　　“下层区？”虞井借机询问。

　　由于虞井几人得到监狱长的亲自邀请，这位侍从也没有将四人当作囚犯，讲出一些下层区的事情。

　　“嗯……监狱的中、上层区域关押着固定刑期的囚犯，有着统一机构管理，很少发生混乱现象……不过，下层区却关押着无限刑期的重刑犯，无论是他们的意图还是威胁性都远远高于中、上区域。为让他们定期发泄心中的怒气、减少越狱心理，下层区的管理也是完全不同。”

　　“因此，下层区全靠‘监狱长’进行看管。可以这么说，监狱长大人即是深空监狱最重要的核心……没有他就没有这所监狱。”

　　升降梯抵达！

　　由黑色管道构成的大门上下分离，缓缓开启。

　　虞井等人抵达这一处独特的监狱长房间。

　　肉眼可见，一根根黑色软体管道连接着监狱长的背部，借由这样的手段来调控下层区域。

　　“见过监狱长。”

　　“嗯……我收到你们传回的病变信息，相当有趣。还有其它收获吗？”

　　要说收获可就多了。

　　虞井小队直接给出以下几项重要物品。

　　1、靠近中心地带的空气，混有高浓度的紫斑病毒。

　　2、四阶病变丧尸的组织肉体。

　　3、巴鲁克·丧皇的清晰照片以及视频录像。

　　这些足以说明发生在南部的具体情况，甚至还得到一部分「灭世级」人物的情报。

　　得到这样详细的信息，监狱长也十分高兴。

　　这样便能提前做好防御准备，快速研制出抵御病毒的装备或是药剂，最大程度减少人员的伤亡。

　　“巴鲁克·丧斯，丧尸暴君……你们做得很不错。我会与审判长们商议这件事情，减少甚至是减免你们的刑罚。一旦释放，我将给你们发放昴宿部分星域的绿卡通行证。”

　　这时，虞井突然接话。

　　“监狱长大人，我们希望能留在监狱工作，共同抵御这位入侵者……这位巴鲁克·丧斯属于王神夏露丽雅的同盟……我们的母星同样受到王神的侵袭！如果能在这里解决掉这样的危险人物，也能减缓母星遭受的危机。”

　　虞井这句话内不含任何谎言，使得监狱长陷入沉思。

　　“精灵族的女人曾经是下层区的重刑犯，她不可留在这里……你们三人可以留在这里！我会给你们安排‘监狱护卫’的工作，如果你们能在守卫战役中大量击杀敌军，战役胜利后监狱也将给予你们丰厚的奖励……甚至想办法将你们送回遥远的母星。”

　　“谢谢监狱长的恩赐。”

　　计划成功。

　　虞井借由母星遭往王神侵略为借口，加上当前众人立功，监狱长比较高兴而提出成为监狱工作者的要求。

　　这样一来，行动上既不会受到限制，又能自由在监狱部分区域活动。

　　虞井相信【丧皇】必然是有备而来，大战拉开，虞井也就有机会渗透至监狱的最底层。


第十一章 丧尸大军

　　最终，由审判议厅做出最终判决，由于虞井四人做出巨大贡献，小队四人全部免除罪责。

　　此外，虞井三人在监狱长的举荐下，终于成为新上任的监狱护卫。

　　每日按照监狱的安排，轮流在中、上监狱区，以及外围的城墙区进行活动，每日工作十小时。

　　铁灵少女也是在离开前，将所知道的下层区情况全部告诉给虞井。

　　下层监狱区没有上面这样的单人标准化管理，也没有各类型的监狱分区。

　　所有囚犯都关押在恶臭、漆黑而血腥的牢狱内。

　　极少数的重刑犯可能会因优良表现，加上危险精神评级合格而作为特例，有终生监禁改判为限期监禁，由下层区离开。

　　铁灵就是很好的例子，她在下层区内尽可能避战，尽可能伪装且在每一次的精神评级中保持在合格以上，甚至达到良好的程度。

　　但大多数下层区的囚犯，都从未想过做一个‘乖孩子’而离开。

　　因为他们大多数人都被母星排斥、全球通缉甚至是强制流放。无家可归的他们四处作乱，最终被关押在此。

　　离开监狱也只能四处漂泊，哪天遏制不住体内的杀心，又将犯事而被关押起来。

　　相比于离开，很多重刑犯宁愿就呆在下面……而且下层区里个个都是人才，说话又好听，对于一些喜欢这种恶劣环境的囚犯来说，这个‘新家’真的很不错。

　　而且，很重要一个原因，在下层区内也能发泄内心的杀戮欲望……甚至还能获得奖励。

　　铁灵在谈及这件事情时，特意将虞井拉至更加隐秘的位置。

　　一旦监狱知道铁灵泄密，将以重罪再度关入下层区。

　　“重刑犯们一个个实力都是超过百万指数的，我的实力在下面只能算是中下游……重刑犯们的内心大多被杀戮所占据，永无止境的囚禁对他们来说太过痛苦，从而需要一种方法来定期释放他们体内的暴躁情绪。”

　　“由监狱长创办的【罪恶皇冠系列比赛】，不单单深空监狱，周边其它星域的五个大型监狱也都参与其中……据说每年的最强者将能免除一切罪行、获得无穷无尽的财宝与一张宇宙绿卡。”

　　“又是比赛。”

　　连续进行好几次比赛的虞井已经对此索然无味，而且现在的虞井可不是囚犯，而是监狱看守者。

　　虞井问着：“话说还有其它监狱长们？这么多吗？”

　　“不……监狱长只有一位，就是我们刚才所见的男人。其余星域的五大监狱，虽然在规模上与深空监狱相差不大，但实际的质量并没有这么高。由五名‘副监狱长’进行管理……全都听从监狱长的吩咐。”

　　虞井问着：“近期，深空监狱的下层区有比赛进行吗？”

　　铁灵点点头：“嗯！选拔赛正在火热进行，深空监狱将挑选出十名最强的下层区囚犯去参与【罪恶皇冠】的头衔争夺。”

　　“不知道当前面对敌袭，监狱长会不会别的动作……谢谢了。”

　　“应该的，如果没什么事情，我就搭乘大舰返回精灵星了。”

　　“等一下，你知道‘深渊监牢’的信息吗？”

　　“你……”铁灵连忙摇头：“只有真正恐怖而无法控制的危险生物，才会被关入深渊监牢。在下层区与深渊之间阻隔着一层不可逾越的隔膜，只有监狱长与狱司长们有权进入……总之，就算是下层区的极恶之徒也没有人去过深渊。”

　　“嗯。”

　　铁灵少女虽然对于三人中的金太贤很感兴趣，但由于她的特殊身份，不可久留于此。

　　“接下来就需要等待监狱方在人手方面出现问题时，我们便可趁机进入下层区。”

　　……

　　虞井带回来的丧尸病毒已被强制送往就近的科研站。

　　目前已向监狱方所有工作人员甚至于外出的‘监察者’发放防护套装，以免被病毒感染。

　　有关于王神-夏露丽雅可能找上门的消息，监狱长也是早有耳闻，因此才会在虞井三人意外闯入黑耀星时，亲自出马。

　　正在监狱长准备携带最信任的几位狱司长，一同前去山区事发地，讨伐独自前来的【丧皇】时，监测站传来紧急消息。

　　“在南部迷雾山区再次检测到高能感应，一种磁场将我们的检测设备全部屏蔽。”

　　突如其来的变故让监狱长取消讨伐计划。

　　……

　　南部迷雾山区的天空中，大小不一的生物收容舱快速由天空坠下。

　　舱体开启。

　　总计七名身体苍白色，共同具备着红点眼瞳的高阶丧尸依次从收容舱内走出，跪伏在巴鲁克·丧斯。

　　“见过大人。”

　　丧斯问着其中一位身穿纱裙的女性：“尸胚的数量达到计划要求了吗？”

　　“达到要求，总计一亿三千万枚尸胚！其中三百万枚表现出高活性状态……话说大人真要在这里使用吗？这样的兵力足够我们侵略一个大星域。”

　　“这可是鼎鼎大名的【深空监狱】，值得我动用这样的‘兵力’！一旦攻占监狱，内部那一群嗜血的囚犯都将成为我的丧尸奴隶……而且夏露丽雅那个女人也向我保证，监狱最底层困着一位相当有趣的家伙，一旦吸收对我将有着极强的增幅。”

　　女人点头而向着远处招手，“好……巴泽尔，过来。”

　　一名体型足足十五米，身体滚圆的肥胖丧尸走上前来。

　　女人一甩手，尖锐的指甲将这只肥胖丧尸的肚皮割开，一颗颗如同蝌蚪般细小的半透明卵体倾泻而出。

　　“这里是三百万枚高活性的尸胚。”

　　紧跟着，原本晴朗的天空突然降下‘雨水’……不，仔细感受会发现，是一种蝌蚪状的卵体降下。

　　落在地面的暖体即刻进行孵化，丧尸军团形成，如同潮水般向着监狱入口所在的【世纪大坑】涌去。

　　“珀修，你负责破坏外围城墙让丧尸大军进入监狱……只要让病毒蔓延开来，表层的防御将会在短时间内完全瓦解。”

　　一位双臂套着巨型铁球的蛮力丧尸接受命令，带头发起冲锋。

　　丧斯继续吩咐：“至于其他人……只要里面的监狱长不动手，我们就在外静观其变。”


第十二章 城墙防御战

　　“请跟我来领取工作牌。”

　　既然作为监狱工作人员，自然需要一个固定的身份识别工具。

　　通过血液识别，录入三人身份信息，一枚金属质感的手环佩戴于三人手腕。通过手环识别，三人能随意进入权限范围内的监狱区域。

　　“另外，上班期间务必穿着相应的工作服……今天你们三人主要跟着我一同在东部与南部的城墙区域进行例行巡逻，熟悉基本工作。记得，在没有获得许可的情况下，杜绝任何主观意识的单人行动。”

　　“好。”

　　虞井三人都穿上一种偏黑色的皮革外衣，象征最低等的监狱守卫。跟着这位独眼百夫长，进行最基本的巡逻工作。

　　“真是……”易坤对于这样低等身份十分不满。

　　领头的百夫长名叫鲁克，拥有六条手臂与不错的战斗力，本是对于新人一项严格的他，对虞井等人却比较亲切。

　　“既然是监狱长亲自选定你们三人，想来你们的潜力也不错，有什么不懂的问题都可以问我……其实，我们的工作基本很无聊。由监狱长镇守的深空监狱，谁敢来这里造次。虽说每天要求工作十小时，一般巡逻结束，你们就在岗位上玩玩手机，有空写一份报告就好。”

　　“谢谢，鲁克先生指点。”

　　谁知这句话刚说完没多久，原本巡逻在南部围墙区域的四人突然停下脚步。

　　因为地面正在微微震动。

　　“地震？”

　　鲁克一脸惊奇，由于黑耀星已经进行过改造，连同地心都完全改造，不可能出现地震这种情况。

　　也就在，全监狱拉开红色一级警报！

　　“敌袭！检测到超大规模的敌人正从南部迷雾山区涌来，南部防线加强，所有巡逻的监狱护卫与在外监察者请立即前往南部城墙迎战。”

　　“什么？敌袭？”

　　由于黑耀星十分稳定且有监狱长坐镇，已有千年没有听见‘敌袭’这一词汇，作为百夫长的鲁克也从未见过监狱的一级戒备。

　　短时间，南部城墙齐刷刷站满手持能量枪械的监狱卫兵，作为巡逻兵的四人也需要投入战斗。

　　鲁克身前站着一位身材高大而披着白色毛绒斗篷的男人，正是本次城墙守卫战的总指挥官。

　　“奇格夫狱司长！”

　　深绿色而肌肉纹理清晰的肉体，身体长有大量似鱼类的器官——鱼鳍、鱼鳃、蛙蹼或是一些章鱼触须。

　　奇格夫来自于一颗全海洋覆盖的行星，以深海王者的身份被监狱长选中，作为其麾下的强大狱司团队成员。

　　“嗯？新兵？会远程技巧就立即在城墙上就位。不会的话，前往南部城门口，随时准备正面抵挡冲破防线的敌人。”

　　“好！”

　　鲁克作为百夫长还是有一些东西，取出好几只能量枪械递给虞井三人，一副卑躬屈膝的模样，连连点头，前往城墙边缘的空处，迎接敌袭。

　　“……我居然与狱司长大人正面说话了，你们表现得很不错，刚才没有因为紧张而乱说话。”

　　鲁克满头大汗，相对于本次敌袭，似乎更加在意刚才与‘狱司长’的对话。

　　至于虞井三人正眉头紧皱，盯着远方。

　　鲁克有些担心刚刚成为卫士的三人，语重心长地说着：“你们千万不要紧张，既然有奇格夫狱司长坐镇，敌人绝不可能冲破防线。我们只管在城墙上用能量枪随意打靶就好……对了，还没教你们枪械使用方法呢，首先……”

　　鲁克百夫长发现自己一阵讲解后，三人始终盯着远方而处于走神状态。

　　“看你们紧张的模样，不过没关系，新兵都是这样……”

　　“来了。”虞井轻声说着一句。

　　“什么来了？”

　　鲁克转过头看向南部，首先是看见些许白色小点在慢慢移动，十秒钟过去，如同海潮一般的白色生物映在鲁克眼中。

　　强健的四肢、半裂的头颅、满嘴的尖牙、淌流的唾液、苍白而带有紫斑的皮肤。

　　野兽……不，比野兽更加残暴，这种丧尸完全没有对于死亡的畏惧。

　　数量，无法计数。

　　“这！！这是什么东西，怎么会有这么多，怎么可能神不知鬼不觉一下侵入黑耀星？”鲁克见到这样的场景时，心脏因为紧张而加速跳动。

　　就在这时，作为城墙防御战总指挥的奇格夫狱司长高举右臂，声音盖过一切。

　　“自由射击！”

　　城墙上近万名护卫扣动扳机，能量子弹快速射击而出。

　　效果……奇差。

　　唯有极少部分头颅被击中的丧尸彻底死亡。

　　身体的其它部位受损，这种白色的丧尸丝毫不受影响，双脚断裂也能依靠手臂快速爬行，没有对于死亡的恐惧。

　　五分钟过去，几乎看不到边际的丧尸潮已来到城墙下端，但因为结界与坚固的城墙结构，暂时将丧尸阻挡在外。

　　“虞井……什么时候混走？”

　　易坤无意在这里对抗这种低级丧尸，而且数量太多，会消耗大量不必要的体能。

　　全监狱的注意力都停留在这里，算是混入下层区的好机会。

　　“我们留在这里。”

　　“什么意思？”

　　“易坤你应该比我清楚吧，只要监狱长还坐镇在监狱内部，我们就不可能潜入至下层区……现在还不是最佳的潜入时机。”

　　易坤反问一句：“留在这里？等着被丧尸潮淹没？”

　　“这是一个提升我们地位的好机会，全力协助监狱方抵挡丧尸的侵略，从中获取战功，我认为这是当下最好的办法。”

　　“无趣。”

　　正在这时，突然从南部深山内升起一道光柱。

　　一种干扰力场铺开，导致监狱方的结界弱化且有着消失的迹象。

　　同时一道直径达到十米的铁球从远处扔过来，其速度快到让空间都在抖动，要知道黑耀星的重力可是地球的百倍。

　　站在后侧指挥的奇格夫来不及上前阻挡这颗巨大铁球。

　　“糟糕了！”

　　轰！

　　铁球撞破弱化的结界，南部城门瞬间被轰出一口大洞。

　　“全面入侵！”

　　堆积在城墙外围的丧尸大军通过巨大的城门开口，快速入侵至内部。

　　部分受伤倒地的守卫立即被丧尸扑上，血肉撕裂、病菌入侵、紫斑迅速扩散全身，病变！


第十三章 转移

　　“果然是有备而来！”

　　面对漫无边际的丧尸海潮，虞井正在思考如何正面对抗这样的大军，而且还需提防隐于暗中的丧尸强者。

　　就在这时，方荷突然传音而至。

　　突破A等而达到「亚魂期」的方荷最近一段时间都在体内‘冥想’。

　　“【丧皇】巴鲁克·丧尸，生于昴宿星团边缘二十九恒星域的一颗非生命行星，无大气层、极少量水源、昼夜温差近1300℃！这种极端的行星上本不可能诞生生命体，但却在偶然的一个巧合中，在唯一的一处淡水湖内，诞生出一种单细胞抗性极强的生物，生物体内蕴含着一种独一无二的病毒。”

　　“临近生命行星的宇航员抵达这颗行星表面进行探测时，偶然感染这种病毒！返回星球后，病毒在十天内扩散至全球，生命物种全被感染……作为初代宿主的宇航员便慢慢被一种奇怪的意识占据，成为【丧皇】。”

　　“这都知道？”虞井相当惊讶，喜欢看书的妹子果然博学多才。

　　“嗯，全都是从「尤格·索托斯」大人创造的宇宙图书馆里知晓的……虞井主人，我向你介绍一下这种丧尸的种类吧？”

　　“好，稍微快点，我们的时间可不多了。”

　　“面前这种数量较多的丧尸属于三阶异变体，基本维持在原本的姿态。此外，我能感应到约百只丧尸里混着有一只四阶变异体，它们具备一定的独立思考能力，也具备有吸收与进化的能力，会随着杀敌而越来越强。”

　　“刚才在远处投掷铁球的强壮丧尸，全身肉体已经高度聚合化，属于极其稀少的五阶异变体，也正是【丧皇】手下的一员大将……只有肉体与灵魂同时与病毒高度适配，且自身具备优良潜力的生命，才有可能进化达到五阶。它们又被称为「尸霸」。”

　　“有多强？”

　　“很厉害，如果主人你单独对上，说不定都很难获胜。”

　　虞井估计也差不多，三阶与四阶的差距相当巨大，更别说这种稀少无比的五阶尸霸。

　　“好的。”

　　对于丧尸体系基本有所了解，虞井大概也能明白整体局势。

　　目前处于战争前期，仅有一位尸霸出现便击穿城墙……隐于暗中的丧皇与其麾下的几员大将还在暗中观察，关键时候才会动手。

　　“易坤，金太贤……”虞井将丧尸情报转告两人。

　　“你想怎么干？”易坤反问。

　　“千万不可太出风头，城墙破碎，【世纪大坑】被完全侵略只是时间问题而已……暂时跟着监狱大部队行动，解决掉身旁的丧尸就好。”

　　两人点头同意虞井的观点，如果太出风头，很容易被潜伏于巴鲁克·丧斯盯上。

　　作为三位新兵负责人的鲁克百夫长，盯着被铁球砸破的南大门，听着城门内部守卫们的惨叫声，在原地愣了足足三分钟。

　　鲁克在监狱内工作这么多年，头一回遭遇这种情况。

　　“你们三个赶紧离开城墙，向监狱中心入口退去……我来掩护你们撤退。”

　　危机之下，这位鲁克倒是挺有意思，居然想保全三位新人，同时也做出一个比较正确的判断。

　　只可惜，当前的城墙就像是盛满水的水箱在底部开了一个洞，丧尸群蜂拥而入。

　　进入世纪大坑的丧尸群，通过嗅觉寻找猎物，其中一部分立即将注意力转向城墙上端的大量卫兵。

　　与此同时，整个监狱的通知声传来。

　　『请所有在外的监狱工作人员或外出工作的囚犯，以最快速度返回内部……入口大门将在五分钟后彻底关闭。』

　　“五分钟！”

　　但凡脑袋清晰的人都很清楚这是什么意思。

　　为防止丧尸与病毒侵入核心监狱区，快速关闭入口的确很有必要。

　　但是，仅五分钟的撤离时间，对于近十万在外抵抗的监狱护卫来说，五分钟真的不够。

　　将会很大一部分人无法撤离而被抛弃在外，沦为丧尸大军的食物。

　　最重要的一点是，奇格夫狱司长第一时间放弃外围抵抗，居然长出两道绿色翅膀，独自撤回监狱内部……就像是完全放弃在地表抵抗的监狱守卫。

　　鲁克百夫长脸色铁青，拥有六条手臂的他，拿出各种兵器将一只袭来丧尸，一锤头敲在地上，再以长矛刺入头骨！动作比较犀利。

　　“跟紧我！能不能活下来就看我们的运气了……”

　　“嗯。”

　　虞井三人完美演绎着新人身份，只管小心翼翼跟在鲁克向着中心转移即可。

　　从远离破碎口的城墙走下时，不少被啃得肠穿肚烂的卫士，开始抽动，病变而扑向众人，鲁克六只手分工合作，勉强解决刚刚变异的丧尸。

　　虽然说是尽可能避战，以转移为主。

　　但在这样的糟糕情况下，四人怎么又可能安然转移呢？

　　右侧近千号监狱护卫全部沦陷，连同重兵工装备都被白色丧尸潮所吞噬，无数白色丧尸快速向四人涌来，更是挡住前往入口的道路。

　　“……啊！你们三个，赶紧跑吧！说不定还能多活一会。”

　　鲁克百夫长挡在涌来的尸潮前，开启一种会消耗寿命的种族能力，身体变为赤红色，准备进行最终抵抗。

　　就在这时，虞井突然伸出手搭在其肩膀上，种族能力全部压制消失，鲁克的状态回归正常。

　　“鲁克先生，待会儿我们清理掉这一片的丧尸，立刻跑去入口，千万不要停。”

　　“你……”

　　鲁克有点搞不明白，以为三人疯了。

　　队伍中的金太贤走上前，单臂伸出，长着嘴巴的手掌对准用来的丧尸群。

　　……

　　也就在监狱全面备战期间。

　　昴宿星团增十七恒星域，伴随着一阵宇宙光子的扩散，虫洞出口形成。

　　一艘含有10%亚当金属制成的飞船抵达这片星域。

　　“总算抵达这里，还真是遥远……”

　　飞船舱体内，满脸胡渣而穿着草鞋的雷鲁正在擦拭着手中的长枪。

　　体型消瘦的余乾正一瘸一拐走向飞船的全景窗口，命令大不列颠产出的人造人，控制飞船全速赶往深空监狱。


第十四章 尸霸

　　“数量还真是恐怖，这群人如何做到在短时间内转移这么多丧尸的？”

　　金太贤盯着如潮水般快速涌来的尸潮，心中也稍微有些警惕。

　　毕竟从未一次性面对过这么多敌人，不知道大面积的吞噬不知是否会消化不良。

　　“金兄，只管清理挡在道路上的丧尸就好！动静不要太大。”

　　“好。”

　　金太贤右手掌的嘴巴咬下。

　　明显可见一股空间脉动感覆盖前方百米的区域。

　　嗡！

　　堆积如山的丧尸就如同被规则强制抹除一般，瞬间消失。

　　只在地面留下一道巨大的牙齿啃咬印记，仅有少量体质特殊的丧尸存活。

　　“这！！”

　　鲁克百夫长盯着面前这一幕，硬是呆呆愣在原地。

　　直到虞井拍打其肩膀才慢慢回过神来，“快走，只是清理掉很少一部分。丧尸群很快就会涌过来的吞没我们。”

　　“你们……”

　　鲁克扔掉大部分兵器，配合六条手臂快速爬行。

　　果不其然，刚刚被清出来的道路再度被四处涌来的丧尸堆满。

　　眼看大量丧尸包围鲁克时，只听见连续的牙齿咬合声，鲁克身旁的丧尸全部抹除，唯有地面留下几道牙痕。

　　“走！”

　　虞井走在最前面，连续几掌将残余的丧尸瞬间秒杀。

　　“……你们是什么人？好厉害啊。”

　　在鲁克的心中，三位年轻而什么都不懂的新兵模样完全消散。这哪是什么新兵，完全就是三名大神级的人物，而且面对这样的丧尸海潮，其中身穿道袍的青年还未出手。

　　就这样由金太贤的吞噬能力，清理出一条返回监狱入口的道路。

　　不过，相比于大面积溃败的监狱卫士而言，虞井三人的表现依旧十分显眼。

　　南部城墙门口。

　　砸破厚重城门的巨型铁球，被其拥有者重新拾取……此人每一脚踏出都会踩死拥挤在城门口的丧尸，身体散发着阵阵重压。

　　三米的巨型躯体、独眼、微微向前佝偻的身体，垂在地面的双臂属于全身最发达的部位。

　　铁链一圈圈缠绕在坚如钢铁的双臂上，最下端连接着以特殊材料制造的铁球，【丧皇】手下的大将——摧毁者·卢卡斯。

　　“嗯？”

　　五阶病变的尸霸能统御并感应低阶丧尸的情况，发现有一片区域的丧尸正在快速死亡。

　　“摧毁一切。”

　　独眼锁定正在转移的一群年轻人，右臂蓄力，再一次掷出足以摧毁监狱城门的重型铁球。

　　“好重！！”

　　铁球似乎蕴含有重力特效，以到最后扭曲空间的速度袭向虞井三人。

　　虞井感受到杀意的第一时间，双手撑地，随着双臂闪烁一阵青光。

　　『树界降临』

　　铁球袭来路径上，立即疯狂生长出数以百计的粗壮树木。

　　可虞井眉头一皱，铁球还未到达前，其重压就沿途的树木撕毁，几乎在瞬间就摧毁所有的树木，整体速度仅仅削减很小一部分。

　　“躲开！”

　　虞井正准备抓着鲁克百夫长逃跑时，一副懒散模样的易坤突然现身在铁球袭来的道路上。

　　碾碎全部树木的铁球所经之处，地面都将下塌近十米的深处，虞井就算火力全开恐怕也难以正面抵挡。

　　“阵开。”

　　易坤前脚一踏，摆出标准的太极姿势。

　　铁球近身的瞬间，精准以手掌贴在其表面。

　　易坤踩着布鞋以灵动的步伐，快速交替而后退，每一脚都会踩入地面半米深。

　　这一过程中，明显可见铁球的轨迹发生偏移。

　　贴在铁球表面的手掌慢慢贴着边缘滑动，找到一个关键切点时，转换手背轻轻一推，随后易坤后脚跟死死扎入地面，以左手一掌重重拍击在铁球侧表面。

　　四两拨千斤。

　　铁球的轨迹强制发生90°偏转，居然将侧面数万只丧尸全部碾成肉末。

　　“太极拳……易坤这家伙就算没有混沌异能也同样强得可怕。”

　　在虞井交手的同阶对手里，罗刹流对于任何人都是可怕的杀招，虞井曾经也是以罗刹指法点破沈钊至关重要的血心。

　　唯有易坤却能正面卸下罗刹流的攻击。

　　“好重……”

　　易坤微微咬牙，活动着有些麻木的手掌，在转移铁球轨迹的过程中，手掌外表擦破皮，内部一定受损，踩在脚下的布鞋也被磨出两个小洞。

　　这一幕让百夫长鲁克完全傻眼。

　　“来了！”

　　虞井再次说出这两个字。

　　“什么……什么又来了？”鲁克已经吓得不行，若是没有虞井三人，他恐怕已经死了不下十次。

　　“你先走，不然可能真的走不掉了。”

　　天空中，一道巨大的白色身影重重落下，一股震波在其落地时荡开！

　　一招手便让百米远处的铁球回归。

　　摧毁者卢卡斯原本三米的身体还在膨大，肉体表面长出一种种极其坚硬的块状物，本是佝偻前俯的身体慢慢站直，隆起的血管里流动着某种固态物质。

　　最终体型膨大至五米，俯瞰着面前这位还不及自己下体高度，却正面卸下铁球的青年。

　　“肉身并不强啊……你是怎么做到的？”

　　“你猜呢？”易坤的话语中带有一定的挑衅意味。

　　“哈哈，到时候吃掉你的大脑就知道了！”

　　这一次卢卡斯直接手臂下压，连带铁球击向面前的易坤。

　　就在易坤吸引此人全部注意力的时候，金太贤与虞井同时腾空出现在此人的左右两侧。

　　齿化的右掌贴在尸霸脑门。

　　『吞神秘术·贪吞』

　　金太贤很少借助邪神力量，只有面对强敌时，才会这样全力以赴。

　　先是从手掌嘴巴里伸出一条蛤蟆舌头，舔舐在卢卡斯坚固的脑门上。

　　紧跟着一口咬下，不单单是空间剥离还具备着一种独特的邪能。

　　舌头舔舐的部位，防御全面弱化。

　　叮！

　　四阶变异体的脑门就已经很硬了，五阶尸霸更是完全不同。

　　金太贤有一种强烈的牙疼感，右手掌的牙齿有好几颗都在吞噬过程中崩解破碎。但这一次全力吞噬的效果却很好，卢卡斯的脑袋被咬开一口大洞。

　　“啊……”

　　丧尸虽然会不断进阶，但其核心部位不会发生改变。

　　大脑头骨被咬开，卢卡斯感应危险而放弃攻击，打算以双手护住头部时。

　　挂在虞井后背，久未出鞘的「无尽混沌之枪」，覆盖无相枪魄、触手硬化、回旋贯穿而下！

　　“死！”


第十五章 渗透

　　大脑搅散。

　　本感觉胜局已定，谁知枪头却在大脑中心撞击到一种坚硬无比的晶核类物体。

　　一种无法撼动的感觉席卷全身，长枪因为用力过猛而嗞嗞作响。

　　若非虞井手臂分裂出植物，辅助持拿枪杆，可能会因反作用力，长枪被震离脱手……虞井全力的一枪居然无法击破。

　　抽枪，换手！

　　“黄衣秘……”

　　物理攻击不成功，虞井伸出的左手皮肤上，浮现出几道旧世界密文。

　　正打算以吞脑直击对方灵魂时，突然心生顾虑……如果这一幕被监狱长看见，事情将变得极其麻烦。

　　“撤！！”虞井一咬牙，收回左手，大喊撤退。

　　战术很简单，就是让易坤吸引注意力，金太贤与虞井配合摧毁这位尸霸的大脑！

　　只可惜因突发情况，导致计划失败。

　　同时，监狱入口关闭的时间所剩无几。

　　短暂的滞留，导致卢卡斯手中的铁球由侧面甩来，直逼虞井。力量扰乱空间，虞井根本来不及闪躲。

　　无奈之下以双臂凝聚出超大型的无相盾牌。

　　当！！

　　肉眼可见，一股波纹在空中荡开，虞井如子弹般被敲飞出去。

　　金太贤吞咽一口唾沫，跨越空间，带着易坤与百夫长鲁克逃离。

　　由于头骨被击破、大脑部分也搅碎的摧毁者·卢卡斯意识发生动荡，单膝跪地而大口喘息……刚才的卢卡斯就差那么一点就会被杀掉。

　　通过强大的自愈能力慢慢修复头骨，但大脑的破损需要慢慢蕴养休息，没有选择鲁莽追上去。

　　“……可恶！”

　　易坤三人赶在最后一分钟，抵达监狱入口，通过识别腕带身份，顺利进入。

　　易坤一脸不屑地说着，“虞井这家伙居然失败了，真是没用！如果换作我绝不会出这种问题……对方轻敌，满是破绽。下一次可就没有这样的机会了。”

　　金太贤解释着：“虞井的攻击已达到相当可怕的层次，但在这只尸霸的大脑中心，存在着一种规则性的晶体……没能击破。”

　　“失败就是失败，不要找那么多理由……如果能杀掉这只尸霸，也能在监狱内获得较多声望，距离我们离开这个鬼地方又能进一步。”

　　仅有极少数监狱人员在丧尸入侵的情况下，抵达【世纪大坑】中心的监狱入口，站在较大的圆形升降梯，等待入口彻底关闭。

　　当然，站在这里的人员里，也包括负责城墙防御战的大狱司长奇格夫。

　　等待的过程中，不免会有丧尸到来！

　　奇格夫只通过简单的挥手，即可发射出贯穿力极强的水滴，击穿丧尸头颅……期间而没有尸霸类型的角色到来，并无危险。

　　最后十秒，众人头顶的入口眼看就将关闭。

　　周身覆盖着灰色光芒的虞井快速飞入其中。

　　不过虞井的双臂还处于植物重构的状态，正面被铁球击中，即便无相盾牌挡住，反震力也让虞井手臂完全粉碎。

　　“抱歉！”

　　虞井落在平台上时，第一件事就是对没能杀死尸霸而道歉。

　　升降梯慢慢下移，入口通道共计由十层防护装置彻底封闭，彻底放弃【世纪大坑】以及没能来得及赶到入口的监狱守卫。

　　绝不能让病毒渗透到核心监狱区，否则后果不堪设想。

　　……

　　不到十分钟，十万城墙守卫军全面沦陷，化为丧尸大军的一部分。

　　见监狱方彻底放弃地表防御，监狱长也全过程没有现身。

　　巴鲁克·丧尸携带其手下大将从天而降，落在完全封闭的监狱入口处，考虑接下来的入侵计划。

　　“居然被几个小家伙击破最厚硬的头骨，若不是因为脑晶的保护，卢卡斯你已经死了！你的表现让我相当失望啊……”

　　双臂捆绑着铁球的卢卡斯立即跪在丧皇面前认错：“是我大意造成的，我愿意将功补过，作为先锋军侵入监狱主区域。”

　　“说得好听，你能打开这层防御吗？”

　　卢卡斯算是丧皇手下力气最大的一人，然而无论是以铁球猛砸还是以双臂发力，都无法撼动入口的大门。

　　“千针，你来吧。”

　　“是的，大人。”

　　队伍中，一名身体瘦小的男性丧尸走出，此人的双臂如同被强制扭曲，化为细长针状。

　　千针全名为【贯穿者·千针】，算是丧皇手下的得力助手，聪明而富有杀伤性。

　　千针的‘臂针’接触在大门表面时，突然开始疯狂旋转，似乎不受关节的限制……这种旋转与天狐流不同，因为没有肉体与关节的限制，不会有‘回转力’产生。

　　肉眼可见，坚固无比的大门正在被慢慢贯穿，类似于电钻的效果。

　　同时，从千针的背部长出一连串的细管，连接着周围密密麻麻的低级丧尸，在钻洞过程中的能量消耗由这些丧尸来提供。

　　“贯穿一层需要多长时间？”

　　“10~15分钟吧。”

　　“看来需要等待一段时间了啊……话说夏露丽雅怎么不回我的信息，真是奇怪。”

　　十分钟过去，入口第一层金属圆环钻开！由千针身体长出大量的细管，通过贯穿的小孔，开启第一层入口大门。

　　接下来则是针对第二层的贯穿。

　　就在这个时候，丧皇接收到一段信息，来自于他所拥有的【丧尸飞船】……之前所有的收容舱投递都是通过远在大气层外的宇宙飞船来完成的。

　　“丧皇大人，我们检测到当前恒星域的边缘出现虫洞，且有一艘位置的飞船抵达。”

　　“夏露丽雅派来的援兵吗？”

　　丧皇也是在前不久向夏露丽雅通报自己已经攻破监狱表层防御的消息，说不定这位高傲的女人没有回信，而是直接派人进行支援。

　　“不知道，不太像是夏露丽雅大人手下的飞船。”

　　“询问飞船的来历，如果对方多次不回应或是身份无法识别，直接动用质子炮将其摧毁掉。”

　　“好的。”

　　对于这个情报巴鲁克·丧斯一点也没有放在心上，一心只在于如何入侵监狱，如何获得更强的力量，如何将夏露丽雅这位强势的女人压倒。


第十六章 机会

　　监狱内层。

　　从地面逃回的少量监狱护卫，随同狱司长奇格夫聚集在一处巨大活动场上。

　　当前这样的关键时期，监狱长本尊自然到来。

　　“敌人具备撕破监狱的能力，渗透监狱只是时间问题而已……对方目前占有两项优势：「数量」与「传染性」。初步估计丧尸军团数量达到一亿以上，其中不乏百万名高阶变异者……一旦我们的人受伤也将被病毒感染，也将成为他们的一员。”

　　“为弥补数量上的不足，防止病毒的扩散……我决定让监狱中层及以上的囚犯协助战斗，特别是具备特殊体质，能免疫病毒的囚犯将作为重要战斗小队，驻守监狱的关键区域。此外，囚犯们每击杀一只普通丧尸，将减少一年的刑期，击杀一只高阶丧尸减少五十年刑期，击杀丧皇手下的大将，直接免罪并发放昴宿星团的通行绿卡。”

　　监狱长给出一个争议性极强的作战计划。

　　一群审判人员立即提出质疑：“监狱长这样的绝对会不会太过草率？关押在这里的囚犯在心理评价上都不合格，如果给他们自由的机会……他们可能会逃跑，甚至对我们发动攻击。”

　　监狱长的态度异常坚定：“他们若是不反抗也将沦为丧尸的食物，囚犯与我们站在统一战线，我相信中层以上的囚犯会做出正确的抉择……而且，接下来我还将筛选部分下层区的重刑犯，加入战斗，合作抵抗丧尸大军。”

　　“这！！”

　　中层以上的囚犯还好，拥有单独而干净的牢房，每日拥有不同的工作，甚至能作为监察者前往监狱外部去呼吸新鲜空气，甚至没事杀几只野兽来玩玩。

　　内心对于监狱的怨念并不深，而且一旦刑期结束就能离开监狱，加上监狱长开出的减罪免罪条件。

　　面对无差别攻击的丧尸，中层以上的囚犯都具备着强烈的抵抗意愿。

　　但下层区的重刑犯不同，这群极度嗜血的家伙一旦没能控制住，将会给监狱带来毁灭性的打击。

　　“有关于‘下层区’的协助作战计划，由于事发突然，我们没时间对重刑犯进行提前的筛选……接下来，我将挑选几名心理素质优良且实力不错的监狱工作者，前往下层区，考察重刑犯们的心理情况，让他们之间愿意战斗的能人异士参与本场战斗。”

　　监狱长立马给出十分详细的‘重刑犯临时雇佣计划’。

　　“如果对重刑犯们的使用，如果直接或间接造成严重后果，由我担负一切责任。”

　　越是站在高点的强者，越能明白当前事件的严重性。

　　深空监狱可是昴星团里最重要的区域之一，不单单是监狱长负责看守这里，各大行星都很关注监狱的安全问题。

　　但从丧尸大军展开入侵行动到现在，过去这么长的时间，却没有任何的援兵到来。

　　很明显，这位巴鲁克·丧斯是有备而来，有信心攻占监狱。

　　如果不采用极端的措施，深空监狱很有可能就此失守。作为监狱长，必须明晓大局，做出正确的决定与决策。

　　“要求前往下层区与重刑犯交涉的监狱工作者，战斗力必须达到百万级别，且个人心理评估达到‘良好’以上。”

　　大屏幕上列出符合这一要求的工作者，共计78名（除掉狱司长与审判人员，仅涉及普通监狱工作者），其中虞井赫然位列其中。

　　“非强制要求，有人要主动退出的吗？”

　　其中有31人表示，不愿与杀人如麻的重刑犯打交道，认为自身留在这里战斗比较好。

　　“真是好机会啊……”

　　就在监狱长即将定下，由剩余的47名工作者前去下层区，完成这项重要的任务时，虞井立即站出来，说着：“监狱长，我的朋友们能与我一同行动吗？”

　　谁知一旁的鲁克百夫长也站出来帮着说话，毕竟这三位‘新兵’算得上他的救命恩人：“没问题的，他们三人绝不会有问题。”

　　有关于虞井三位青年的表现，监狱内部通过监控录像看在眼中。

　　可以说是相当惊艳，甚至差一点杀掉【丧皇】手下的一员大将……在现场许多审判人员或是狱司长看来，三人就算留在这里作为主要战斗人员也不成问题。

　　“嗯，去吧！”

　　由于三人在事前侦查迷雾山区做出的贡献，以及刚在城墙防守战的精彩表现，监狱长点头让三人前往下层区协助重刑犯临时雇佣的事宜。

　　“总计49位工作人员，请跟随卡奇托夫狱司长前往下层监狱区。立即出发！”

　　卡奇托夫狱司长算是监狱长最信任的亲信。

　　一位以黑色粘液组成构成的男人，束缚普通囚犯的手铐正是以他的能力制作而成。

　　【禁锢狱司-卡奇托夫】，此人身上分泌的黏液能导致他人体内能量紊乱，从而无法顺利施展异能，但无法限制肉身力量。

　　也正是因为卡奇托夫的帮忙，下层区的管理省去很多麻烦。

　　49人跟着卡奇托夫站在前往下层区的升降圆盘上，一阵阵威压从这位狱司长身上传开。

　　“我们的任务只是与重刑犯交涉，让他们在主动愿意签下临时雇佣合约的情况下，才允许他们前往上层帮忙……期间可能出现极其麻烦的情况，我无法保全到每个人的安全，你们必须自己想办法解决面前的难题。”

　　“另外！”

　　卡奇托夫凝聚出一颗男性的脑袋，凶狠的目光看向49位工作人员。

　　“如果你们做出或是想要做出，超越自己权限以外的事情，将受到最为严厉的惩罚……最后，禁止任何人，以任何借口前往下层区的最底层，亦即是通往【深渊囚牢】的入口！一旦发现，我会立即将你们强制囚禁起来，剥夺你们的守卫身份。”

　　时间不等人，升降圆盘下降！搭乘着众人前往混乱而嗜血的下层区。

　　而在虞井脑中已经重新回忆起，最初来到黑耀星时，哈斯塔所给出的几位重要的下层区囚犯身份编号。


第十七章 海螺里的女人

　　深渊监牢——最底层。

　　花费巨资建造的密封监狱中，一位身体枯槁的类人型生物被禁锢在这一特殊监牢中，内部的时间与空间都与外界不同。

　　当前，这位人物正坐在以触须构成的黄色座椅上，以手指分泌浓液来书写着小说。

　　突然间，他的体内同源感应增强，骤然停下手中的动作。

　　“虞井这么快就来到下层区了？看来是监狱发生了什么大事吗……快点！快点让我出去吧，这样的话，我……”

　　黄色的触须疯狂蠕动，显得异常兴奋。

　　“我的小说就能开始正式连载了！”

　　……

　　连虞井自己都没想到会有这样的机会，理所当然来到下层区。

　　本是打算等到丧尸大军全面渗透，监狱大乱的情况下，再找机会进行潜入。

　　轰隆隆！

　　伴随着圆形升降石块的震颤，正式进入关押着十恶不赦重刑犯的区域……由于五大监狱统一举办的监狱比赛，目前下层区很大一部分囚犯正聚集在比赛区域，决出前十名，对于上面发生的事件一概不知。

　　当然也有少许重刑犯对于比赛不感兴趣。

　　“你们中间，分出四十人跟我前往比赛区域！大部分囚犯目前都聚集在那里，剩余的九人前往普通关押区，找寻那些无心比赛的重刑犯，询问他们的意愿……限时一小时。”

　　这可是下层区，就算是战斗力过百万的监狱卫士也有极大可能死在这里，能跟着狱司长自然是最好的选择。

　　基本没人愿意单独前往普通关押区。

　　“我们三人去普通关押区。”

　　唯有虞井主动提出意愿，狱司长自然同意，不过在三人离开前，以严厉的语气叮嘱：“希望你们还记得我的警告，不要有任何超出你们行为的举动出现。”

　　“好的。”

　　虞井三人与大部队分开，行走在漆黑而滑腻的通道内。

　　普通管关押区类似于中世纪欧洲的地下牢狱构造，圆拱形的通道设计，相隔十米挂着幽蓝火把，漆黑色的粘液牢狱中全都是脏乱不堪的上下床铺，管理极度混乱。

　　比赛期间，牢房全天开放，囚犯们自由活动，因此这里大多数牢房都是空荡荡的。

　　基本了解下层区的构造后，三人准备分头行动。

　　由哈斯塔给出的囚犯编号共有两个，如果依次寻找，害怕时间上赶不及。

　　“我具备较强的空间能力，而且随时能呼唤哈斯塔的帮助，由我单独行动寻找编号Z-11873的犯人。你们两人去寻找Z-09233的犯人吧，一旦找到便在这里集合……如果有什么问题通过植物传音给我。”

　　虞井分离出两粒植物种子递过去。

　　“小心点。”金太贤与易坤离开。

　　虞井对应着每处监狱门口模糊不清的数字编号，向着目标人物所在牢房而去。

　　在虞井看来，被哈斯塔看作关键人物的两人，应该对于监狱里的这种厮杀比赛并不感兴趣。

　　而且，如果与狱司长待在一起，很容易被这位谨慎严格的粘液男人察觉异常之处，根本没有脱离前往深渊入口的机会。

　　“就在前面第六处牢房了。”

　　其实虞井也有些疑虑。

　　哈斯塔这种既没有信徒也没有后代的家伙，会推荐出什么样的监狱小伙伴出面协助呢。

　　越是靠近牢房，虞井越能感觉一种潮湿感弥漫在空中。

　　虞井刚刚要靠近牢狱，陡然间从内部伸出一条类似于章鱼的深色触手。

　　“果然……克苏鲁的后代！”

　　在与洛夫克拉夫特深入接触过的虞井，算是很熟悉这样的触手招数，直接针对灵魂，十分危险。

　　虞井微微一个撤步，轻松以植物覆盖在左臂，挡住触手攻击。

　　“人类？！怎么会有人类在这里担当监狱护卫？”

　　一阵幽怨的女声从内部传出，同时也表达着虞井能轻易挡下其攻击的诧异感。

　　虞井的思路切换很快，清晰知晓不能报出哈斯塔的名字。

　　也没有刻意将体内少许的「深海混沌」表现出来，加上虞井对于克苏鲁知道甚少，容易引起对方的怀疑。

　　灰色的气息在虞井双肩呈气态漂浮而出。

　　虞井见到所谓的重要人物，先是一道巨大的海螺（约两米直径）放置在牢房深处，海螺连接着一名上半身露出，以贝壳遮挡身体的隐私部位的女人。

　　女性邪魔湿漉漉的头发上搭在身前，上面还沾粘着些许海草与珊瑚，褐色头发下有着一张相当精致的面庞。

　　女性邪魔以诧异的眼神盯着虞井，以高级旧世界语言问着：“你是魔君的手下？”

　　“算是吧。”

　　“太好了！如果有你的协助，一定能救出父皇大人。”

　　“父皇？”

　　虞井一惊，难不成克苏鲁也被关在这里。

　　“对……父皇被关押在【深渊监牢】，请务必协助我潜入内部，救出达贡父皇。”

　　“达贡？”虞井对于拉莱耶以及克鲁苏家族的一些事情并不太了解。

　　这时，体内的方荷又来科普：“虞井主人，达贡是拉莱耶海底城市中，崇拜并守护着沉睡者克苏鲁的深潜者大长老……可以说是除克苏鲁外，最强的深海邪魔！也是在旧日破灭后，被强行流放到这里。”

　　“原来如此。”

　　虞井大概知晓了哈斯塔的意图，利用这位女人深入【深渊监牢】，让监狱的注意力主要放在达贡身上，好让自己得以逃离。

　　虞井立即说道：“嗯……目前我们星球再度面对王神的威胁，需要父神达贡这样的人物，我们想办法秘密潜入【深渊监牢】。”

　　“好！我已经被囚禁在这里上千年，摸清开启底端‘深渊裂缝’的方法！只需要您带我过去就行……我海莱拉再次感谢您，不知怎么称呼你？”

　　“叫我虞井就好。”

　　简单的交涉建立成功，不过虞井盯着海莱拉身体连接的巨大海螺，看上去行动起来并不是不方便。

　　虞井通过植物种子传音给易坤两人，简单询问那边的情况，谁知得到一个不太好的消息。

　　“不好意思，二号重要人物不太稳定，已经被我杀掉了。”

　　虞井眉头一皱，在不清楚事件具体的情况下，不予以评价，“嗯……我们在刚才分别的地方集合。”

　　这样一来，能利用的只有这位女人了。


第十八章 深渊大门

　　“海莱拉小姐，你这样的身体方便吗？”

　　海螺里的女人微微一笑，“看来虞井先生应该是新世界的人类，对于我们拉莱耶人民并不是很了解啊……虽然这是在陆面，但并不影响我们的行动。”

　　邪魔女人慢慢向外抽出身体，如同蛞蝓一样的下半身从海螺中慢慢挤出！

　　半透明的下半身缓慢分离，形成两条湿漉漉的大长腿。至于寄居身体的海螺则快速缩小，形成一道十分精致的耳坠，挂在女人的耳垂上。

　　虞井有些惊讶，而且植物能感受到海螺里的浓厚混沌力量，面前这位女人能被关在这里，无人赶来招惹，也是有原因的，其地位在旧世界的拉莱耶城里绝对不低。

　　“还真是方便，让我猜猜……海螺对于开启【深渊监牢】有着决定性的作用吧。”

　　“对……不过在行动前有一件事情需要向你确认一下。监狱长目前没有对下层区进行监视吗？”

　　“没有，仅有狱司长卡奇托夫在下层区的比赛场地活动。”

　　“难不成上面发生了什么事情吗？”

　　“对，深空监狱目前正遭遇前所未有的灾难。我之所以能来到这里，是因为监狱长要求我们与重刑犯们签订临时合约，让他们协助监狱方一同战斗。”

　　海莱拉满脸震惊，“情况已经危及到需要重刑犯的帮忙了吗？看来真是大危机，我囚禁在这里千年多时间，从未见过这样的情况……嘻嘻，真是救出父亲大人的大好机会！只要父神达贡能脱困，依照他的能力就能与拉莱耶核心产生感应，建立连接通道，能让我们直接回归家乡。”

　　“嗯！没问题，我与我的朋友会全力协助你的。”

　　海莱拉也是知道哈斯塔困在深渊的最深处。

　　不过，她也认定虞井必然是魔君的传人，与哈斯塔有着同样的仇怨，根本没有将虞井与哈斯塔联系到一起。

　　“……请问，你在当前的地球上，有见到伟大的克苏鲁吗？或是他的传人吗？”

　　“有。”

　　海莱拉听见这样的答案，显得异常兴奋，“父亲听见这样的信息一定会很开心的……我们都是因为克苏鲁主神而存在，如果没有它，我们的存在也将没有任何意义……我必须与父亲赶紧回去侍奉主人！”

　　队员汇合，海莱拉见到易坤与金太贤时，因为感觉危险而躲在虞井身后。

　　“撒托古亚……”

　　旧世界中，这位盘踞在北国的巨大蟾蜍之神与生活在大海中的克苏鲁崇拜者还是存在有一定的交集。

　　但凡靠近北部海域的深潜者，很多都会一去不回……或许是因为这只大蛤蟆更加喜欢海味，当年吃掉的深潜者可不少。

　　“介绍一下，这位是海莱拉！能协助我们开启【深渊监牢】的大门，从而救出关押在内部的重要邪神——父神达贡。”

　　易坤与金太贤一下就明白这句话中隐藏的意思。

　　“海莱拉小姐，这两位都是我的朋友，都会协助你的。”

　　“好。”

　　海莱拉只选择与易坤握手，对于金太贤十分忌惮，有一种遭遇天敌的感觉。

　　在行动前，虞井必须确认一件事情……是什么原因导致易坤对重要人物下杀手。

　　易坤有些不耐烦地回答着：“目标任务是一只天魔……一见面便是一副高高在上的土皇帝模样，让我相当的不爽！如果让这种家伙协助我们，可能连虞井你这位魔君传承者都不放在眼里，所幸杀掉算了。”

　　“天魔？这么简单就被你杀了？”

　　虞井可是在旧世界电影院里见过天魔，邪神之首-阿撒托斯的直系后代，群魔山中的最高集权群体，连同魔君都无法对他们下命令，同样有着很强的实力。

　　“脱离阿撒托斯的天魔没什么大不了的，而且它嘴上说是天魔，在我看来应该是天魔的后代，体内的原初混沌并不醇厚……另外，还是从他口中得到一个信息，有一位真正的大天魔困在【深渊监牢】。”

　　“原来如此。”

　　对于易坤擅自击杀目标人物，虞井并没有责怪。

　　只是没想到除开父神达贡外，还有一只真正的天魔困在下面……追根溯源，虞井这位初代天魔（魔君）的传人，与天魔也有一定关系。

　　海莱拉在一旁说着：“天魔……我建议不要直接营救，或是等到将达贡父亲救出来，再去考虑！如果遇见脾气不好的天魔，很有可能将我们全部献祭。”

　　“嗯，我们先想办法进入【深渊监牢】吧……开门大概需要多长时间？”

　　“我也没有试过……不过我会尽全力的！请你们至少给我争取半个小时。”

　　“半小时吗？可能会有点问题，先过去看看具体的情况吧。”

　　通过金太贤的嗅觉判定，卡奇托夫狱司长依旧活动在比赛区域。

　　三人在海莱拉的带领下，穿越一些隐秘的通道与监狱破碎口，绕过比赛区，轻松抵达最下端。

　　漆黑的下层区底部，一条纯白色而散发着荧光斑点的巨大裂痕，展现在众人面前。

　　任何生物一旦与裂痕里散发出来的荧光物质接触，肉身都会迅速湮灭，灵魂也会遭受灼烧。

　　不过易坤却对这种荧光物质很感兴趣，似乎与右臂的阳极态有些类似。

　　“这就是通往深渊的大门？”

　　“嗯，深渊裂痕！只有监狱长与狱司长们拥有开启裂痕的道具……一般人触碰只有死路一条。不过我有办法。”

　　海莱拉取下耳环，直接扔入裂痕间。

　　两米大小的海螺能完全抵挡这些荧光物质的侵蚀。

　　“接下来我的开门过程会在海螺里完成，期间千万不能有人来打搅……你要干什么！？会死的。”

　　突然，海莱拉瞥见易坤居然不做任何防御措施，向着裂痕中心走过去。

　　接下来的一幕连同虞井都感觉不可思议，易坤挽起衣袖，伸出右臂！

　　突然间，裂痕中的荧光物质居然簇拥在易坤手臂周围，不造成任何伤害。

　　易坤露出少有的笑容，“收获不浅……麻烦将这些东西交给我来吸收。”


第十九章 深渊监牢

　　其实就连易坤也不太清楚，这种散发着白色荧光的裂痕本质为何物。

　　可以肯定的是，裂痕散发着‘生’与‘灼热’两种属性，对于拥有阳极态的易坤来说，可谓是极佳的补品。

　　“海莱拉，白色物质就交给易坤来处理吧……你负责撕开这道裂痕，时间越快越好。”

　　“嗯。”

　　寄居于海螺中的女人，分泌出一种渗透性极强海水。

　　一旦完全渗透裂痕，海莱拉就能抵达另一面。

　　再通过海水作为介质，凭借虞井的空间手段，就能携带三人抵达【深渊监牢】。

　　……

　　监狱下层区的比赛区域。

　　狱司长卡奇托夫，通过粘液属性分裂出上百分身，正在与这里的重刑犯们签订着临时合约。

　　不得不说这项提议极好，许多重刑犯都表示愿意协助监狱，参与到与丧尸的战斗之中。

　　“空气湿度增加，热量减少……不对！有人在深渊裂痕处。”

　　卡奇托夫可是监狱长的心腹，协助管理下层区百年之久。

　　而且监狱长是通过特殊的软管来间接看管下层区的情况，至于卡奇托夫，则是长时间驻守在下面，对于下层区的变化了若指掌。

　　正在卡奇托夫感觉异常，收拢所有分身，怒气冲冲准备前往深渊的入口时，一道声音传来：

　　“卡奇托夫，让他们去吧。”

　　“监狱长！为什么？【深渊监牢】内关押的可是足以导致我们监狱系统彻底崩溃的强大个体……这群人的目的不明确，危险万分……”

　　监狱长平缓的声音传来：

　　“这样给你说吧，我暗中得到消息。【丧皇】巴鲁克·丧斯，应该已经与夏露丽雅这个野蛮人结盟，而且不单单是这两位暴君的结盟，甚至一些宇宙里的老疯子都与他们混在一起。从监狱遭到入侵到现在为止，昴星团没有任何支援部队赶来，重刑犯或许能帮我们挡住一部分，但绝对无法抵挡这样的丧尸军队。”

　　“可……”

　　监狱长继续说着：“生物一旦在和平稳定年代生活太久，就会极度依赖这种稳定，甚至在危难来临时，也想要在稳定的基础上去做出解决……我若是在上面提出开放‘深渊监牢’的决策，审判议会不可能同意。所以必须有一批心怀不轨者，替我释放一些强大的家伙。”

　　“监狱长，如果事情发展到不可挽回的地步……”

　　“卡奇托夫，你只管做好我吩咐的事情，一切后果我来承担。”

　　“好……我相信监狱长大人的决策。”

　　……

　　足足一个小时过去。

　　海莱拉的渗透总算成功，全程虞井与金太贤都在提防，却没有任何人前来阻碍。

　　“真的很奇怪……卡奇托夫狱司长一看就是常年负责下层区的人物，我们在这里大肆渗透裂痕，更别说易坤还在吸收白光物质，我都能感受到因裂痕的能量消失，下层区温度所发生的变化。”

　　虞井感觉，这件事可能与监狱长有一定的关系。

　　“走！”

　　虞井配合金太贤，穿越空间，抵达裂痕的另一侧。

　　“好重！！而且这里的空间与时间都不对劲。”

　　虞井跨越空间后，身体重重跌落在地，双臂支撑，感觉大脑与内脏错乱，全靠大脑中心的「神枢」在第一时间对全身进行调节，否则很有可能昏迷过去。

　　哇！

　　一旁的金太贤更是难受到双手撑地，胃部一阵翻涌而呕吐起来。

　　带有白色小点的呕吐液快速腐蚀地面。

　　连同易坤也单膝跪地，左手以竖掌悬在胸前，运转心法调息着紊乱的身体。

　　海莱拉则蜷缩在海螺内，长时间都没有动静。

　　慢慢的，虞井通过神枢的协助，逐步适应这种空间流动错乱。

　　重要的是，这里的重力达到地球的一万倍！这样的肉身重量已经达到一个质变效果，即便虞井以无相混沌对引力进行削弱，双腿依旧如铅块一般沉重，奔跑起来也相当困难。

　　更别说这里的空间扭曲，肉身随时处于被拉扯或者压缩的状态，难受至极，稍不注意遇到高压缩或拉伸的空间，甚至会将身体碾碎或撕成两段。

　　“可以走了吗？”

　　易坤也是逐渐适应这里的环境。

　　“嗯……我也没问题！”金太贤让身体部分喰化，白色的尾巴落在身后的地面。

　　唯有海莱拉还缩在海螺内。

　　“这个地方……”

　　与虞井想象中的深渊完全不同，四人目前落在一处灰白色的平台上。

　　前面只有一道向下的阶梯。

　　虞井站在边缘望向下端时，发现阶梯以相当凌乱的方式蔓延向下，每一个转折点对应着一处单人通行的小门。

　　虞井从掌心分离出一颗种子，向下扔去。

　　大约一分钟过去，虞井与种子的联系莫名切断，未能掉落至最底层。

　　而且两分钟过去，这种四边形无尽向下蔓延的阶梯居然还在发生转移与改变，导致一些单人通道口关闭，另一些新的入口开启。

　　虞井可以肯定的是，能被关在这里的都是大佬级人物，数量很少。

　　但每一个楼梯转折处对应的单人通道含义是什么，而且一旦进入单人通道，待到楼梯发生变换，是不是就无法返回原来的空间？

　　“这监狱还真不简单……由于空间紊乱，我与金太贤联手也没发施展空间手段。有一步走错，可能会被永远困在这里。”

　　正在三人站在楼梯口认真思考深渊监牢的构造时，海螺里的女人慢慢爬动出来，面色苍白，身体时明时暗。

　　“没想到父亲大人居然被囚禁在这种地方，他一定很痛苦……我们得快一点将他救出来！”

　　“有感应吗？”虞井问着。

　　“嗯……在我来到这里后，与父亲大人的血缘感应立即增强！我来带路。”

　　海莱拉将海螺缩小成耳坠，踏上这一古怪的深渊楼梯！时而因而空间错乱，内脏遭到压缩而身体摇晃，甚至喷吐鲜血……全靠虞井在后面扶持。

　　“这里！从这个小门进去。”

　　“好。”

　　由于监狱比较古怪而海莱拉身体虚弱，虞井注意力大幅度集中在前面……这时需要进入狭小通道，转头核实队员时，仅有金太贤一人跟在身后。

　　“易坤呢？”

　　“我也不知道，他明明先前还跟在我后面的。”金太贤也是一脸惊讶。


第二十章 父神达贡

　　“易坤这家伙肯定在吸收裂痕白色物质期间发现了什么……让他去吧。”

　　其实不单单是易坤。

　　当金太贤来到深渊监牢时，身体也产生出一种独有的感应，喰鬼的本能将金太贤的思绪牵向一个地方。

　　亦即是从进监狱时，就被工作人员提及的，关押在深渊监牢中的死刑犯-【饥饿喰男】，由于始终无法被杀死而关押在此。

　　至于海莱拉救父心切，只管在前端带路，对于离开的易坤不问不顾。

　　穿过单人狭窄长廊后，面前同样是一处深不见底的楼梯区域。

　　不过当前楼梯区域的空气湿度明显与先前不同，更加干燥，甚至能隐隐剥离肉体的水分，长期待在这里将会脱水死亡。

　　“父亲就在最下面！居然用这样的干燥环境来囚禁父亲，这些该死的外星人。”

　　虽然海莱拉想走得更快一些，但在万倍重力的作用下，显得步履维艰，加上这里的干燥环境，海莱拉本是水分充足的透明身体，也因为脱水而慢慢干瘪。

　　跟在后面的虞井，将大部分注意力放在对【深渊监牢】构造的思考上。

　　“一开始的猜想有误，现在看来……每一位这里的囚犯都对应着一处深渊！那哈斯塔所谓的关在监狱最底层又是怎么一回事？现在海莱拉跟在身旁，也不好以《黄色文书》呼唤哈斯塔来询问答案……先找到达贡，再继续了解深渊监牢的本质构造。希望在上面的监狱长能抗住【丧皇】的入侵。”

　　越是向下深入，环境越是干燥。

　　以至于救父心切的海莱拉极度脱水。

　　虞井分离出植物根须，接壤在海莱拉的皮肤上，为其补给水分。

　　“谢谢……”海莱拉也是更加信任虞井。

　　抵达最底层。

　　一处由含水量为零的黄沙构建的正方体监狱摆在中央。

　　黄沙监狱的中央坐着一位枯瘦如柴的男人，连同抬动手臂都显得有气无力，皱褶的皮肤下有一双海蓝色的眼睛，背脊上长着完全干涸而萎缩的鱼鳍。

　　“父亲！”

　　海莱拉额外激动，立即以海螺分泌渗透性极强的海水。

　　然而，海水一触及黄沙便被吸收，根本无法像之前渗透深渊大门那样顺利。

　　被囚禁的男人盯着到来的三人，眼神虽有些惊奇，但却没有太过激动。

　　海莱拉使用各种手段都无法撼动这一黄沙监狱，最终只能跪伏在虞井面前，苦苦哀求：

　　“求求你们救出父亲大人，我愿意成为你的仆人，下半生听从你的差遣……就算你将我养在家里的鱼缸里，我也不会介意。”

　　黄沙监狱内部完全模拟成荒漠状态，极其干燥的环节对于深海一族可谓是致命的，完全剥削达贡的能力，根本无法逃离。

　　一旦有外物靠近，黄沙就将聚拢抵挡！吸收一切形式的能量冲击。

　　“如果有东侗在，这样的监狱轻易就能破开……我来试试吧。”

　　虞井先是通过手掌分离出植物，触碰在监狱表面时，当即有大量黄沙一拥而上，吸干植物的水分。

　　“嗯……自主性防御性很强，那这样呢？”

　　大量植物游走在虞井的皮肤之中。

　　从不同角度尝试突破监狱的防线，这让内部的黄沙无法进行单点防御，只能全部分散开，导致单点的防御大幅度削弱。

　　“金太贤……”

　　虞井在动手前给予一个眼神示意。

　　在一旁的海莱拉认为两人会互相配合，撕裂监狱，救出里面的达贡父神。

　　黄沙防御完全分散的情况下，虞井祭出「无尽混沌之枪」。

　　伴随着手臂的搅动，一股飓风形成，携带着一股特别的旋转枪势，贯穿而出！

　　神杀枪·饕餮！

　　黄沙监狱的壁面被这一枪强制搅散，撕开一条通向监狱内部的开口。

　　“父亲！”

　　海莱拉正想要进去救出其父亲时，金太贤的手掌对准这位女人。

　　因为干燥与超强重力的环境作用，早已虚弱不堪的海莱拉毫无抵抗之力，一口被金太贤给吞掉。

　　转眼间只剩下一颗海螺耳环落在金太贤手中。

　　金太贤守护在外，虞井孤身进入黄沙监狱，就地而坐，面前正是双脚被铐住，禁锢在沙漠中央的父神达贡。

　　“达贡前辈你好。”

　　男人发出一种怪异的笑声：“哈哈……果然，哈斯塔的传人与其同样卑鄙。”

　　“不愧是旧世界里克苏鲁手下的最强深潜者，这样都瞒不过你……第一眼见到你时，我就读取到身份泄露的信息，因此才选择暂时禁锢你的女儿。”

　　达贡一脸平常，反问着：“你想怎么样？杀掉我？拿着我的头颅去找哈斯塔领取赏金吗？来吧……快点动手吧。”

　　被囚禁在这里的达贡已经不记得到底多长时间，完全脱水的他与普通人没什么区别，面对着永无止境的囚禁，死亡算得上是一个美好的结局。

　　“不要误会，我并无恶意，我的朋友也没有杀死你的女儿，她正在喰腹里活得好好的。如果达贡前辈同意协助我，我可以确保让你的女儿回到地球。”

　　“哈哈，让我协助哈斯塔的卑鄙传承者，有意思……而且我的子女太多，死掉一个也没关系。”达贡完全不将海莱拉的性命问题放在心中。

　　虞井面露微笑，摇了摇手：“不……达贡前辈请听我说完，这位‘洛夫克拉夫特’是我很好的朋友呢。”

　　虞井翻出手机里的照片给对方看。

　　达贡一眼就识别出照片里男人的身份，“克……克苏鲁大人！”

　　虞井就当前这个点，深入询问：“地球上的深潜者很少，作为拉莱耶主人的克苏鲁居然无人服侍，这是你们的问题吧？”

　　“是……是我们的问题。”

　　“只要你能协助我，我保证将你的女儿送到洛夫克拉夫特身旁，怎么样？而且，我也只是借用哈斯塔这家伙的力量而已，不是他的后代也不是他的信徒。”

　　以这样蔑视的话语直呼哈斯塔，达贡也能肯定这绝不是信徒会做出的事情。

　　一点切入要害，外加虞井将身份淡化。

　　谈判成功。

　　达贡沉默一时半刻，问着：“你要我怎么帮忙？”


第二十一章 自主吸收

　　谈判成功，让虞井止不住嘴角微微上扬。

　　这将是「混沌青莲」平衡的大好机会。

　　“达贡前辈应该也发现了，我这个人对于旧世界的知识与混沌属性，十分感兴趣！”

　　虞井所展现出来的，便有三种不同的混沌，魔君的无相混沌、长枪中蕴含的原初混沌以及被达贡看穿的黄衣混沌。

　　面对身体被禁锢，虚弱如普通人的达贡，虞井也没有太过顾虑。将体内的「混沌青莲」展现在此人面前。

　　“你！”

　　连同达贡这位深潜者大长老，也从未见过旧世界里有什么人能同时驾驭这么多的混沌能量。先不说不同的混沌来源问题，个体具备这么多混沌属性，稍不注意就会爆体身亡，灵魂都将灭散。

　　最让达贡震惊的是，虞井体内居然混有神秘莫测的「星辰混沌」，明显得到那位三柱神的承认，而且还有一小部分「深海混沌」。

　　“深海混沌，你是怎么得来的？？”

　　“偶然的机会，我吸收过一位深海皇族，只可惜他体内的血统并不太纯，所以「深海混沌」这一属性当前算是四种混沌中最弱的一项……我本人也会施展一些简单的深海技巧呢。”

　　『深海秘术·控魂』

　　一根滑腻多汁的章鱼触须由虞井掌心出现，能直接奴役对手，不过只对一些低级生物管用。

　　虞井的存在，超越达贡原有的知识认知，“难以置信……你到底要我帮什么？”

　　“我希望能完全吸收达贡前辈的身体，同时还希望前辈还能交给我‘灵魂防御’方面的混沌秘术，让我在「深海混沌」的造诣上，能与其它几种混沌达到平衡态。”

　　“如果可能的话，我会尽全力保护达贡前辈的意识。一旦学习到足够的混沌秘术，成功返回地球后，我会寻找一道合适的深潜者肉身，让前辈重生。”

　　时间并不多，因此虞井在说出要求后，直接以‘黄衣秘术’构建出一道灵魂契约，上面写明相关条约。

　　最后也写到，合作期间，甲方（虞井）会全力保护乙方（达贡）的意识体。

　　“好……”

　　既然虞井不是哈斯塔的信徒，身负多样化的混沌属性。

　　而且，达贡自身也能脱离监狱，甚至有一定的可能返回地球，服侍在克苏鲁的身旁。这样的合作相比于被虞井强制吸收掉要好了太多。

　　吸收开始。

　　或许有人会说这是多余的过程，虞井直接吸收不就完事了。

　　自愿吸收与强制吸收存在着根本的差异。

　　达贡这样的深潜者大长老虽然仅次于克苏鲁，但却达不到真正的邪神级别。

　　而混沌青莲上，其它三片莲叶可都与旧神直接相关。

　　因此，虞井必须让达贡自愿成为青莲的一部分，将所精通的「深海混沌」毫无保留地传给自己……这样才有可能让青莲达到真正的平衡态。

　　『根端吸收』

　　青莲的根脉慢慢由虞井腹部长出，连接达贡虚弱而枯槁的身体。

　　明明看似与百岁老人相差无几的达贡，在虞井进行吸收时，因为没能控制好吸收速度，身体差一点被磅礴的混沌能量给撑爆。

　　达贡身体的每一寸都蕴含着极强的深海混沌，有一种以吸收整片大海的感觉。

　　父神达贡，传闻在旧世界战役中，因愤怒而直接由海底站起时。

　　上半身完全露出海面，挥手便碾碎大量的星兵，甚至试图将天空中的宇宙大舰给拍击下来。

　　后续的吸收慢慢稳定下来。

　　一种淡淡的海蓝色光芒在虞井体表闪烁，全身皮肤下的脉络都被染成海蓝色。

　　半小时过去，虞井睁开双眼，吸收完成。

　　体内青莲的第三片莲叶也彻底化为海蓝色，源源不断的清凉感传遍全身。

　　黄沙监狱内只剩下虞井一人，达贡已经完全消失。

　　“多谢达贡前辈。”

　　“你接下来打算干什么？”达贡的声音从体内传来，意识体寄居于莲叶内。

　　“不瞒达贡前辈，我现在会去营救关押在最底层的哈斯塔……地球正遭到异星人的第二次胁迫，比第一次宇宙冲击更加危险。目前，王神正在全宇宙范围搜寻被流放的旧神，获取他们的力量……一旦让她成功，地球必将灭亡。”

　　听见这个消息的达贡愤怒不已，“这些该死的外族人！等你救出哈斯塔，请务必快一点返回地球，让我的女儿守护在克鲁苏大人身旁。”

　　“嗯……有关于混沌秘术，达贡前辈现在可以慢慢向我传授，主要涉及于灵魂防御就好。”

　　“现在？你不是要去救哈斯塔吗？”

　　“我的大脑处理能力很强，分出一部分注意力来学习就好，麻烦前辈了。”

　　“真是可怕的人类。”

　　虞井面露微笑，踏出黄沙监狱。

　　经过这一次的事件，金太贤对于虞井的评价再度提高一层。

　　没想到仅凭几句话的交涉，虞井就能说服旧世界最强的深潜者。

　　“需要将海莱拉放出来吗？”

　　“不用……让她待在你的体内，不然这女人要知道我吸收了达贡，非发疯不可。我也从达贡口中得到一些关于深渊监牢构造的消息，接下来我们去找哈斯塔……到时候，我先让哈斯塔协助你吞噬这里的【饥饿喰男】，可不能让金兄跟着我白跑一趟，不是吗？”

　　“多谢。”

　　……

　　某一灰暗的阶梯上。

　　易坤独自踏着阶梯来到最底层。

　　摆在面前的是一处透明的黑色多面体监狱。

　　在内部以数百多根黑色磁针贯穿着一名特殊的囚犯——灰黑色巨大翅膀、蠕动不已的身体毛发、全身笼罩一层原初混沌气息。

　　“居然有人类来了！怎么回事，监狱长死了吗？”

　　“是我找机会溜进来的，没想到大名鼎鼎的「天魔之心」居然被关在这个地方，若不是直接窃取你子嗣的大脑记忆信息，我还真不知道你被困在这里。”

　　在易坤手中还提着一颗丑陋的脑袋，来自于下层区的天魔子嗣。

　　“成为我的一部分吧。”

　　“那就得看你的本事了。”

　　八卦罗盘贴在监狱壁面，两极反转，易坤踏入关押天魔的监狱内部。


第二十二章 深渊底部

　　根据父神达贡的描述。

　　虞井算是了解监狱的基本构造，的确如之前的猜想。

　　每一位深渊监牢内的囚犯都对应着一处不同环境的深渊阶梯，只需沿着阶梯向下，便能抵达个人监狱所在。

　　哈斯塔的危险程度属于监狱里的最高级，以一种特别的方式收容在「最底层」。

　　这也是为什么携带有《黄色文书》的虞井也没法通过感应来定位哈斯塔，甚至连一点细微的感应都不存在。

　　虞井需要回到最初的深渊阶梯，根据阶梯的变化规律来摸索通向深渊底层的【隐藏的阶梯】

　　虞井坐在最顶端，睁眼盯着楼梯发生变化。

　　数千种阶梯的变化全部记忆在虞井的脑海中，通过叠加与筛选，发现大约在下端两千米深处，有一个通道仅在数千次的变化中开启过一次。

　　“找到了……大约在一天二十小时以后，通道会再一次出现。”

　　虞井全神贯注于阶梯的变化，当前意识回归时，发现身旁多出一人。

　　易坤回来了。

　　“走吧。”

　　既然易坤已经归队，虞井也不多问什么，有本事得到机遇是易坤个人的事情。

　　三人先行抵达阶梯转折处，阶梯的变化与虞井脑海中的记忆相同。

　　整个变化阶段中仅会出现一次的狭小通道开启时，三人迅速进入其中。

　　穿越相比于之前更加冗长、曲折的通道。

　　三人来到一处完全不同的空间，在这里没有向下的阶梯，仅有看不到尽头的深渊。

　　虞井可以肯定，哈斯塔这个大坑比就在最下面。

　　……

　　监狱入口。

　　贯穿者·千针在巴鲁克·丧尸的协助下，终于贯穿最后一层监狱屏障。

　　数以亿计的丧尸军团倾泻涌入监狱区，几位狱司长联手具有特殊体质的监狱人员与囚犯建立出第一道防线。

　　内在监狱也同时设置有各种陷阱与阵法，最先涌入的丧尸几乎在顷刻间被消灭，凭借宽度只有这么大的通道，丧尸大军根本无法冲破防线。

　　“不愧是昴宿星团的最强监狱呢……巴泽尔，过来吧。”

　　【收纳者·巴泽尔】

　　体型圆硕，高达十五米巴泽尔属于【丧皇】手下的一位重要人员。

　　其战斗力并没有多强，但它的身体却能孕育并腐化高阶丧尸。

　　上百万枚四阶丧尸胚胎全都储存在此人的体内，肥胖的巴泽尔将身体缩成一团。

　　由【摧毁者·卢卡斯】双手捧起其巨大的身体，以最大力气向着监狱第一道防线投掷而去。

　　先是两道足以摧毁城门的铁球袭来。

　　防御人员立即切换为狱司长，以一种精神念力减缓铁球的飞行速度，再由另一名力大无穷的狱司长正面接住两道铁球。

　　“嗯……还有什么东西！？”

　　十五米巨大的巴泽尔缩成圆球状，以与铁球一样的方式投掷而来。

　　这位狱司长迅速一拳轰出，轻易将巴泽尔肥胖的身体打碎。

　　轰！

　　肉体爆炸。

　　从内部飞散出大量的白色卵体，大部分直接飞入防线内部，还有数倍枚卵体沾在力量型狱司长的身体上。

　　顿时间，四阶病变体丧尸全面孵化。

　　即便这位狱司长力大无穷，短时间内没法清理掉沾满全身的四阶丧尸。

　　以利爪尖牙撕破狱司长坚硬的肉体，高浓度的病原体通过动脉注入全身，迅速抵达的大脑区域。

　　狱司长-门捷列夫感染病毒！身体浮现出大量的紫色斑点。

　　百万只四阶异变体在顷刻间搅碎前线的防御。

　　第一道防线全面失守。

　　监狱一方只能再次退步，舍弃很大一部分囚犯与监狱人员，退至中层区重整防御。

　　上层区大量囚犯损失，同时还折损一位狱司长，情况越来越危险。

　　坐镇在中层区的监狱长很清楚一件事。

　　一旦自己出手，巴鲁克·丧皇也将出手，对于局势并没有太大的改变。

　　见到深空监狱精心布置的第一道防线被彻底瓦解，甚至有一名狱司长遭到病毒入侵，化为强大的丧尸下属，丧皇露出欣慰的笑容，挥手示意：“哈哈，继续向前推进！”

　　就在这时，巴鲁克·丧斯挂在腰间的一道通讯金属装置突然失去信号。

　　“怎么回事？监狱的屏蔽效果吗？”

　　通讯装置连接着悬浮在黑耀星外的【丧尸号】宇宙战舰，也正是巴鲁克·丧尸的座驾。

　　这一艘宇宙战舰配备着最高级的防御装置，内有由丧皇最信任的尸霸看管，再通过全息投影材料隐于宇宙中。

　　就算被发现而受到袭击，大舰也应该能在第一时间传出信息。

　　因此巴鲁克·丧尸并未考虑什么敌袭，而是认为是深入监狱内部所导致的信号屏蔽，从而失去联系。

　　……

　　深渊监牢。

　　通过虞井制作的坚韧藤蔓，三人正慢慢向着这一特别的深渊底部匀速下滑。

　　十多个小时过去，依旧见不着底。

　　而且虞井还发现，每向下移动一千米，时间流速就会减慢约10%。这样的时间渐变过程，不单单会挤压肉体，还会引起灵魂层面的不适。

　　三人全部开启鬼态来抵御这种不适感。

　　终于，下滑的虞井来到最底层。

　　耳鸣、头昏脑涨、恶心呕吐等等症状出现，三人休息许久才得以接受这里的缓慢时间流速。

　　待到虞井趋于稳定状态，抬头看向前端时。

　　漆黑的深渊最底层，放置着一道透明的矩形监狱。

　　半透明的监狱正中心，一位身披破烂黄衣的人形生物坐在以干枯触手编制的座椅上，通过手指分泌的液体，认真书写着小说。

　　“哈斯塔！”

　　“黄衣之王……”金太贤见到旧日邪神，立即单膝下跪。

　　就连易坤在这一刻也不敢有任何多余的想法，微微低头，盯着监狱内部的邪神。

　　“不对……监狱内部的时间流速更加缓慢，空间也存在‘重叠交织’的情况，就算我在这里面待上超过一天，身体就会承受不住而被撕成碎片。被困在内部的哈斯塔因为时间与空间的不同，应该看不见我们。”

　　虞井刚说完这句话。

　　哈斯塔在段落结束处划上句号，不可名状的面容慢慢转动过来。


第二十三章 重获自由

　　啪啪啪！

　　打脸的感觉。

　　黄衣下的邪神站在时空交错的监牢内盯着众人，面容上飘动的细长短小的触须足以表明哈斯塔处于十分虚弱的状态。

　　当然，微微跃动的触须也足以表明哈斯塔的兴奋。

　　不过当前还有一个难题……如何摧毁这个时空监狱。

　　要知道监狱内部的时空与外部决然不同，击破监狱将引动时空乱流。

　　谁知，内部的哈斯塔比划着手势，给虞井传递着重要信息。

　　“嗯。”

　　虞井走上前，拿出校园卡内所隐藏的《黄色文书》贴在监狱壁面。

　　书本与原创作者产生感应，无视时空约束，《黄色文书》直接越过监狱壁面，落在哈斯塔的手中。

　　黄色的诡异光芒闪烁。

　　顿时间，书本内蕴藏的所有能量全部注入到哈斯塔体内，书本化为齑粉飘散消失。

　　残破的黄袍下疯狂涌出大量的黄色触须，时空监狱全面挤破。

　　同时哈斯塔以咒法稳定住紊乱的时空，让这一切慢慢稳定下来，避免伤到三位小辈。

　　“啊……我！我终于自由！”

　　袖袍扬起，数千根触须涌出而在空中摇曳，感受自由。

　　见到这一幕时，金太贤单膝下跪以表示对于神明的敬意，易坤也是完全低头。

　　唯有虞井在原地站立不动。

　　压抑住重获自由的兴奋感，哈斯塔通过下半身的触须蠕动来到三名拯救自己的青年面前。

　　“吾重获自由，将携你们回归地球并予以嘉奖。”

　　“谢谢黄衣之王。”金太贤完全匍匐在地。

　　“又在这里装高深……我的书呢？把书还给我。”

　　虞井完全不像是哈斯塔的传承者，毫不客气，直接逼问被哈斯塔，索要被其完全吸收的《黄色文书》。

　　“虞井，能不能给我一点面子呢？好歹我也是【黄衣之王】啊，书本这种东西无非就是让你学习知识所用……我获得自由，自然会亲自教授你更加高深的‘黄衣秘术’。”

　　虞井完全不给哈斯塔面子，“反正我不管，到时候你得想办法写一本一模一样的书籍，《黄色文书》的意义可不止传授知识怎么简单。”

　　“虞井兄……”

　　跪伏在地的金太贤试图让虞井不要以这样的语气与神明对话，害怕惹怒这位旧世界恶名昭彰的邪神，导致三人不仅无法离去，甚至堕入无尽的疯狂深渊，化为畸形的混沌生物。

　　谁知，哈斯塔似乎已经习惯虞井的顶嘴，无奈之下做出让步：“好……等我回去再重铸一本《黄色文书》……你这小子一点面子也不给我！要不是你是主角，我可受不了这气！行了，我们回去吧。”

　　“主角？”

　　易坤与金太贤对于这个词语都有些不解。

　　“是时候带你们返回地球了……虽《黄色文书》能帮我恢复一部分的力量，但我必须回到地球上修养一段时间才能重回巅峰。在这种低时间流速的监狱里待久了，患上一种人类常有的‘老年痴呆’病症，时不时会忘记一些重要的事情。”

　　虞井立即怼上去：“你也知道自己是老年痴呆啊，感觉旧世界里的年轻哈斯塔，思路要比你清晰多了。”

　　见虞井与恶名昭彰的【黄衣之王-哈斯塔】以平辈的模式聊天，金太贤惊讶得说不出话来，易坤也是眉毛一跳，没想到人类与神明能有这样的亲密关系。

　　虞井手掌落在哈斯塔肩膀上，语气变得沉重而认真：

　　“不急着回去吧……我还有一项计划，请哈斯塔前辈务必协助我们完成。”

　　虞井将心中的计划一一告知，哈斯塔听后即刻反问：“帮助这位蛤蟆传人获得一些好处自然是没问题，话说，我们非要去干涉上面发生的事情吗？我只不过刚刚恢复一部分，如果在战斗中大量损耗混沌异能，可能没法带你们返回地球。”

　　虞井回应：“我感觉‘监狱长’这位人物，可以拉拢来协同对抗王神……这一次我们能顺利提前进入【深渊监牢】应该也是他在暗中协助……再说，如果能解决这位巴鲁克·丧斯，也算是在全面开战前削减掉对方的一员大将。”

　　“……行吧，不过一旦出现不可控制的情况，我会直接选择带你们离开。”

　　刚刚出狱的哈斯塔可不想就被卷入大战而死亡。

　　“按照我的计划绝对没有问题，以哈斯塔你的名讳，释放所有【深渊监牢】内无法处死的死刑犯，协助战斗的同时让他们成为你的信徒，全部带回地球。”

　　“倒是想得好，不过……”

　　哈斯塔看向三人中站在最后的易坤。

　　“被关押在这里的一只麻烦的大天魔，阿撒托斯曾用于顶替无相魔君的「天魔之心」……居然被你这小子占了便宜。真是一群有趣的年轻人，不愧是何大民挑选出来的新世界接班人……走吧，在大战时期，能收一些‘虔诚’替我送死的信徒也不错。”

　　哈斯塔接受虞井的提议，「信徒计划」正式展开。

　　……

　　丧尸大军已入侵至中层区域。

　　临时雇佣的重刑犯们全面参战，以监狱长为主导，奋力拼杀。

　　“还真是能抵抗呢，没想到连同重刑犯也都调出来帮忙……不愧是昴宿星团最大的监狱，这些囚犯的质量还真是高。”

　　巴鲁克·丧斯提着一名重刑犯，一口咬在对方脖颈上，紫斑丧尸病毒入侵，重刑犯居然在保留自我意识的情况下进行丧尸病变，达到第四阶段，今后有着成为‘尸霸’的潜力。

　　“千针，准备好了吗？”

　　“已经好了！”

　　从一开始，千针所针对的就不单单是监狱大门。

　　这时，监狱中层区域四周壁面突然钻出数以千计的孔洞，各个都有拳头大小，从内部喷涌出大量的卵体，以最快的速度在监狱中层区域搭建出多个便携式传送门。

　　以巴鲁克·丧斯为首，十名尸霸级别的手下，穿过传送门抵达防线另一头。

　　“深空监狱的各位，我巴鲁克·丧斯很高兴能与【深空监狱】的各位掌权者见面……现在愿意臣服的人员，我将亲自注入病毒，保留意识而成为我得力的手下。”

　　“如果没人报名，十秒以后，我将展开全面屠杀。”


第二十四章 强者降临

　　黑耀星，深空监狱的入口大坑。

　　【丧皇】已在对监狱实施侵略前，让手下几员大将丧尸病毒播种于昴宿星团好几个重要的生命行星。

　　现在这些行星上的高手们，都因为毫无征兆的爆发的丧尸病毒累得焦头烂额。甚至还有居民携带病毒炸弹的自杀式袭击人口密度极高的中心区域，已导致数十亿生命体感染。

　　因此在短时间内，这些星球都无法分出精力来照看深空监狱。

　　当然，为预防一些特殊的情况，巴鲁克·丧斯让其手下一名尸霸级的人员留守监狱入口处，提前预警或是解决从内部脱逃的逃兵。

　　【歼灭者-达门】

　　一名能自由控制病毒流窜于皮肤间，使得皮肤形变与硬化的五阶病变者。

　　如同铠甲一般的白色皮肤，双臂上构造着类似于榴弹枪的结构，能发射腐蚀性极强的病毒导弹，腐蚀敌人铠甲，直接感染敌方。

　　此外，由于此人也能操控皮肤异构化，提升近战能力，战斗性也不错。

　　但因为比较全能，导致没有太过突出的特点，巴鲁克·丧斯也就没有让其加入到渗透监狱的队伍中。

　　“真是无聊！我居然被分派在这里工作……真想下去跟着主人一同厮杀！”

　　达门突然感应到大约五百米范围，有一位装死成功的监狱卫士打算逃跑。

　　立即由手臂射出一团腐蚀性的病毒硬块，击穿卫士的身体，下半身瞬间腐蚀殆尽，只剩一半躯体感染病毒，化为一只无意识的低级丧尸。

　　“真的没意思。”

　　正在这个时候。

　　天空中闪耀两道光点，肉眼可见两道物体突破黑耀星的大气层，稳稳落在达门两百米远处的空地上。

　　个体收容舱，但无论是从舱体的构造，还是烙印在舱体表面的标志，都不属于【丧尸号】。

　　“昴宿星的援军？只派来两个人是什么意思？监狱沦陷不应该派出一整只军队前来协助吗？”

　　达门虽有些不解，但也是将双臂对准收容舱，只等内部的个体现身。

　　滋滋滋！

　　内外气压稳定，舱门开启。

　　达门的肉眼立即识别出，从舱体走出来的生物都非病毒携带者，两粒导弹即刻由手臂发射。

　　“命中！”

　　就算是同为尸霸的人员正面命中，身体也会大面积腐烂。

　　谁知在腐蚀性的烟尘消散过后，两道人影慢慢显出实形。

　　一位背着银色长枪，满脸胡渣而踩着草鞋的白发强悍老者。

　　另一位双脚有些不太灵便，面颊略显消瘦而眼神冷漠的中年人。

　　“人类？”

　　成为尸霸的病变者，将能从巴鲁克·丧斯脑海中共享知识。

　　虽然地球坐落在十分遥远的宇宙区域，但人类这种来自于顶级行星的种族，在一些大人物的看来还是认识的。

　　“没想到关押【黄衣之王】的监狱居然已被入侵，对方果真是有备而来。”

　　余乾面色变得极其难看，按照面具校长的吩咐，自己与雷鲁本应该提前来到监狱，协助监狱方对抗入侵的王神部队，获得昴宿星团的信任，建立临时同盟关系。

　　“反正监狱还未沦陷，现在下去协助他们就好。”

　　雷鲁慢慢向着【世纪大坑】的中心走去，目光看向留守在入口处的尸霸，“你会说普通话吗？话说你们看上去不太像是王神的手下，在这里干什么？！”

　　佩戴有语言装置的达门虽然不知对方如何挡住自己的腐蚀导弹，但却仗着【丧皇】的名号，恶狠狠地回复：“人类，这不是你们应该来的地方，快离开吧！”

　　“废物！！”

　　雷鲁脾气本来就大，挥手下碾！

　　即便是在外星球区域，天空中雷声大作，一道惊雷贯穿劈下，瞬息间将这名五阶尸霸劈得全身焦糊，奄奄一息。

　　“居然没死……生命力不错啊。”

　　余乾一个瞬步抵达此人身侧，示意雷鲁不要继续动手。

　　“说一说你们的来历，以及你们的头领是谁？”

　　“你以为自己是……”

　　话还没说完，全身焦糊的达门回头看向面容消瘦的中年人时，陡然发现自己置身于一处满是鲜血与尸骨的世界。

　　余乾坐在以尸骨堆积的山峰顶端，疯狂的杀意不断刺激着此人的神经。

　　一阵旋风袭来，此人四肢直接被扭成麻花，疼痛感以十倍效果传达至大脑。

　　“啊……呀！”

　　丧尸达门倒在地上因疼痛的惨叫。

　　“回答我的问题。”

　　……

　　五分钟过去。

　　余乾轻轻一掌，奄奄一息的丧尸达门便肉身爆炸死亡。

　　“已经问出情报了！这群病毒丧尸的首领名为【巴鲁克·丧斯】，按照描述应该是一位灭世级的家伙，目前已经侵略到监狱内层。”

　　听见这一消息的雷鲁大惊：

　　“嗯！！「灭世级」的敌人，老夫正好能活动活动筋骨。”

　　好战的雷鲁即便年岁已高，依旧热血沸腾。

　　只是余乾站在监狱口，似乎回想起曾经的一些往事。

　　‘监狱’可谓是余乾的心魔与遗憾，如果当年没有发生那些事情，余乾或许早已达到至高的巅峰。

　　在面具校长规划出好几处邪神流放的区域时，余乾毫不犹豫与‘监狱’相关的流放点，破坏王神计划的同时，也能正视心魔，历练自身。

　　“走吧！”

　　正当两人站在监狱的升降石台上时，余乾突然神色一变，弯下身由石台的间隙处取出一小根破碎蔓藤。

　　这根蔓藤碎块，正是虞井之前负伤赶回监狱入口时掉落的。

　　“怎么可能？虞井这小子怎么可能在这里？这种独特的植物气息只有他具备……不可能啊，我们在几个月前就出发，这小子还在我的【杀神堂】里闭关呢。”

　　“虞井？”雷鲁也是眉头一皱，“的确散发着这小子的气息……只有一个可能性。”

　　雷鲁与余乾能建立友好关系，都要源自于虞井这位中间人。

　　而且论关系，虽然余乾更亲一点，但两人都算是虞井的师父。

　　“什么可能性。”

　　“余乾你刚刚加入我们并不知道一些隐秘的事情……虞井可能是通过「流放中枢」偶然来到这里的，至于具体原因我并不清楚，但他一身混沌属性，很有可能知道「流放中枢」的事情。再说，这座监狱可是关押着与他大有关系的【黄衣之王】。”

　　“这小子的级别还不足以来到这里，也不足以参与这种级别的战斗……”

　　对于自己唯一的徒弟，余乾略显焦急。


第二十五章 坑

　　救出哈斯塔的一个小时后。

　　这位大名鼎鼎的【黄衣之王】在金太贤与易坤内心的形象完全改变，已经不单单是老年痴呆的问题……个人问题实在是太大了。

　　每上行一排阶梯，哈斯塔至少跌倒一次以上。

　　每次摔倒过后，哈斯塔还要强行解释一番，说是自己在时空监狱内囚禁千万年，身体不太适应外界的重力变化。

　　不断解释不断摔倒，让三人都有些看不下去，最后由虞井搀扶在这位老年哈斯塔身旁，慢慢行走。

　　甚至易坤都开始怀疑，哈斯塔到底有没有本事去对抗上面的巴鲁克·丧斯。

　　“要不……我们还是直接回地球？”

　　“你们几个小子是不相信我吗……真是的！札特瓜小子，我们马上就将抵达与【饥饿喰男】所在的监狱，到时候让你们见识一下，什么叫作邪神的力量。”

　　关押着【饥饿喰男】的监狱，以一种只需稍微受力便会无限膨胀的柔软物质构成。

　　再以狱司长卡奇托夫分泌的高浓度能量扰动粘液，制成五道链铐，束缚着一位男人的脖颈与四肢。

　　“这位是旧世界当中，撒托古亚死亡前所选择的人类信徒，将其作为传承者。哪知道这家伙发生高度同化现象，因此被作为邪魔，跟着一同被流放至这里……我会协助你控制这个家伙，再由你自己去抽取撒托古亚的真正传承吧。”

　　哈斯塔说得倒是不错，右臂抬起，口中默念着一些旧世界的高级语言。

　　一圈肉眼可见黄色阵法在其袖口形成。

　　“无限触手！”

　　本以为将会有上百条巨型触手由阵法内疯狂涌出，瞬间碾碎关押饥饿喰男的监狱。

　　谁知，足足一分钟过去，有着一条干瘪的触手慢悠悠从阵法内溢出，有气无力地敲打在监狱壁面上……或许是因为用力过猛，干瘪的触手一不小心从阵法中折断，掉落在地化为一摊黄色粘液。

　　哈斯塔惊叹说着：“真是坚不可摧的监狱壁面呢。”

　　“额……”

　　观战的三人显得相当无语，虞井这位【黄衣之王】的传承者更是感觉颜面尽失，单手遮面，无奈摇头。

　　“活跃一下气氛而已，开始吧。”

　　『无限触手』

　　千万年的囚禁，在短短几个小时的时间里，哈斯塔总算适应‘自由’的感觉。

　　数百根黄色粗壮的触手疯狂涌出，拍打、撕扯、抽击着面前可无限制膨胀的监狱。

　　最终，监狱的膨胀速度因跟不上触手破坏的速度，彻底瓦解。

　　内部由链铐束缚，长发拖拽在地的喰男以憎恨的目光盯着众人。

　　在其身体表面长出大量的肿块与牙齿，无视着干扰能量流动的链铐，身体不断变大。

　　这位继承撒托古亚完美传承的信徒，由于自身意念不够强大，在传承过程中，意识发生高度同化现象。

　　挣脱脸颊的男人，居然也直接变化形成一只巨大的蛤蟆，全身长满巨型的嘴巴，通体散发着强大的邪能。

　　“撒托古亚的本尊我都不放在眼里，何况是这一小小的人类传承者。”

　　刚刚说完，从蛤蟆肚脐长出的一团大嘴肉块，直接碾向下端的哈斯塔本体。

　　虞井三人正准备拿出真本事来，合力攻击这只‘伪扎特瓜’时，只见碾压哈斯塔的肉块表面慢慢一处大量的黄色触须，破碎消散。

　　黄衣之王的身体慢慢上浮，达到伪扎特瓜的头部。

　　期间，扎特瓜的一切手段——酸液、吞噬、灵魂嚎叫或是肉身攻击。全都被哈斯塔周身环绕的黄色薄膜所阻挡，根本无法伤及黄衣之王的本体。

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　一条独特的触手瞬间探入扎特瓜大脑，抽出一团棕绿色的精魄。

　　顿时间，其巨型的身体干瘪，在这一方空间中彻底消失！

　　圈在哈斯塔触手间的精魄，蕴含着这位【饥饿喰男】的灵魂以及【撒托古亚-扎特瓜】的完全传承，这样的精魄拿到地球上必将引发激烈的争抢。

　　“来吧，年轻人……这便作为你将我救出监狱的回礼。”

　　金太贤立即迎上，通过手掌中心长出的嘴巴叼住精魄，匍匐叩首，感谢哈斯塔的恩赐。

　　“总算给力了。”

　　虞井面露微笑，这才应该是邪神的实力。

　　哈斯塔慢慢由空中落下，或许是因为连续施展高阶秘术，亦或是身体还没有外圈适应监狱外的环境……咔擦！

　　落地时一不小心折断腿部触手，整个人直接栽倒，脸部重重落在地面，看着都疼。

　　“真不愧是深空监狱，空间的强烈扰动居然影响到我的平衡性！走吧，小子们……我们去释放这里所有的囚犯，将它们收为我的信徒。”

　　哈斯塔一脸无事站起身，触手拍打着黄衣上沾染的灰尘，示意虞井等人跟着自己。

　　……

　　由于【深渊监牢】内的时间减缓，虞井等人在内部活动数天的时间，实际在外面仅仅过去一个钟头。

　　巴鲁克·丧斯已瓦解监狱中层区约60%的防线。

　　“轰！”

　　白发飘逸的丧斯，表现出相当可怕的身体机能。

　　而且他还具备所有尸霸拥有的异能力，与监狱长正面碰撞的情况下，以各种诡异的技巧隐隐压制着监狱长。

　　甚至在空余时间，抽手袭击的监狱防守人员，将他们化为得力的丧尸部下。

　　巴鲁克·丧斯以怪异的口气问着：“监狱长啊，听说在这所监狱的最下端，收容着一位神明级的人物，能不能带我去见识见识？”

　　“你的目标是那位邪神吗？”

　　监狱长的面色十分难看，因为丧尸病毒的侵略性比自己预想的还要可怕，已经有三位狱司长遭到感染。

　　再这样下去，一旦中层区瓦解，监狱将彻底瓦解。

　　正在这时，一道黄色阵法在监狱正中心显现。

　　“哎哟，别挤别挤！刚刚出狱能力有限，传送只能达到这样的效果。”

　　阵法中出现身披黄衣的哈斯塔以及被很大一部分被关押在【深渊监牢】内的囚犯，但因为传送空间太小，大家全都挤在一起。

　　因为太过拥挤，虞井的手掌不小心伸入哈斯塔破碎黄袍内，摸到一些软绵绵且手感极佳的触须……


第二十六章 丧皇

　　“黄色长衣……这就是目标吗？”

　　巴鲁克·丧斯第一时间将目光转移过来。

　　在入侵深空监狱前，丧斯已经从夏露丽雅口中得到一些关于【黄衣之王】的消息。

　　面前这位邪神刚刚出狱，还处于虚弱阶段必须快点将其压制。

　　丧斯盯着哈斯塔，远没有其想象中那样的神明姿态，“看上去没什么大不了，也就是长得有些丑陋，多出几条触须而已。”

　　这样一句话让哈斯塔相当愤怒。

　　『黄色脑域』

　　领域扩散，顿时间监狱中层区全部弥散出一层黄色雾气，墙面与地板都化为恶心的大脑状。

　　身旁刚刚从深渊监牢释放的囚犯都准备动手时，哈斯塔似乎感应到什么，突然一愣吗，放弃进攻的想法。

　　“看来用不着我出手了……虞井，你的师父来了。”

　　由于五阶病变者存在着一定联系。

　　驻守在监狱入口的歼灭者-达门死亡时，尸霸们感觉到相同的痛苦与危机感。

　　连同巴鲁克·丧斯也是身躯一震，难以想象什么人能在瞬间灭杀尸霸级的部下。

　　“嗯？师父？”

　　监狱内以圣山岩石制作的升降石台被一阵狂雷劈得粉碎。

　　伴随着一道狂雷降下，踩着草鞋的雷鲁以极为狂躁的方式在战斗区域现身。

　　同时，一位面颊消瘦的中年男人由阴影中走出，目光盯着正站在哈斯塔身旁的虞井。

　　“看来还是我太过担心了，没想到已经将哈斯塔从监狱最深处给救出来……接下来，只需要抹杀这里的丧尸，就能完成本次的任务。”

　　余乾看向雷鲁，“雷兄，这种数量的丧尸群潮，我对付起来相当麻烦，交给你了！我来与对方的首领过过招，实在不行我们再进行切换如何？”

　　“嗯……”

　　雷鲁虽然很想与同级别的强者交手，但考虑到局势问题，同意余乾的提议。

　　“雷相天体。”

　　雷鲁肉身游走着雷电精元，速度达到在场没有一人能完全看清的程度，直接从巴鲁克·丧斯身旁闪过，直逼堆积如山的丧尸大军。

　　一枪挥出，雷霆万钧！

　　上万只丧尸顷刻间灰飞烟灭，即便是尸霸抵挡这样的雷电，身体也在剧烈抽动。

　　“你们是什么人！？”

　　两位顶尖强者降临，局势即刻改变。巴鲁克·丧斯也是面色大变，这位雷电老者的实力更是恐怖如斯。

　　“你的对手是我……”

　　在丧斯震惊时，余乾已悄然贴近。

　　余乾的隐匿能力已经达到‘真无’层次，完全收敛气息，心脏停止跳动，思维停止活动，无法捕捉。

　　丧斯在匆忙之下祭出右爪，五指通过‘针型’强化，试图贯穿余乾的身体。

　　『罗刹指』

　　面对爪击，余乾相当精妙一指点在对手的掌心。

　　咔咔咔！

　　清晰听见骨头破碎，肉体破碎的声音。

　　巴鲁克·丧尸身形暴退，捂着完全扭曲成麻花状，不断滴淌血液的手臂。

　　“可恶！”

　　扯断报废的手臂，以超强再生力进行重塑。

　　就在这时，因为两位人类巅峰强者的到来，吸引着丧皇大部分的注意力。监狱长绕至身后，以黑色触须完全束缚住对手的身体。

　　这样大好的机会余乾自然不会错过。

　　作为杀手，余乾在第一时间洞察到对手身体的致命点……共有两处。

　　其一则是作为丧尸的共同弱点——大脑。

　　其二则是身体中心的特殊行星核心。

　　瞬步贴身，在巴鲁克·丧斯挣脱束缚前，余乾一掌命中其大脑，头骨看上去没有受损，实际内部的大脑完全被搅碎。

　　“还不够，这样的强者必须碾碎灵魂。”

　　雷鲁在这一刻也退回，银雷长枪祭出，缠绕在长枪表面的雷电全部没入枪体之中。

　　“弑神！”

　　一枪由巴鲁克·丧斯头颅顶部观贯穿，蓄积的雷电更是化为一根雷线，贯穿其中心的「行星核心」。

　　雷线再从身下穿出，射穿整个黑耀星。

　　“啊！”

　　主体受损，监狱内上亿只丧尸统统发出痛苦惨叫声。

　　上亿只丧尸的痛苦叫声叠加在一起，造成极强的声波攻势，一时间扰乱所有人的意识。

　　被雷线贯穿的行星核心有些怪异，只是在贯穿点出现裂痕，并未破碎。

　　这一时刻，由巴鲁克·丧斯体内长出十根白色血管，快速连接向其麾下的十名尸霸，抽干他们的肉身。

　　一股强大的力量瞬间挣脱束缚，将监狱长弹飞出去。余乾与雷鲁眼神交流后，一起发动进攻。

　　噗！

　　余乾双脚交替，快退数十步。

　　在其胸口有着一道深陷的拳印，鲜血从嘴角溢出。

　　雷鲁的肩膀也是被轻微抓伤，踩着草鞋暂时退开。

　　站在中心的巴鲁克·丧斯，头颅被余乾拧成麻花，右手臂也是被雷枪彻底斩断，伤口处雷电涌动，无法再生。

　　“这样都不死，不愧是「灭世级」的人物。”

　　雷鲁异常兴奋，好久都没有遇到这样的强敌。

　　啊！！！

　　一种愤怒而憎恨的嘶吼声从中心传来。

　　“不可原谅！我可是丧皇，我将是未来宇宙的统治者，宇宙内所有的活体生命都将成为的病毒载体。我即丧尸，我即不死者。”

　　嗖！

　　巴鲁克·丧斯的背部炸裂开来，从内部射出数千万根细小血管，与入侵监狱的所有丧尸进行连接，瞬间抽干一切能量。

　　咔咔咔！

　　背脊向外突出，每个背脊节点都长出二十公分长短的骨刺。

　　左臂巨大化，达到两米长短，重重垂在地面。

　　诡异的是，巴鲁克·丧尸巨大化的左臂表面慢慢浮现出其手下十名尸霸大将的面容。

　　尸霸的相关属性全部突出在左臂上——魂铁替代左臂骨骼、臂膀间贯穿着高密度的尖刺、肌肉固化等等。

　　“之所以我愿意成为夏露丽雅的盟友……正是因为她愿意给我这一颗宇宙中独一无二的顶级行星。若是没有它，刚才我还真有可能被你们杀掉……一个个都跑来搅乱我的计划。”

　　烧焦的右臂缺口，伴随着「行星核心」光芒闪烁。

　　一种白色能量强行抵消伤口表面窜动的雷元，从内部长出一只正常的手臂。

　　锵！

　　同时，一柄以在刀背嵌满头骨的大刀提在巴鲁克·丧斯手中……真正的大战即将开启。


第二十七章 附身

　　“难怪能将监狱逼到这种程度，还真是厉害的家伙呢……明明最初只是一粒细小的病毒体，真是一位励志人物。”

　　哈斯塔就如同吃瓜群众，坐在以触手构建的椅子上，无意参战。

　　巴鲁克·丧斯舍弃一切，将日积月累通过病毒感染组建的丧尸大军全部化为自身营养，全面强化自身。

　　接下来的战斗就十分直观了，只需要杀掉这位【丧皇】，战斗就会结束。

　　虞井看得出，余乾师父虽然在短期内实力精进极快，但还没有达到定义上的「灭世级别」

　　（稍微提醒一下，所谓的「灭世级」并不是真正的阶位，与「御鬼期」、「真府期」概念完全不同。灭世级只是用来表示某一个体具备摧毁世界的力量，是地球人类用于衡量某一强者危险性的粗略词汇。）

　　“哈斯塔，你不出手吗？”

　　哈斯塔摇晃着脑袋，“一本《黄色文书》中携带的能量只有那么多，我要是胡乱出手，事后有什么麻烦我就没法解决了……有你的两位师父加上这位监狱长，应对此人问题不是很大。只是接下来的战斗可能会波及到我们，我建议提前返回地球。”

　　“哈斯塔，我有一个要求……这一次救你出来，我算功劳最大！你欠我一个大人情，对吧？”

　　哈斯塔虽然老年痴呆，但思维能力并不差：“你这小子又想干什么危险的事情？”

　　“巴鲁克·丧斯这种人物一旦放他逃走，今后若再一次交战，必将更难对付！而且，病毒的超强传染性，对于军队战争具有极大的威胁，必须抓住这次机会，彻底除掉丧皇！”

　　“把人情全部还给我，返回地球后，无需你教授我任何的黄衣秘术。”

　　“你要干什么！？先说出来。”哈斯塔越听越感觉不对劲。

　　“零距离的黄衣降生！以我现在「无相大成」的境界，配合「神枢」赋予的半神体以及「混沌青莲」镇守灵魂，一定能完全承载你的本体……你的能量不够，但我却是满状态……我想参与这次战斗！”

　　虞井的眼神异常坚定。

　　听上去很靠谱，实际上却危险至极。

　　就算达到完美降身，虞井可能也无法发挥出100%的能力。甚至可能在战斗过程中出现‘排斥’的异常情况。

　　面对巴鲁克·丧斯这种宇宙暴君，一旦有破绽露出，可是相当致命的。

　　但当哈斯塔听闻虞井提出的要求时，却是眼前一亮。

　　“嗯！！很不错的提议呢，我怎么没有想到！你的肉身与灵魂的确有资本接受我的降生……这样直接的融合应该叫做「附身」……这样情节写入小说当中，必然引动读者的热血，只有主角才干得出这种疯狂的事情，强行越级战斗。好，我答应你。”

　　“多谢……现在怎么做？绘制【黄衣降生大阵】吗？”

　　“不，你只管准备好，我会自主与你融合的……意识归你来管理。附身状态能持续多久，这全部都依靠于你的意志力与身体状态。警告你一句，千万不可硬撑！否则，可能会给身体带来不可修复的后遗症，你的大好前程将全部葬送。”

　　“好的……原生鬼态。”

　　虞井毫不犹豫全面开启鬼态。

　　眉心再次出现十字形的灰色印记，半神体完全显现，体表散发着淡绿色的光芒，皮肤浮现出各类植物的纹身。

　　“来吧，感受我的力量。”

　　哈斯塔化为数根黄色触须，由虞井的嘴巴、鼻孔以及耳孔强行钻入。

　　刚刚吸收的父神达贡意识体，感应到哈斯塔的进入，吓得连忙躲于莲叶中，生怕被对方发现。

　　“啊！！”

　　虞井双臂交叉抱着臂膀，双膝跪地而显得异常难受。

　　要知道曾经在面具规划的比赛中，一位A级巅峰的战士接受哈斯塔部分降生，直接导致肉身萎靡老化，甚至连同走路都有问题。

　　目前，虞井所接受的是100%邪神附身，概念上完全不同。

　　不单单在虞井的全身毛孔有着不可名状的触须溢出，眼瞳也是慢慢淡化消散，身体痉挛而抽搐，个体仿若堕入疯狂深渊，无法自拔。

　　仔细观察会发现一个十分诡异的变化，虞井面部毛孔慢慢流出一种白色溶液，构建出一种仅画出两只弯弯眼睛的白色面具。

　　同时，原本烙印于虞井眉心的十字标记，也同样出现在面具上。

　　这张面具到底意味着什么，暂时不得而知。

　　……

　　正在虞井接受邪神附身期间。

　　监狱长命令包括狱司长在内，残存的所有监狱人员，全部向下层区进行转移。因为接下来的战斗，没能达到级别的人员参与这种级别的战斗，与炮灰没有太大区别。

　　吸收上亿只丧尸与十员大将的巴鲁克·丧斯所散发出来的‘气’，可以说是压过全场所有人！

　　易坤与金太贤相视一眼，同样向下层区撤离。

　　“虞井这家伙……等我完全驾驭「天魔之心」，照样立于你之上。”

　　盯着与哈斯塔发生融合的虞井，易坤感觉很不舒服，有一种快要被后辈超越的感觉。

　　就连哈斯塔刚在【深渊监牢】收为信徒的死刑犯们，也全部退离战斗区域……这样一来，中层区仅仅剩下五名人物。

　　全盛形态的丧皇、狂神-雷鲁、杀神-余乾、昴宿星团最高监狱长以及虞井。

　　虽然巴鲁克·丧斯的变化还在进行中，暂时没有动作。余乾这边，考虑到虞井的变化，两位师父也暂时没有动手。

　　而且一向严格的雷鲁，见虞井做出这样的极端危险行为，面部露出少有的笑容。

　　曾经刚从大学毕业的雷鲁也是一样，桀骜不驯，完全无视级别差异，想要与强者交手。仿若在虞井身上看见昔日的自己。

　　“呼……”

　　真正的黄衣落在虞井身上，融合完成！

　　一阵黄色气息由虞井为中心，呈气浪散开。

　　「无尽混沌之枪」抓在虞井手中时，还从袖袍内生出好几根黄色触须卷在枪杆上。

　　继十杰总决赛对战第三席陆眠后，这是虞井第二次动用邪神化身，而且算是真正意义上的邪神姿态。


第二十八章 4V1

　　100%的邪神附身模式。

　　年轻人中恐怕就只有虞井这位具备特殊体质的年轻人能完成，而且让邪神附身，不单单是肉身与灵魂上的考验。

　　宇宙里许多的顶级行星都会产生神祇，为何入侵千万上亿行星的夏露丽雅偏偏对地球上的神明感兴趣。

　　昔日未能攻占地球是一个原因。

　　还有一个原因则是旧世界阶段的地球，其其真正的品质或评价，绝对在常规顶级行星之上。这群邪神的存在，远高于其它星球的神祇。

　　让邪神附身，就算肉身与灵魂能够承载。稍不注意，自身意识也将堕入无尽深渊。

　　虞井当前的意识体犹如置身于一处粘稠的黄色泥潭，泥潭表面，浮现出大量的扭曲面庞，还会伸出手臂与触须来拖拽虞井。

　　一旦意识不坚定，或因为外界原因导致意识动荡，就将被拉入泥潭深处，堕入疯狂。

　　这样的话，现实中的虞井就将进入暴走模式，直到意识崩散或是死亡才会冷静下来。

　　附身行为可以说是危险至极。

　　甚至，在虞井灵魂内生长的青莲，也是在附身状态下全部染成黄色。

　　……

　　虽然说得这么恐怖，但虞井自身却显得游刃有余。

　　内心充斥着激动与兴奋，有一种借助外力屹立于强者巅峰的兴奋感。

　　“真是……难以置信的力量。”

　　虞井没有保留神秘感的意思，掀开兜帽。

　　一头黄色长发垂下，不过这种‘头发’介于真正的头发与触须之间，每一根头发大约有小型软管粗细，垂在空中微微摇曳蠕动。

　　为了行动方便，虞井也将衣袖慢慢挽起，露出在外的双臂上长满着黄色触手。

　　虞井以意识极力压制着‘泛滥的触须’。

　　本是由触须构成的下体，慢慢分化形成双腿。

　　换来换去，虞井还是喜欢保持人形，无论拥有什么样的力量，人类的身体还是最适合自己的……即便虞井分化出双腿，依旧能窥见长袍下的双腿间，蠕动着大量触须，类似于巨型的黄色腿毛。

　　余乾已在不知不觉间接近虞井。

　　“虞井……身体能行吗？”

　　“没什么问题，师父你放心……战斗自然是你和雷鲁前辈为主，我会全力从旁辅助你们的。”

　　“嗯，知道自己的定位就好……你强行提升到这一层次，有好处也有坏处，不要想着与这种级别的敌人正面硬碰，搞不好你不太稳定的身体就会出大问题。”

　　“我知道的。”

　　“……表现很不错！见识一下高级别的战斗吧。”

　　对于虞井做出的附身决定，余乾同样十分赞赏……只是对于虞井面部佩戴的怪异面具，余乾总感觉有些不太舒服。

　　全盛状态的巴鲁克·丧斯，也是将目光看过来：

　　“黄衣之王，与这样的小辈融合就能得到这种程度……夏露丽雅这个女人果然没有骗我！只要我能吸收这位特殊的邪神，实力必将大幅度精进……然后将你们全部化为我的忠实部下，让整个昴宿星团都成为我的丧尸国度。”

　　巴鲁克·丧斯的气势下沉，一根根凸出的血管在小腿肌肉表面蠕动。

　　嗡！

　　一股气浪在其身下荡开！速度远超之前。

　　拖拽着巨型左臂与巨剑，直逼强行提升等级的虞井。打算趁着所有人都没反应过来，快速解决掉一个麻烦。

　　“我能看清楚！！”

　　虞井的眼球内除植物在涌动外，还覆盖着一层黄色薄膜。勉强能看清丧皇前冲，逼向自己的动作。

　　空闲的左手掌做出一个上抬的动作。

　　『黄衣秘术·叹息之壁』

　　比曾经初代电影院中，年轻哈斯塔施展的防御手段更加恐怖。

　　总计五层由触须与堕落者灵魂构建的黄色巨墙猛然升起，不单单能挡住敌人的攻击，正面冲撞叹息之壁的敌人还将受到精神上的影响。

　　丧斯手中的大刀可非普通武器，是由昔日攻占的星球领袖们的核心头颅联合制作的兵器。

　　一刀斩下便撕破四层叹息之壁。

　　不过，墙壁内的灵魂纷纷涌入丧皇体内，使其脑海中回响起大量叠加的叹息声，扰乱着他的思维。

　　借此机会，余乾第一位赶来。

　　短暂蓄力，全力一掌上抬，命中丧皇的下巴。

　　这一掌似乎不单单蕴含「罗刹流派」的技巧，还有一股强大气劲一同打入丧皇头颅。

　　……

　　轰！

　　千米深的地面撞开。

　　丧皇撞破【世纪大坑】的地面，清晰可见其头颅已经全面碎裂，连同眼珠都因为余乾这一掌全面震碎。

　　“真是厉害呢……可惜，你们是杀不死我的。”

　　丧皇体内蕴含的能量，足以让他自愈上亿次的重伤。

　　由于其体内「行星核心」的特殊性，哪怕只剩下一根手指，都能快速重塑主体。

　　颅骨的伤势修复，身体稳稳落于破碎的城墙上。

　　四位强者跟着冲出监狱。

　　战场被转移至黑耀星的表层，这也让监狱长稍稍舒缓一口气，否则在内部战斗，深空监狱可能会被彻底破坏。

　　“余乾小友，跟上我！”

　　雷元灌体，雷鲁就如同真正的雷电一般迅捷，化为雷光快速窜向丧皇。

　　余乾以罗刹步快速跟上。

　　转眼间，两人一前一后贴近丧皇，形成夹击之势！

　　“来吧！人类强者。”

　　丧皇的粗壮左臂上猛然长出一颗脑袋，扭转看向贴在身后的余乾。

　　何为病毒？

　　丧皇的初始体能在一颗理论不可能存在生命体的极端星球上存活，先天便具备着极强的适应性。

　　经过之前的交手，丧皇已经一定程度适应两位强者的攻击方式。

　　巨大化的畸形左臂捏紧拳头，通过内部钢铁骨骼连同高密度纤维体肌肉进行蓄力，多重异能叠加，正面砸向余乾。

　　再而通过病毒的适应性，让右臂的导电性几乎消失，化为一条绝缘体的手臂，挥刀碾向雷鲁。

　　同时，还在丧皇全身的各个部位长出眼睛，盯着监狱长与虞井。

　　绝不能让之前被监狱长束缚这种情况发生……之前若不是「行星核心」的特殊性，丧皇很有可能已经被击杀了。

　　宇宙最强病毒体，展现出真正的实力。


第二十九章 消失的虞井

　　“轰！”

　　余乾回旋一掌与丧皇的畸变左臂正面碰撞。

　　罗刹掌的强劲外旋力这一次的效果却不是很明显，只是将手臂部分撕裂，反倒是丧皇强大的力量震得余乾暴退十多步。

　　至于雷鲁的银雷长枪也是与大刀正面交锋。

　　溢出的雷元无法对绝缘的右臂造成伤害，虽然技艺上雷鲁更胜一筹，但力量层次上，丧皇占据占据着上风，配合相当凌厉的刀法，同样不输给雷鲁。

　　两人迅速进行数十次交手。

　　银雷长枪在丧皇身体表面留下不少的孔洞，虽然雷鲁没有受伤，但体力消耗却异常惊人。

　　也是如此，雷鲁主动选择退让，稍稍缓和一口气。

　　『罗刹神态』

　　先前被震飞出去的余乾爆发出真正的实力，通过肉体将「罗刹流派」发挥至极致，身体每一寸肉体都能蓄积回转力。

　　手肘、手背、甚至每一根手指都极具杀伤性，此外，余乾的步姿相当怪异，根本无从摸寻其活动的模式。

　　“怒雷麒麟……”

　　同时在天空中，一只由雷电构成的麒麟神兽浮现。

　　正是雷鲁的鬼物，目前已达到「真魂期」，属于一只不折不扣的真鬼。

　　麒麟神兽进入雷鲁体内，顿时间，雷电之力狂涨。

　　更是在雷鲁的双臂上浮现出麒麟的手爪，每一次攻击将额外附加一次雷怒爪击效果，能有效撕碎并麻痹敌人。

　　雷鲁与余乾再一次前后夹击，立马占据上风，丧皇一时间被死死压制！

　　监狱长也在这一刻动手，突然在丧皇头顶现身，十多道黑色触须合击拍下。

　　啪！抽打响声传遍天际。

　　身体满是枪孔与扭转伤势的丧皇被重重拍入地面，撞击处形成百米多宽的大坑。

　　“黑牢封印。”

　　监狱长单手按下。

　　触及到规则层面的黑色方块由空中降下。

　　眼看就将笼罩丧皇的身体时，丧皇的口中蓄积着狂躁的能量。

　　“王闪！”

　　一种毁灭性的光波从其口中释放，瞬间毁灭黑色方块。

　　借此机会，丧皇完全恢复刚才所受的伤势，而且躯体也慢慢适应三人的攻击，发生着细微的变化。

　　“好难对付……”

　　监狱长主要擅长于困敌，正面战斗还比不上余乾与雷鲁两人。

　　然而这位【丧皇】却超越他所能束缚的范围。

　　余乾与雷鲁自然不会给予敌人任何喘息的机会，必须在超快速的厮杀中，让破坏速度大于丧皇的恢复速度，找准机会彻底撕碎其肉体与灵魂，才有可能完全杀死对方。

　　“轰隆！！”

　　大刀与雷枪相互碰撞。

　　从枪头溢出的雷元在不远处引发雷电爆炸，直接将一座百米高的小山蒸发消失。

　　余乾每一掌挥出，地面都会被撕开百米长的弯曲型裂痕，甚至引发狂暴的龙卷风。

　　监狱长试图抓住每一次机会束缚丧皇，都以失败告终……在丧皇的身体上长出的多余眼睛，基本全都用来确认监狱长的动向。

　　每一次的碰撞。

　　若不是掀起狂风，便是撕碎大地。

　　站在地面的虞井没有选择插手这样的战斗。

　　而是将所有的注意力，用来认真观察着这位能周旋于三位顶级强者之间且不落下风的丧皇。

　　清晰可见在虞井的眼球上覆盖着植物藤蔓，再由黄衣秘术构建出三层用于观察的阵法。

　　这让虞井能清晰观察到战斗的每一处细节。

　　不单单能学习两位师父的肉身与枪法技巧，最主要的自然是观察丧皇的攻击模式与身体特性。

　　“他的身体在战斗中不断进化，慢慢适应着余乾师父的回旋攻击模式，以及雷鲁前辈的狂躁雷电……慢慢由被压制转化为势均力敌的局势……虽然不知道雷鲁前辈是否注意到这一点，但余乾师父一定是注意到了。”

　　“我需要做的就是，找到‘空隙’……目前，丧皇多余的眼睛全部都在留意监狱长，接下来的一次出手将是最佳机会。”

　　物理攻击还是灵魂攻击？

　　切入点与切入时间如何选择？

　　如何与战斗中的三位强者联系在一起，形成一次完美的配合？

　　“我能成功。”

　　激烈战斗的一行人都没有注意到，黄袍虞井已经消失在原来的位置上。

　　……

　　“退开！”

　　突然间，雷鲁踏空跃起。

　　怒雷麒麟再度浮现，此刻的雷鲁呈现出投掷长枪的姿势，乌云压顶！

　　一时间麒麟完全涌入投掷长枪的右臂，手臂上浮现出麒麟纹身。同时，整杆长枪通体逸散出耀眼的雷光。

　　余乾眉毛一跳，自然是在第一时间退开。

　　监狱长却在此刻做出一个相当诡异的动作，不但没有退开，反而靠近丧皇。

　　以一种相当诡异的身法绕过丧皇的攻击，正面与其贴在一起，再通过后背的黑色触手，死死束缚住丧皇。

　　这样做的目的，正是防止丧皇躲开雷鲁的强大一击。

　　“真是一位不错的监狱长呢，既然如此，老夫就不客气了……”

　　雷鲁可不会有任何怜悯之心。

　　滋啦滋啦！雷电之力蓄满时，只见通体闪耀着光芒的长枪化为光束，从雷鲁手中射出。

　　如同一道闪电直指被监狱长所束缚的丧皇，直指其身体中心的「行星核心」。

　　这一招就连余乾都惊出一头冷汗。

　　雷属性是公认所有元素中，杀伤力最强的……在余乾看来，没有人能挡得住这一招。

　　毫无任何停滞，雷枪瞬间贯穿丧皇与监狱长，射穿整个星球。

　　监狱长口中呛出大量黑色的血液从高空滴落，至于丧皇则一脸震惊地盯着自己的胸口。

　　雷枪的贯穿，导致一道脸盆大小的焦糊孔洞出现在他的身上……「行星核心」暂时不可见，是被这一枪毁掉了吗？

　　不……

　　“哈哈……哈哈！”丧皇突然发出讥笑声。

　　“真是好恐怖的攻击手段！若不是有一次被你们击中核心的经历，我还真有可能中招。”

　　巴鲁克·丧斯慢慢张开嘴，吐出白舌……「行星核心」豁然落在舌头尖端。

　　在即将中招之前，丧皇让核心发生转移，躲开这一次可怕的攻击。

　　投掷结束的雷鲁，体内气息略显紊乱，显然是体力消耗过度。

　　加上监狱长重伤坠落，这意味着局势可能发生不可逆的转变。

　　不过……所有人都遗漏了一件事。

　　一件黄衣突然从丧皇身后的空间裂痕里出现。


第三十章 吞脑

　　戴着白色面具的虞井突然降临。

　　以舌头卷着「行星核心」，正在挑衅着雷鲁的巴鲁克·丧斯完全没有注意到，也没有想到会在这个时候，出现一个完全没有考虑到的人物。

　　条件反射，丧皇第一时间让舌头回卷，必须要保护好核心。

　　「无尽混沌长枪」已经贴在丧皇的背部脊椎，协同好几只黄色触须对丧皇的背部进行破坏。

　　“果然，我的观察没错！你的自适应特性基本达到智能AI的层次，对于没能及时贯穿身体的攻击，你体内的病毒都会刺激身体，让防御细胞蓄积在攻击点，让伤害最小化……当然，你的其他部位防御就会相对减弱。”

　　长枪穿刺只不过的佯攻而已。

　　虞井真正的攻击点在于丧皇的大脑。

　　最简单，最实用的黄衣秘术-吞脑，实在太适合对付弱点为大脑的丧尸。

　　虞井的左臂贴于丧皇的后脑门。

　　攻击并没有及时发动，戴在虞井面部的白色面具突然浮现出一张细丝牵连的嘴巴。

　　随着嘴巴的一张一合，从内部发出一种怪异而叠加在一起的声音，念诵着一种旧世界的高级咒文。

　　这一过程中，眉心的灰色十字印记也跟着微微闪烁。

　　一种前所未有的危险感刺激着丧皇，必须在第一时间做出反应。

　　谁知，本是穿在虞井身上的黄衣，如同拥有独立意识的生命体，为保护主人而套上丧皇的身体。

　　黄衣内部长出无数触须，死死束缚着丧皇。

　　由于这属于第一次与虞井过招，丧皇的身体一点也不适应‘混沌触手’，身体行为遭到临时的限制。

　　吟诵结束。

　　100%邪神附身、完全咒法加持。

　　就如同哈斯塔本尊施展秘术一样，真正意义上的邪神攻击。

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　不单单是手掌长出一条触手，透过对方头骨取出大脑与核心这么简单。

　　六个字说出时，四周黑耀星的环境都跟着发生变化。

　　空气被染成黄色，甚至有着一根根疯狂扭曲的触手在空中出现。

　　邪神姿态下的虞井正站在一只由堕落者糜烂肉躯拼凑而成的混沌异兽头顶。

　　贴于丧皇后脑勺的手掌发生变化，五根手指头化为触须，死死贴住丧皇的颅骨。既能瓦解头骨的防御力，也能稳固‘吞脑’的这一过程。

　　接下来相当瘆人的一幕发生。

　　在虞井的掌心处，一只扭动而沾满着粘液的婴孩小手慢慢伸出。

　　这只小手无视一切防御，强行越过丧皇的头盖骨，达到内层核心区。

　　一个手臂回拉的动作。

　　丧皇的大脑与刚刚吞回口中的「行星核心」居然全部被抽出体外……这样的动作让丧皇感觉到死亡的恐惧。

　　这便是黄衣之王的实力！

　　曾经与魔君及其麾下无可匹敌的无相军团正面交手，杀死大量无相者，抽掉魔君左右臂膀的大脑并成功逃脱的黄衣邪神。

　　有些怪异的是，这颗白色的「行星核心」相当柔软而且表面还有着些许丝线，牵连着丧皇的灵魂，一时间没法完全抽出。

　　“啊……！！！”

　　生死之间，丧皇发出撕心裂肺的喊叫声，体内潜能全面爆发，挣脱黄衣，转身以畸变的巨大左臂碾向虞井。

　　“你这小子还真有能耐，一直在暗中等待这样的机会吗？”

　　余乾第一时间赶过来，双手交替在前，硬生生挡住丧皇的巨手攻击。

　　“师父，靠你了！这颗「行星核心」完全嵌在此人的灵魂里……必须撕破他的肉体！”

　　“嗯。”

　　“小子，居然敢阴我！你们都得死！”

　　丧皇的左臂提着巨刃横向挥斩而至。

　　余乾手上的动作突然发生变化，不再施展罗刹技巧，不再蓄积「回转力」，而是有一种气劲流淌在肉体之间……斩！

　　双手为刃！

　　一秒连续挥斩上百次。

　　提前适应余乾「回转力」的丧皇，对于这种切割性的攻击完全没有防御能力。

　　丧皇双眼瞪大，身体瞬间被切成碎肉块状。

　　没有肉身的阻碍，虞井右臂全力向外拉扯！

　　啪！

　　一声清脆的丝状物断裂声传开，「行星核心」彻底抽离，大脑碾碎。

　　……

　　五百年前。

　　昴宿星团一处名为萨伦星的高级行星。

　　眼看星球就将因为供奉与信仰而出现神明时，从宇宙深处掉落一个未知的收容舱，刚好落在该星球荒无人烟的区域，碰巧被就近的一位荒野工作者发现。

　　仅仅十天的时间，病毒蔓延全世界，全球丧尸化，不可抑制，药物研发失败。

　　三个月内，便将一片生机盎然的星球完全化为丧尸国度。

　　巴鲁克·丧斯亲手击败这个星球上最后的一位强者。

　　提起对手的尸体，通过口中滴落的腐蚀性唾液，融化掉尸体表面的血肉，将其头骨取下来进行压缩处理后，镶嵌在「颅骨巨刃」。

　　这柄巨刃来自于某一次偶然的宇宙旅行。

　　巴鲁克在穿越空间时，偶然发现一处隐秘虫洞。在内部得到某位强者遗留秘宝巨剑。

　　使用过后十分趁手，而且能通过镶嵌强大生物的颅骨，不断提升刀刃的品质，但同一种类生命体只能镶嵌一颗头颅。这也是刺激丧皇不断入侵其它生命星球的动力。

　　正准备他离开萨伦星时，一艘遮天蔽日的宇宙大舰突然抵达。

　　丧皇的【丧尸号】在这一艘宇宙大舰面前，只有芝麻大小。

　　这是丧皇第一次与王神-夏露丽雅见面，只需大舰发射几波歼灭炮，这一颗星球上的全部丧尸就会全部死亡。

　　两天两夜的战斗过去。

　　夏露丽雅在未动用任何兵力的情况下，以一己之力压制住巴鲁克·丧斯。

　　可这只丧尸始祖却无论如何也不愿屈服。

　　僵持之下，王神夏露丽雅第一次提出盟友协议，并愿意赋予一颗极其宝贵的顶级行星——【白魂星】，能填补巴鲁克·丧斯作为病毒在灵魂方面的巨大缺陷，同时还能让感染丧尸获得进化提升的可能性，更好组建自己的丧尸国度。

　　“可恶啊，夏露丽雅！！我在压倒你前！我绝不能死！”


第三十一章 邀请

　　大脑碾碎、核心剥离！

　　这对于任何生命体来说都已足以致命，虞井迄今为止，遇到的对手无一不是在核心被抽离后即刻化为灰烬。

　　然而面前这位【丧皇】巴鲁克·丧斯，不但没有消失，反而气息暴涨！

　　强行以意志力维持着本体不破。

　　刚刚被余乾以手刃斩碎的身体居然快速愈合，转身一拳直接将余乾轰飞出去，连续贯穿好几座山脉。

　　丧皇眼神坚毅，死死盯着虞井手中的「白魂星」核心，即将伸手抓来。

　　远端的雷鲁见到这一切时，神色凌然。

　　“这个人在生死一线间明悟大道，难道要……突破到那个层次！？”

　　雷鲁的感觉不会有错，而且丧皇本身也有突破的可能性。

　　如果突破到那一层根本无法触及的层次，便不再依赖什么灵魂，也不再依赖什么核心，成为不受宇宙规则限制的人物。

　　到时候自己一行人有一百条命都不够死。

　　正在雷鲁准备拿出压箱底手段阻止这一切时。

　　巴鲁克·丧斯巨大的左臂抓向虞井的身体时，指尖突然崩解，化为一粒粒尘埃消散，紧跟着整条畸形手臂都慢慢解体消失。

　　目光中包含着憎恨、不甘……但更多的却是一种虞井无法读取的情感。

　　“我可是最强的，夏露丽雅……”

　　肉身彻底崩散消失。

　　远处刚刚召回雷枪的雷鲁也是虚惊一场，后背也是溢满冷汗。

　　王神军团的一大盟友，宇宙内横行霸道的【丧皇】巴鲁克·丧斯彻底死亡！

　　拽着核心的虞井在刚才一瞬间，仿若踏入鬼门关，从未有过这样的感觉。

　　余乾与雷鲁都在这一场战斗中变得精疲力竭。

　　余乾更是因为最后一拳，身体遭到重创，落在地面上，通过补给品与精神调养，慢慢恢复身体状态。

　　肉身被雷鲁投掷雷枪贯穿的监狱长，同样提前避开致命部位。

　　只不过，雷鲁的攻击太过恐怖，雷枪穿透身体的同时，连带灵魂也受到伤害。

　　当前也是在一位具备医疗能力的狱司长帮助下，慢慢恢复身体。

　　本场战斗最大的功臣——虞井。

　　落在地面后，虞井立即与哈斯塔进行分离……如果在分离过程中，哈斯塔有任何的歹意，虞井都将陷入危险。

　　哈斯塔通过触须抚摸着已经将的脸颊，夸奖道：“异常惊人的表现呢，居然喧宾夺主，成为这场顶尖战斗的制胜关键……不愧是我看重的人。”

　　从完美附身状态解除的虞井，身体处于透支状态，正盘腿坐在莲叶上调息。

　　最重要的一点。

　　一颗真正且价值无止境的「行星核心」抓在虞井的手中，在这颗「白魂星」内还寄居着一粒肉眼不可见的病毒主体……也正是宇宙中最强大的初代丧尸病毒。

　　一旦让其感染某位生命体，第二位【丧皇】就会很快诞生。

　　……

　　由余乾与雷鲁的及时协助，深空监狱得以在这次巨大的灾难中幸免于难。

　　监狱长予以最真挚的感谢。

　　不过这场战争的代价也是惨重的，深空监狱的城墙以及上、中层区几乎完全破坏，90%的监狱工作者与囚犯死亡。

　　此外，还有一个相当重要的事情需要讨论与解决——由哈斯塔救出来【深渊监牢】囚犯如何处置？

　　杀死【丧皇】最关键人物——虞井，正是借用哈斯塔的力量才得以做到这一切，也就是说，哈斯塔算是间接导致丧皇死亡的重要人物与其终身囚禁的罪行相抵触。

　　临时的审判会议立即开启，就本次监狱入侵问题，对在抵抗战役中，做出贡献的囚犯减刑问题进行议论。

　　议会刚要开启，监狱长突然一挥手！

　　残缺不堪的审判人员全都被禁锢起来。

　　“你们走吧！就当监狱遭到完全入侵，所有囚犯都逃离了……这个烂摊子我会想办法收拾的。”

　　监狱长很清楚，若不是面前这些远道而来的人类及时提供支援，以及几位年轻人类从深渊监牢里释放出哈斯塔来提供帮助。

　　不单单深空监狱会彻底破坏，连同整个昴宿星团都会有危险。

　　“监狱长-斯坦·萨维奇先生！请协助我们一同对抗王神-夏露丽雅。”

　　身体伤势调息完毕的余乾，按照面具吩咐向这位擅长于禁锢的监狱长抛出橄榄枝。

　　雷鲁也在一旁说着：“你私自放任囚犯离开，加上监狱被全面破坏，不说你乌纱帽的问题，各方面的压力也是让你在这里待不下去……加入我们吧。”

　　面对这样的请求，监狱长在考虑。

　　站在高峰的人，看到的东西自然更多。

　　如果继续固守自封待在昴宿星团，夏露丽雅这位野蛮人迟早会到来，到时候所有的行星都将被奴役。

　　监狱长正要给出答复时，远处的黄衣之王说着：

　　“监狱长……真是有意思，你们这大星团里，应该就你一位弄得面目全非，感悟并得到本源混沌力量吧？你身后的触手还真有意思，全都是与【禁闭】相关的秘法……要不要来我们星球？我们星球可是混沌的发源地，说不定能让你实力大增。”

　　哈斯塔的说法相当具有吸引力，而且监狱长与哈斯塔间还存在有一定的渊源。

　　“好，我跟你们走。”监狱长做出最终决定。

　　这样一来，本次的宇宙远程旅行任务算是大获成功，不但阻止王神军团吸收哈斯塔，同时还得到一位强大盟友。

　　为避免昴宿星团的异星人误以为是人类的到来破坏这一切，掳走监狱长。

　　因此由哈斯塔对所有监狱残存人员的记忆进行大规模篡改，让他们认为监狱长在战斗最后，与丧皇同归于尽，监狱囚犯也一个不剩全部逃走。

　　“走吧！”

　　本次深空监狱的旅行告一段落。

　　收获最大的无疑是虞井、易坤以及金太贤这三位误闯黑耀星监狱的年轻人。

　　而且虞井也是第一次见识到真正的强者世界且参与其中，通过头脑分析冷静作战，做出巨大贡献。

　　登上机械学院制作的宇宙飞船，定位地球的坐标，虫洞传输！

　　转眼间，一颗熟悉的蔚蓝星球出现……同时，虞井的寒假也全部结束。

　　迎来大四年级的生活。


第三十二章 回归

　　飞船进入地球大气层时，这位监狱长为这个星球的充裕生机所惊叹。

　　同时，还也询问在这颗星球上，余乾与雷鲁是否属于最顶级的存在。

　　然而当监狱长抵达帝华大学，见到十大院长与面具校长时，对于这颗星球上的战斗力，惊讶得说不出话来。

　　对比起来，光是地球上的强者数量就要多余昴宿星团所有生命行星强者的总和……而且，在这里的强者，一个个都不简单。

　　或许这样的星球真能对抗夏露丽雅。

　　由余乾带着监狱长前往校长办公室。

　　雷鲁不愿踏足帝华大学，在叮嘱虞井有关于枪术的后续学习后，化为雷光前往冰岛……这个北欧独特的国家很受雷鲁的青睐。

　　至于哈斯塔以及他在【深渊监牢】收到的一批信徒。

　　由于哈斯塔与何大民在旧世界的深交关系，直接由帝华大学安进行收纳。

　　哈斯塔与其信徒收纳在第十院系，旧日学院的特殊区域内。

　　哈斯塔的特殊身份可不遵守大部分学校规矩，但绝不允许对学生和教学人员造成任何直接或间接的伤害……同时哈斯塔还将作为特聘教授，偶尔在旧日学院里露面，公开授课。

　　哈斯塔也是旧日学院里分配得到一套贴近着北河的小型别墅，风景优美，适合写作。

　　谁知哈斯塔根本没有好不容易逃狱，回归家乡而准备休息的意思。

　　而是通过邪法秘术将纸质档的小说转化为电子文件，找到一个叫做【起点中文网】的大型网络小说网站正式连载。

　　“我的书一定能大卖……如果让我发现有人看盗版，有人胆敢在书评区恶意留言！必将受到黄衣秘术中最痛苦的诅咒。等粉丝越来越多，再搞个粉丝群，与人类互动一下，了解他们的精神状态与看书喜好。”

　　至于三位年轻人，易坤自然是第一时间回校静修。

　　金太贤由航班返回韩国首尔，回到自己的单身公寓，正式与邪神-撒托古亚接触。

　　当然金太贤也是有他独特的想法，绝不愿意像监狱中【饥饿喰男】那样，同化成邪神一个模样。

　　金太贤以自身喰鬼为主体，只选择去吸取与‘吞噬’相关的混沌秘法。

　　此外，经过本次的合作，金太贤与虞井间的友谊加深，而且也十分信任虞井这人。

　　返校前，虞井还得去接一个人……确切的说应该是接自己。

　　东瀛京都左圆高级中学。

　　虞井做好战斗准备，沿着逆反阶梯再次抵达「流放中枢」所在地下区域。

　　接下来见到的一幕，连虞井也没能提前猜测到。

　　满是黑色菌丝体交织的地下区域里，不断有着一阵阵娇喘声传出。

　　双子邪神里的老女人，今日似乎有些事情，暂时离开地下区域。

　　虞井顺着这种暧昧的声音，绕过密密麻麻的菌丝触手抵达地下室的一处小型隔间。

　　待到内部的‘活动’差不多结束，慢慢敲响铁门。

　　“谁啊！”

　　沾染着菌丝的锈迹铁门开启。

　　衣冠不整的副人格一脸震惊地盯着外面的虞井：

　　“老大，你回来了！！听耶布大人说，你们仨人恰巧碰上「流放中枢」不稳定，被传送到宇宙遥远处，一时半会不可能回来的。”

　　虞井倒是没有回答，而是通过门缝，看向房间内部。

　　漆黑、潮湿、布满菌丝的狭小房间中，仅放置着一张床垫。

　　一位面颊红润的东瀛女人当前正四肢无力、平躺在床垫上大口喘息。

　　“小子，可以啊！”虞井比起大拇指，“居然与这只邪女搞上了，她可是十三人之一呢……”

　　没错，躺在床垫上的正是面具十三人之一，也正是一个月前对虞井恨之入骨的二宫美奈子……这样的剧情发展，简直与岛国的一些禁片有着异曲同工之处。

　　刚刚走在楼梯里的虞井还在思考要如何处理这位疯女人。

　　现在看来，不但用不着自己处理，反倒连同仇敌关系都完全扭转过来。

　　副人格一脸正经地模样解释着：

　　“老大可千万不要误会，我和师姐正在进行邪法双修！这段时间里，邪法精进异常迅速……然，日久生情嘛。话说，老大你的女人缘这么好，我呢？在旧日电影院里好不容易有一个女将军喜欢我，可最后也没有戏了。”

　　副人格稍微整理着衣装，凑近虞井耳畔说着：

　　“老大啊！美奈子挺不错的，精通各种姿势不说，还能分裂出大量器官与组织，能够体会到一些不一样的快感……我这人很大方，老大要不要一同过来玩玩？”

　　“不不不……”

　　虞井连忙摆手，甚至有些后怕。

　　没想到自己在高中诞生的副人格口味会这么重，可能与一些老师的癖好有关。

　　“老大还真是保守呢……不过，我想请求老大一件事情！我希望能留在这里与师姐继续双修，对于现阶段的我帮助极大。等我突破后，再来学校与老大汇合？”

　　“可以……回来之后我会直接与你切磋，如果发现你没多大提升，再也别想获得自由了。”

　　说完，虞井一掌击出。

　　这一掌蕴含着特别的意境，居然将副人格强行震退十余步，全都是这一次虞井通过黑耀星监狱之行的收获。

　　“老大真是妖孽呢，我会努力的。”

　　既然事情演变成这样，虞井也就不再强行带副人格离开。

　　虽说大四学期正式开始，但虞井目前的心思完全不在学业上。算算时间，最终战斗爆发一年期限已经过去一半。

　　“接下来的半年，我必须尽快让混沌之力回达到平衡状态。”

　　……

　　就在虞井离开东瀛不久。

　　一位特殊的男人来到这里，面对袭来的菌丝体以及邪神耶布给予的压力，此人轻松化解且让耶布以礼相待。

　　“我只是过来检查「流放中枢」而已，并无恶意。”

　　紫色西装的面具亲自降临，原因只有一个。

　　听闻余乾与监狱长的汇报，了解到虞井三人居然也偶然出现在黑耀星监狱。

　　面具抵达「流放中枢」所在房间，盯着稳定的光球。

　　经过严密的检查，面具发出阵阵笑声。

　　“什么「流放中枢」不太稳定？全是虞井这小子搞得鬼……利用《黄色文书》内部连接法阵，通过中枢与哈斯塔关押的监狱产生联系，从而建立出流放节点……瞒着我，将易坤与金太贤带过去帮忙，真是有想法的小子呢。”


第三十三章 开学

　　寒假结束，由面具接管的帝华大学迎来第一次新生入学。

　　既然面具上位，无论是新生录取的机制，或是新生开学考核的方式都变得不一样。

　　首先召集十杰，一同进行新生的开学典礼。

　　稍后将进行相当特殊的新生测试，通不过测试的新生将没有资格踏足帝华大学的校门。

　　废除曾经以家族为单位的内部推荐制度，所有想要来帝华大学的学生，年龄限制于15岁-25岁之间且必须通过帝华大学社会初级赛选。

　　达到要求的学生才有资格进入学校进行这一场开学测试。

　　目前到场的新生一共有1300余人。

　　其中不乏一些监狱里的杀人犯，以及在世界变革中通过赌注获得力量的学生，还有一些隐居于世界邪门教派里的青年人。

　　这些群体在曾经很少出现在帝华大学的平台上。

　　尤其是一些邪派之人，一旦被发现可能就会被处死。

　　但现在的情况不同，面具掌权，只要你是人才，就能来帝华大学报到！

　　校内考验采取一种不公平的对战制度，将1300多名新生分为几个小组，在一种恐怖片的电影世界内对抗十杰中的一人，能达到要求的学生即可通过考验。

　　但所谓的‘要求’是什么，意义模糊，需要这群新生自己去斟酌。

　　接下来，帝华大学的十杰也是依次登场。

　　经过一个暑假，十杰中的部分成员也达到毕业要求。

　　只是因为十杰的身份，还需要完成一系列事情才会离校，或者类似于原第三席【醒梦-陆眠】直接留校担任讲师……以十杰身份成为讲师，今后评职称会更加容易，副教授基本都是内定的事情。

　　所有十杰都响应着面具的传音，从世界各地赶来。

　　刚刚通过‘顶尖难度’毕业测试的昊龙还是与往常一样，一脸不屑的登场，光是一个目光就足以让新生们身体颤抖。

　　不过昊龙原本外放的邪气，现在全部内敛收入体内。

　　此时此刻，极地冰川区域。

　　一道耀眼夺目的光柱直升天际，以至于全世界都笼罩在一片美丽的雪景之中。

　　水冰淼出关。

　　即便不进入鬼态，‘帝’字同样印在水冰淼的眉心处。

　　头发完全染成蓝冰色，踏空而行，快速赶至帝华大学。

　　大一新生中，也是存在着不少水冰淼的小迷妹们。

　　完全将水冰淼当作一个高冷的偶像来看待，无论是传说鬼物驾驭者的身份，还是高冷英俊的面容，以及其强大的冰系能力，完全就是一位高冷男神兼偶像。

　　“淼兄，你的人气还真是高……距离「真府期」还差一丝了吗？”

　　虞井刚刚洗漱完成，乘坐校车来到体育馆。

　　披着灰色长袍，低调登场。

　　待到新生们确认出虞井的身份时，全场先是陷入一片寂静，随即爆发出响亮的呼喊声。

　　“青帝学长！”

　　近些年虞井的表现实在是太过亮眼，简直就是国际上的大红人。

　　军国大学里最后一位出场，通过暴躁的招式碾杀对手，发泄全世界人民心中的恶气。

　　世界政府青年比赛里，在击败达尼克斯后主动选择放弃比赛。虽然易坤夺冠，但在大多数心中，虞井当属真正意义上的冠军。

　　“哼……”水冰淼的性格还是一样，见虞井的支撑者更多一筹，一脸的不屑。

　　易坤、活佛、余风、叶枫、余小小（填补冯睿的位置）、夜僵王梁。

　　不过第十席兔维斯却因为特殊原因而缺席。

　　其中值得注意的有是，叶枫……

　　今早虞井本打算叫上叶枫一同从宿舍楼出发，谁知从虞井回校到昨晚这么几天的时间里，叶枫都没有回过一次寝室。

　　经历过美国的宇宙冲击前戏，叶枫与凌天保持着一定的联系。

　　当前，慢步走上台的叶枫有着根本性的变化。

　　武痴、超后期的特殊鬼物、对于刀法的迷恋。

　　这三个特性造就叶枫在刀法上完全突破，达到大成境界。一股凌厉的刀意在其走上台时铺展开来。

　　“叶枫兄，恭喜啊！”

　　虞井没想到叶枫居然在一个寒假期间，有着这么大的进步。

　　“谢谢，虞井你的变化也挺大的……不过我近期专注于刀法的提升，自身境界进步较慢。我必须抓紧时间，在「入魂期」阶段有一些不懂的地方，可能会麻烦虞井兄多多指点。”

　　“随意打搅，有空找你切磋兵器！”

　　两人也算是从大一就认识的生死之交。

　　当前叶枫达到刀意大成，虞井也就能随时找叶枫切磋。争取自己能在枪意上，早日步入大成境界……毕竟所剩的时间真的不多了。

　　至于余小小也是能完美控制妖化，一上台便贴在虞井身旁。

　　活佛这人一直都显得高深莫测，早在上一次比赛就提前达到入魂后期，虞井也无法推测现在的活佛距离「真府期」还差多少……估计他会是现在十杰中，最快踏入「真府期」的一人。

　　至于易坤，虞井能感觉到一股危险气息。

　　在深空监狱消失的那段时间里，易坤得到了一项相比于「无相混沌」同等重要且让他能全面提升的机遇。

　　“由于第十席-兔维斯同学身体状况异常，本次新生入学便有以上九位学长学姐对新生进行考核……现在会将你们分为九组，抽取你们的考核学长与随机恐怖电影。”

　　“稍微活动一下筋骨吧。”

　　由虞井负责的测试电影场景，在一个上午的时间内进行完毕。

　　其中的确有很多不错的幼苗，虞井全程都没有对任何学生下杀手。

　　测试完毕，共计800人符合要求，校方将按照新生的表现以及他们的意愿进行学院分配。

　　“你们九位跟我来一下，作为今天的辛苦费，我就破费带你们去魔都最豪华的酒店吃一顿饭吧。”

　　推开提前预定的包间大门，圆桌旁已有人提前到来。

　　“嘿，虞井兄。”金太贤率先打招呼。

　　“虞井哥哥，好久不见呢！”扎着双马尾的阿布也显得高兴无比。

　　面具十三人成员，也都提前抵达……显然，面具有很重要的事情将通知。


第三十四章 饭局

　　“克苏鲁……大人！”

　　父神达贡的意识体立即被酒店包间内一股神性气息所吸引……正是洛夫克拉夫特。

　　当然，达贡自然分得清主次问题，保持安静。

　　而且虞井已按照约定，让金太贤释放出海莱拉这位深潜者，侍奉在洛夫克拉夫特身旁。

　　虞井也是做出承诺，只要「混沌青莲」能达到平衡，就不再拘禁达贡的意识体，为其寻找一道合适的深潜者肉身。

　　今晚的这顿饭可不简单，这算得上是有史以来第一次‘面具十三人’与帝华大学的十杰同坐一席。

　　当然，还是有部分人缺席。

　　第十席兼顾十三人的兔维斯因特殊原因缺席，此外，刚刚重生不久的沈钊同样缺席。

　　或许是因为在世界青年比赛中糟糕的表现，或许是在世界政府里秘密任务出错，连同沈宜萱都感应不到沈钊的气息。

　　此外，达克尼斯赶至现场。

　　连续两次败北，这对于一直以来自认最强，同时也是世界政府内公认最强的黑暗君主，在心智上受到严重打击。当前的达克尼斯静坐在位置上，一言不发。

　　至于另一位关系微妙的十三人成员——二宫美奈子。

　　一改往日和服少妇的风格，换上女高中的制服，以一种迷恋的眼神盯着虞井。

　　确切的说，应该盯着虞井体内的副人格（两天前，副人格因为一些事情跑了回来，暂时回到虞井体内。）

　　至于迷宫人，或许依旧跟随着达克尼斯，也或许有着自己的想法，当前正自顾自组装着手中的微型迷宫。

　　“各位随便坐吧，大家都是一家人。”

　　十杰成员自然坐在一块。

　　坐在对面的阿布则是一副不开心的表情，不过面具一声击掌，迅速将所有人的注意力牵引过去。

　　“今日召集大家，你们应该都清楚我可能会谈及的内容……你们是新时代的接班人，同样也是旧时代的关键人物。时间卡在这个节骨眼上，你们若能抗住重压、自我突破，就能成功走出旧时代。若做不到，将丧失踏足新时代的资格。”

　　面具一上来就切入正题，似乎根本没有以前那样嬉笑玩乐的意思。

　　刚经历过黑耀星监狱侵略战役的虞井也很清楚目前的整体局势……面对的敌人可能不单单是王神-夏露丽雅，还有其强大的同盟军。

　　“我就直说了……在坐的各位，现在的你们奔赴战场，只能当作炮灰。当然，个别人员也能算作是精英炮灰……为了给你们争取足够多的时间，帝华大学的院长们，以及世界各地的前辈们正奔赴在宇宙各区，与王神先锋部队战斗。”

　　面具比出‘4’这个数字。

　　“四个月，经过我的推算！最多给你们四个月的时间……到时候，大家还将在这一包间里齐聚……不过，我们之间可能有一批人在四个月后没有资格坐在这里。”

　　面具的话语十分直观，要求在四个月的时间里，在坐御鬼者们达到「真府期」。

　　至于非御鬼者也应当达到同样的境界，不然将被面具直接舍弃。

　　“大家一起吃饭吧。”

　　说完严肃的话题，面具再度一脸微笑，邀请大家伙进行本次的晚宴。

　　在场所有人都对自身的规划十分清楚，且有着一定的自信能在四个月内达到这一程度，因此晚宴也显得比较欢快，压力看上去并没有那么大。

　　虞井一边喝着汤羹，一边思索着，“因完全吸收达贡……深海混沌的浓度，已达到快要与黄衣、星辰平起平坐的程度。不得不说，这位深潜者长老的肉身真是强大。近段时间也是在达贡的帮助下，学到被动防御性的深海秘术。”

　　“剩余的四个月必须找到哈斯塔来帮忙，我得想办法寻找【格赫罗斯】的陨石碎片，同时让哈斯塔教授我一些掌控平衡的方法，一定要找到四相平衡的契机。”

　　晚宴结束，面具特意给予年轻人一小时互相交谈，互相增进了解。

　　谁知道洛夫克拉夫特并没有因为达贡的事情找上虞井，反倒是来到活佛身旁，两人居然直接探入较深的话题，对‘神祇’进行探讨。

　　虞井这时才恍然发现一个重要的问题。

　　活佛的身体也具备着神性，只是收敛得很好，不去注意很难发现。

　　甚至活佛的神性，与最接近于神的洛夫克拉夫特相差无几。

　　“活佛这家伙，说不定真能在大战开启前踏足真神领域……至于到底是佛还是修罗就不好说了。”

　　同一时间，现场共计三位女人围在虞井身旁。

　　阿布本就不开心，看见美奈子居然也同一时间找上虞井，立即露出凶狠的小虎牙盯着对方。

　　“不要误会，我只对另一位虞井先生感兴趣……虞井啊，什么时候将他放出来？我已经迫不及待想要双修了。”

　　“今天我还有事与他商量，明天吧……到时候会让他来找你的。”

　　美奈子听闻此言便不再纠缠。

　　由于大舅子也在场，阿布纠缠在身旁显得十分尴尬，虞井尽可能将话题转向修行方面，询问阿布现阶段的打算。

　　经过一小时的聊天，虞井总算能离开酒店。

　　由于面具的提醒，加上余小小不想拖后腿，今晚便要求前往「紫鸢楼」，希望詹灵能授予其一些御妖者的修炼经验。

　　与各位好友依次道别，阿布却始终跟在虞井身旁不愿离开。

　　紧紧挽着胳膊的阿布问着：“你的小未婚妻离开了，今晚和我一起休息吧？虞井哥哥，我们去床上探讨一下混沌秘法的修炼，好不好？”

　　“我今晚可能要去一趟哈斯塔的处所，你要去吗？”

　　听见这三个字的阿布心神巨震，“哈斯塔……他的本尊真的回来了？”

　　“嗯，目前暂住于旧世学院内，要跟我一起去吗？”

　　原本对于虞井恋恋不舍的阿布似乎十分畏惧这位黄衣之王，“算了……突然想起我今晚约定与洛夫克拉夫特要去通关《茶杯头》的，明天再来找虞井哥哥吧。”

　　“嗯。”

　　对于阿布，虞井还是有一些想法的。但这些想法必须等到「真府期」以后再去实现。

　　踏上北河的轮渡……突然间，一位熟悉妖女的头颅在河流中浮现。

　　“北河妖女！！”


第三十五章 虞井的请求

　　北河女妖，差一点导致阿萱自闭死亡的女人。

　　曾经凭借强大实力，逼迫还处于发育期的虞井，签订不平等的合约，带走阿萱一段时间。或许对于阿萱的成长有一定的帮助，但更多的却是威胁，将致命的魂种存于阿萱的脑袋里……这个仇虞井肯定是要报。

　　只是在后期，随着面具接管帝华大学，完全开放禁闭岛区域，建设第九院系-怪物学院。

　　北河妖女作为北河守护者的身份取消，去向不明。这一位超越A级的鬼物很有可能还是被关押在黑棺高层，也有可能被聘为怪物学院的老师。

　　虞井自然不可能跑去向总管理者要人。

　　既然在熟悉的场景遇见，虞井也不会当作没看见。

　　一步踏下轮船，无相混沌外放，轻松悬浮于河水之上。

　　正当虞井准备动用植物手段覆盖整个北河，搜寻这只狡猾女妖的本体时。

　　相距虞井大约百米远处，女人的头颅慢慢上浮，粘连着水草的婀娜身躯也浮出水面……通过植物视野能鉴别出，这正是女妖的本体。

　　“曾经的小鲜肉，长大了啊……来找我算账吗？”

　　“对啊。”

　　虞井开门见山，杀意外露。

　　同时，体内黑发疯狂外溢，在空中形成魔化的阿萱，四肢手臂在空中飘舞，黑发凌乱！肩膀处的红色魔字清晰可见。

　　远处的北河妖女大笑着：“魔化……哈哈，还真厉害呢。如果你突破到真魔，可能我还会害怕。”

　　虞井懒得废话，直接与阿萱一同袭上。

　　“啦……啦啦！”

　　一阵阵能撼动灵魂的歌声由北河女妖口中发出，在灵魂上造诣还不够的阿萱立即被魔音灌耳，身体完全僵直于半空中。

　　不过虞井完全没有问题。

　　在灵魂防御上，虞井除开黄衣外，还有内层的深海混沌！

　　从黑耀星监狱归来的这么长时间里，父神达贡细心教给虞井许多深层次的深海灵魂防御秘术。

　　这些歌声与虞井身体相接触时，仅只是引起深海隔膜的晃动，虞井灵魂丝毫不受影响！

　　灰色纹路覆盖虞井右臂，抓向面容惊讶的北河妖女。

　　关键时刻，一张特殊的身份牌拿在北河妖女手中。

　　上面清晰印着——【帝华大学教师牌】

　　“我目前在怪物学院任教，按照学校的规矩，但凡在学校区域内！学生禁止以任何方式向教师发起进攻，严重者可能会留校察看，甚至开除学籍。你确定……”

　　“我确你狗日B的定。”

　　虞井根本没有要停手的意思。

　　右臂五指死死扣住北河妖女的头颅。

　　“刚才你在那里哔哔什么真魔，我还以为你已经达到「真魂期」，真是吓我一跳……原来危言耸听而已啊。”

　　五指扣住头颅，全力一扭！

　　“住手！”

　　突然间，强压降临……真正强者抵达。

　　“见过尤痴院长。”

　　虞井只能撤招，微微低头。

　　没想到自己的举动居然将尤痴给引来，为避免阿萱失控暴走，虞井立马将阿萱收于体内。

　　“这只女妖如何和你有过节，可以在校外去解决……这里是帝华大学，你这样的行为会造成不良影响。留给你们这些顶尖年轻人的时间不多，赶紧去提升自我吧。”

　　“好……”

　　院长级的人物出面，虞井自然只能停手。

　　虞井一个抱拳，快速踏向对岸，向着哈斯塔的住宅区而去。

　　“……这个小子。”

　　北河女妖一脸震惊。

　　在刚才，她真的感觉到一种死亡感！

　　对于虞井展现出来的实力，北河女妖无法理解，一名刚刚踏足大四年级的学生，怎么可能有这样的实力。

　　“惹到一个潜力无限量的人，而且没有在成长过程中将其除掉，这可是相当致命的错误……自己今后小心吧。”

　　尤痴快速离开现场，虽然面色不变，但对于虞井刚才展现出来的实力却十分震惊。

　　这已经完全不是禁闭岛内受总管理者招待的毛头小子。

　　“成长如此迅速，真是可怕。”

　　……

　　虞井平息体内的怒意，虽然没能杀死目标，但凭借今日的接触，虞井很清楚北河女妖对于自己算不了什么，今后随时都能为阿萱报仇。

　　哈斯塔的别墅坐落在靠近岛屿西北岸的位置，在外围设置有明显的警示标志。

　　不过虞井拥有特权，可以随意进出。

　　夜已入深，可别墅二楼的书房灯光却依旧点亮着。

　　大门并未上锁，虞井换上拖鞋静悄悄来到二楼书房门口。

　　通过微微开启的门缝，发现哈斯塔正在全神贯注地码字。

　　前些日子，哈斯塔的小说正式在网络上发表，由于小说以虞井为主角，根据亲身经历写出来的故事得到不少人的赞赏，这让哈斯塔这几天都跟打鸡血似的疯狂码字。

　　虞井也是出于礼节，等到哈斯塔这一章写完再轻轻敲门。

　　坐在电脑椅前的哈斯塔舒展着大大的懒腰，触须都在伸懒腰的过程中全部拉直。

　　“回归的感觉怎么样？”虞井问着。

　　“轻松舒适的生活，很不错啊……只可惜大战将至，这样的悠闲生活还不知道能不能继续持续下去。”

　　年轻哈斯塔在旧世界里也就是一位书店老板，虽然有一定的野心，但却没有去实现。现在年老，更不去想事情，也完全没了野心，满足于这种悠哉写书的日子。

　　“我还有四个月的时间，希望哈斯塔你能帮忙平衡「混沌青莲」。只要我能突破「真府期」，就由我来顶替你参与战斗，如何？”

　　哈斯塔一听，两眼放光。

　　前不久，面具才刚刚提出要求，希望哈斯塔奔赴前线参战，这样一来小说就会断更。

　　“很不错的提议呢……你想怎么做？”

　　“作为黄衣之王的你，在混沌属性上的了解自然比我更多，教导我平衡是一回事……另外，因为我吸收父神达贡，深海混沌已得到充分的补充。现在我体内最弱的一项便是「末世混沌」，我所依仗的只是一颗电影院仿制的格赫罗斯核心，我希望……”

　　“你又有什么歪点子？”哈斯塔大概能猜到一些麻烦的差事。

　　“希望哈斯塔你能担当向导，通过世界节点，带我前往真正的旧世界废墟，寻找【格赫罗斯的陨石碎片】。”


第三十六章 旧皇城

　　虞井为何会知道这颗行星形态的邪神已经死亡，而且还化为陨石碎片坠落于旧世界。

　　原因就在于，虞井体内收纳的，由电影院所伪造的【格赫罗斯的行星核心】正是以其中的一块大型碎片经过重塑与压缩后，仿制而成。

　　“格赫罗斯的碎片……带你去旧世界倒是可以，只不过收集碎片还真是一件又费精力、又困难的差事。”

　　“怎么说？”

　　哈斯塔一挥手，立即由一种黄色的气态影像，投影出昔日天体破碎的场景。格赫罗斯的躯体崩解，化为无数细小碎片坠落于旧世界。

　　山岳、平原、城邦以及大海里都存在大量的碎片小块。

　　“格赫罗斯算得上是邪神里最先死亡的一位，也是众所周知的事情！天体破碎、陨石降落……他的碎片散落于旧世界的每一个角落。”

　　“旧世破灭，但不少邪神还是想办法将他们的后代子嗣，或是一些信徒留在旧世界深处，企图终有一日借助内在联系，重回故土……这期间，自然会有一些邪魔贪图邪神遗留的宝藏，类似于我的《黄色文书》……当然，流放邪神遗留的宝藏全都相对隐秘，获取方式极为困难，稍不注意就会魂飞魄散。”

　　“但是，散落于世界各地的【格赫罗斯碎片】则属于一种完全公开的宝藏，每一片都能给邪魔带来能力提升，镶嵌在肉体中就能得到毁灭性的力量……经历千年、万年的演变，我敢肯定90%以上的碎片都有归属，你想要收集大量碎片，必然需要与这些真正的邪魔打招呼。”

　　“不是有你吗？”虞井反问。

　　“我……我可不太受到待见啊。你最好再叫上一些人，叫上一些对于沙漠地形熟悉，以及能力与黑夜相关的伙伴，这样的话能加快收集的进程。”

　　哈斯塔的话语间接表明他愿意给予协助。

　　同时哈斯塔也还叮嘱一句：“千万不要将你在电影院里经历的旧世界作为参考……因为我们即将前往一处破灭的世界。”

　　“有什么需要提前注意的吗？”

　　“你目前正式踏足「无相大成」，配合你体内的植物，应该能在那样的环境下长时间存活……没什么需要注意的，赶紧去找人吧！等集齐队员再来找我。”

　　“好。”

　　……

　　由于本次行动虞井也不想有太大的动静，只找来两位人员作为自己的帮手。

　　次日，一辆私人飞机由帝都出发前往冰岛。

　　有关于进入旧世界的节点，由于在近百年间在全世界出现不少。

　　但虞井经过妥善的考虑，选择由雷鲁前辈镇守的‘边境前线’作为进入点。

　　冰岛的这一节点也是属于至关重要的‘初始节点’，也就是在新世界建立以来，便与旧世界始终保持‘沟通’的节点。

　　在初始节点的背后，建立着完善的边境防线。

　　许多不为人知的强者全部留在边境，防止旧世邪魔对正在成长中的新世界造成影响……也正是有着这么一批愿意奉献的强者，世界才有所谓的安稳与和平。

　　抵达冰岛。

　　私人飞机上先是走下一对类似情侣的青年男女，正是虞井与阿布。

　　考虑到旧世界的特殊环境与危险，阿布也是为此次旅行做足了准备！

　　虽说是帮助虞井寻找【格赫罗斯的碎片】，但阿布也能借此，在旧世界里寻找对自己有用的东西。

　　接下来，则是化身为人类的哈斯塔慢慢走下。

　　一身考古学家的装扮，戴着铜质眼镜与可以随时书写的书本，一头金色浓密的卷发。

　　在哈斯塔走下飞机阶梯时，虞井一直都在幻想哈斯塔摔倒的场景，可惜未能如愿……这么几天的时间里哈斯塔也慢慢适应自由的感觉与地球的重力。

　　最后一位走下的则是，‘面具十三人’之一，黄沙-东侗。

　　说到与沙漠有关，没有什么人比东侗更加合适。

　　阿布与虞井关系额外特殊，邀请起来自然容易。

　　虞井为表示自己的诚意，亲自前往埃及的沙漠区域，找到正在给走失旅客带路的‘善良木乃伊’东侗。

　　虞井本打算让东侗开出一些帮助的条件，甚至愿意提供一些稀有宝物。

　　谁知在虞井提及这件事情时，东侗毫不犹豫就答应了，根本没有要什么条件。不知是东侗好心，还是对于旧世界也有一定的想法。

　　“走吧，我已提前和雷鲁前辈通过话，加上近期的旧世界资源开采计划，进入节点没什么问题。”

　　由于黑耀星监狱事件，雷鲁目前对于虞井的态度也有所转变，不再将虞井当作乳臭未干的学生，有些事情也就在电话里说明了。

　　雷鲁在边界守卫军里算是很有地位的人物，不过具体是什么职务，以及边境到底是什么模样，虞井也还不知道。

　　冰岛的秘密节点处。

　　雷鲁亲自在这里等待四人，目光审视着人类形态的哈斯塔，微微点头让众人跟上。

　　穿越节点，有一种类似于进入电影世界的感觉。

　　节点的另一头对应着半山腰的洞穴出口。

　　黑夜区域，大量白色的沙砾落在虞井脸庞上，由「神枢」主导的身体，立刻进行自主适应。

　　含水量为零、零下-70℃、含氧量同样为零而且空气中还有大量放射性的物质。

　　“阿布，东侗没问题吧？”

　　“嗯……还好。”阿布身体在短时间内萎缩、溃烂，不过也在随后几分钟内完全修复如初。

　　东侗倒是显得一脸无事，摇晃着脑袋。

　　雷鲁指着前面说到：“先带你们前往【旧皇城】，登记你们的身份，领取临时探险队令牌，一旦你们在探索过程中遇到危险，我们的救援部队也能锁定你们的位置，尽可能为你们提供帮助。”

　　离开节点所在的山区，很快就能清晰看见一座巨大而灯火辉煌的边塞皇城。

　　“这是！……天皇都！”

　　“没错，我们正是通过天皇都的废墟建立的防御城池！跟我来吧……途中如果遇到有人挑衅，不要去理会。近期因为旧世界资源开采的计划【旧皇城】人口密度大量增加，什么人都混在里面。”


第三十七章 冒险者（一）

　　（提醒一下，副人格继续跟着美奈子去双修，没有参与本次行动。）

　　由于东侗在队伍里的缘故，即便大风卷着白沙肆掠，却不会作用至众人身上。

　　东侗伸手一抓，一团白色沙砾紧紧握在手中。

　　“这种沙粒……很古怪，不是由风化的岩石形成的，应该是……”

　　一旁的阿布接上：“是食尸鬼的皮肉风化以后形成的白色沙粒！”

　　哈斯塔一副老大师的模样给大家科普：

　　“没错……昔日的旧日大战，莎布这个女人真是恐怖如斯！由她生殖孵化的食尸鬼总数，比当时的人类、异兽以及邪魔的总数还要多，铺满大地……只可惜食尸鬼无法顺利进入天空中的宇宙大舰，最终被对方大规模的毁灭性兵器摧毁殆尽，尸体铺满世界各地，最终风化而形成这种白沙，相比于普通的沙粒，更容易带走人类身体的水分。”

　　“嗯，莎布大人的繁殖能力相当恐怖呢。”阿布一副开心的表情，同时挽紧虞井的胳膊：“我也想给虞井哥哥生一大堆后代！”

　　“……额。”虞井一阵无奈。

　　……

　　在雷鲁的带领下抵达【旧皇城】的护城河外围。

　　护城河以一种黑色水流制成，内部甚至还有灵魂体跟着河水一同流淌，生物一不小心掉入其中，灵魂将被瞬间冲散，尸身也快速融在黑色的水流中。

　　“这条河流是由城主亲手制成的，连同我掉入其中都十分难受，你们小心点。”

　　“城主！？”

　　由虞井看来，雷鲁这样实力的老前辈，再怎么也绝对是【旧皇城】内数一数二的人物，居然还有压过雷鲁的一人存在。

　　“嗯，辈分比我还要大一些……是我与申屠曾经的老师，帝华大学的前任校长。”

　　“前辈与申屠校长的老师？前任校长！？”

　　这可是真正的老妖怪，不知道活了多少年了。

　　虞井心神一震，居然还有这样的老一辈存在，地球方获胜的概率岂不是又增长一大截。

　　“老师的年岁已高，大限将至。身体可经不起折腾，前往外太空是绝对不可能的……到时候你们如果见到老师，记得拿出点礼数来。”

　　虞井算是第一次见到雷鲁在提及一人时，言谈举止中都带有尊敬之意。

　　“嗯。”

　　雷鲁拿出腰牌，通过城区的光线扫过识别身份，一道临时性的光铸桥梁形成。

　　待到虞井等人全部通过后，桥梁与城门也相继消失。

　　由于雷鲁的特殊身份，即便虞井等人第一次来到这里，也不用进行繁琐的个人身份检查以及危险性检测。

　　“我会给你们安排一条快速通道，能快速进行冒险者身份的登记。同时，你们也会获得一处不错的私人旅馆，剩下的就需要你们自行摸索……我还有事情需要处理，有什么急事直接前往城市中心，报我的名字就好。”

　　雷鲁这位领路人离开。

　　通过雷鲁的描述，加上旧皇城内部的建筑规模以及行人的闲言碎语，虞井大致能推断出这座城市的运营模式。

　　由于面具校长所颁布的‘旧世界资源开采计划’。

　　络绎不绝的人类都通过筛选来到边塞第一线，成为冒险者前往危险的旧世界里，寻找昔日遗留的秘宝。

　　很多人都已经迈入中年，潜力耗尽。

　　只有这样做才能在短期内大幅提升实力，才有可能在面对宇宙冲击时有一定的自保之力。

　　这些企图寻找秘宝的人，都被称之为【临时冒险者】。

　　所谓的‘临时’是因为很多冒险者一旦离开旧皇城，十有八九便回不来了。

　　因此，他们在进行身份登记时，不会登记永久的身份。

　　只要在一个月的时间内没能返回旧皇城报到，他们的冒险者身份将会被完全抹去，将被彻底遗忘。

　　大量旅行者着装的人类行走城市里，其中有八成以上都还没有出过城。

　　因为极度危险的外界环境，加上超高的死亡率。

　　许多到来的冒险者都会在出发前，尽一切可能获得‘地图路线’、‘危险分布’、‘秘宝分布’等等详细的信息。再去寻找实力能互补的队友，一同行动，增加存活的几率。

　　虞井四人抵达办理手续的‘快速通道’。

　　“雷都统引荐的冒险者！？这么年轻……”

　　负责接待的一名男人诧异盯着面前四人。

　　除哈斯塔所化的考古金发人类外，其余三人看上去属于稚嫩的年轻人，特别是双马尾的阿布，看上去还不到二十岁。

　　“请问临时冒险者身份怎么登记？”虞井问着。

　　“你们由雷都统引荐而来，很多手续都能直接免除。只需要你们在登记簿上签名，就能领取到身份牌。随后我会带你们入住为特殊冒险者开设的空间旅店，稍微讲解一些基础事宜……我叫张之洞，来自于华夏国昆仑派，不知几位来自何处？”

　　“帝华大学第三席【青帝-虞井】，他们都是我的同学朋友。”

　　虞井直接报出自己的名号。

　　哪知道，根本不会与现实世界接触的边塞战士，居然根本没听过【青帝】的名号。只是对于‘第三席’略感兴趣。

　　“第三席……同龄人中，你可能是顶尖的，但希望你能认清这里可是破灭的旧世界，量力而行吧。”

　　得到「冒险者腰牌」，众人凭借这一身份即可自由出城。

　　很快也来到一处特殊的空间旅店，由于临时冒险者大规模涌入，为解决人口问题而在城里建设出大量的空间旅店。

　　通过空间扩展技术，一个狭小的空间即可内置拓展出巨大的区域，收容大量外来的冒险者。

　　“简单说明一下，虽然你们只是临时冒险者，但【功勋值】同样适用。只要你们在外猎杀邪魔、完成冒险者公会的任务都能获得对应的【功勋值】，可用于提升你们的身份，也可用于兑换各种奖励。”

　　虞井一听，立即问道：“兑换奖励？请问一下，你们这里有【格赫罗斯的碎片】吗？”

　　张之洞这位带领人立即露出惊容！


第三十八章 冒险者（二）

　　如果虞井这群人，不是由雷鲁亲自介绍，张之洞主管根本就不会说这么多废话，也没耐心去解释这些问题。

　　说实在的，他不觉得这群年轻人能在旧世界的恶劣环境中存活下来，更别说直面旧世邪魔。

　　“这可是S级的兑换物资，需要极高的【功勋值】……不建议你作为一个新手冒险者去考虑。另外，出于好意我建议你们考虑清楚再出发，旧世界比你们想象中的更加凶险。”

　　“谢谢。”

　　虞井也知道对方只是好意提醒而已，毕竟自己一行人只有二十几岁，而在旧皇城里活动的人物，至少都是三十五岁起步。

　　没有实力的人来到这里，完全就是送死。

　　此外，四人刚成为临时冒险者，没有功勋值也没有身份地位，共用一处偌大的房间，需要四人挤在这一间房里休息。

　　“我们先去冒险者公会看看，了解一下基本的【功勋值】制度。如果换取【格赫罗斯的碎片】异常困难且需要大量时间，我们便直接离开旧皇城，自主旅行。”

　　哈斯塔对于这些小事，完全没有兴趣，已经在自制的触须书桌前坐下，向他们挥了挥手：“你们去吧，正好我能存一点稿！近期准备爆发一下。”

　　“嗯。”

　　反正带上哈斯塔也比较麻烦，留在房间内反倒是更好一些。

　　【旧皇城】里的冒险者公会，与曾经初代电影院内，群魔山邪魔城市中的冒险公会类似。

　　冒险者可通过完成公会颁布的各项任务，获得固定的功勋值以及一些特定的道具奖励。

　　不过【旧皇城】内的任务体系更加完善，面向巨大的旧世界，提供出来的任务数量种类繁多，任务等级划分也十分详细。

　　为确保任务的执行效率，防止一些无能者接取高难度任务。初来此地的冒险者都会经历一系列简单测试，根据综合评分配对相应难度的任务。

　　“好多人！我们还是伪装一下吧，外界到来的冒险者不免会认出我们。”

　　虞井也不想有太大的样貌变化，脊椎与双腿拉长，变化成类似于副人格的瘦长体态。

　　一头齐腰的黑发，肌肉轮廓也大面积减少……虽然样貌不怎么变化，除非遇上熟人，绝不会有人将其看作‘青帝’。

　　东侗以黄沙秘术，让身体多长出些肉，变得像一位枯瘦的阿拉伯人。

　　至于阿布本就没有公开在世界上露面，军国大学的比赛也没有参加，因此还是保留着小萝莉的模样。

　　靠近冒险者公会，街道上的人数密度呈直线上升。

　　即便在冒险者公会内开设多个分站与接待点，但这片区域依旧菜市场般热闹，街道被密密麻麻的冒险者堵得水泄不通。

　　其中半数以上的人都只是来看看今日新颁布的任务而已，没有要接取任务的意思。

　　“请问，在哪里测试？我们是新的冒险者。”

　　虞井好不容易挤入内部，询问一位青年的工作人员。

　　此话一出，不少冒险者将目光看过来！大部分人眼中都投射着一种轻蔑，嘀咕着：“这么年轻就跑来送死……不过还真是没办法，到时候宇宙冲击到来，连同自保的能力都没有。”

　　“你们确定？”连同工作人员也认为虞井等人年龄偏小。

　　“嗯。”

　　“大厅右侧通道，会有人负责接应你们的。”

　　“谢谢。”

　　虞井早已习惯这种轻蔑的目光，拉着阿布的小手前往队伍能力测试区。

　　一位肥胖的大妈坐于测试区的门口。

　　她在这里工作已有八年，算是第二次见到这么年轻的冒险者前来测试。

　　“请选择一种你们想要测试的方式，测试仅有一次机会，请做好准备。”

　　测试相当简单，需要冒险者选择适合自身能力的测试房间。

　　共有秘法测试区、医疗能力测试区、战斗能力测试区三种选择，通过个人进入内部测试，根据表现与时间，获取相应的评价。

　　东侗选择秘法测试区，虞井与阿布都选择战斗能力测试区。

　　由于需要依次进入，虞井自然让阿布优先。

　　谁知五分钟过去，两人的测试都还在进行着。

　　这让负责这块区域的大妈管理员一脸震惊，“现在的年轻人真是厉害，90%的冒险者都坚持不了这么长的时间……让我想起一年前的一批帝华大学学生全员得到S级的评价，这可是让老城主本尊都亲自前来。”

　　“一年前？姐姐，你还记得他们的名字或是样貌吗？”

　　虞井这一声‘姐姐’叫得这位大妈心花路放。

　　“当然记得，印象可深了。他们不单单测试获得好成绩，后续还完成了一项被认定是‘不可能完成’的顶级难度任务，全员无死亡情况，想必他们现在已是独当一面的强者了。”

　　“队长是一名佩剑的英俊青年，名叫凌天，队长范十足。其他队员中，印象比较深的是一名身体状态不太好的医生，在医疗能力测试中拿到前所未有的S+评价。还有一名阳光青年，在战斗能力测试区中徒手获得S级的评价，以及一名喜欢睡觉的年轻人，在秘法测试区获得S+的评价。”

　　大妈的描述即便不提及名字，虞井也很清楚到底是哪些人，这可算得上是帝华大学千百年来的最强组合。

　　队长兼物理输出【剑神-凌天】、副队长兼医疗者【神医-毕东山】、秘法师【醒梦-陆眠】、肉装坦克【霸虫-童谷】。

　　这样的一支小队，给虞井的感觉，四人配合起来恐怕足以与院长们相提并论。

　　“去年的话，看来应该是学长他们的毕业考核吧……”

　　七分钟过去，阿布考核结束！

　　小萝莉气喘吁吁的模样倒在虞井怀中，测试分数为S-。

　　“啊……好气！！刚要是没有那个失误，还能更好一点。”

　　十分钟过去，东侗拄着拐杖走出，法术消耗过度，身体大面积沙化。测试分数为S。

　　“我去试试吧。”

　　只要虞井也能拿到S-以上的成绩，就能获得【钻石小队】的头衔，可自由接取大量任务。

　　足足二十分钟的时间过去，虞井还没有出来！这让门口的大妈都坐不住，连忙将信息通报给高层。

　　第23分钟。

　　虞井身体重重飞出测试区，马步扎稳，强制调理体内乱串的气血。

　　战斗能力评分S+。


第三十九章 冒险者（三）

　　【旧皇城】城主府。

　　老态龙钟的城主正在审批着重要的文件，其中不乏由面具校长寄来的信件。

　　虽在周身散发着雄厚的金色气息，身体却在快速老化，一般人都能看出这位老者大限将至。

　　就算达到「真府期」，在脑域内形成小世界，也只是能增加肉身容纳灵魂的时间，延长部分寿命而已。

　　生命体的灵魂与肉身不可能永恒延续，这是宇宙大世界定下的基本‘规则’。

　　大限抵达，肉身崩解，灵魂离散！

　　就连能操控时间的面具，也逃不出这种规则的束缚，迟早也会面对死亡。

　　除非是真正能突破‘规则’的超越者，才能永恒延续自己的生命……但这样的人物，地球上从未出现过。

　　原本，城主本能存活更长的时间，可惜因昔日的一些战斗，身体受到一些不可修复的重创，消耗大量寿元才得以像现在这样自由活动。

　　“叮叮叮！”

　　信息提示声响起。

　　只有一些特别紧急的事情才会直接通知给老城主。

　　『寿命检查：23岁、华夏国人类、男性。在战斗能力测试区中获得S+成绩』。

　　此外，连同虞井的三维影像也全部投影出来。

　　“又来了一位天才，这两年帝华大学的人才还真是多。小雷，这是你之前向我提及的弟子吗？”

　　雷鲁正好也在这里。

　　“是的……不过，这小子算不上我的弟子，只是偶然的机会学习我创出的枪法而已。”

　　雷鲁这个人对于师徒关系分得很清楚。

　　首先，虞井已经拜余乾为师，其次虞井还也是帝华大学的学生，两个条件让雷鲁无法将虞井视作弟子看待。

　　“这样的天才青年，拥有多个师父不应是很正常的事情吗？这样的弟子能收一个也是你的福气……23岁能做到这种程度，我还真想看看其本人。小雷，待会儿等他们选取外出的任务后，带他们来一趟我这里。”

　　雷鲁立马提醒：“老师……这群人可是你嗤之以鼻的邪神所选择的传承者。”

　　“哈哈，我当然知道了。时代在变，面具这个人很有意思，新奇变换的思维、超越桎梏的大局观，经过好几次书信交流，让我这个老骨头的固执思想也在慢慢变化……现在是合力对外的时期，我对于他们没有偏见，倒是很想看看这群邪神传承者是一群怎么样的人，会不会与邪神有着一样的癖好与恶劣性格。”

　　“好，待会儿我就带他们过来。”

　　……

　　“哇！虞井哥哥你怎么做到的！？”

　　虞井已经不是阿布之前认识的那个青年，无论是「无相大成」，或是「神枢」构建的半神体，都让虞井在身体上发生着本质改变。

　　“稳扎稳打而已，如果不是阿布你在我前面第一个测试，我恐怕坚持不了这么长的时间……你们两人的伤势与持续时间大概让我猜到，内部测试的难度变化奇快，恰巧我的身体适应性很强，所以能坚持到自己发挥出全力的时候，得到一个最好的成绩。”

　　虞井稍作解释。

　　猜测不错，阿布正是因为测试区内的难度迅速提高，一个偶然的失误导致出局，否则一定能获取S的评价。

　　“恭喜你们获得【钻石小队】的头衔。”

　　三人立即被替换成一种钻石镶嵌的腰牌，凭借这样的队伍头衔可接取任意没有‘军衔’限制的任务，具备绝对的任务优先选择权。

　　“谢谢了。”

　　当虞井三人拿着钻石腰牌返回冒险者公会的大厅时，无论是刚才议论纷纷的路人还是绝对虞井等人年级太小的工作人员全都傻眼。

　　“有一个钻石小队！这么年轻，怎么可能！？”

　　“他们的队伍只有三人，要不要去碰碰运气？说不定能加入钻石小队，这样一来性命就有保障了。”

　　在冒险者组队方面有着明文规定，至少三人组成一支队伍，但在后期可以将队伍最大扩充至六人的规模。

　　因此，不少冒险者都上前来介绍自己所精通的能力，甚至还有人吹嘘自己熟悉旧世界的地形，企图加入虞井的小队，却全都被虞井委婉拒绝。

　　“请问如何选择冒险任务？”

　　工作人员专业性地回答着：“【钻石小队】享有优先选择权利，你们请跟我来吧！可以在单独的房间里自由选择。”

　　在工作人员的带领下，虞井等人离开人生鼎沸的大厅，来到安静的后院隔间。

　　啪！

　　一大本书籍扔在虞井等人面前。

　　“三十年内的任务可直接通过电脑浏览选择，至于三十年前的任务全都记载于书本中……稍微提醒你们一下，年代越是久远的任务可能在描述上已经与当代脱节，你们根据书本上的文字提示，很有可能找不到任务目标，或是相关的地点，请谨慎选择。”

　　“谢谢。”

　　【钻石小队】的特殊待遇给予三人许多方便。

　　虞井关上房间门细心挑选任务，说不定还能从其中获得一些重要线索。

　　“东侗，阿布你们也看看有没有比较感兴趣的任务，这一次无条件邀请你们前来旧世界帮忙，你们有什么需要的尽管向我说。”

　　“好。”

　　阿布也是带着目的而来，开始翻阅书籍。

　　虞井先在电脑上搜寻近30年有关于【格赫罗斯】的任务，谁知任务没有找到，倒是找到用于兑换S级邪神材料【格赫罗斯的陨石碎片】的条件。

　　『需要：功勋值10000点，个人军衔「少尉」及以上』

　　然而大多数难度中等的任务只能提供50-100点功勋值……此外，个人军衔想要升至少尉，至少需要完成5次重要任务与20次普通任务，这可需要大量的时间。

　　而且就算达到要求，也就兑换几块陨石碎片……虞井可没这么多时间浪费在这上面。

　　“哎，只能放弃通过做任务兑换碎片的想法，得将注意力全部放在旧世界里，那10%未开采的陨石碎片上……近三十年的任务里没有相关记录，只能在书本任务中查看了。”

　　正在虞井想要翻阅书本时，阿布一副欣喜的模样指着书本上一项颁布于287年前的老旧任务——【隐匿于沙丘下的黑森林】。


第四十章 吕城主

　　两百多年前颁布的任务。

　　而且在书籍任务文字对应的下端可见六枚纹章印记，说明曾经有六支队伍做过这个任务，全部以失败告终。

　　【隐匿于沙丘下的黑森林】

　　任务介绍：

　　根据远征队传回的信息，在坐标（473.097）附近的沙漠区域将随机出现一种黑色漩涡。

　　一旦被漩涡吸入其中，个体将堕入一处相对完整的异世界。因传回的情报极少，暂时将这一处异世界称之为【黑森林】。

　　任务要求：

　　一级：进入【黑森林】，探寻内部情报，将相关信息带回冒险家公会（需要有用信息条数≥3条）。

　　二级：猎杀潜伏于【黑森林】里的旧世邪魔，携带它们的核心或头颅上交给冒险家公会（猎杀数量≥10条）。

　　三级：深入【黑森林】遗迹，完全了解该区域形成的根源（或斩杀内部流淌着邪神血脉的直系子嗣）。

　　完成不同级别的任务，所获奖励也完全不同。

　　一级任务，奖励功勋值100点，记普通贡献功劳一次。

　　二级任务，奖励功勋值300点，冒险公会仓库普通奖励物品一件，记重要贡献功劳一次。

　　三级任务，奖励功勋值600点，旧皇城宝库稀有道具一件，记重要功劳一次。

　　任务特性：黑森林疑似与邪神中邪恶而强大的母皇【莎布·尼古拉丝】密切相关，请在前往任务地点前做好万全准备，建议组成4~6人小队且熟悉黑暗环境。

　　“阿布……你确定要去吗？”

　　虞井完成任务阅读，总感觉不太简单……甚至有一种不祥的感觉。

　　不过，虞井也知道一点，阿布是【食尸鬼之王-莫尔迪基安】的直系传承者，同时还混有与莎布·尼古拉丝的血脉。

　　“嗯，说不定能找到莎布大人的遗迹！”

　　“好吧，东侗你怎么看？如果你不想参与，可以选择……”

　　“我去。”

　　这位‘善良的木乃伊’连同沙漠里迷路的陌生人都会耐心地伸出援助之手，对于盟友的两人自然乐意帮忙。

　　“好，既然这样，本次任务就不劳烦哈斯塔插手了。就由我们三人来完成吧。”

　　阿布点头赞成：“恩恩……如果真的找到莎布大人的遗迹，哈斯塔肯定会窃取大量重要的物品与信息……就我们三个去最好了。说不定能在莎布大人的目光注视下，与虞井哥哥一起繁衍后代呢。”

　　虞井早已习惯阿布的说词。

　　虽然第一次的任务可能与陨石碎片没什么关系，但虞井也能凭借任务提前熟悉被毁灭的旧世界环境，同样有利于后续碎片的收集。

　　事不宜迟，虞井将工作人员叫进来。

　　“这……这任务从颁布到现在已经快三百年！近段时间旧世界发生着极大的变化，书本上记载的坐标很有可能已经失效……”

　　“不可以接取吗？”虞井反问。

　　“可以……但是，你们可是【钻石小队】。如果第一次任务就无功而返，头衔将被强制摘取，实在不划算。我劝你们先完成近期颁布的任务，再去考虑……”

　　“麻烦帮我们登记一下吧，就这个任务。”

　　“好……”

　　见虞井执意如此，工作人员也不好说什么。立即拿着三人的钻石令牌前去公会上层等级，手续快速办理完成，同时还带回来一份古老的地图。

　　“这是一百一十年前，一支六人小队带回来的手绘地图与相关标记，上面有他们进入【黑森林】的标记点。”

　　“带回来？他们成功了？”

　　“没有……仅有其中两个人逃回来了，其中一人更是重伤不治。他们什么都没有得到，只是单纯的逃回来了而已。”

　　“谢谢。”

　　虞井接过地图，这样也算能更快速前往【黑森林】入口出现过的区域。

　　就算有着较大的变动，相信凭借东侗对于沙漠的掌控能力以及阿布的感应也能很快找到入口……只要这一处秘境没有消失就行。

　　谁知，虞井三人刚要退出冒险者大厅。

　　原本吵杂的大厅却安静无声，大量的冒险者依旧堆积在这里，只是不敢发声而已。

　　“雷都统！”带虞井三人离开的工作人员惊出一头大汗，连忙单膝下跪。

　　雷鲁的暴脾气可是出了名的，没人胆敢得罪此人。

　　正在所有人疑惑雷都统这样的人物来冒险者公会做什么时，雷鲁突然向刚刚走出的青年招了招手。

　　“你们三人赶紧跟我过来吧。”

　　“这……这三个年轻人刚刚成为冒险者居然由雷都统召见！？”

　　一些最初在旁边说些闲言碎语的冒险者们身体微微颤抖，嫌弃自己有眼不识泰山。

　　“老师要见你们，待会儿记得以‘吕城主’来称呼。”

　　“好。”

　　在雷鲁的带领下，三人穿过普通街道来到【旧皇都】的中心区域，在最高的城堡内见到雷鲁口中提及的帝华大学前任校长。

　　“小雷，你先出去吧……你在这里会让这群年轻人有些紧张。”

　　“老师你的身体！”

　　雷鲁虽然对虞井放心，但可不代表对阿布与东侗两位邪魔传承者放心。

　　“你还真是将老师当作弱不禁风的老人啊，几个小毛孩子还能伤我不成，快退下吧。”

　　“好！”

　　雷鲁离开前依旧传音给虞井，提醒相关的礼节问题。

　　“见过吕城主。”三人齐声道，对于这样的人物，阿布还是分得清场合的，相当恭敬。

　　“面具十三人吗？何大民在书信中提及过你们……有点意思！特别是你呢，看来帝华大学的校风还是相当淳朴，对于学生思想的教育令人满意。我居然在你身上感觉不到太多的邪魔情绪。”

　　城主所指，自然是虞井。

　　将副人格分离出去的虞井，与正常人完全一样，甚至在黑耀星监狱还得到「优秀」星际公民的评价。

　　“谢谢城主夸奖……其实十三人中还有许多都能做到完全自我控制，保持着自我思想与主见，不会堕入疯狂，也不会受到邪神低语的影响。”

　　“行吧，赶紧过去执行任务吧。如果表现不错，我可以给你一些陨石碎片。”

　　虞井眼瞳瞪大，也没有反问什么，立即双手抱拳，低头道谢：“谢谢吕城主。”


第四十一章 小村落

　　哈斯塔自始至终都在空间旅店里认真码字。

　　或许是因为太过投入，导致疯狂外放，空间旅店全部化为以触手编制的房间。

　　直到电话突然发出响声将哈斯塔从小说意境中拉扯出来，房间才回归正常状态。

　　从电话中得知虞井三人打算去执行一项外出任务时，哈斯塔相当开心，甚至还叮嘱三人不要着急，稍微晚些再回来，这样哈斯塔就能独自一人多存点稿子。

　　当然了，考虑到旧世界存在的未知凶险性。

　　哈斯塔也叮嘱虞井一旦在任务过程中察觉到危险逼近，自身不可抗拒时，立马通过《黄色文书》进行召唤。

　　这里可是旧世界，邪神的故土，只要虞井依靠黄色文书布置出完整的召唤阵法，哈斯塔必然能本尊降临。

　　“请出示你们的任务函与冒险者令牌……此外，北区正遭受强烈的飓风侵袭，建议你们等到飓风停息再出发，根据我们的天气检测预计明日夜晚飓风会彻底平息。”

　　北部城门护卫照例对三人实施检查，也正是为三人的年轻与不太配对的钻石令牌所震惊。

　　“没事，我们现在就出发。”

　　“好吧。”

　　临时城门全面敞开，清晰可见强烈的飓风刮动着白色的沙尘，城外的可见度连半米都不到！

　　如此强大的风沙足以在一分钟的时间将普通人身体水分全部吸走。

　　由东侗领队，刚刚一走出城门，方圆数百米内随着飓风飞舞的白沙全部降下。

　　这让城门口的守卫心神巨震，因为东侗根本就没有任何动作，这是如何做到的？

　　旧世界的恶劣环境一直都是困扰着外出冒险者的大问题，像是这样强烈的飓风配合白沙环境，对于很多冒险者都很致命的。

　　但这一小队的年轻人，仅凭一人之力就让这危险恐怖的环境平息下来。

　　“这三个人到底是什么来头！？”

　　虞井与阿布相继走出城门，很快消失在护卫的视野范围内。

　　……

　　“全部被沙漠所覆盖吗……”

　　黑夜、飓风、白沙这便是破灭旧世界的面貌。

　　与虞井在电影院中经历的，有山有水的旧世界完全不同……这才是真正历史遗留下来的世界，战败后，生灵涂炭、神明流放的破碎世界。

　　若长期被困在沙漠里迷失方向，就算是有一定实力的冒险者也会在几天过去后，在神智上出现巨大问题，内心逐渐被绝望所吞噬。

　　“地图上绘制路线行径图早已与现实中的不同，一些标记性的石像都被风沙摧毁……只能凭借一些细微的线索前行。”

　　虞井特意在校园卡内储存有五十立方米的水源，以备不时之需。

　　“前面居然有建筑？这一百多年前的地图上需要穿过这里，但却没有写明……应该是近期建立的吧？”

　　行径两个小时的众人，在道路前端约五百米的地方，发现一座以黑色石块搭建的村庄。

　　同时，领路的东侗突然俯身，将手掌贴于地面。

　　“村庄内有着高频率的震动感传来，强弱不一……应该有人在战斗，要去看看吗？”

　　“可以，说不定能从对方口中得到一些关于【黑森林】的线索。”

　　谁知在众人靠近村庄约五十米时，沙土松动。

　　从其中跃起三只全身长满脓包、嘴里满是蠕动触须的爬行生物，张开利爪扑向众人。

　　“……很弱小的邪魔。”

　　虞井正要动手，一团白沙袭来，顷刻间三只邪魔只剩下一堆枯骨埋没于沙土之下。

　　东侗手中也卷回一些风沙带回的邪魔血液。

　　东侗简单评价着：“极度稀释的邪神血脉，恐怕仅有0.001%，属于最低级的旧世界生物。无意识、甚至没有最基础的思考能力，只是本能性捕食路过的生命体而已。”

　　“嗯，我们去村庄内部瞧瞧……既然有着成群的邪魔出现，说明村庄里应该有一位特殊的存在。”

　　……

　　黑色石砌的村庄内，以一座类似于祭祀教堂的建筑为中心，在这里蓄积着一批‘堕落者’。

　　‘堕落者’是由冒险者演变而来。

　　一些外出的冒险者因缘巧合之下进入高级邪魔的巢穴、甚至掉入邪神遗址。

　　由于自身毅力不足，疯狂入侵，堕落腐化，成为邪神的忠诚信徒。

　　堕落者通常是有组织，有纪律的行动。

　　成群结队在一起，建设固定的据点。以路过的人类或者非本阵营的邪魔为祭品，供奉给他们心中伟大的主上，获得更强大的邪能。

　　两日前，一支五人小队接取到【石头村庄】的中等难度任务，赶来这里解决‘堕落者’。能得到冒险者令牌的人物也都有一点实力，期初他们的行动算是比较顺利。

　　但现在却不太乐观……

　　小镇中心的巨大祭祀教堂内部，小队成员已被困于其中超过十二小时。

　　其中两位队友已与队伍脱节。

　　直接被挂在教堂中心的祭祀台、以铁链倒挂在空中、撇开双腿，从下体进行切割，缓慢将身体切成两段。

　　让身体内部的血肉器脏统统落在下端的磨盘之中。

　　整个过程血腥无比，仅剩下三人的队伍信心全无……最重要的是，这一祭祀教堂里饲养供奉着一只强大无比的邪魔。

　　队伍里剩下三人。

　　其中一人差不多四十岁上下，额头长着两道类似于黑铁长角、手持干草叉、通体散发着强劲的气息，属于这个小队的核心人物。

　　还有一位青色纱衣的女人，清秀美丽、三十岁左右、眉心留着丹红印记，是队伍里的医疗兼侦查人员。

　　最后一位是三十多岁的小胡子男性，戴着一种以特殊布料制作的圈套，一身格斗功夫了得，且身法也是小队里最好的一位。

　　拳套男性说着：“牛哥！你带小青走……我来拖住他们！这样下去，迟早会被发现。”

　　青衣女子已快要达到身心所能承受的极限，以颤抖的语气说着：“阿泰大哥你要和我们一起走……”

　　“走不掉的，牛哥拜托了！”

　　说完男子便冲出地下室，迅捷的两拳接上一记全力侧踢，当场秒杀一只落单的堕落者。

　　“走！”

　　牛姓男子带着女子，消耗掉一颗宝贵的丹药，气势暴涨，以蛮力撞破教堂大门，冲散挡在门外的邪魔与堕落者，快速逃离……


第四十二章 教堂

　　“这么多！！”

　　冲出教堂的狂暴牛男，名为牛三顺！很土的名字，因为他年幼就出生于贫困大山，或许是山村的风水，或许是出生当日的生辰八字，牛三顺天生神力而被一位云游四海的道人识出，领其入门，成为修道者。

　　一身《蛮牛神力诀》也是练到大成阶段，虽然不是什么高品阶的炼体要诀，但足以让牛三顺解决大部分的麻烦。

　　可是……当前的牛三顺感觉自己快撑不住了。

　　撞破教堂大门时，挡在外面的有近千只爬行的邪魔，以及一群会释放混沌法术的堕落者组织，就算服用燃烧精血的丹药，想要冲出敌阵的可能性也微乎其微。

　　刚以蛮力碾碎一群邪魔，又有更多的涌上来。

　　这时，在毫无征兆的情况下，一道巨型龙卷风突然出现在石头村庄中心，邪魔一个个全都被卷入沙尘龙卷当中，肉体在沙粒的撞击下快速丢失水分，瓦解崩散。

　　龙卷似乎具备足以毁天灭地的巨大能量，连同好几位能施展邪法的堕落者也被卷入其中，短暂的痛苦惨叫声以后，彻底化为干尸。

　　“小青姑娘，抓紧我！”

　　牛三顺将武器「蛮力铁柱」全力扎入地面以作为支点，保持身体不被吸入强劲的龙卷之中。

　　小青也是通过身体长出的丝带缠绕在铁柱上，咬牙坚持！

　　差不多十分钟的时间过去，龙卷风彻底平息，黑石村落内的一切邪魔与堕落者全部由死亡，无一存活。

　　小青抓住丝带的双手都勒出一条条清晰可见的血痕！

　　“这是天神的恩赐吗？”

　　“不……我们可不是天神。”

　　虞井三人慢慢沿着村庄的道路走进来，此等沙尘龙卷同样是由东侗一人制造出来的。

　　虞井与阿布全程看戏，当然，虞井的内心也是震惊无比。

　　基本可以认定在沙漠环境下，东侗绝对是十三人中最强的存在，虞井在脑海中模拟与东侗的对决基本没有胜算。

　　“你们是冒险者？！这么年轻！”

　　牛三顺来到【旧皇城】也有三年多的时间，期间执行过不少任务，见过的冒险者至少都在三十岁以上。

　　没想到的是，会在这里遇上三位年轻人……而且对方仅仅一个大招就将大量邪魔全数消灭。

　　“偶然路过，想要打听一个信息而已。”

　　突然间青衣女子立即跑上前，跪倒在虞井面前。

　　“求求你们！快去教堂救救阿泰哥哥，他……他就快不行了”。

　　“小青，不懂规矩！冒险者不能插手别人的任务，而且别人救了我们已经算是大发慈悲，阿泰他……已经来不及了，我们赶紧回去吧。”

　　牛三顺很懂规矩，连忙向虞井等人道歉。

　　虞井连忙摆手，“没事……进去看看也无妨，我们要去的地方比较隐秘，说不定还能在这里得到一些线索信息。教堂里面有超出你们任务要求外的存在吗？”

　　虞井一来到村庄就清晰嗅到一股不寻常的邪魔气息。

　　“里面供奉着一只超越我们能力范围的邪魔……我们五人小队根本拿它一点办法没有。按理来说，这个村落距离【旧皇城】不算远，不应该出现这样的邪魔。”

　　“嗯，东侗你留在这里看好他们两人，我和阿布进去看看。”

　　“好。”

　　有东侗在外坐镇，绝不会有问题。

　　牛三顺立即提醒：“你们最好三人一同进去，里面……”

　　还没说完，阿布一蹦一跳挽着虞井的胳膊走入教堂，完全没有如临大敌的感觉。

　　……

　　腥红血腥的祭祀教堂内，两具被切成两半的身体还通过铁链倒挂在空中，第三位刚刚捕获到的活人阿泰，正在‘献祭’过程中。

　　负责献祭的是一位有着S型曲线身体的女人。

　　身体长满着亮晶晶的黑色鳞片，刚好护住翘起的前胸与黑黝黝的下体。

　　相比于一般的邪魔，这位女人没有明显的触须体态，而是将触须凝聚成一道长鞭持在手中。

　　另一只手拿着小型的木锯，慢慢切割着倒挂在空中的男性，已经切开下体与肚腩，达到胸腔位置。大小肠与胃囊挂在空中，血腥无比。

　　切割过程中也有一些普通邪魔协助从男性体内掏出内脏，没有救活的可能性。

　　“又有祭品来了，把他们抓过来吧。”

　　女人正在忙碌似乎没时间管理刚刚进门的虞井两人，指使手下的一群邪魔蜂拥而上。

　　虞井挥手间，只见各个邪魔头骨穿孔，倒在地面痛苦挣扎而死亡。

　　如此低劣的邪魔，虞井根本没有吸收消化的必要性。

　　“嗯？高手……你们的血液应该十分鲜美吧。”

　　邪魔手下瞬间死亡，这位女人自然也变得谨慎起来。

　　后背慢慢裂开而长出大量触须飘动在空中，持着「扭曲长鞭」袭向虞井。

　　“嘻嘻……”

　　阿布突然从虞井身侧出现在女性邪魔的脑袋上，速度奇怪。

　　单手将女邪魔从空中死死按在地面。

　　期间，女性邪魔的抽打对于阿布没有任何威胁，没有松手的迹象。

　　“人类高度信仰所化的邪魔……然而你却连我都不知道，真是可悲呢！”

　　阿布抓起女人的脑袋，让零距离两人面对面。

　　渐渐的阿布瞳孔变黑，周身散发出一种诡异的黑暗气息。

　　这种黑暗与【达克尼斯】的黑暗有着本质的区别……达克尼斯的黑暗类似于雾气，可呈气态笼罩大量范围，也可以内敛强化自身。

　　阿布周身溢出的却是一种黑暗液体，一种孵化邪魔时，母巢当中分泌生育液体！

　　粘稠而充满生机。

　　嘀嗒嘀嗒，每一滴似乎都能生出一只强大的食尸鬼。

　　“您是……”女人一下意识到什么，攻击行为立即取消。

　　“对虞井哥哥抱有敌意的家伙，都是死罪！”

　　“阿布等一下，说不定能从她口中得到黑森……”

　　虞井话语还未说完，啪咔！阿布一用力，颈椎骨扭断、皮肤与气管强制扯断，完完整整的女人脑袋被摘下。

　　剩余的身体被阿布腹腔内涌出的黑色触须快速吞食。

　　“没事，她的脑袋里会有我们的信息，只是一位普通角色而已。”

　　全身分泌的黑色粘液，嘴角与腹部沾染邪魔血液，单手提着脑袋的双马尾阿布，当前微微偏头，做出一副可爱听话的模样盯着虞井。


第四十三章 特殊小队

　　“搞定！”

　　阿布提着女性邪魔头颅轻松走出教堂时，正在门口调养生息的两位冒险者震惊得无以复加。

　　“……阿泰哥哥呢？你们有看见他吗？”青衣女子立马询问。

　　阿布直言道：“哦，是一位三十多岁的大叔吗？整个人被吊挂在空中，被锯子切开身体，彻底死透了呢。”

　　青衣女人听完这一切忍不住哭成泪人。

　　牛三顺虽然早已预料到结果，但也是无奈叹息，同时也快速转向三人道谢。

　　“顺便问问你们，知道【黑森林】的消息吗？”

　　虞井询问的同时，递出百年前的地图。

　　“……好老旧的地图，黑森林我是没听说。不过依照你地图上的路线标记，应该需要越过前面的‘分界峡谷’，抵达一处相当危险的流沙区域。”

　　“分界峡谷？什么意思？”虞井看得出面前这位壮汉大叔有着比较丰富的经验。

　　“你们也看到了，我们的实力有限，基本就在距离【旧皇城】不太远的区域活动。因为，这些区域邪魔级别较低，我们一般而言都能应付……但最近的旧世界变化太大，这一处堕落者建设的黑石村落里，居然藏着一位不应该出现在这片区域里的高等邪魔。”

　　牛三顺说话的同时指了指阿布手中的女人头颅，稍微顿了顿继续说道：

　　“所谓的【分界峡谷】实际是‘安全区’与‘危险区’的分界线！一旦越过峡谷，基本就属于真正由邪魔们占据的领域，虽然我没去过，但听说那里遍地都是邪魔……当然，在那里找到秘宝的概率也远远高于这边。”

　　“原来如此。”

　　虞井得到还算不错的信息，正准备离开时，阿布在身侧突然问着。

　　“虞井哥哥要不要带上他们？万一旅途遥远耗时较长，我们又恰巧被困住，正好可以拿他们来当作营养补品。”

　　阿布此言一出，吓得两人直打哆嗦……牛三顺盯着这位可爱小萝莉，有一种与邪魔打交道的感觉。

　　“不用了，食物足够……你们赶紧走吧。”

　　“谢谢。”

　　阿布的恶劣性格比虞井想象的还要高，或许是受到邪神莎布的影响，也或许天性如此。

　　既然知道大致路线，又有阿布手中邪魔脑中储存的记忆，三人快速迁移来【分界峡谷】……峡谷长约千米，不存在任何传输通道或桥梁通向对面。

　　破灭的旧世界空间相当紊乱，虞井也不敢肆意使用空间秘术，万一不小心触碰到某个紊乱节点，很有可能将三人随机传送到某一未知区域，完全迷失。

　　正在这时，站在悬崖边的东侗一挥手，白沙自动在其脚下形成桥梁，慢慢衍生向对面。

　　“东侗，厉害的。”虞井夸奖到。

　　依靠着东侗建立的沙桥，小队慢慢通向峡谷另一侧。

　　为提防峡谷间可能出现的突发情况，虞井全程盯着深不见底的峡谷深处。

　　脑海中自然对应出现着一系列的熟悉场景，所谓的【分界峡谷】实际就是曾经的鬼魂峡谷。

　　虞井有些好奇的是，目前盘踞在峡谷深处的是一些什么？邪魔？还是曾经遗留下来的鬼族。

　　“虞井。”方荷的声音再度传来。

　　“嗯？怎么了……”

　　“如果有机会，去峡谷下端瞧一瞧吧？我隐约感觉在下面有什么东西在吸引着我。”

　　“没问题。”

　　方荷比较内敛的性格很少说话，当前主动提出，显然在峡谷深处存在着重大秘密。

　　……

　　正在虞井三位年轻人组建的小队穿越峡谷时。

　　峡谷对面，继续向邪魔领域深入数倍公里。

　　漫无边际的白色沙漠内，正行进着一支特殊的队伍。

　　与虞井的小队相同，这支队伍也得到【钻石小队】的称号，也同样是第一次前来旧世界执行任务。

　　队伍由两男两女构成，并非情侣组合，只需简单观察就能发现队伍里的核心人物，是一位骑着特殊异兽的女人。

　　身材异常之好，头戴防风沙的白色斗笠，垂下的面纱挡住精美面容。

　　能深入到这种距离的队伍，在【旧皇城】冒险者里绝不超过五支。

　　负责领路的是一位体态消瘦，腰间挂着葫芦的中年男人。

　　在前方看似平常的沙丘上停驻脚步，转头看向骑在异兽背上的女人，低头恭敬说着；

　　“院长，我们的目的地应该就在这片区域。”

　　“好。”

　　院长……这两个字可不是一般人能受得起的称呼。

　　女人跨下异兽的背部，揭开面纱……豁然是一位混血美人，帝华大学原八大院长中，唯一血统非纯正华夏国人的院长级人物——钱·艾菲丝婼。

　　中美混血，化学院院长、帝华炼金所所长兼魔都的商会会长，世界上财力最高的人物。

　　随着帝华大学逐渐成为世界中心，魔都也成为全世界最重要的金融中心。

　　这位低调而基本没有暴露过实力的钱院长却在掌控着全世界的金融走势，一切流通的货物没有钱院长买不到的。

　　一头金色卷发，通过特殊的科技保养的身体，钱院长看上去就如同三十岁出头的女人。

　　当前跟在钱院长身边的小队成员分别是：

　　领路人——本杰明·德克斯特，魔法协会外聘大师，化学院副院长。

　　擅长独一无二的【尘术】，实际上是一种多种魔法共同融合达到的技巧，一般人根本无法驾驭这种技巧，稍不注意就会自身解体死亡。

　　本杰明大师可直接将任何物体拆分成尘埃，同样也能控制沙漠环境，是本次行动中十分重要的人物。

　　牵着钱院长坐骑的男人，有着2.2米的身高与超强身体，面部戴着一种呼吸面罩，全身肌肉贯穿连接着输送怪异能量的金属导管。

　　肉盾与格斗者——高震，帝华炼金所副所长、化学院教授、肉体炼金的标志性杰出人物。

　　队伍末尾还跟着一位身体微胖的女人，烫着大妈卷发、粉红与白色相间的条纹衣服、戴着圆框眼镜，无论怎么看都显得平凡无比。

　　特殊人员——潘虹，魔法协会外聘大师、世界人偶协会创始人、化学院副院长。


第四十四章 密匙与地穴

　　即便帝华大学内新增第九、第十院系，但钱院长也算是所有院长中身份最为特殊的一位。

　　此外，基本所有的院长都有过实力展现的出手经历。

　　唯独钱院长基本没有过在全世界面前展现实力的情况。更多的只是展现她的财力、操控力以及相关的炼金技术。

　　为何这一群象征着化学院最高战力的大佬人物会出现在这里，这还要追溯到一个月前的国际金融交流大会。

　　但凡在财力上达到一定级别的人类，必将都与异能相接触，例如马某人很多时候外出都不用带保镖，因为就连顶级的武学大师也不是他的对手。

　　世界金融圈的顶尖人员坐在一起交流未来的经济发展与走势时，一位来自于中东迪拜的大佬拿出了一件让钱院长为止动容的奇妙道具，经过钱院长亲自验证，居然是一件能追溯至旧世界早期的密匙。

　　此人试图以道具来交换钱院长，当前对于魔都的经济控制权，谁知钱院长根本没有犹豫，当场答应下来。

　　然而一星期过去，这位中东大佬居然使用跪行的低贱方式来到钱院长的办公室，亲吻其鞋尖，恳求将魔都的经济权还给钱院长，至于密匙，就当送给钱院长。

　　同时，此人还愿意带着钱院长前往当时发现密匙的挖掘点……豁然是一处近期形成的世界节点，只不过节点极其不稳定，根本无法通过这一节点抵达旧世界。

　　经过仔细的调查，钱院长发现一项惊天秘密。

　　钱院长经过深思熟虑，没有向学校汇报这件事情，将中东的这一区域完全填平，所有知道此事的人类统统进行洗脑。

　　随后通过财力在全世界收集情报，评估行动的风险，决定亲自前往旧世界。

　　……

　　“如果信息真的没错，我们即将进入旧世界神祇诞生的处所……各位老师，你们都是化学院里最优秀的人员，我们将抵达的区域‘危险程度’很有可能高于我们能力的承受范围。务必记住本次任务的主要目的，若是我们遭遇不测，必须让队伍里最有可能存活下来的一人逃出去，将在内部得到的信息公之于众。”

　　“是！”

　　在进入旧世界前，钱院长已提前立下严明的遗嘱，交给自己的一位心腹兼闺蜜来保管。如果此行一去不复返，其名下一切的集团财产都将由其干女儿-钱小玉来继承。（钱小玉是出现在去年十杰争霸战中向童谷求婚的化学院大四学生）

　　“本杰明，动手吧。”

　　“收！”

　　本杰明取下腰间的特殊葫芦，白色沙粒快速涌入葫芦当中，沙丘水平高度逐渐下降。

　　渐渐的，一处地宫浮出，两旁还立着怪异的邪魔雕像。

　　地宫大门上刻印着以‘献祭’、‘日月’、‘古代人类’以及‘触手’为主题的怪异壁画。

　　奇怪的是，壁画当中月为上、日为下。

　　另外在中心关键的献祭区域留有一道规则的缺口。

　　钱院长拿出腰间的密匙，通过多次的转动调整，成功嵌入缺口。这样的契合性也让见过无数大世面的钱院长心神一震。

　　轰隆隆！

　　石门壁画发生变化，日月调换，中心石盘转动七圈半，慢慢沉入地下。

　　大门的其余部分慢慢解体消失，一条通向未知领域的通道展现在钱院长面前。

　　旧日破灭前，这一处地宫入口本应该隐秘在莽荒区域的奇山深处，从未有人发现。

　　“小心！瘴气！”

　　无形无感的瘴气溢出，当前钱院长身前的本杰明左手瞬间凋零。

　　钱院长也是在关键时刻扔出一道炼金小瓶，所有从地宫里溢出的瘴气，统统吸入小瓶当中。

　　原本翡翠色泽的小瓶全部染成浑浊，甚至出现一道裂痕，吓了钱院长一跳。

　　“本杰明，没事吧？”

　　“没事……幸好做足了准备，不然灵魂被侵蚀就糟糕了。”

　　本杰明遭到腐化的手臂内层，有着一道流沙薄膜护住重要的灵魂。普通的肉身腐败对于强者来说算不上什么，快速修复如初。

　　“虹姐，这里面让你的孩子们带路吧？”

　　钱院长在私下也很敬佩潘虹这人，不求名利，不追求物质，一心沉溺于魔法领域，贡献无数。

　　“好。”

　　所谓人偶魔法，其核心不在于人偶有多么像人，也不在于人偶有多么强大，而在于人偶是否拥有独立的灵魂与健全的意识体。

　　全世界现存的人类之中，在‘人偶魔法’领域上能达到这样要求的仅有两位……其中一位正是潘虹。

　　咔啦咔啦！

　　一位男性人偶快速构建成型，制作材料为一种很难形变的『锜炎铁』制成，人偶外表看上去比较粗糙，手臂可在正常状态与火焰储纳器间进行切换。

　　“小巴，你来带路。”

　　“好的。”

　　人偶口中发出一种青涩男青年的声音，通过右臂释放足以照明的火焰，正式深入地宫。

　　……

　　视觉切换。

　　虞井小队已彻底越过峡谷，再通过东侗以‘黄沙秘术’隐藏自己一行人的行踪，最大程度避战，快速抵达地图标记的流沙地带。

　　“通向【黑森林】的传送门应该就在这一带。”女性邪魔的记忆图像显示，她便是来自于这里。

　　“东侗，有什么发现吗？”

　　谁知东侗却悬浮在一处流沙上空，没有回话。

　　“东侗？”

　　东侗慢慢回应，“大约在一个多小时前，一支小队路过这里……是一只实力很强的队伍，基本将流沙区域的邪魔杀光，他们队伍里的其中一人具备与我类似的沙化能力。”

　　东侗一抬手，被沙漠掩盖的邪魔尸骸全部浮出。

　　“实力很强？他们走远了吗？”

　　“嗯……朝着这个方向去了，应该只是路过，目的与我们不同。”

　　“那就没关系，我们开始寻找黑色流沙的传送点吧。”

　　正在虞井与东侗要开始动工时，不远处的阿布突然面色剧变，发出痛苦叫声，双手捂着腹部，类似于正常人分娩时的痛苦。

　　“糟糕！！”

　　虞井以最快速度靠近阿布，张开双臂试图将其抱在怀中时。

　　啪！阿布身体居然化为一摊黑色脓水而炸开，就这么消失在虞井面前。

　　“怎么回事！？”

　　遇到这种不解的情况，加上无法感知阿布的气息。

　　虞井连忙掏出哈斯塔重新写好的《黄色文书》，准备启用咒文，向哈斯塔询问时……

　　这本散发着黄衣气息的书籍里仅仅书写着一行文字。

　　“重铸《黄色文书》可是一项伟大工程，短期无法完成……你如果肚子饿了，这本书可以为你补充足够的能力。”

　　“这坑货！！！”虞井快要被气疯了。


第四十五章 黑森林里的金字塔

　　正在旅店里码字的哈斯塔，随时随刻都在关注着虞井等人的行动。

　　当见到虞井拿出《黄色文书》后生气又无奈的表情时，笑得连面部的细小触须都翘起来了。

　　“哈哈！怎么能什么事情都想着我来解答呢？虞井你已经是能够独当一面的人了，遇到紧急情况自己想办法啊……不过呢，你们这次遭遇的还真是大麻烦呢。”

　　哈斯塔目睹阿布消失的场景时，内心一阵抽搐。

　　旧世界众多邪神当中，哈斯塔最畏惧的自然是阿撒托斯。

　　其次便是这位育母【莎布·尼古拉丝】，刚才阿布突然化为黑色粘液而消失，与莎布本尊施展的一种高阶混沌秘术十分相像。

　　“你们先去【黑森林】吧，如果真的遭遇麻烦，我再来好了。”

　　……

　　“哈斯塔这家伙……”

　　这本《黄色文书》虞井还当着哈斯塔的面，认真检查过，当时翻阅好几页明明没有问题，现在却成了这般模样。

　　虞井迅速冷静下来。

　　为何异变只出现在阿布身上，而非自己与东侗。

　　很明显，这与阿布的邪神血统有着密不可分的关系。同时也证明这片区域里，一定存在通往【莎布·尼古拉丝】曾经本体寄居【黑森林】的通路。

　　“虞井，我找到了！”

　　东侗这一次的动作比较大，几乎将百米多深的白沙全部掀开，在最底层发现隐秘的黑色传送点。

　　“走，赶紧进去……阿布刚才的模样，显然遭遇到她不可抗拒的存在，时间不宜拖得太久。”

　　事不宜迟，虞井以灰衣裹体，第一位进入其中。

　　转眼间，虞井由高空跌落，眼看就将落入一处黑色污水流淌的河流时，以无相混沌飞行在空中，稳稳站在黑森林的岸边。

　　“东侗这里。”

　　天空降下的东侗，脚踏黄沙落在虞井身旁。

　　面对这片特别的【黑森林】，虞井体内的植物跃动不止，不断传达着危险讯号。

　　“这些树并不是植物……”

　　虞井的手掌贴附在黑色树木表面，所感应到的并不是坚硬的树皮，而是一种老皱滑腻的皮肤触感。

　　指尖稍稍用力挤压，还能从树皮里挤出一种黑色腥臭的粘液。

　　“这种黑树应该是一种邪魔……或者是由鲜活的生命体制成，而且在生命体制作过程中，并不会死亡，化为这种黑树后继续存活，生长变老……榨取她们体内的雌性体液，真不愧是邪神里赫赫有名的邪恶育母。”

　　虞井估摸着曾经的黑山羊育母，恐怕以一个城市的人类女性为原料。

　　甚至两座、三座城市以及辖区内的小镇与村庄，共计数以百万、千万计数的女人为‘原材料’制作出这片【黑森林】。

　　“跟我走。”

　　虽然没有植物作为依仗，但虞井依旧能通过‘生机’强弱来判断前进的方向。

　　“东侗……到时候，我们可能会遭遇到极强的存在，哈斯塔这个坑货可能帮不上忙，很抱歉让你陷入危险之中。”

　　“哈哈，助人为乐！我们一定能救出阿布姑娘，顺利离开这里。”

　　穿行在黑森林期间，不单单存在着人造黑树这样畸形而又邪恶的物体，树林间还通过树根连接着一颗颗较大的卵体，不知道在孵化着什么。

　　此外，在森林间还存在一些成群活动的昆虫，叮咬生命体而快速在皮下产卵。

　　“奇怪……尽管森林中存在着昆虫，但真正的邪魔似乎都不在这片森林内。”

　　虞井与东侗由最初的谨慎前行逐渐提升速度，现在以较快的奔跑与跳跃方式穿越在树林间……似乎，所有活动在树林里的邪魔都被集体叫走。

　　与阿布的失踪必然存在着联系。

　　“前面有响动！”

　　虞井与东侗两人在黑森林一处边界处停下。

　　越过此处便是一片宽广的平原，夜色下无数火光点亮在一座巨型的黑色金字塔前……所有森林中的邪魔都手持火把聚集在这里，数量初步估计在十万以上。

　　“那是……阿布吗？”

　　虞井视觉强化后，直接观察到在金字塔最底层，有着一群邪魔抬着昏迷的阿布由开启的石门进入内部。

　　“我们得想办法进去。”

　　目前最好的一个方法是，虞井两人中的其一当作诱饵，制造动静引开大部分邪魔，另一人趁乱混入其中。

　　但在敌方的领土上，虞井可不想损失东侗这位重要的战斗力，因为在金字塔内部不知道会不会面对更加危险的挑战。

　　“虞井朋友，你能确保在一分钟内进入金字塔吗？我有办法控制住现场一分钟的情况，让他们无法洞察到我们。”

　　“一分钟？这里可是有十万多只邪魔。”

　　“嗯……有把握，虽然他们数量多，但没有特别精锐的存在，我恰巧精通一种群体幻术。但我只敢保证一分钟的持续时间……另外，我在施法期间无法移动，只能由虞井朋友你扛着我进入金字塔内部。”

　　虞井点头，“可以……等他们再次开启金字塔底层大门时，你立即施法。”

　　“好的。”

　　五分钟过去，一群邪魔抬着一些古怪的器具与供奉道具正要进入金字塔时，东侗双手合成三角形状。

　　『黄沙秘术·海市蜃楼』

　　一瞬间，十多万只邪魔群体眼球闪过一种黄沙印记，全部僵直在原地。

　　“好强……”对于东侗的评价再一次升高。

　　虞井背着东侗，施展星辰秘术抵达开启的金字塔大门！

　　随虞井向前踏出一步，谁知，内部并不是预想中笔直延向金字塔内部的道路。

　　而是一条充满滑腻黑粘物质的通道，呈50°倾斜向下。

　　一脚踩滑，身体触碰到黑粘物质时，体内能量被打乱，暂时无法施展能力。

　　虞井与东侗以较快的速度滑向金字塔的最底端……

　　噗通！

　　黑水飞溅，恶臭贯体。

　　两人落在一缸巨大的黑色水潭中！

　　与此同时，该房间内一位戴着黑皮头套、身材高大、手中拿着碎骨锤的屠夫将脑袋偏转过来，镶嵌着铁钉的嘴巴说出一种旧世界语言：

　　“新鲜的活人祭品……真是少见啊。”


第四十六章 最佳母系配偶

　　落入水池，身体包裹在这种母系分泌的黑色液体中，东侗的沙化能力大幅下降。

　　从污秽的水池与下面的环境看来，这里应该是处理废弃物的区域。

　　虞井带着东侗猛地一跃，脱离离开水池。

　　短时间浸泡于这种黑色粘液中，已经让虞井感觉身体极度不适……甚至有一种快要怀孕的感觉。

　　面对着手持碎骨锤的尸体处理者，虞井试图将战斗动静减少到最小。

　　依仗着对手不太灵活的身体，一个扭步瞬间抵达身后。

　　虽然哈斯塔是一位不折不扣的坑货，但「黄衣秘术」还是很强大的。

　　在黑耀星上，虞井以完美邪神化身施展出100%威力的吞脑秘术。这样的经历使得虞井在吞脑的技巧上有着全新感悟。

　　对于这一简单基础但又致命的技巧，虞井个人也很感兴趣。

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　先是由手腕处长出五条触须，贴在尸体处理着的巨大脑袋上，削弱大脑防御。

　　紧跟着，一条主干触须由虞井手掌的中心长出，贯穿大脑，抽出身体中的核心主干部分……

　　“这是什么鬼东西！？”

　　随着虞井右手向外抽提。

　　咕噜咕噜！

　　从脑袋里抽出的并不是什么单一核心或是大脑，而是大量不定型的恶心物质，类似于婴孩与触手的集合体。

　　问题是，这一团物质抽出后，黑色粘稠的触须迅速缠上就近的虞井，居然试图夺舍。

　　正在这时，一团黄沙袭来！

　　袭击虞井的恶心物质全部被抽干水分，化为一团干燥碎渣落在地面。

　　“生殖……这位黑暗育母的能力还真是麻烦。多谢了，东侗。”

　　“我只是处理后事而已，这种角色对于虞井朋友自然算不得什么……只是我的能力在这座金字塔内自然不如在外界沙漠区域那样强大，遇到强大的存在可能无法应对。”

　　“好，我们只管救出阿布！选择以避战为主的策略。”

　　虽然这样说，但虞井两人对于金字塔内部构造一点也摸不清，只能尽可能避战……而且，如果想要救出阿布，必然会与金字塔内抓走阿布的高等存在交战，如果真是莎布的一团本体潜藏在金字塔内，就真的麻烦了。

　　而且两人目前身处于金字塔下端的地下区域……完全不清楚阿布所处的位置。

　　尸体处理房间仅有一条出口，过道地面上满是粘稠的黑水，无论如何行走，虞井都没有找到通向上端金字塔的道路。

　　“难道只能通过之前滑下来的通道，逆向上去？”

　　正在虞井感到疑惑时，不知不觉走到一处看似死胡同的长廊通道，仔细观察则会发现这里有些不同。

　　这条死胡同相对干燥，地面也不存在着粘稠黑液。

　　虞井通过夜视能力，发现长廊壁面上绘制着怪异的壁画。

　　粗略看上去似乎在记录着某一祭祀的过程，实际仔细观察与分析……虞井认为，壁画所描绘的内容，应该是某种特殊的‘筛选’仪式。

　　“壁画所描绘的意境与【莎布·尼古拉丝】的特性并不相符合。有点类似于旧世界的古代文化，壁画中的人类切下身体内重要的器官，看似在供奉给某位神明……实际上，却是在经受着某种考验，尝试在肉身没有重要器官的情况下，正常存活，从而证明肉身的多余性。”

　　虞井贴着壁面一边观察一边解读，慢慢来到通道的尽头。

　　尽头的壁面上绘制着‘日’、‘月’与‘地球’，同时还有‘母系的巢’、‘心脏’与‘大脑’图案。

　　“如果我猜得没错……如果我们有能力开启这一道石门，将通向一个完全不同的区域。莎布·尼古拉丝将旧世界的巢穴选择建在这里，应该也是有原因的。”

　　虞井在此处留下一颗种子标记，救出阿布后，可以考虑来这里瞧瞧。

　　……

　　金字塔内层，某一间以火把进行照明的大殿内。

　　完全昏迷中的阿布戴着埃及皇后的饰品、身穿华贵的服侍、躺在石台的正中央。

　　一只只体态臃肿，挺着大腹的女性邪魔围在这一大殿的四周，确保全过程不会被闯入者所打搅。

　　这些邪魔无论是体态，还是散发的气息都明显不同，在她们的腹部似乎都蕴含着一只强大邪魔。

　　“多少年了，派出无数强壮的后代前去外界寻找能与我配对的【完美母体】都无功而返……没想到今日居然主动送上门！我能嗅到她的体内混有莎布大人直传的母系部分，与我结合，一定能诞生出最强、最优质的黑暗子嗣。”

　　这时，一位法老装扮的人类走出。

　　若是这一幕曝光出去，就连【旧皇城】内的城主都会震惊。

　　施展邪法、控制黑森林与数十万邪魔的家伙，不是什么莎布遗留在旧世界中的本体，也不是什么莎布的直系子嗣。

　　而是一位人类……一位从旧世界存活至今的人类男性。

　　此人名为【扎克耶夫】，是曾经天皇都里的一位将军级人物！

　　天皇都破灭并不代表所有人死亡，这位将军在当时重伤脱逃！却偶然在逃亡的过程中，堕入黑森林，被选中为【莎布·尼古拉丝】的交配者之一。

　　随着旧世界破灭，在不得不流放的情况下，育母决定留下一位最可靠的雄性配偶守护这片黑森林，等待她的回归。

　　这位扎克耶夫以实力与强大的毅力夺得这唯一的权利，加冕为王……要知道当时的竞争者可有上千人。

　　成为唯一配偶的扎克耶夫，在育母流放前夕，两者进行了一次真正意义上的交配！

　　让「生殖混沌」很大一部分转移到‘扎克耶夫’这位男人的身上，这也使得【莎布·尼古拉丝】在事后变得十分虚弱。

　　作为一位称职的‘丈夫’，扎克耶夫守护黑森林千年、万年之久，等待着妻子的回归。

　　由于近期旧世界变化巨大，加上母系能量的衰退，繁衍速度下降不说，外出的优秀子嗣也大量死亡。

　　扎克耶夫必须找到一位完美的雌性来繁衍强大后代，以守护黑森林。

　　今日偶然出现于黑森林外部的阿布，简直就是最完美的选择……


第四十七章 救人

　　“还真是娇嫩水灵的少女……我已经很久没有碰过这样的人类了。”

　　这位扎克耶夫简直就是人类男性中的勇士，常年混迹在于邪魔之间，男性的能力却完全不落下风，甚至还与唯一的母系邪神进行过交融。

　　大家可千万不要认为，邪神长期维持在人类姿态，什么黑发、长耳、大胸、翘臀……除开魔君这位时常以化身混迹于人类社会，喜欢人类的身体外，其它邪魔在自己的领土上，都会是真实的邪神形态。

　　套着一层人皮可不太舒服。

　　然而，无论【莎布·尼古拉丝】是什么模样，这位扎克耶夫都能随时‘迎战’，不愧是来自于大俄罗斯的勇士，这样的强大男性能力，使得扎克耶夫从上千人中脱颖而出。

　　当前，捕获到阿布这位小萝莉，而且还是萝莉中的极品。

　　这样常年与邪魔交配的扎克耶夫陡然间兴致盎然，体内涌动着极度强烈的【生殖混沌】，由在此人下体长出大量分泌着粘液的触手，慢慢向着阿布缠绕过去。

　　当第一根触须刚刚贴近时，原本完全昏迷的阿布，陡然睁开双眼……

　　眼瞳尽是一片黑色，面部鼓动着大量的黑色筋脉，根本就不像是阿布本人。

　　这样的姿态，正是洛夫克拉夫特与虞井在平日里担忧的暴走形态……

　　转眼间，靠近阿布的触须全被撕碎！

　　阿布如同一只食尸鬼王，站于祭坛，盯着这位法老装扮的扎克耶夫。

　　“有意思……不单单体内有着莎布大人的血脉，还有食尸鬼暴君的直系传承！我与你一定能诞生出强大而完美的后代，将【黑森林】建设成旧世界里最为强大的国度。”

　　阿布的强大刺激着扎克耶夫的欲望。

　　“束缚她。”

　　扎克耶夫一声令下，陡然间，站于大厅四周的高阶邪魔全部由偌大的肚囊之中，射出一种类似于脐带的怪异触手，快速而坚韧！

　　阿布即便用上手脚与锋利牙齿也撕不完，身体几个重要关节被束缚，完全固定在空中，无法动弹。

　　“来吧，享受真正的邪神生活吧。”

　　扎克耶夫通过下体长出的触手，慢慢靠近被束缚于天空中的阿布，一根根黑色的滑腻触手贴附在阿布的皮肤上。

　　由于体内【育母】的力量遭到封锁，仅依靠食尸鬼之力的阿布难以挣脱这种韧性极强的触手。

　　这时，扎克耶夫那黑色滑腻的触须，已贴着阿布的小腿慢慢缠上，向着两腿间的禁区游动过去。

　　关键时刻。

　　轰！

　　大殿的石门破碎炸开。

　　扎克耶夫看向大门口时，仅有一位拄着拐杖、身体瘦长的木乃伊站在那里。

　　青光一闪！灰袍虞井已经站在扎克耶夫身后。

　　『罗刹鞭腿』

　　虽然不及副人格在体术上的娴熟，但虞井所施展的罗刹流依旧不差。

　　右腿扭曲，如同一条鞭子重重落在扎克耶夫头颅上！

　　“咔！”

　　只听见一声骨骼扭断的破损声响。

　　这位人类将军如同一枚回旋陀螺，从天空疯狂坠下，撞破下端的祭坛，身体死死嵌在破碎的地板之间。

　　大厅内各个挺着巨大腹部的高阶邪魔，全部袭向空中的虞井。

　　这时，古老的语言响起。

　　『黄沙大蜃世界』

　　顷刻间，黄沙将大殿吞噬！高阶邪魔全部都被淹没于黄沙之中。

　　同时，东侗单手贴在流动的黄沙表面，低声一句：“送葬！”

　　伴随着一阵波纹荡开，原本松散滑动的黄沙猛然压缩，将陷入内部的邪魔们死死压在黄沙之中。

　　彻底碾碎肉体，吸干水分。

　　天空中。

　　虞井以「无相混沌」覆盖手刃，斩断束缚阿布的脐带。

　　“狂暴状态吗！？”

　　解救下来的阿布根本不分敌我，直接扑向虞井。

　　“黄衣……”

　　虞井打算以黄衣秘术强撼阿布的灵魂，使其昏迷过去。

　　正要动手时，突然在脑海中闪过一个独特的想法，慢慢收回右手，故意让阿布咬在自己身上。

　　唰！

　　血液飞溅。

　　阿布咬破虞井的动脉。

　　当充满生机的血液由阿布口腔流入身体时，混有外星植体的血液，立即将阿布的食尸鬼血统压制下去。

　　同时，也因为熟悉的味道，让阿布涣散的意识重新凝聚。

　　十秒钟过去，阿布的眼瞳变回原样，被虞井抱在怀中。

　　“虞井……哥哥。”

　　阿布盯着眼前的场景，以及虞井那血肉模糊的脖颈，泪水一下子溢满眼眶……没想到虞井会不顾一切深入险境来拯救自己，甚至为让自己清醒过来而特意受伤。

　　轰！

　　下端紧压的黄沙震颤。

　　控制这一切的东侗身体一晃，面色十分难看。

　　“果然不好对付……阿布，你能战斗吗？”

　　一项以来强势的阿布却在此刻显得有些萎靡：“能……但是，主宰这里的男人似乎得到莎布大人的承认，具有莎布大人本体的一部分。这座金字塔也是全受他的控制，我在这里无法发挥【生育】能力，只具备食尸鬼的体质。”

　　“足够了！战斗主要交给我与东侗，实在打不过再想办法。”

　　“哈斯塔大人呢？”阿布问着。

　　“不要提那个坑货，他是不会来的……准备作战吧！只要不是邪神本尊，我还是有一定的把握。”

　　嗡！

　　绷带解体，「无尽混沌之枪」出鞘，无相混沌加持，软体触须的枪头盘旋在一起，攻击力最大化。

　　“东侗……不用勉强，让他出来吧。”

　　东侗施法手势解除的瞬间，黄沙跃起。

　　“不可饶恕，你们居然将肮脏的沙砾堆积在莎布大人的家中。”

　　全身缠绕在黑色触手里的扎克耶夫，漂浮而起，怒目而视着前来救场的虞井与东侗。

　　“邪神的后代……【黑森林】岂是你们能闯的地方！全部都给我留在这里，成为雄性繁衍体吧。”

　　猛然间，此人体内的触手四散，准备直接将三人给抓起来。

　　对手可是让阿布感觉害怕，得到邪神一部分本体的男人，容不得半点怠慢。

　　“嗡！”

　　虞井进入「原生鬼态」，随后做出一个相当诡异的动作，左手五指贴在面部。

　　一道印有十字印记的白面具形成。

　　顿时间，一股邪神气息从虞井体表溢出。


第四十八章 邪神化

　　时间回到，虞井从黑耀星监狱返回的第二天。

　　坐在寝室里休息的虞井，思维还沉溺于配合余乾师父与雷鲁的顶级战斗中。

　　第一次站在顶峰战斗的感觉，让虞井每根骨头都因为兴奋而疯狂作响。

　　与哈斯塔完全融合时的状态，即便两天的时间过去，虞井依旧能完全回忆那种感觉。

　　“邪神化身……在哈斯塔与我完全融合时，青莲似乎也发生着重要的变化！之所以能做到100%的附身，能完全发挥哈斯塔的力量，原因在于我特殊的肉身与灵魂，以及「原生鬼态」下对于混沌的极高适配性。”

　　“至于「白色面具」在邪神附身状态下出现的原因……恐怕与我的「半神体」有关。”

　　回忆黑耀星上的附身状态，白色面具的形成与哈斯塔并无太大关系，面具犹如虞井的皮肤，直接贴在其面部……当面具形成的一刻，哈斯塔附身的那种痛苦与不适感完全消失。

　　这一张白色面具也成为后续虞井能自在使用哈斯塔力量的重要基础。

　　“面具形成的感觉还依稀记得，不知道在非附身的情况下，能否进入这一状态呢？如果与哈斯塔的附身无关，还真有这样的可能性。”

　　虞井认真回忆着当时的感觉。

　　待到一个小时过去，逐进佳境！

　　虞井慢慢找到那种感觉，冥想期间，面部也有着白色的物质流出，但由于不够浓稠，并不能形成面具。

　　“就是这种感觉……水冰淼这家伙的鬼态，实际也与旧世的诸葛单正有一定关系，会在鬼态过程中出现冰晶面具，或许‘面具’本身就象征着一种‘联系’，一种‘凭借’！至于何大民佩戴的面具，或许与我目前形成的面具有着异曲同工之处。”

　　正在虞井准备继续尝试的时候。

　　咚咚咚！

　　突然间，寝室房门被敲响。

　　谁？

　　时间已经不早，虞井还以为是同楼层的同学。

　　谁知寝室门开启时，站在门外的居然是一身紫色西装、撑着黑色大伞、踩着雨桶鞋的面具校长。

　　“校长……！”

　　虞井再如何也没想到面具会亲自上门，就算从余乾师父口中得知黑耀星的事情，面具一般而言都会传言让虞井去校长办公室……堂堂帝华大学校长，全世界的领军人物，深夜来到一名学生的宿舍，这在以前从未有过。

　　面具放下雨具，笑容开裂，“不要惊讶，我过来不是因为深空监狱的事情，而是……你小子触碰到邪神领域了吧？”

　　“邪神领域？”对于这个名词，虞井还不太清楚。

　　“对……所谓的邪神领域指的就是这个。”

　　何大民伸手指着面部的白色面具。

　　这样的动作让虞井一愣，自己的推测果然没错。

　　为何大民与虞滕建立电影院，能从旧世界里弄到那么多传承与宝物，有一部分原因，是面具自身足够强大，还有一部分原因则是白色面具。

　　并非因为何大民天生脸部长得畸形，用来遮丑与增加神秘感……而是面具与邪神有着密切的联系。

　　“按理来说，一个出现过神祇的星球，绝不会再次出现别的神祇。但这并不代表，不会有新的邪神诞生……与哈斯塔的完美融合，让你成功越过一道‘门’，这道门背后便是邪神领域，越界者若能掌握这股力量，便能在一段时间内【邪神化】。”

　　“邪神化！？”

　　“你是十三人中第二个越过这道门的人，我有必要过来教一教你。”

　　第一位是谁自然不用多说，最接近神的人——洛夫克拉夫特。

　　“嘻嘻，是不是很兴奋啊？可不是人人都能越过这道门，洛夫克拉夫特是因为他天生的特殊性……我本以为十三人中不会出现第二例这样的情况，没想到虞井居然也能做到，真让我大开眼界。”

　　“为什么叫做‘邪神领域’？”有何大民亲自指导的机会，虞井赶忙进行询问。

　　“神与普通生命的区别是什么？你知道吗？”何大民反问。

　　“肉身、灵魂、意识？”

　　何大民简单给出两个字：“界限，神没有界限可言，他们能施展各种异能而不受限制。在宇宙条规之下，他们不受任何约束，快速成长……在超越宇宙规则前，他们就是近乎无解的存在。”

　　接下来，我将交给你「邪神化」的技巧。

　　“好……只是我还有一个疑问，按道理来说，【邪神化】只能持续一段时间吧？为什么校长你……”

　　“对，只能持续一段时间。我的面具有些不同，现在还不是你能理解的。”

　　面具并不像在故弄玄虚，而是有些信息提前知道，并不是什么好事情。

　　“你现在需要做的是，自己再去那道‘门’后面瞧一瞧。”

　　面具校长猛力一推，虞井突然出现在一道巨大而触须盘踞的大门面前，四周空间仅是无穷无尽的白色。

　　一夜过去。

　　虞井重新在寝室睁开眼时，全身都在冒着热气，皮肤通红似乎在开水里煮过一般。

　　一块面具从其面部滑落，摔碎在地面，迅速消散。

　　这时，面具校长正在卫生间里刷牙，似乎刚刚从梦里醒来。

　　“感觉如何？”面具一边吐着泡泡一边问着。

　　“很好……完全驾驭混沌邪术的感觉……只是这个过程容易让人发疯，真是太棒了！”

　　“期待你后续的表现，早点达到「真府期」吧，到时候你会更加兴奋的……对了，昨晚洗澡手一滑，你的香皂掉厕所里了，不好意思啊。”

　　……

　　黑森林金字塔内层。

　　戴上面具的虞井气息完全变化。

　　无论是在阿布与东侗眼中，还是这位【莎布·尼古拉丝】的头号配偶-扎克耶夫看来，虞井都不再是人类，而是一位不择不扣的邪神。

　　右臂毛孔中，窜出大量的黄色触手辅助持枪。

　　仔细观察会发现黄色触手表面还镶嵌有类似于星芒的斑点。

　　同时，一串海流纹路与岩浆纹路绕上虞井的右臂。

　　长枪震颤，三枪连扫。

　　唰！袭来的生殖触手全部撕碎。

　　『星辰秘术·斗转』+『黄衣秘术·吞脑』+『神杀枪』

　　一气呵成，几乎不给对方任何的反应时间。

　　抽魂的同时一枪碾碎扎克耶夫的肉体。


第四十九章 起源地

　　“我的天！虞井哥哥你居然会【邪神化】！”

　　对于虞井展现出来的实力……阿布嘴巴张到最大，满脸不可思议。

　　与洛夫克拉夫特长期接触的阿布，很清楚何为【邪神化】，也正是因为这一点，阿布很有自知之明，自己绝不是洛夫克拉夫特的对手。

　　“真是厉害……”

　　下端还没来得及辅助战斗的东侗，也为虞井的表现所惊叹，这与曾经一同参加军国大学比赛的虞井完全不同。

　　戴着面具的虞井，发出一种重叠的声音：“还没死呢。”

　　长枪碾碎肉身，以吞脑秘术抽出来的并不是真正的核心，不过是一团污秽之物而已。

　　轰隆隆！

　　陡然间，金字塔震颤。

　　一根根黑色粘稠的巨型触手挤破墙面，与肉身破碎的‘扎克耶夫’黏在一起，慢慢构建出真正的【育母本体】，扎克耶夫背部接上这些巨大触手，身体悬浮于空中，似乎在宣告自己就是这座金字塔的主人。

　　虞井身体显得不适，暂时解除面具，轻声嘀咕着：“真正的本体核心隐藏在金字塔内，存在有无限邪魔为他补充能量……以我们现在的手段不可能杀死他，逃！”

　　“逃去哪里？！黑森林可是他的地盘。”阿布不解地问着。

　　“跟我来吧……”虞井早已料到这样的逃往情况，提前就在脑海中布置好逃往的最优路线，“东侗，可能需要你沿途给这位俄罗斯男人制造一点麻烦，多争取一些时间。”

　　“嗯。”

　　由虞井领路由大厅破碎出口离开，东侗不断从身体内源源不断释放出黄沙，拥堵在过道上。

　　即便如此，过道间依旧不断有着触须破墙钻出……这些黑粘触手无论是力量，还是韧性方面都强得可怕，虞井要费劲全力才能将触须斩断。

　　一不小心被碰上就会有一种生育物质进入身体，导致个体怀孕，即便虞井是男性也能诱导出抗性奇高的受精卵在胃部临时着床。

　　所幸的是，虞井对于肉体的控制性很强，能完全杜绝这一情况出现。

　　“阿布……有机会我们再回来杀掉这个男人，取回本应该属于你的东西。”

　　虞井一边说着一边斩断挡在面前最后一根触须。

　　纵身跳入向下的滑腻通道，阿布与东侗也都全速跟上。

　　虞井所选择的逃往点，正是在地下区域发现的神秘死胡同。有关于石门的破解之法，虞井在【邪神化】期间已经完全悟出。

　　日、月与地球

　　母系的巢、心脏与大脑

　　「无相混沌」疯狂外溢，虞井将手掌贴附于石壁的表面，随着石块的转动，让上面的图案进行配对。

　　地球配对巢、月配对大脑、日配对心脏。

　　“开！”

　　配对完毕，虞井稍微用力一推。

　　轰隆隆！

　　先是一块圆盘慢慢向后转动七圈半，下移消失。紧跟着，死胡同的石壁破碎解体，露出一条绵延向地面更深处的石阶。

　　“你们……不能进入禁地！”

　　扎克耶夫已经快速追赶过来，发现虞井等人正在开启这一道隐秘的石门时，眼神中充满着焦虑与愤怒。

　　只可惜三人已经跨上台阶。

　　扎克耶夫虽然很想杀死三人，但却在脑海里回想起莎布的吩咐，只得停留在外围，不敢踏入这片隐藏区域。

　　“你们正在向着终极深渊而去，贪婪与对于未知的好奇，将招致湮灭。”

　　虞井自然无视扎克耶夫的警告，因为就算回去，目前也没有手段对付这位【黑森林】的统御者，倒不如看看这里到底是什么地方。

　　随着三人的深入，一股能渗透至灵魂的寒冷遍及全身，扎根在虞井灵魂内的青莲慢慢卷合收拢，这样的现象虞井还是第一次遇到。

　　东侗也是不由得裹紧衣衫。

　　至于阿布似乎【生殖】方面的能力依旧受限，双手交替，抱着胳膊冷得直打哆嗦。

　　“过来。”

　　虞井一伸手，强行将阿布娇小的身体搂入怀中，分出部分「无相混沌」笼罩在阿布身上，一股暖流席卷全身。

　　这样的举动让阿布小脸一红，寒冷感大幅度削减，但除开身体的温暖还有一种心灵的温暖，微微垫脚轻吻在虞井脸颊。

　　这种亲吻与曾经那种试图占有的强吻不同，是阿布发自内心的举动……第一次发自内心喜欢一位男人。

　　“主人等一下。”

　　伴随着青莲在虞井手掌间绽放开来，方荷以一种全新的姿态现身。

　　翠绿色的蔓藤头发，戴着黑框大眼镜，以绿叶编制的衣物遮挡住身体的隐秘部位，同时还在背部长有四道类似于蜻蜓的翅膀。

　　不过方荷本次现身，其个头只有20cm不到，类似于一只小精灵，扑展着翅膀站于虞井的肩头。

　　“【尤格·索托斯】大人刚刚传音给我，主人你们即将进入的邪神发源地。”

　　“发源地？”

　　结合虞井刚刚从壁画间读取得到的信息，这下面的确可能与邪神发源、神祇出现有关。

　　“……没错，最初地球上的邪神就是在这下面诞生的。具体的细节【尤格·索托斯】大人没有多讲，只让你小心一点。”

　　“好的，帮我谢谢尤格大人。”

　　邪神的发源地，这就很有意思了。

　　许多星球上神祇的诞生，大多都是由于生命体的信仰与供奉，诞生出来的神明也都是遵循规章生命群体的基本制度，属于普度众生的存在。

　　地球不同，统一用‘邪神’来称呼，这正是与他们独特的诞生方式密不可分。

　　正如虞井从壁画中读取到的信息，人类主动切掉体内的内脏，以此来论证肉身的多余性……不过，这应该只是很一小部分。

　　虞井的直觉告诉自己，这下面将揭示邪神诞生的全过程以及邪神们的真面目。

　　这对于刚踏足邪神领域的虞井来说，简直就是天大的机遇……说不定还能找到混沌平衡的法门。

　　“没想到还有这样的机遇……方荷你这是什么形态？”

　　站在肩膀的方荷似乎全程在外陪着虞井，低声回答：“精灵形态，虽然本体在外，但能避免绝大部分的世界伤害。”

　　“嗯！如果遇到什么问题，还需要麻烦你继续向【尤格·索托斯】请教。”


第五十章 证明

　　沿着阴冷的阶梯，快要抵达最底层时，灵敏的听觉使得虞井听见一系列古怪的声音。

　　“有人！”

　　下端所对应的是一处复杂地宫区域，至于声音似乎就从隔壁传来。

　　“准备迎战吧！”

　　由于地宫里的极寒环境，加上构建地宫墙面的特殊材料，使得虞井没办法感应，身处隔壁到底是什么生物。

　　但既然这里是所谓的邪神起源地，自然不会简单。

　　虞井手持长枪，贴着墙面来到前端的路口，捕捉到一只全身燃烧着火焰的傀儡。

　　正当虞井准备出手时，感觉到一阵强大的威压席卷其全身。

　　不单单是这只傀儡，在其后端还跟着四位异常强大的存在。

　　“虹姐，住手！”

　　一阵威严性的女性呵斥声席卷全场，正准备动手的微胖型大妈立即放下双手。

　　队伍中身材高挑的女性走上前，一脸惊疑地盯着面前三人：

　　“你们怎么可能出现在这里？虞井，还有这两位‘面具十三人’的成员……是面具校长让你们来的？”

　　虞井同样惊讶无比：“钱院长！？还有本杰明教授、高教授以及潘教授！”

　　不过，虞井立即联想到之前在沙漠里，由东侗发现的被屠杀的邪魔群体，应该就是化学院这批最强老师队伍干的。

　　“是面具让你们来这里的吗？”

　　钱院长自然很清楚，‘面具十三人’各个都与邪魔密不可分，来到邪神起源地很有可能是面具的安排。

　　“不是，我们也是在偶然的机会，被强敌追赶来到这下面……算得上是避难吧。”

　　虞井做出一副对这下面一概不知的表情。

　　钱院长审视虞井一段时间，判断这句话的真假性。

　　不过，从观察来分析的确是真的。

　　虞井三人的体能都有一定程度的损耗，显然是刚刚经历过一场激烈的战斗。

　　“能不能将你们来到这下面的过程详细复述一遍？这下面可不是你们学生能下来的地方。”

　　按照要求，虞井将在黑森林里经历的一切告诉钱院长。

　　“这样吗？这么说来你们没有‘钥匙’了？”

　　“什么钥匙？”虞井在对话期间，也渐渐能摸清钱院长的一些秘密。

　　“能开启这下面某一扇重要大门的钥匙，你们不必知道……而且，这下面的危险性远高于你们现有的水平，看在你是我校学生的份上。我先帮你们清除掉【黑森林】里的威胁，然后送你们离开。”

　　虞井立即说道：“现在恐怕没法逆着上去，主导黑森林的邪魔应该已经关闭上端的金字塔底层入口……而且，我们自认有一定的实力，能帮得上几位老师与院长。”

　　连同一位院长外加三位教授都不敢保证全活撤离的区域，一名还未毕业的学生说出这样的话，自然不太得体，换作任何教授听起来都不舒服。

　　而且，若是带上虞井三人，很有可能还会被拖后腿，三人的无知甚至可能迎来大量的麻烦。

　　不过有院长在这里，三位教授都未发言。

　　钱院长看人还是很有一套的，能运营一个巨大的商业帝国绝非钱院长一人能忙得过来，她必须亲自挑选一批强大的智囊团来为其办事。

　　“我可不是龙院长，对你一概不知……你必须得想办法向我证明‘价值’，同时还需证明你们不会拖后腿。”

　　钱院长这样说已经算是很给虞井面子。

　　“价值吗？这下面可算是邪神的生源地，某些区域必将排斥你们……不巧，我们三人都是邪神的直系传承者，说不定能协助你们进入这样的区域。”

　　钱院长点点头，“听起来还是很不错，那如何证明你们不会拖后腿呢？”

　　虞井扭头看向化学院队伍中的高震教授：“听闻高教授是化学院里的体术第一人，肉体炼金界里的标志性人物……我自认在肉身上的锻炼不错，还请高教授指教。”

　　戴着呼吸面罩，全身肉体穿插着金属软管的高震微微点头。

　　第三席【青帝-虞井】在国际上的表现有目共睹。

　　高震对于这位生命科学院里崛起的新秀学生也很感兴趣，而且昊龙这一批一旦毕业离校，今年的十杰，虞井十有八九会坐上第一席的位置。

　　“这下面可能潜伏着未知的危险生物，你们一招定胜负！”钱院长给出条件。

　　“好的。”

　　既然只比一招的话，两人准备用对拳来解决。

　　伴随着金属软管里液态物质的加剧流动，高震的右臂疯狂膨胀，血管分布与肌肉轮廓相当符合审美。

　　此外，最需要注意的是，高震可是化学院的人，肉体只是其炼金带来的额外提升，其本身也是一位强大的魔法师。

　　擅长稀少的【震术】，这与本杰明·德克斯特所擅长的【尘术】比较类似。

　　【震术】是由风属性魔法与土属性魔法结合形成的魔法术式，配合其强大的肉身近战能力，威力惊人。

　　高震似乎不太喜欢说话。

　　震术激发，一拳挥出！

　　顿时间，三位青年全身的皮肤与肉体都在颤抖，稍有不慎就会被这一拳完全撕碎。

　　虞井深吸一口气，一直以来虞井都不会做出自己没有把握的事。

　　『触手强化』+『植物增强』×4+『无相混沌』×2+『狐影手』

　　肉眼可见，虞井的右臂在疯狂变化。

　　一根根触须从毛孔间挤出，缠绕在虞井强壮的手臂。

　　皮下植物脉络密度提高四倍，导致虞井的手膀子变得粗壮而巨大。

　　无相混沌流动在主要经脉之间，同时在手臂表面构成出一具坚不可摧的混沌手甲。

　　一切完成时，虞井手臂不断扭转，让「回转力」达到全满状态。

　　在两者对拳的瞬间。

　　钱院长面容一变，挥手间制造出一道特别的音障结界，笼罩两人，压制碰撞发出的剧烈响声！

　　一股强大拳风冲击波突破结界，钱院长与其它两位教授都能清晰感觉到。

　　虞井后退两步，整条右臂的内在部分被震伤撕碎，血液通过毛孔慢慢流出。

　　不过……高震教授则是一脸震惊，因为他的拳头居然微微被扭曲，部分骨骼居然在对拳的过程中被击碎。


第五十一章 邪域

　　高震，作为肉体炼金界的标志性人物兼教授，一般来说与一名学生切磋不可能拿出全力。

　　但目前由钱院长带领的四人小队，所执行的任务不单单关乎到四人的利益、不单单关乎化学院的利益，甚至关乎到全世界利益，甚至于宇宙冲击的胜负问题。

　　因此高震刚才的出手，完全拿出平时状态下100%的力量。打算让虞井重伤落败，离开这一片区域。

　　没有人会猜到，学生与教授的对拳，会以类似于平局的结果收场。

　　这样的表现，不单单超过三位化学院顶级教授的预期，就连钱院长也感到震惊。为了本次重要的旧世界任务，钱院长所挑选的可都是最顶级的战斗力。

　　钱院长震惊地问着：“虞井，你……达到「真府期」了？”

　　虞井的表现让她想起帝华大学另一位学生——文学院的天之骄子，帝华大学千年来的最强学生，剑神凌天。

　　大四年级的凌天的确能做到与教授正面过招。

　　“没有，还差一点点！我希望自己能在这下面找到相关的答案……这样一来，我们应该不会拖后腿吧。而且在深入的过程中，我们真的闯祸，还希望几位教授与钱院长不要关乎我们的生死，径直离开即可。”

　　本以为高震出面会让三位年轻人离去，但作为院长既然做出承诺，自然要带上三人继续接下来的重要任务。

　　这时，教授团队里有一人站出来。

　　“可以带上他们。”

　　副院长兼教授的本杰明大师，盯着东侗，擅长于【尘术】的他，自然能感应到东侗身上的强大沙系魔法。

　　甚至在刚才，东侗试图在虞井对拳失败后，以沙盾卸掉高震的后续震击力。这一点本杰明看得相当清楚。

　　作为魔法协会外聘大师的本杰明，试图向东侗这位暂无门派与归属的‘面具十三人’抛出橄榄枝。

　　“既然本杰明教授也认同你们，接下来的行动就跟来吧……我们先进行讯息共享，尽可能多了解一些这一处【邪神起源地】。”

　　钱院长能看得出虞井等人能来到这里或许存在‘偶然性’，但虞井这位综合众多邪神传承的特殊学生必然知道一点什么。

　　事实证明，钱院长想多了……因为尤格索托斯不愿多讲，虞井什么都不知道。

　　反倒是从钱院长手中得到许多重要的信息。

　　也是没想到钱院长居然从中东的不稳定节点得到这么多信息，以及一柄至关重要钥匙。

　　“钱院长你是说在这下面存在着独特的文明？！”

　　“没错……根据节点传送出来的碑文与少许生命体物质，我估计这一个文明还存在于这下面，甚至我们可能会到达一处旧世界最早期文明活动的领域，暂时将其称之为【邪域】……我们星球诞生的最初文明与其它任何一个生命行星都完全不同，以‘邪’为主，毫无人性可言。”

　　队伍继续前进，依旧是让潘虹教授的傀儡带路。

　　至于虞井三人则是夹在队伍中央，阿布也是仅仅挽着虞井的胳膊，提防随时可能出现的危险。

　　众人在复杂地宫内行走期间，居然没有遇到任何一位危险降临。

　　慢慢的，众人来到地宫的尽头。

　　在面前由一道浑浊大门所阻挡，大门完全是由人体压缩拼凑而成，同时还笼罩着一层不可逾越的强大混沌结界。

　　大门上没有任何锁孔，很明显这扇门无法用钥匙开启。

　　虞井说道：“邪域……古老文化……起源地！我知道了，钱院长你们稍微后退一下，我来试试。”

　　钱院长让三位教授后退，自己却以一种魔法加持，进入到一种超越灵态的【虚空体】，隐入环境之中。

　　作为商人，钱院长从不信任任何人，如果虞井敢耍什么阴招，直接以强大的魔法手段将其毁灭。

　　虞井有动作前先进行着解释：“这道门应该能通往所谓的【邪域】，至于地宫则是缓冲地带，我估计所有的邪神都有一条独属于自己的通道抵达地宫，再通过身份识别的方式，就能回到诞生的地方……也就是说，想要开门的话，就需要验证身份。”

　　虞井左手贴在面部，白色面具形成……这样的虞井在他人眼中，就是一只邪魔。

　　这一幕让退远的教授立刻起了杀心，但钱院长却示意不用动手。

　　戴面具的虞井双手落在大门上，结界气场立即与体表的气息相结合，识别无误。

　　咔！听见门锁转开的声响时，虞井双手一推，大门慢慢左右开启。

　　“这里是……”

　　大门背后可不是什么破灭早期文化，也不是什么想象中满地都是蠕动触须的邪域。

　　这里居然是一座完整的城市！虞井开启的正是城门。

　　街道、行人、瓦房建筑、交通工具。

　　内部的建筑风格甚至与【旧皇城】有几分相似。

　　但这座城市里，每一位人类身上都散发着邪气，这是一座完全反人类、毫无道德底线的城市。

　　一对相隔一条街的男女情侣通过嘴里长出触须进行远程接吻。

　　卖肉店的老板，取出一只通过圈养培育的‘肉人’进行现场屠宰，脑袋的价格最高，被一位贵妇人以高价买走。妇人取出一根吸管，直接从脑袋的鼻孔插入颅骨内部，吮吸里面的脑髓液。

　　街边打闹的小孩子，一不小心将对方眼珠击中，谁知双方还哈哈大笑将眼珠完全挖出来，当弹珠来玩耍……不过挖出的眼珠很快由重新长出来。

　　“邪域……没想到最古老的文明以这样的形式存在着。虞井，你们有办法让我们混迹在其中吗？”

　　“有……不过我想开一个条件。”

　　虞井开始熟悉的谈判套路。

　　但钱院长没得选，这样的邪恶城市，一般人一旦进入必然会引起注意而迎来巨大的麻烦。虽然钱院长能进入【虚空体】掩人耳目，但其它三位教授做不到。

　　“你要什么条件？”

　　“钱院长钥匙开启的房间内如果有我们需求的道具或是传承，我希望能分一点好处。”


第五十二章 探索邪城

　　虞井开出的条件比较含糊，而且只需要钱院长做出一个口头承诺即可。

　　钱院长点头肯定：“你们是小队成员，如果钥匙对应的宝库内真的有适合你们的道具，我自然不介意分配给你们……当然，前提是这柄钥匙真的是用来开启‘宝库’的大门，而非什么危险区域的大门。”

　　“好。”

　　虞井伪装钱院长及另外三位教授的手段其实相当简单。

　　『黄衣秘术·分化』

　　黄衣在秘术的刺激下，分裂出四具黄衣斗篷。

　　虽然哈斯塔在旧世界里既没有什么信徒，但虞井相信在这一座邪神诞生的城市内，哈斯塔应该会很受待见。

　　“黄衣之王……”

　　各位教授披上这样的邪魔衣衫，自然都会感觉不适。

　　黄衣会在贴近人体时，通过内层的特殊结构与皮肤粘附在一起。初次穿上这件服装的人，自然会感觉不太舒服。

　　“走吧……阿布，你与东侗走前面试试。”

　　“好。”

　　阿布与东侗都是邪神的直系传承者，需要提前验证一下他们两人不会受到邪城内生物的排斥。

　　果不其然，走在大街上的两人完全被这些邪人当作同类来看待，迅速融入邪城的氛围中。

　　小队数人纷纷踏足地底邪城，自然是虞井作为领队。

　　当虞井尝试以旧世界的高级语言和街道上的邪人进行沟通时，出现意料之外的情况。

　　一位当街切割修剪手指头的男人面对虞井的问题时，面色突变，因为紧张而双膝跪地。

　　“邪神大人。”

　　对方嘴里吐出来的并不是什么高级语言，而是一种本地老旧的语言，全靠站在虞井肩上的小精灵方荷现场进行翻译。

　　虞井突然明白，仅有邪神与一些顶级的邪魔（类似于深潜者大长老-达贡）才具备说出高级语言的能力。

　　散发着邪神气息而口吐高级语言的虞井，直接被此人当作邪神。

　　既然如此，虞井并不打算继续问下去。

　　地下邪城里未知的东西太多，在这里询问一位普通人，先不说能不能得到想要的讯息，而且很容易惹人耳目。

　　虞井问出就近一所旅店的位置，立即带众人赶过去。

　　因为邪神及其子嗣肯定都会定期来到这座城市，旅店这种设施是必然存在的。

　　一路上虞井发现邪城之中生活的只是长得像人类的生物而已，暂时将其称之为【邪人】，这些邪人的肉身具备较强的再生性，而且也能长出各种触手。

　　不过，邪人之间散发出来的气息强弱都不太相同，部分人甚至让虞井感觉危险。

　　【邪语旅店】

　　一路走来这间旅店的外表与占地面积都算是最大的，而且门口大腹便便地中海发型的老板正在啃咬着一只人类手臂，剔着骨缝之间的肉条。

　　“贵客！”

　　旅店老板嗅到虞井气息的瞬间，立马起身迎接。

　　听见虞井以高级语言询问住宿时，老板没有收取任何‘费用’便亲自领着众人上去，安排最好房间。

　　虞井向老板索取了最大的客房，让七人能住在一起。

　　旅店的内部环境倒是不错，对比与这种怪异邪恶的城市，异常整洁。不过却在旅店床头的服务手册里写满了古怪的服务项目，什么‘双邪飞’、‘触手Play’虞井作为一个老实人，不太明白其中的含义。

　　“几位休息吧，有什么需要的‘服务’尽管告诉我。”

　　“老板，可否给我一张地图？这座城的地图……我们已经很长时间没有来到下面了。”

　　“稍等片刻。”

　　胖胖的邪人老板不单单带来概略地图，同时还将一些重要的地点以红圈标记出来。

　　寝室门关闭。

　　虞井立即分裂生长出大量的黄色触手。

　　客房与外界完全隔绝，就算有人靠近而感应黄衣邪神的气息也不敢有多余的想法。

　　“做的不错。”钱院长脱下黄衣兜帽夸奖着虞井。

　　地图展开，地下邪城的规划一目了然。

　　其中值得注意的共有三个区域——【圈养区间】、【神祇供奉大殿】以及虞井认为最重要区域【造神塔】，很有可能钱院长得到的钥匙对应的锁口也在造神塔内。

　　其中，【神祇供奉大殿】从字面意思就能解读出，内部摆放着曾经诞生的邪神雕像。每日轮流由这里的邪人以特殊的方式进行‘供奉’。

　　至于【造神塔】暂时没有任何的信息阐述。

　　虞井说出心中的想法：“接下来我们就以这家旅店为据点，尽可能打听更多的情报。我与阿布、东侗以邪神的身份找这里的邪人打听，钱院长你可以在暗中去探索一些隐秘区域。”

　　钱院长立马否决虞井的计划，“不……我会以【虚空体】全程跟在你身后，一起打听情报。而且你的两位朋友留在这里，仅有你一人出去打听。”

　　钱院长的警惕心不是一般的重。

　　“好吧……阿布你与东侗留在这里。我与钱院长先去这三个重要地点瞧瞧。”

　　钱院长已完全适应黄衣的触感，以仆从的身份跟在虞井身后。一位邪神携带仆从上街是正常的情况，没有人回去怀疑。

　　“钱院长，真是委屈了。”

　　这连虞井也有点不好意思……这可是院长，也是世界金融圈的第一人。

　　“任务为重。”

　　两人抵达第一处【圈养区间】时，一副让人不适的场景展现在眼前。

　　所谓的圈养，共有两种不同的方式，其一是为了补给邪城的食物、祭品等，通过快速催熟的方式，由母体诞生的胎儿能在三个月的时间里生长到成年人阶段，作为肉制品流入市场。

　　其二则是类似于古罗马角斗士的特殊圈养，培育身强力壮的斗士。

　　每日都会有一群邪人前来看货，一旦看到不错的人类都会花钱买下，经过训练后拿去比赛，赢得更多的决斗奖金。

　　正当虞井准备离开时，一位七孔里溢着触须的老者挡住去路。

　　“如果老朽没看错……你应该是哈斯塔这家伙的直系后代吧？居然连黄衣的传给你了，真是让人意想不到。”

　　“好强。”

　　虞井体内的植物在与老者接触时疯狂跃动，跟在后面的钱院长已经处于备战状态。


第五十三章 邀请

　　长期凝视着老者满是触须的面容，居然会在虞井的脑袋中产生一种疯狂感，快速被「神枢」所驱散。

　　“前辈是？”

　　虞井以敬语问着。

　　“你作为哈斯塔的传承者，居然连我都不认识……难道哈斯塔这家伙已经死了？你是偶然的情况下得到他的传承？”

　　“没有……哈斯塔‘大人’他被禁锢在宇宙深空监狱的时间压缩区，目前已经度过千万年，变得有些老年痴呆，很多事情都记得不太清楚。前不久，他刚刚从监狱里被解救出来，如今每天都沉迷于码字，无法自拔。”

　　老者听闻过后，不由得哈哈大笑：

　　“老年痴呆，禁锢千万年！哈哈，真是大快人心……跟我来，小子！我以前与哈斯塔可是‘至交’，看你们的样子是第一次来到邪城吧？我会告诉你们一些必要的信息，不然你们很有可能因闯祸而被变态的城主当场献祭。”

　　老者说完这句话，原本溢出在七孔外的触须全部收回体内，化为一位皮包骨瘦、皮肤枯黄老农模样，向着一处人流量相对较少的街道走去。

　　至交……虞井感觉这样的词语，不应该出现在哈斯塔这位坑货的身上。

　　更大的可能，这位老者可能与哈斯塔成神前有关，或者是哈斯塔的仇敌、财主之类的。

　　考虑到背后有着钱院长这一大靠山，虞井也不太怕对方会用什么阴招。

　　“钱院长？”虞井传音试问意见。

　　“跟过去吧，反正他去的地方比较偏僻，实在不行就直接抹除……这样有实力的邪魔肯定身份不凡，若是能加以利用，或许能更快得到与钥匙有关的信息。全程由你来问话，有什么不合适的地方我会传音提醒的。”

　　“嗯。”

　　跟着老者转入冷清的街巷。

　　“进我的家来谈吧，两位人类……万一暴露了你们的身份可就麻烦了。”

　　‘人类’二字的语气加重，这让虞井稍微顿了顿脚步，进入一栋平凡而普通的两层民房。

　　“随便坐吧，没想到你一位小小的哈斯塔的传承者，还能有一位实力不错的佳人陪伴，真是羡煞旁人。”

　　老者比虞井感觉上更加厉害，短期见面就完全识别出人类身份。

　　既然如此，钱院长也是揭下黄衣兜帽，一头波浪金发垂搭在高高挺起的胸前。

　　“前辈是？”

　　虞井试问对方身份。

　　“在说出我的身份前，倒不如先说说你们的来历？”

　　钱院长未发话，就看虞井如何回答这一尖锐性的问题。

　　如果说什么不小心来到这里，自然骗不到老者。

　　当然，虞井也不能说出秘密钥匙的事情，万一牵扯到邪城的核心，麻烦就大了。

　　接下来就很考验虞井随机应变的技巧。

　　“宇宙冲击在即，我还未能达到能应战的实力，想要在邪城中寻找「平衡法门」。”

　　“平衡法门？你看来不单单是哈斯塔的传承者……”

　　老者审视着虞井的身体，似乎看出一些端倪……同时也认可虞井前来地底邪城的说词。

　　“没错，我体内含有多项混沌异能，若是无法平衡，我也没办法达到更高的层次。所以这一次不顾危险，让姐姐陪着我深入危险的旧世界，通过【黑森林】遗迹来到邪神起源的地方寻找平衡的方法。”

　　姐姐。

　　虞井这突然给钱院长附加的身份，惹得这位高冷的女院长微微一笑。

　　“嗯……平衡法门吗？你还真是找对地方，除开哈斯塔，你体内居然还有魔君与尤格先生的传承，有意思呢。”

　　老者连续击掌，原本隐于虚空之中的邪魔全部退开这个房间。

　　如果刚才虞井的说法有问题，两人将遭到围攻。

　　“你如果只是哈斯塔的传人，我还真不会放你离开……这家伙总计欠我十八串【邪脑珠】、一具【完美尸体】以及三千万现金。”

　　“这……”虞井真的差一点又被哈斯塔给坑死了。

　　起初，虞井就在怀疑哈斯塔这种四处坑人的家伙，怎么可能会有挚友。果然，这位老者居然是来追债的。

　　老者慢慢掀起衣袖，露出干瘪而无力垂下手臂。

　　“其实，时间过去这么久，欠我的东西也就不再追究。但我的这条手臂也因哈斯塔而完全废掉……可恶的家伙，有机会我一定要亲手杀死他。”

　　老者尽可能遏制体内的怒意。

　　“哈斯塔是这样的，我也被他坑得头疼无比……”虞井一脸无奈，尽可能与面前的老者建立良好。

　　“不说这个！我因为特别的原因，不可能离开邪城半步，就算知道母星即将遭受毁灭性的打击也帮不上忙……我还想活下去，可不想星球就此毁灭……所以我会帮你们的。”

　　“谢谢前辈。”

　　“介绍一下吧，我是这座邪城的内阁总负责人，李建义。因为嗅到黄衣的气息，来到城区里寻找这股气息的源头，没想到遇见的却是你。”

　　内阁总负责人，听着这样的称谓就感觉比较高大上。

　　“你们运气是真不错，以这样拙劣的伪装居然都没有被提前发现……选择将其他人安置在【邪语旅店】也是比较好的选择，遇过遇到外阁的高手，你们或许已经死伤大半……就在刚才，我已经传音给旅店老板，让他多多照看你们。”

　　“谢谢。”

　　“能帮一点是一点，因为我很清楚外界的局势……你们在这里稍等一时片刻，我去一趟中心的造神塔，看能不能私下带你们溜进去。”

　　“好的。”

　　老者离开，只留下虞井与钱院长在这里。

　　“钱院长，你认为对方的可信度有多少？”

　　“很狡猾的老人，眼神毫无感情波动，我也只能根据对话内容来判断……可信度30%~60%。”

　　虞井给出不一样的想法：“我倒是觉得可信度达到90%以上……这样吧，如果钱院长担心有危险，就由我一人前往【造神塔】，确认没什么问题再后续带钱院长进去。”

　　“不行，我会跟着你的。”

　　“钱院长还是信不过我吗？”虞井尴尬一笑。

　　“我可是你姐姐，保全弟弟的生命安全不是理所当然吗？”钱院长莞尔一笑，倒是颇有一种独特的女人风情。

　　两人刚讨论不久，一缕缕邪气突然溢满房间。


第五十四章 疗伤

　　哐当！

　　只听见一声锁链断裂的声音，二楼某一封印房间的大门被蛮力撞破。

　　一位头发蓬乱，四肢束缚着断裂锁链的邪人出现在楼梯间。

　　从此人手臂里长出条条触须，攀附在全身皮肤上，全身强化。其眼神充满着各种情绪，就和疯子一样。

　　虞井习惯性伸手护住队友，准备上前与这位邪人大战。

　　“喂……还真把我当你姐姐，要保护我吗？哈哈，你一个学生居然保护院长，此番场景若是被帝华大学的老师看见，我这化学院院长的脸往哪里放？虽然说我一个女流之辈，自然不可能有你们龙院长那样的强悍战斗力，但对付这种小邪魔自然不在话下。”

　　“锁！”

　　这位小邪魔被关押在阁楼，显然与之前的老者李建义有着密切关系。

　　钱院长一伸手，虞井隐约看到几张钱币与钞票拂过。

　　突然间，一种怪异的锁链凭空形成，以空间为节点将这只怪异的邪魔呈大字型束缚在空中，无论如何也动弹不得。

　　“这是什么能力……这些锁链感觉连我都没法撼动。”

　　虞井对于钱院长的能力感到疑惑。

　　化学院一直以来都是以‘元素’为主的院系，大部分学生都以【风】、【火】、【水】、【雷】、【土】五大元素为根基。

　　风属性的学生速度奇快，也能凝结风刃，可近战也可远程攻击。

　　火属性的学生亦能喷火灼烧敌人肉体，也能让火焰流淌在体内，通过格斗直接灼烧敌人灵魂，造成不可修复的伤势，而且还能成为一名优秀的炼器师。

　　水属性的学生大多数用于治疗，少数也能御水战斗与防御。

　　雷属性的学生攻击性最强，亦可兼修肉体，每日以雷电灌体淬炼肉身，强大无比，属于五大属性中公认最强的。

　　土属性可操控大地土壤，陷地困敌，同时自身的抗打击能力也异常强大。

　　当然，也有一些特殊的元素属性，水冰淼的【冰】、本杰明教授的【尘】、高震教授的【震】。

　　此外，少许身怀异术之人，还懂得一些诡秘类的魔法，类似于【傀儡术】、【炼金术】、【招魂术】等等。

　　曾经的第二席【秘法·凌尤娜】则是化学院的一位完美的代表。

　　凌尤娜之所以被魔法协会看重而全力培养，是因为她能同时驾驭五种元素，而且在学生阶段就能做到两两完美组合。

　　本杰明教授作为魔法协会外聘大师也顶多能驾驭三种元素而已。

　　驾驭元素的多少与后天努力没关系，全都是先天决定的。

　　因此，凌尤娜的潜力在魔法协会看来，只要有足够的发育时间，当她能完全糅合五种元素魔法时，足以凌驾于任何人，成为魔法界有史以来的最强者。

　　也是因为凌尤娜的光辉，在几乎所有人的印象中，化学院都是一群手持法杖，释放绚丽法术的魔法大师。

　　实际上，几乎很少有人知晓院长的能力到底是什么。

　　由于钱院长同时也是炼金所的所长，有些人也猜测其能力会不会与炼金术有关系。

　　但真正看过金融女皇出手的人，除开高高在上的几位院长外，就没有别的人了。

　　“这只邪魔似乎有点……异常。”

　　钱院长走到被束缚的狂躁邪魔前，从兜里取出一道特别的铜质眼镜，对邪魔躯体进行检查时发现其脑部严重受损，即便身体蕴含着极强的邪能，却是一团乱，根本没法自控……以人类的医学名词来形容就类似于【脑瘫】。

　　“小淳！你怎么出来的？”

　　原本前往【造神塔】的李建义气喘吁吁赶回来，显然是感应到年轻邪魔挣脱束缚。

　　“前辈他自己突然闯出来，现在我们只是将其束缚住……不过他的身体似乎有些问题。”

　　虞井立马抓住可用于交涉的重要棋子，同时示意钱院长解除束缚。

　　老者立即以触手压制住年轻的邪魔，眼神中流露着无奈。

　　“的确，他年轻气盛在邪城内，被人下了毒手！目前脑域内的灵魂受到冲击而变成这样……”

　　“灵魂上的伤势吗……姐姐，你有办法挽救吗？”

　　虞井可不是医生，更不是毕东山。

　　对于这种情况还真是束手无策，但又不想放弃这样的机会，只得询问钱院长。

　　“有……不过这样的伤已经耽搁太久，恢复的成功率仅有40%。”

　　“有可能恢复！？”

　　李建义虽是邪城之人，平日里做事毫无底线。

　　但对于自己唯一的血脉还是存在着基本的感情。哪怕只有1%的可能性，李建义都愿意尝试。

　　“嗯，不过万一失败了，他也将彻底死亡。”

　　“请帮帮我的后代吧，如果失败而死亡，我绝不会怪你们！若是成功让他恢复正常，我李建义欠你们一个大人情。”

　　“好。”

　　钱院长身为炼金术大师，药物炼金自然也懂得一些。

　　为以防灵魂受伤，在本次行动前特意带上一粒经过无数炼金工艺萃取所得到的一颗价值连城的【还魂丹】，能急速修复魂魄伤势。

　　但受伤者的实力越强，伤势越严重，耽搁时间越久，修复可能性越低。

　　“钱院长这颗丹药……”

　　虞井可是查过相关资料，能有一颗还魂丹在身，相当于多了一条命！根本就是有价无市。

　　“旧世界的密藏价值远高于一颗丹药……相信你还有一些手段，辅助这只邪魔吸收药力吧。”

　　“好的。”

　　虞井以类似于传功的动作姿势，将源源不断的无相混沌灌入此人体内，无相混沌类似于O型血，任何类型的邪魔都不会排斥。

　　“果然是魔君的传人……好娴熟的无相混沌运用手段。”李建义看在眼中，祈祷治疗能成功。

　　“深海混沌。”

　　虞井同时还以左手贴在此人后脑门，一道温和的海洋薄膜包裹其大脑，慢慢蕴养灵魂。

　　“克苏鲁……”

　　这一幕看得李建义已经不知如何评价虞井。

　　甚至不知道邪城里的管理者们对于虞井这位邪神集合体会如何看待……

　　半小时过去，损伤的大脑恢复如初。

　　虞井面露微笑……这样一来，李建义将成为自己的人，接下里在邪城里的行动也就方便多了。


第五十五章 邪城的由来

　　大脑灵魂的损伤虽然修复，但想要如正常人一般思考与行动还需长时间的调养。

　　但这也足够让李建义兴奋，原本快要放弃的唯一后代，居然被两位偶然闯入的人类给治疗恢复，调养几个月就能清醒。

　　做完这一切时，钱院长以异常的目光看向一眼虞井。

　　之所以能成功，还魂丹的效果其实没这么好，虞井的从旁协助让成功几率大大提升。

　　“这小子，还真有意思……”

　　短暂的接触，无论是虞井与肉体炼金大师高震的对拳，在邪城中随机应变的高效处事能力，还是当前的协助治疗，完全超越学生层面……钱院长虽然很早就知道虞井，如今深入接触才发现虞井不单单是天之骄子这么简单。

　　“我李建义欠你们一个大人情！有什么需要的，只要不触及到邪城的根基与我的根本利益，都会全力帮助你们。”

　　“话说，前辈先前前去【造神塔】如何了？”虞井立马问着。

　　“我虽是内阁总负责人，但【造神塔】却是由内外阁共同管理，同时在内部也驻扎着麻烦的‘神选者’。想要混进去的话，你们两人伪装成我的部下倒是可以，但你们的朋友们没法全部带上，否则风险太高。”

　　带不带上东侗与阿布，虞井倒是无所谓。

　　本次来到下面，其实也是因为黑森林的异常情况，被逼下来的……既然【造神塔】内真的存在能让‘混沌平衡’的法门，虞井一个人去就足够了。

　　如果能提前抵达「真府期」，剩余的时间，虞井再带东侗与阿布去寻找机遇。

　　“姐姐，你怎么看？”

　　“行……不过，我得返回一下旅店，交代他们一些事情。”

　　“半小时后在这里汇合。”李建义在地图靠近【造神塔】的服装店上划出一个红圈。

　　虞井虽不知道钱院长给三位教授讲了些什么，想来应该是一些紧急情况的应对之法。

　　【靓皮服装店】

　　十分贴切的店铺名称，因为这家店的所有服装都是以百里挑一的紧致人皮制作而成。

　　店主承诺绝不采用催熟人类的皮囊，绝不在制作保存过程中添加防腐剂。纯天然人类现场剥皮，经过数道精细工艺，在不损伤人皮的情况下制成的优质皮衣。

　　“人皮外衣是邪城里身份较高人员的标准服侍……哈斯塔这家伙的黄衣也是如此。”

　　难怪虞井总感觉黄衣会以自身皮肤贴在一起，触感也异常柔软与光滑，原来是用人皮做的。

　　“不过哈斯塔的这件黄衣，全邪城里独一无二，当时他这家伙为制作这件衣服，共计累死十一位优秀的裁缝匠人。同时为收集材料，还得罪包括我在内，共计二十多名高管……所以，我才说你们运气不错，披着黄衣在街上行走居然第一个遇见我，而非其他性格暴躁的家伙。”

　　“这坑货不单单一个朋友与信徒没有，还四处树敌。”虞井也是一脸的无奈。

　　李建义提议着：“如果你真不是他的后代或是信徒，可以考虑夺取他身上的完整黄衣，其价值远高于你的想象。”

　　在李建义谈论黄衣期间，虞井与钱院长的人皮套装已经制作完毕。

　　配给虞井的是，带帽的黑色长袍、皮裤以及皮鞋。由于刚刚做成，外衣都还有些温度，贴附在身体上格外舒服。

　　钱院长则是一件白色外套，以较为紧身的风格制作，能凸显出钱院长的女性身材。

　　“挺合身的。”钱院长并未排斥这种人皮外衣，反倒是给出不错的评价。

　　“先过来一下。”

　　这家服装店也是属于李建义的地盘，在出发前招呼虞井两人来到后房隔间，叮嘱一些事情。

　　“前往【造神塔】的过程中，你们只管保持20°的低头状态，跟在我身后约一米的距离……期间遇到任何人，任何事你们都不要有任何的动作，无需回答任何问题。”

　　“好……李前辈，能不能给我们讲一讲造神塔与这座邪城的来历？我们第一次来这里是什么都不知道，万一有些问题我们回答不上，可就麻烦了。”

　　“行，先给你们讲讲邪城吧。”

　　虞井对于这一处旧世界早期文明十分好奇，为何最初兴起的文明会以‘邪’为主，为何这里的邪人经历过旧日毁灭，依旧能正常生活。

　　“邪城来源于【混沌中枢】，旧世界早期，当人类具备一定造物技巧与对抗异兽的能力时，慢慢开始拓宽他们的领地……其中一小批人类中的精英首次越过峡谷，来到莽荒地区的深处，试图征服强大的奇珍异兽。”

　　“却在意外情况下，小队发现一处通往秘密地下区域的通路。认为可能会有珍奇异兽寄居在下端，人类小队首次发现【邪域】所在。有几只意外来到这里的普通异兽，全都变化成混沌异兽，浑身长满怪异触须而变得极难对付。”

　　“辛苦斩杀异兽的人类精英，首次抵达世界的核心点【混沌中枢】，队伍中2/3的人员都在触及到混沌中枢时，疯狂入体自杀死亡。唯有一部分心智坚定的人能抵挡疯狂入侵，身体被混入混沌本源，成为第一代邪人。”

　　虞井追问一句，“所谓的邪人就是体内流淌着‘混沌本源’的人类吗？”

　　“没错……第一代邪人形成时，守护【混沌中枢】的信念在他们脑海中根深蒂固，开始建造最初的邪城，通过交配生殖产生更多的邪人，经过长时间的生殖繁衍，邪城规模也越来越大……直到达到一个上限值。”

　　“上限？”

　　“邪人的数量决不可超过五万人，一旦越过这条线，要么幼体胎死腹中，要么城市里的邪人随机遭到抹除……因此邪城里只有五万人，在非特殊情况下绝不允许新生儿的诞生。由五万邪人世世代代守护着【混沌中枢】。”

　　“不过「神格」的出现却在数千年后。由一位最疯狂、最虔诚、最极端的邪人，在与【混沌中枢】深入交流七天七夜，完全舍弃肉身与理性，第一次降下神格！这人便是鼎鼎大名的阿撒托斯。”


第五十六章 造神塔

　　“「神格」？”

　　虞井一直都在好奇，为何能成为神。

　　哪怕是面具所言，神与人的不同便是没有界限，可在宇宙大道之下，毫无限制地发育……但如何获得邪神的身份，当前经过李建义的指点，可算是得到答案。

　　“得到「混沌核心」承认的个体，在经受极其困难的考验后，将赋予与个体相对应的「神格」，化身为‘混沌邪神’。哈斯塔这家伙在得到神格前，也不过就是一位书店老板而已。”

　　“原来如此……”

　　这样一来就能完全说通了。

　　“能被选中而赋予「神格」的邪人，都是一群独特的存在……同时「神格」也有高低之分，最顶级最原始的「神格」便是由阿撒托斯所拥有，但代价却是无尽的疯狂，差一点毁掉整个世界。以至于全世界所有高手，甚至包括有灵智的异兽族都与人类站在一条战线上，付出惨痛的代价，将其禁锢于北部的群魔山岛屿。”

　　“在阿撒托斯之下则是「三柱神」，三颗能与阿撒托斯匹敌的强大「神格」，分别由【育母-莎布·尼古拉丝】、【时空-尤格·索托斯】与阿撒托斯在成为神明之前所诞下的唯一子嗣【魔君-奈亚拉托提普】所获得。”

　　“莎布·尼古拉丝在成神前可谓是这座邪城的欢淫之女，至于尤格·索托斯则是最老一辈的邪人，也是最初来到地下遗迹中人类中的智者，最受我们所敬佩的一人……不过，要说到震惊必须得说说这位‘魔君’。”

　　“有什么特殊的地方吗？”虞井个人也很好奇魔君的来历。

　　“最年轻的邪神……毕竟造神可不是儿戏，我们规定只有实力与心智达到一定限度的邪人才能进入【造神塔】。但因为阿撒托斯成为原初之神，便将其年幼的儿子直接投入【混沌核心】，谁知年仅五岁的孩童就获得神格，跟随阿撒托斯一同离开。”

　　虞井点点头，“难怪说魔君是‘初代天魔’，但又明显与天魔不同，没想到居然是在阿撒托斯成神前的子嗣……那么这样说来，哈斯塔也不怎么样啊。”

　　“不一样，虽然「三柱神」拥有着独特的实力、但哈斯塔这家伙也有独特的一面，包括你体内的克苏鲁同样是一位强大的存在。”

　　大致了解神祇的诞生，虞井立即追问：“现在还能诞生新的「神格」吗？”

　　“不能，【混沌中枢】每构建一颗神格，其本体也将逐渐虚弱……旧日毁灭，世界灵气荡然无存。混沌中枢已是风中残烛，无法再形成更多的神格。”

　　“真是可惜。”

　　如果有这个可能，虞井也想去试一试混沌考验，或许能借此成神。

　　虞井慢慢将注意力从神格转移至神秘的【混沌中枢】上。

　　目前，虞井的视野已经放远至宇宙，生命行星中，都没有混沌属性的存在。

　　唯有黑耀星的监狱长似乎与混沌存在着一点联系。由此可见，混沌属性即便在宇宙范围内，也相当稀少的。

　　“混沌中枢，本来就存在于旧世界里？还是别有来头？”

　　虞井怀疑，所谓的【混沌】或许本不存在于地球，而是有人转移到旧世界的地底区域，至于为什么，虞井无法推测。

　　“你的判断不错，我们邪人世世代代守护的【混沌中枢】并不来自于地球……但至于它到底来自于何处，也没有人知道。所谓的「神格」，其实放宽一点来看，应该也算是一种传承。”

　　李建义考虑到虞井两人救下自己唯一的血统，也是将心中所想，分享出来：

　　“老朽阅历无数，推测这【混沌中枢】可能来自于某一高等位面……因为邪神们远比其它星球的神更加厉害，混沌属性也是凌驾于其它属性之上。”

　　虞井点头肯定这样的推测：“没错……王神夏露丽雅入侵生命行星千万上亿，却在我们这里栽了跟头，从而对于邪神的强大实力感兴趣。邪神们的存在或许真的于更高位面的某一遗落文明有关……可惜，这远在我的能力范围外。”

　　高层次、高位面，现在还不是虞井去考虑的时候。

　　虞井转过头来，问着当前需要考虑的重要事宜，“李前辈，之前你说过的「平衡法门」是否与中枢有关。”

　　“嗯……混沌中枢蕴养着我们所有的邪人，但凡我们体内的混沌紊乱，都能在靠近中枢的区域，通过静息而慢慢平复下来。”

　　虞井一惊，如果真能借此平衡体内混沌属性，也不用再去四处收揽【格赫罗斯】的碎片。

　　“李前辈，既然【混沌中枢】是邪城根基，也是你们邪人存在的根源……想要进入那里很不容易吧？”

　　“想要靠近中枢自然不可能，但我们只在外围活动……时间差不多了，你们先跟我来吧。”

　　一白一黑，一女一男，戴上兜帽遮蔽面容。

　　两人伪装成李建义的高级侍从，前往邪城里最重要的区域【造神塔】。

　　一座以空间谜石砌成的高塔，内部划分成773×773处空间。

　　所谓的【混沌中枢】则位于其中一道空间里，只有一种前进方式能够抵达。

　　内部空间类似于电影《异次元杀阵》。

　　由李建义带路，两人只管低头跟在身后。

　　虞井默默记忆着前行的路线，以备不时之需。

　　塔内每一空间都具有独特的风格，所谓的‘神选者’正在进行着各项邪恶的仪式，希望终有一日能得到混沌中枢的承认……只可惜它们的目标永远不可能达到。

　　李建义传音来：“前面就将抵达【混沌中枢】的房间，你们注意一下。”

　　“好的。”

　　经过李建义的身份验证，众人来到所谓的中枢外围区域。

　　该空间为圆形区域，通过强大的结界与厚实的墙壁，将其分为‘内圈层’与‘外环层’。

　　站在环层区域内，只能感应到十分微弱的混沌本源，根本无法看到【混沌中枢】长什么样，更不可能触及。

　　在外环层还有不少神选者全身匍匐在地，虔诚朝拜。

　　“李前辈，能否带我们去内圈层，就算还清人情？”虞井问着。


第五十七章 感应

　　“在外围区你体内的混沌平衡没用吗？”李建义问着。

　　“没用……我打算进去瞧瞧。”

　　说实话，隔着结界传出的本源混沌，对虞井身体的确有蕴养的作用。

　　但也仅限于调理体内混沌的走势……而非，虞井想要的四种混沌完全意义上的平衡。

　　“你也知道【混沌中枢】对这座城而言意味着什么，稍有不慎！城主将盯上你，就算你们有天大的本事也插翅难逃。”

　　“能帮忙吗？”虞井已经下定决心进去瞧一瞧。

　　“……嗯，我可不是哈斯塔这种不讲信用的家伙。内层区每天仅开放一次，专业人员对中枢的稳定情况进行检查，时间大概在四小时以后。”

　　“检查？还有别的办法吗？”虞井可不想有人打搅与【混沌中枢】接触的过程。

　　“没有。”

　　“……这柄钥匙有用吗？”

　　虞井从李建义的眼神与回答中听出来，对方是真的愿意协助自己一方，基本信任关系已经建立完成。

　　因此，经过慎重的考虑过后，将钱院长的秘密钥匙展示出来。

　　之前钱院长小队以钥匙开启地表石门后，目前钥匙以解体化为一柄浑浊的触手钥匙。

　　“这……这柄钥匙你们哪里搞来的？！”

　　见到这柄钥匙的李建义震惊万分，换作其他人或许还不知道这柄钥匙的来历，只有老一辈的邪人才通过曾经发生的一些事情得知这件事。

　　“这柄钥匙是在现实世界通过一处偶然形成的世界节点处找到的，除开钥匙外，节点周围还存在许多记载邪城信息的碎石块。”

　　李建义说道：“这柄钥匙归属于阿撒托斯。作为第一位邪神，它被赋予随意进入中枢室的资格！可能是近期旧世界的异常状态，导致群魔岛内与邪神有关的遗迹被传送到你们所在的新世界……这样的话，你们真有机会单独接触。”

　　老者同时指向外环层的某一个方向，应该就是钥匙的插入点。

　　“不过，你们在插入钥匙之前，还需要灌注阿撒托斯的「原初混沌」去验证身份，就算是「无相混沌」也无法浑水摸鱼。”

　　原初混沌，虞井体内的确没有，但体外却有。

　　虞井微微一笑，说道：“放心，我有把握开门……什么时候可进入内部？”

　　“全天都有人在内看守，大约在四个小时后，看守者会进行交换！我会想办法制造一定的混乱，让他们在交替时出现一定的问题。估计能争取五分钟的时间……无论如何，都必须在五分钟内做完你想做的事情，若是被人发现，你们绝不可能活着离开。”

　　“好！有劳李前辈了。”

　　接下来，李建义离开这一空间。以内阁总管的身份提前在一些人员交替的关键区域埋下一下细小伏笔，待会儿经过多个小事件串联，便能延长换班的时间。

　　正在虞井考虑如何在五分钟的时间里，尽可能最大效益化利用【混沌中枢】时，原本拽在手中的钥匙突然回到钱院长手中。

　　“院长？”

　　“虞井，你可要记得这柄钥匙可是我的啊……现在我得反过来向你提一个条件了。毕竟我们已经弄清楚，里面的什么【混沌中枢】可能对你有很大作用，而对我没什么用。”

　　商人需要随时随刻考虑自身的最大利益。

　　“钱院长想要什么？”

　　“如果虞井你真能赶在最终大战前，达到「真府期」，需要你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“现在还不能告诉你……只需要你答应到时候肯帮忙就好，绝不会将你置之死地，只不过我目前手中的棋子都做不到这件事情，希望你能答应。”

　　钱院长伸手取出一道特别的协约，类似于黄衣秘术构建的灵魂契约，上面写明详细规则。

　　如果虞井到时候违背协约，灵魂就将受到不可修复的重创。

　　“能帮到钱院长，实在很荣幸……话说还有一人不应该比我更合适吗？”虞井一边签订协约，一边问着。

　　“哦？你认为还有谁呢？”

　　“我也是偶然得知，院长您唯一的干女儿与童谷学长关系很好，不知道两人发展的如何……童谷学长就算没有达到「真府期」，也顶多只差一步。”

　　“小玉的未婚夫吗？不……童谷这人的确不错，我也不知道怎么，与我有关的天才小辈，怎么都是生命科学院带出来的小子。不过，童谷与你的性格完全不同，只有你这样喜欢战斗而有野心的人，才能帮到我。”

　　“好吧。”

　　协约签订完毕，钱院长将钥匙递交至虞井的手中。

　　一切准备就绪，等待着换班时间抵达时，虞井已贴近在隐秘的开锁区域，面前石壁上印着类似于阿撒托斯的肿胀印记。

　　虞井以软体状体下的「无尽混沌之枪」扫过石壁。

　　石壁表面的特殊结界即刻消失，露出隐藏在中心的锁孔。

　　咔！

　　触须钥匙转动，石门开启。

　　顿时间一股强劲的混沌气息涌出，钱院长立即施展魔法罩笼罩全身，跟着虞井进入内部。

　　偌大的圆形空间中心悬浮着所谓的【混沌中枢】。

　　万万没想到，中枢居然是一颗扭曲不堪的肉球。

　　表面长满着各种形状的触须，也有着类似于人类的手臂与腿足，甚至眼睛与嘴巴，形似一种怪异邪恶的聚集体。

　　“这就是中枢……这一物体到底是从哪里来的？”

　　不知为何，在见到这团畸形肉球的第一时间，虞井便产生出一种同源感，身体情不自禁靠近过去。

　　如果这一幕被邪人看见，肯定会震惊万分。

　　【混沌中枢】周围五米范围被称之为‘考验区’，一旦踏入就将进行神格考验，无法通过者会被肉球完全吸收。

　　然而，虞井的靠近却没有引起肉球的攻击。

　　“虞井！”

　　钱院长的大声呼喊也无济于事，虞井已站在肉球前端，耳鸣声屏蔽外界一切的干扰。

　　伸手贴住肉球，青莲一颤。

　　肉球笼罩着一层青色光芒，慢慢压缩至青豆大小，由虞井吞入腹中！

　　肉球小粒通过肉体直接滑入灵魂，稳稳落在青莲中心……

　　与此同时，邪城内所有的邪人都变得暴怒不已，目光齐刷刷看向虞井所在的【造神塔】方向。


第五十八章 危机

　　“我在干什么！？”

　　畸形肉球吸收完成时，虞井的眼睛突然清醒过来。

　　刚才的所作所为，就像是无意识间完成的。

　　单单手掌的触碰，居然让造就‘邪神’的【混沌中枢】化为核仁，由青莲所接纳。

　　然而，虞井却感觉不到任何身体上的变化，吸收前后没什么差别。

　　更重要的是……目前局势紧急，虞井根本管不了什么。

　　整座邪城可是围绕着【混沌中枢】而建立，每一位邪人体内都流淌着来自于中枢的混沌血脉。

　　现如今，中枢被虞井给吸收。就好像当着一位守财奴的面，偷走他最贵重的宝物……虞井可以肯定，现在自己必然遭到全城通缉。

　　“钱院长，我们得撤了。”

　　钱院长面色铁青，手中取出大量的金银珠宝：“幸好在前往‘造神塔’之前，我委托本杰明他们留好退路，以防出问题……记得这座空间重叠塔的路线吗？如果短时间内没法从这里逃出去，麻烦可就大了。”

　　“放心，全部记得！”

　　「原生鬼态」

　　虞井手提长枪与钱院长一同撤离撤出内圈区域。

　　刚刚从内圈层离开，两人立即面对着中央外环层数十名暴躁的‘神选者’，全部舍弃人类形态，化为一只只怪异恐惧的邪魔。

　　……

　　【邪语旅店】

　　阿布有些疲倦，蜷缩在地上睡觉。

　　东侗静静站在窗边，发现原本正常生活在邪城里的邪人们，一个个眼神流露出惊慌与愤怒的神色，全部向着【造神塔】赶去。

　　与此同时，三位化学院教授全部从赶回旅店。

　　本杰明说着：“有麻烦了，准备前去接应院长吧……这位东侗小兄弟与我联手，制造有利于我们一方的地势如何？”

　　“黄沙不够。”东侗摇了摇头。

　　“我这里有。”

　　本杰明御动着腰间葫芦，滚滚沙粒从内部流出。

　　东侗立即接上。

　　『黄沙秘术·黄沙大蜃世界』

　　顿时间，漫天的沙砾覆盖邪城，在城市基础上构建出一道巨大的沙漠城市，沙河流淌在街道之间，限制着所有邪人的行动。

　　『尘术·万相剥解』

　　本杰明教授这一出手可不得了，附近两个街区内的普通邪人。身体直接解离成细小尘埃，成为沙漠的一部分。

　　微胖的卷发大妈潘虹吩咐：“本杰明教授，以你的能力撕开城门吧。我去接院长，你与高震带着这两位小鬼前去城门口，规划好逃往路线……”

　　潘虹一说完，戴着十根手指上的空间储物戒指全部开放。

　　陡然间，一千具精心制作的傀儡以不同的姿态出现在邪城。

　　之所以钱院长称其为潘姐，不单单因为其对于科研的专注，还有便是她的实力。

　　潘虹的傀儡秘术当属世界之最，其最强的手段-【千军傀儡】，足以在短时间内将一个中等国家毁灭。

　　潘虹坐在一只强壮傀儡的肩膀上，携千军向【造神塔】靠近过去。

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈的爆破声响起，高塔中层壁面的空间完全破碎。

　　破碎口跳出两道人影，虞井居然以左手托着钱院长的细腰，另一手挥舞长枪，临空斩杀追出来的变异邪人。

　　这一幕若是被拍下来，传到帝华大学去，连同龙院长都会惊讶得合不拢嘴。一名学生居然搂住院长从危险区域逃离……实在是不可思议。

　　问题还是搂住的，最难打交道的世界金融女皇，钱院长。

　　为何会这样？

　　这是因为两人沿着原路返回时，在途中遭遇到堵截，其中存在着异常强大的精英，甚至还有半神级的邪人，对付起来额外吃力。

　　无奈之下只得选择其它方向逃离。

　　依靠钱院长超强的手段炸开几乎坚不可摧的塔楼壁面。

　　这样的空间扭曲爆破，导致钱院长身体大幅透支。只好由虞井将其抱在怀中，由千米高空一跃而下。

　　要是没人看见还好。

　　偏偏在这个时候潘虹前来接应，目睹这一幕……潘虹也很了解钱院长为人的强势，同时也对于男人有一定排斥。

　　“院长你没事吧？”

　　原本被虞井左手搂在怀中的钱院长也感觉不太合适，更别说潘姐也在这里接应。

　　立即一转身，挣脱虞井的怀抱，悬浮在半空中。

　　“没事，刚刚为破开这种高维度的空间，一下抽掉身体大部分力量。”

　　钱院长的实力太强悍，这座【造神塔】是邪城里最重要的建筑。

　　不管是建筑材料、建筑手段还是结界都属于最顶级，钱院长在危机关头依照绝对实力，硬是撕破这层防御，让两人得以脱身。

　　但有关于钱院长的能力，虞井还是不能完全看透。

　　“院长！本杰明与高震带着两位年轻人已经抵达城门区域，肃清道路。我们赶紧过去与他们汇合……话说，得手了吗？”

　　“嗯，得手了。”

　　虞井与钱院长都能御空飞行，无需借助傀儡道具。

　　三人正准备快速赶路时，一阵重压袭来。

　　无论是傀儡还是飞行在空中的虞井与钱院长，身体失去平衡，猛然下坠。

　　虞井身体更是砸入地面十米深，全靠无相混沌护体，否则这一坠落都有可能造成不可修复的重伤。

　　快速爬上地面，虞井死死咬牙，慢慢适应着这种重压感。

　　与单纯的引力不同，这种由某一位强大生物释放的重压不单单是重力。

　　还有一种层次上的压力感，就好像虞井在大一期间目睹到克苏鲁的化身时，那种绝对的境界差距太大，大脑无法接受这种不可名状的存在。导致虞井身体畸变、意识也差一点崩解。

　　『邪神化』

　　戴上面具的虞井快速适应下来，看向一旁的钱院长与潘虹教授时，两人的额头不断有着冷汗滑落。

　　“窃吾等之混沌根源，罪无可赦！”

　　大地震颤，【造神塔】居然都被整个掀翻。

　　伴随着一根根百米高的巨型触须从地下溢出，一只足以遮天蔽日的邪魔现身。

　　在它的身体上散发着与邪神几乎一样的气息。

　　“虹姐，你带着虞井先走！关键性的东西在他的身上。”

　　钱院长第一时间消耗金钱，制造出一道巨大的透明障壁，将虞井、潘虹与自己彻底隔绝。

　　“院长……我潘虹愿意留下。”

　　“虹姐，你家的两个可爱女儿都要高考了吧？快点回去吧……放心，我会回来的。”


第五十九章 留下

　　这时，一位特别的人物突然到来。

　　钱院长并没有对此人发起任何攻击。

　　“你们是如何将【混沌中枢】带走的？就连我们想要靠近中枢都变得无比困难……算了！魔神大人已经彻底苏醒，赶紧逃走吧！”

　　赶来的正是携虞井潜入【造神塔】的内阁总负责人-李建义。

　　同时在李建义的怀中也抱着昏迷不醒的唯一后代。

　　不但没有因为这件事而愤怒，反而全力协助虞井等人撤离……这其中有一定的缘由。

　　潘虹下定决心撤离，相信钱院长有实力拖延时间并自保逃离。

　　正准备逃离时，却发现虞井正在地面绘制着某种的邪恶阵法。

　　『邪神化』算是第一次当着外人的面释放，若是平时，潘虹绝对会将虞井当作邪魔而杀掉。

　　虞井无意逃离，至少绝不能扔钱院长逃走，且不说这一趟全靠钱院长的协助并提供至关重要的钥匙，虞井才能顺利进入核心区域。

　　钱院长同样也是重要的人物，万一陨落且不说会对全世界造成影响，同时也将少去一员抵挡宇宙冲击。

　　“等等，我有办法让所有人离开……那个坑货经常性地坑我，偶尔坑一回应该没什么问题！”

　　邪神化状态下，即便没有‘黄色文书’来承载，虞井依旧能绘制出完美的黄衣秘术大阵！以鲜血绘制大阵结束，双手落在大阵中心。

　　召唤阵法。

　　其实，这种单方面的召唤邪神本尊，成功率很低，特别是在邪神不愿意的情况下，更是基本不可能成功。

　　然而就在虞井激活阵法之时，青莲内的混沌核仁微微一颤。

　　阵法闪耀出强烈的黄色光芒，直通天际。

　　正在认真码字的哈斯塔受到一种强制性的召唤，自身根本没有选择权利，被拖拽进入空间中，强制降临。

　　“哈斯塔……”

　　这可是邪神。

　　就连钱院长也是心神一震，没想到虞井居然能直接召唤邪神本尊。

　　“你这小子怎么做到的？居然将我召唤来这个麻烦的地方！”

　　哈斯塔虽然满脸的无奈，但并不怪罪虞井……当前的情况的确需要提供协助。

　　“哎哟，这位不是老李吗？好久不见，你身体还好吧，欠钱的事情能不能稍微推迟一下？”

　　哈斯塔没有担心眼前的危机情况，反倒是看见自己的老债主，显得有些紧张。

　　“这些事情以后再说，我们赶紧撤离这里吧！”

　　“老李，你可是邪人与中枢为根基，无法离开邪城不是吗？”

　　李建立就算留在这里，一旦被查明是他私自带着窃贼进入【造神塔】，依旧会被处死。

　　“将你召唤降临的小子不知以什么手段，居然将【混沌中枢】收走……不然你以为什么事情会引得魔神苏醒。”

　　“虞井？”

　　哈斯塔作为得到神格的邪神，很清楚【混沌中枢】的意义，就算是阿撒托斯都不可能将其带走。

　　暂时抛下疑问，哈斯塔来到战斗前线。

　　“你们先走，我与这位人类女性应该能抵挡魔神一段时间。”

　　虞井却执意留在这里，“这件事由我引起，我也留下来……潘虹你与李前辈先行离开吧。”

　　“走！”

　　此时，魔神已经挥动着巨大的手掌，连带污秽之物一同碾下。潘虹，以及带着子嗣的李建义迅速撤离。

　　虞井为何执意留下，他可没有自信到能与这样的敌人相抗衡……原因只在于不能让哈斯塔这位坑货坑了钱院长。

　　“虞井……”钱院长很清楚虞井选择留下的意思，心头有些小小的情绪波动。

　　巨手降下。

　　见哈斯塔没有要出手的意思，钱院长只好祭出法宝，神品宝物——【九色琉璃镜】

　　伴随着一定的金币与钞票在空中划过，钱院长的能力通过琉璃镜放大十倍，一道巨大的透明隔膜挡在三人头顶。

　　轰！

　　稳稳挡住巨手。

　　不过却从巨手缝隙间不断长出细小的触须，试图钻破隔膜，钱院长还得分神来清除这些钻洞的触手

　　同时，四面八方还不断涌来畸变的邪魔。

　　哈斯塔稍微有些惊讶，“哇！好厉害的手段，能挡住魔神的一击……既然这样，我就能放心将你们留在这里。想要击杀这只魔神，通过外部手段是没办法杀死的。”

　　触须蠕动，哈斯塔身体腾空悬起！直接冲向这只巨大魔神。

　　『黄衣秘术·无限触手』

　　数百根扭曲的黄色触手强行撬开魔神的牙齿，通过黄衣的保护作用，顺利进入魔神体内。

　　只是魔神的攻击变得更加频繁，全靠钱院长以神器格挡，一个失误都将导致两人被拍得粉身碎骨。

　　所以，在哈斯塔成功前，虞井必须确保钱院长不受到任何攻击。

　　一个人可是挡不住四面涌来的畸变邪人。

　　“再叫一个帮手来。”

　　通过灵魂感应到与远在现实世界-东瀛地底区域的副人格，快速建立联系。

　　正在主人格深陷危机之时，副人格居然还在恶心脏乱的房间里与分裂出三个身体的美奈子，进行着独特的‘四修’。

　　『星辰秘术』

　　以两者的联系为基础，在‘邪神化’姿态下，施展出凌驾于空间之上的星辰秘术。

　　副人格传送抵达现场。

　　“老大……你这是惹了什么大麻烦？这些邪魔怎么都跟你有深仇大恨似的？”

　　“没办法，帮我挡住他们！绝不能伤到钱院长……拿出你的本事来，可不要让我失望了。”

　　“好的。”

　　「银龙脊刃」提在手中。

　　魔化鬼态，副人格黑发散乱，肢体拉长，正面杀入敌阵之中！

　　经历过这么久的双修，副人格早就想要实战一番。

　　《皮》这本邪书里诠释的刀法完全适合副人格的性格，每一刀都将剃掉敌人的皮囊与骨骼。

　　“哇！这些邪魔的身体好坚固，能力也都好强……真是不错的敌人！杀意领域·全开！”

　　副人格愈战愈勇，一边杀戮一边发出疯狂的笑声。

　　“还不错……”

　　虞井单手伸出。

　　四面青莲结界将钱院长包裹在其中。

　　“院长，你安心抵抗魔神的进攻……这里交给我吧。”

　　虞井提着长枪杀入敌阵，枪头一扫便能斩杀十余米邪魔，面对精英人物则配合黄衣秘术联合击杀，行云流水。

　　“快点啊，哈斯塔！！可别再坑我了。”


第六十章 脱逃

　　虞井一枪扫过。

　　当！

　　枪刃划过的路径上，邪魔之躯血肉飞散。

　　连续击杀五名邪人，枪刃猛然撞击在硬物上，震得虞井双手发麻。

　　半神级……

　　部分邪人在【造神塔】内经受神格考核时，虽通过基础的考验，但却得不到神格的承认。

　　虽未能成神，但这些通过考验的邪人并不会被肉团吸收，相反，会从混沌肉团内得到半神的力量，从而被称之为半神邪魔。

　　但凡这样的家伙都能在邪城内谋得较高地位，一个个都是极难对付的存在。

　　当前，这位长着一颗马蜂窝脑袋、全身缠绕绷带、持着剑盾的男人正是邪城内的外阁强者。

　　“可恶，偏偏这个时候……”

　　邪神化时间到，面具破碎消失。

　　虞井分神期间，盾牌重重落在其前胸位置，随着一声闷响，虞井身体重重飞出，肋骨全断甚至连灵魂都在震颤。

　　根本不给虞井任何的喘息时间，剑刃迅速劈来。

　　啪！

　　虞井以左手掌拍地，身体侧向转动而避开。

　　“好险……这人完全就是依靠着本能在战斗，看来在造神期间，虽然身体没什么事，但神智却出了问题。”

　　随着全身青光一闪，虞井的伤势修复。

　　狐影步联动星辰秘术！

　　骗过对方出招，直接绕至身后。

　　虞井迅速以左手抓住对方的后脑勺，施展黄衣秘术。同时以回旋长枪贯体。

　　唰！

　　吞脑秘术抽出一团污秽之物，长枪也是将半神邪人的心脏贯穿搅碎。

　　“什么……还不死？！”

　　这位半神邪人居然还能自主活动，马蜂窝状的脑袋强行扭转一百八十度，口中吐出一柄锋利的剑刃，刺向猝不及防的虞井。

　　一旦命中眉心，破坏神枢，后果极其严重。

　　致命危险刺激着虞井体内的混沌青莲。

　　青莲之间的核仁，自行刺激着第四片赤红色的莲叶。「末日混沌」呈一条条细线缠绕上虞井的右手臂，输送给「无尽混沌之枪」。

　　轰！

　　熔岩崩溅，毁灭式的冲击，将拥有半神力量的邪人彻底毁灭，连同渣滓都不剩下。

　　“好强的威力！”

　　一直以来，虞井都将「末日混沌」当作被动技能来对待，提升攻击力。

　　刚才却不知道怎么一回事，混沌之力自行激发，通过长枪而发挥毁灭性的力量。

　　“与我刚刚吸收的【混沌中枢】有关吗？应该不错……等到逃出邪城，我得找一个好地方研究一下这件意外之宝……副人格也陷入苦战！再这样拖下去的话，恐怕真的会死。”

　　虞井还感觉到有至少三道半神邪魔正在不断靠近。

　　这时，巨大的魔神体内绽放出暗黄色的光芒！

　　魔神巨大的脑袋如同气球一般慢慢干瘪下去，在其头顶位置，一团黄色触手溢出，身体沾粘着脑液的哈斯塔从其头顶钻出。

　　“好不容易才彻底抽干这家伙的大脑，不过魔神真的和传说中的一样，无法杀死啊……赶紧走吧！在邪城之中，这位魔神几乎属于无解的存在，这样大概能争取十分钟的逃亡时间，一旦脱离这里就好了。”

　　“走！”

　　虞井一招手，一连串绿色蔓藤将苦战中的副人格拽回体内。

　　无相混沌溢满全身，在没有魔神施展重压的情况下，与同钱院长向着城门飞去。

　　谁知在身后追赶的邪人之中，有半数以上都能通过变异长出肉翅，以同样的飞行方式迅速追赶而来。

　　“我断后，赶紧逃。”

　　哈斯塔这一次总算不再坑人，主动选择留在队伍末端，以「无限触手」将追击而来的邪魔碾成抽成烂肉。

　　慢慢的，虞井已经能看到被本杰明教授以尘术湮灭的城门缺口。

　　“虞井哥哥！”

　　阿布在下端开心得上蹿下跳。

　　“赶紧走！离开这里。”

　　东侗在所有人离开城门，单手贴在城门表面。

　　再以黄沙铸成一堵厚厚的沙墙，阻挡追来的邪魔，哈斯塔同样在沙墙上绘制出怪异的阵法，构建结界。

　　……

　　旧世界，漫无边际的白沙区域。

　　一道白沙细小涡旋慢慢扩大，紧跟着白沙喷涌！一行人从沙堆之下跃出。

　　“呼……”

　　连同钱院长都显得气喘吁吁，操控「九色琉璃镜」对能量的消耗太过巨大。

　　脱离邪城，也就意味着众人彻底安全。

　　内阁总负责人李建义以及其儿子在脱离邪城后，肉眼可见，他们的身体正在快速瓦解，很快就会魂飞魄散。

　　虞井可不是什么忘恩负义的人，立即贴近两人。

　　当手掌贴在两人身上时，体内缩小成核仁的【混沌中枢】一阵晃动，李建义两人的肉身凋零过程骤然停止。

　　“多少年了……总算离开邪城了！谢谢！”

　　李建义带着还未清醒过来的儿子，跪伏在虞井面前，予以最真诚的感谢。

　　从李建义一开始见到虞井身怀多种混沌传承时，就在考虑这位独特的年轻人可能改变一切。

　　没想到虞井不单单取走【混沌中枢】，甚至还能赋予作为邪人最为奢求的‘自由权利’。

　　这时，哈斯塔突然凑近过来。

　　“老李啊，虞井他可是我带出来的特殊天才……你也看到了，他施展黄衣秘术可娴熟了！他拯救你们父子，我也算有一份功劳吧？以前欠钱的事情，能不能就这么算了？”

　　此话一出，包括钱院长几位都显得相当无语。

　　似乎哈斯塔卖力抵挡魔神，主动为众人断后，都只是为了欠债这件事。

　　“就算现在让你还钱，你会还吗？”

　　“哎……老李啊！你这样说话可就显得太生疏了，你也算是一只邪魔，很难在人类社会里正常生活。”

　　“我自有办法生活下去。”李建义对于哈斯塔的恨意依旧存在。

　　哈斯塔小声说道：“这样吧，你带着你的小儿子上我家来住。不过有一个条件，到时候你得替代我去给学生们上课，就随便讲一些旧世界的知识就好。”

　　“上课？”

　　“对啊，我现在可是帝华大学外聘教授，不过我要码字，哪有时间去上课。到时候，你带着你的小儿子住在我家一楼，相关的教学课程就麻烦你了。”

　　哈斯塔似乎一切都算计好，这一次出手既能够免除自己欠下的债，还能找人替自己上课。

　　虞井也在一旁说着：“李前辈，帝华大学内设置有专门供给邪魔生活的地方，你可以放心。”

　　离开邪城的李建义对于外界一概不知，也无处可去，微微叹息点头答应。


第六十一章 分离

　　哈斯塔这个算盘是打得真好，甚至可以说是趁火打劫。

　　世道不同，全世界合作对抗外敌，内战平息。

　　当前世界，可以说有50%以上的权力都集中在面具手中。帝华大学也建立独特的旧世学院，赋予理智邪魔一个安全而自由的栖息场所。

　　李建义这种存活数万年的老妖怪，先不说他的实力，只要进入帝华大学就会被聘为优秀教师。

　　按照李建义半神的实力配合混沌秘法，至少也是副教授级别，分配一套房是肯定的……只可惜李建义不了解外界的局势而被哈斯塔占了便宜。

　　刚刚脱坑，却又被哈斯塔给坑了。

　　“话说刚刚的‘魔神’到底是什么东西？怎么会这么强大？”虞井好奇问着。

　　李建义一阵叹息：“我都没想到会引魔神复苏，毕竟它一直都在沉睡……之所以将它称之为【魔神】，是因为我们也不知道应该如何称呼它。”

　　“从最初一批人类发现【混沌中枢】时，便由魔神所守护。从那时开始，魔神就处于一种深度沉睡的状态，身体还释放着强大的神性气息……邪城便建设在魔神的躯体之上，这么多年过去，都不见魔神有任何动静……没想到你居然将它激活。”

　　李建义想起之前通过监控装置观察内圈层里的情况时，见虞井仅仅依靠手掌的触碰，就让【混沌中枢】压缩成核仁并吸入体内。

　　李建义到现在都难以平复内心的波澜。

　　就【混沌中枢】的事情，虞井也从头到尾，将全过程告之给所有人。

　　听得三位未涉事的教授也是震惊万分，同时将目光看向钱院长……这样一来，此次任务的收获全部由虞井获得。

　　“既然这东西与虞井你有缘，也算是贡献给帝华大学……我们走吧。”

　　本杰明吐出心中的不快：“院长！这……你可是花费很大的代价才搞到钥匙，我们也费劲千辛万苦来到这里……这等收获就全交给一位学生？”

　　“是，对我的决定有什么意见吗？”钱院长反问。

　　这等气魄让本杰明心神一震，连忙低头回应，“不敢不敢！”

　　“虞井也是我们帝华大学的学生，这一次若不是他，我们根本进不了邪城！就算硬闯也未必能得到这等核心宝物……若虞井他能在近期达到「真府期」，也将成为对抗外敌的一员大将。有一件事情，你们或许还不知道吧？”

　　“什么事？”

　　本杰明有些好奇，因为这是他第一次见到院长这样夸奖一名学生，就连水冰淼也没有过这样的待遇。

　　“虞井他在前不久，前往遥远的黑耀星深空监狱，协助【狂神雷鲁】与【杀神余乾】，一同击溃达到「灭世级」的宇宙霸主，而且在战斗中的贡献巨大……这件事刚刚由校长告之我们众人。”

　　“「灭世级」！？区区一个学生怎么可能？！”

　　什么是灭世级，当前三位教授联手的话，可能勉强达到这个级别，但根本无法与真正「灭世级」人物的正面战斗……巴鲁克·丧斯一人绝对能击败三位教授。

　　三位教授的质疑引得哈斯塔有些不满，慢慢转动满是触须的面庞，低声说道：

　　“如果我想，虞井他足以杀掉你们三人……”

　　虞井连忙呵斥一声：“喂！哈斯塔别乱吓唬人……三位教授实在抱歉。的确，没有钱院长的重要钥匙我绝不可能得到这件无价之宝！不过我也答应了钱院长一些事情，今后化学院若是有什么事情，我一定第一位站出来。”

　　虞井一声便能让哈斯塔闭嘴，敢问这里有谁做得到？

　　“真是长江后浪推前浪……本以为那位文学院的剑神小子已经是足够妖孽的学生，没想到又跟着出现你这样的年轻人。”

　　潘虹感叹，对于虞井的表现，这位大姐还是心知肚明的，特别是单手抱着钱院长脱离【造神塔】的一幕。

　　“行，我们准备返回帝华大学吧。本次任务全员既没有减员，更没有负伤，很好的结局……”

　　钱院长特意走到虞井身旁，如同经过精雕细琢的修长手掌搭在虞井肩上。

　　“谢谢你了。”

　　这次行动，钱院长与虞井算是有了深交。

　　特别是虞井不顾生死，选择留下一同对抗魔神，耗尽全身力气，不让一只邪魔靠近钱院长。

　　虽虞井还是小辈……但已经很多年了，没有人让钱院长有这种情绪波动的感觉。

　　“钱院长哪里的话……我准备在旧世界里寻求突破，等我回归之时，一定旅行与院长定下的诺言。”

　　“校园卡给我一下。”

　　“好。”

　　虞井取出校园卡递过去时，钱院长通过详细的身份验证为虞井开通了一项权限。

　　“今后你在地底魔都里的直接消费全部全免，想怎么花就怎么花吧……至于拍卖会，你可以从通过校园卡从我的金库里提取最多五亿黑币拿去用，不用还！如果不够，和我私聊说一说即可。”

　　其实，对于虞井目前的身份地位，普通的钱财实际算不上什么。

　　但魔都直接消费全免与拍卖会最大五亿黑币的提取额度，虞井也忍不住咽下一口唾沫。五亿黑币……这个数目是虞井目前所有财产的千倍。

　　“谢谢钱院长。”

　　在离开前，本杰明教授也在东侗耳边说着什么，同时递出一份精装的邀请函。

　　东侗在本次任务中的表现尤为惊艳，黄沙之力的操控堪比教授级的人物，屡屡立功，不单单震惊虞井，就连同精通「尘术」的本杰明大师都第一次见到这样的天才。

　　“夸切·乌陶斯还真是找了一位不错的传承者……不过真正的能力还没有发挥出来。曾经的那位【踏尘而过者】可是死神般的人物，所到之处生灵涂炭。”

　　哈斯塔盯着东侗，似乎想起一些不太好的往事。

　　邪神间有很多默默无闻，但又强大如斯的怪胎，夸切·乌陶斯则属于其一。

　　然而，相对于性格古怪、视生灵于死物的夸切·乌陶斯，这位东侗却有着截然相反的性格……善良的木乃伊，可是出了名的乐于助人。


第六十二章 群魔山

　　钱院长一行人离去。

　　哈斯塔问着：“虞井，你接下来去哪？得到这样连我这位邪神都无法解析的宝贝，得找个地方消化吸收吧？跟我回帝华大学吗，顺便我也能近距离观察一下【混沌中枢】。”

　　“不……我打算去一趟群魔山。”

　　此话一出，不单单哈斯塔面部的触须绷直，连同李建义也是微微一震。

　　虽说魔君战死，阿撒托斯流放，但这并不代表群魔山就没有威胁了。

　　各位邪神在流放前都留有信徒或是子嗣在旧世界，守护着自己的巢穴，企图终有一日能返回故土。

　　谁能保证群魔山内没有天魔的存在？真正意义上的天魔，实力堪比高级教授，而且群魔山内的天魔占据地理优势，极难对付。

　　虞井看向哈斯塔说道，“嗯，我决定去群魔山一趟……我记得我们的约定是搜寻【格赫罗斯的碎片】吧！《黄色文书》的事情我还没说什么……哈斯塔，你继续待在【旧皇城】里码字，如果我在群魔山内遭遇麻烦再通过召唤大阵呼唤你。”

　　哈斯塔也很无奈，“你小子真不怕死！你该不会想去大魔山吧？”

　　“可能会去，我准备在群魔山内找一处好地方，闭关修炼直到突破为止。”

　　“你是真不怕死啊……”

　　即便旧日覆灭，邪神流放，哈斯塔依旧不愿踏足群魔山半步。因为在哈斯塔的内心深处，畏惧着阿撒托斯这位始祖级的邪神存在。

　　虞井转向阿布与东侗：

　　“阿布，【黑森林】的事情，等到我出关再帮你解决。以我们现在的实力很难对付那位得到‘育母’能力的男性邪魔……我有把握在一定时间内，能彻底突破。”

　　阿布一把挽住虞井的手臂，“恩恩！我会跟着虞井哥哥一同前去群魔山……我也能吸收充裕的原初混沌，化为自身的力量。”

　　“好……至于东侗，谢谢你这一趟的全力协助。如果你愿意等我出关，到时候我再协助你去寻找旧世界里与沙尘有关的秘宝。”

　　东侗一个老好人，既然已经帮到这里，肯定会帮到底，“我也去……群魔山内的沙砾说不定会有所不同。”

　　既然如此，哈斯塔带着李建义父子折返【旧皇城】，虞井三人继续踏上前往旧世界深处的旅程。

　　哈斯塔一路上因为兴奋，触须上下蠕动，看上去像是小孩子般蹦蹦跳跳。

　　“虞井啊虞井！果真是我选定的主角，居然连【混沌中枢】也能吸收，虽说目前的【混沌中枢】已经无法诞生新的神格，但它的存在本就凌驾于神格之上……这样的话，小说就能更加精彩了！感觉继续这样写下去的话，大神约在呼唤我。”

　　……

　　“嗯？怎么感觉多了些东西。”

　　在白色沙漠中行径一段时间后，虞井总感觉校园卡内多了些什么。

　　仔细检查发现，钱院长不单单给开通了魔都消费权限，还放置了三枚特别的卵蛋在其中。

　　按理来说，校园卡内设的储纳空间不能存放生物。

　　但钱院长却采用某种装置将三枚巨大的卵蛋放入其中，或许因为这种压缩空间的不舒服，卵蛋内的生命体开始剧烈活动。

　　随着虞井取出，卵蛋立即孵化，并在短时间内化为成熟体。

　　“合成兽？”

　　三米体长的雪白狮兽出现，刚好能成为虞井三人的代步工具。

　　“钱院长还真是有心了。”

　　阿布其实更喜欢与虞井待在一起，正准备同坐一只坐骑时。因为副人格的召回，阿萱自然也回到虞井体内。

　　黑发溢出，一只妖媚魔女现身紧紧搂住虞井，让挺起的酥胸紧紧贴于虞井后背。

　　这一幕气得阿布嘟哝着小嘴，可沈宜萱是虞井的鬼物……就算阿布想要排斥也没用，两人已经灵魂交融，随时都在一起。

　　“主人，我们出发吧。”

　　“嗯……阿布，你实力恢复了吗？”虞井还是关切性地问上一句。

　　“哼！基本没事了，赶紧走吧……”

　　三人骑着雪白狮兽驰骋在沙漠当中，没想到这种狮兽还具备各种异能，奔跑时基本不发出任何声响，同时还能隐蔽气息，为众人减去不少的麻烦。

　　仅仅两天两夜赶路，虞井三人便跨越整个的盖亚大陆，抵达海岸区域。

　　或许是因为克苏鲁在流放前，留下的秘密手段，白沙未能覆盖整个大海。

　　海水依旧与旧日破灭前一样湛蓝，有过从电影院前往群魔山的经验，虞井沿着海岸线，先找到港口城市遗迹，依照脑海的路线图进行海路行程。

　　这种雪白狮兽立即发生体态变化，长出鱼鳃与立于滑动的鳍型构造，能在海洋中保持120km/h的速度前行。

　　待到这件事情结束，虞井回去还得谢一谢钱院长。

　　……

　　当前，群魔山岛屿，曾经镇压封印阿撒托斯的大魔山内。

　　两位未经过【旧皇城】登记的人员已经在这座大山里呆了足足半个月，期间没有遭到任何天魔子嗣的攻击。

　　大魔山的最底层。

　　身披褐色长袍眯眯眼的男人显得有些无聊，依靠在墙边，端着一本漫画书打发着时间。

　　又过去三小时，一位全身苍白而戴着兔耳的青年由深处慢慢走出。

　　两人正是消失已久的宁衍治与兔维斯。

　　宁衍治不耐烦地问着：“还是没找到吗？我们可没有多少时间继续耽搁，距离雾南星域的行动还有最后三天的期限……方天河院长已经比较急躁了。”

　　“必须找到禁锢‘我’的核心道具，不然到时候我们会陷入麻烦。”

　　兔维斯口中的‘我’，指的正是阿撒托斯。

　　兔维斯不太甘心，“再找找最后一个地方……这个地方比较危险，需要你陪着我一同前去。”

　　兔维斯伸手指向曾经禁锢阿撒托斯的最深处。

　　“好吧……”

　　宁衍治收好漫画书，两只眯眯眼慢慢睁开，脱下手套。

　　突然间，邪神气息逸散，宁衍治的头发飘散在空中，整条左臂全部染成黑色且手臂皮肤上慢慢浮现出白色的古怪文字。

　　这样的体征一点也不像是魔君。

　　“走吧，下去看看！找到东西立即去与方天河院长汇合……夏露丽雅这小丫头还是蛮厉害的，万一真让她夺得阿撒托斯的「神格」就真的麻烦了。”


第六十三章 入侵

　　“大海，拉莱耶！……克苏鲁大人在离开时，以消耗自身神力为代价，保住这一片大海不受世界末日的影响。”

　　穿越海洋的过程中，寄居在虞井体内的达贡意识体，由于感受到这种亲切无比的家乡气息，激动得流下泪水。

　　被关押在深空监狱数千年，脱狱过后，回来地球见到克苏鲁大人的转世，当前又能重回故土，使得这位凶残无比的深潜者长老也没能压制住体内的激动感情。

　　“嗯……等我突破，就将还你自由。”

　　穿行在大海期间，虞井感觉体内「深海混沌」的一部分明显精进。

　　不过虞井的意念额外坚定，必须选定最适合于自身进阶的场所，因为虞井所要平衡的可是四种混沌之力。

　　又是一天一夜过去。

　　渐渐能看清岛屿的轮廓。

　　“嗯？群魔山似乎没怎么变……白色沙化未能影响到这一区域。”

　　正准备上岛时，谁知胯下的白狮兽表现出强烈的反抗情绪，无论如何也不肯登上这座岛屿。

　　无奈之下只能将狮兽以植物支撑的绳索束缚在海边……不然，没了这些代步工具，到时候回去的路程可就显得太过遥远了。

　　“阿萱，你回来。”

　　虞井感受到岛屿的异常，让沈宜萱先行回归体内。

　　“嘶嘶！”

　　阿布也露出凶相，通过腹腔生出三只食尸鬼，试着深入岛屿内陆。

　　谁知食尸鬼就在众人面前不足十米的位置，突然被切断脑袋，然而虞井居然什么都没看到。

　　“虚空体！？看来果然有高等天魔驻守在群魔山内。”

　　灵态鬼物是躲不过虞井的眼睛，只有更高一层的虚空体，虞井单以肉眼无法看见。

　　『流沙之眼』

　　东侗手指轻轻一弹，三颗以沙晶构建的眼球在面前形成。

　　东侗说着：“你们将眼球安置在眉心。”

　　“好。”

　　流沙之眼触碰在眉心时，形成类似于活佛的第三只眼睛。

　　这下虞井与阿布都能看见一种白色轮廓漂浮于群魔山的树林间。

　　虞井再通过植物视网膜过滤，投射出对方的本体。

　　对方是一种身穿白色纱衣中的邪魔，悬浮离地约30cm，躯体与人类女性极其类似，漫无目的地漂浮在树林间。

　　头部由白纱罩着，看不清面部。

　　“阿布，再派遣食尸鬼过去试试。”

　　“好。”

　　食尸鬼的视野与阿布共享，捕获到目标的三只食尸鬼张开偌大的尖齿口腔，全力咬向漂浮在空中的白沙女人。

　　突然间！

　　从女人手指里长出好几道细长的刀刃，瞬间就杀死靠近的食尸鬼。

　　食尸鬼死亡，女人继续在她的巡逻路线上飘动着，没有要去四周探查的意思。

　　“这样的巡逻者应该在岛屿内还有许多，不要打草惊蛇……她们的警觉范围为三米，只需要知道这一点就行！我们快速绕向群魔山的内部。”

　　虞井领头深入的过程中，发现扭曲丛林之间，这种白纱女人多不胜数。

　　虞井暂时将其考虑为天魔子嗣，如果能诞生这么多的子嗣且各个都有强大实力，想来这位天魔本尊也必然不是什么简单角色。

　　必然守护在大魔山内，到时候一场冲突是必不可少的。

　　其实虞井还想去一个地方，既然将副人格召唤过来，真正的【邪怨群山】说不定对副人格在邪道上的感悟有很大帮助。

　　“现在就将副人格一个人丢过去，实在太过危险，先去完成我自己的事情吧。多一个副人格作为帮手，也多一份胜率……只要我能突破，什么都不是问题！”

　　……

　　群魔山第一城内。

　　曾经由魔君管理的城市，目前已彻底化为一座死城，不过在大街小巷里却四处游荡着白纱女人。

　　废弃的无相皇宫内存在着一位特殊的个体，正坐于皇椅上玩弄着一种类似于魔方的玩具。

　　纯白色的躯体，修长而近似于人形。

　　身穿白色睡袍，由于没有系上纽扣，女性婀娜的身姿暴露无遗。身体特征与人类不同的是，她的双手都长有六根手指，灵敏的手指很快将看似复杂的九十九面体魔方完全复原。

　　这时一股邪气袭来。

　　大门推开，一名手持三叉戟，穿着黑色军铠，两眼孔洞而在眉心印着‘天’字的男人闯进来。

　　“白柳，南部海岸似乎有些动静？你怎么不汇报？”

　　女人重新拿处一个魔方继续玩着：“长戟大哥啊，几只从大陆游过来的食尸鬼被我的傀儡杀死，这种小事情还需要汇报吗？”

　　“食尸鬼？能游过北海的食尸鬼我还真是没见过……让你的傀儡在南部沿岸加强搜索！这段时间里绝不能出什么岔子。”

　　“知道了。”白色女子一脸不在意。

　　“如果两位大人被打搅，你就等着被重罚吧……三天前大陆传来强烈震感，我感觉事情有些不对，我亲自去瞧一瞧。”

　　“好吧好吧！反正今日有些无聊，就跟着长戟大哥出去兜兜风……话说，鬼面还好吗？”

　　“得罪了大人，好得了哪去？目前正被关押在大魔山的牢狱里接受重罚……不过，这对他也有好处。如果真有麻烦的侵略者，再将他放出来也不迟。”

　　这位白衣女人-白柳与邪气外露的长戟同为天魔，正是阿撒托斯流放前特意留在群魔山镇守的子嗣。

　　除开两人外，还有一位名为‘鬼面’特殊天魔隐于这群魔山内，共称为【三大天魔】。

　　两人对于群魔山可是相当熟悉，如果有人从南部海湾入侵，想要进入到皇城与大魔山肯定得经过中间一处峡谷通道。

　　白柳将意识投射到南部海岸的邪魔身上，对刚刚击杀的食尸鬼进行检查，发现食尸鬼身体还连着脐带，明显是新生的个体。

　　“嗯！！还真被长戟你说中了啊……好几千年了，都没有侵略者来到这里！真是期待会是什么样的人物，居然赶来闯阿撒托斯大人的领土。”

　　“谨慎一点，能来到群魔山，说明对方有一些本事……”

　　突然白柳身体一震，似乎有所发现：“哟！我找到了他们了，似乎有一个是魔君的传人。”


第六十四章 计谋

　　想要前往群魔山中心第一城，以及囚禁阿总的大魔山，必须穿越这一条巨大峡谷。

　　否则就得从极远处的邪怨群山绕路，通过沼泽商路绕至第一城，其总路程相当于直接穿越峡谷的五倍，期间也有可能遭遇危险。

　　考虑许久虞井还是决定直接穿越峡谷。

　　“嗯……被发现了？”

　　这毕竟是旧世界最危险的地方之一，全神贯注的虞井很快发现在峡谷处站着一名与众不同的白衣女人。

　　单单披着一件白色而没有系上纽扣的睡袍。

　　这位女人明显不同于林间漂浮的恐怖白纱女，有着一副打着白色粉底的姣好面容，四肢纤长，散发着相当危险的气息。

　　“天魔……阿布你与东侗站在我身后，我与对方交涉试试。”

　　毕竟魔君也是群魔山的君皇，有一定可能通过正常交涉进入大魔山。

　　无相化形，灰色长袍笼罩虞井的身体，彰显出魔君传人的身份。

　　女人先行开口说道：“魔君的直系传承者吗？挺英俊的呢……你们这是要去哪啊？你的小伙伴似乎不属于我们群魔山。”

　　虞井搬出世界劫难，试图打开通路，“世界再次面临宇宙冲击，我正在寻找突破境界的办法，打算前往阿总曾经被囚禁的大魔山去寻找契机……我的两位朋友可以听从你们的安排，我一人进入大魔山就好。”

　　女人微微一笑：“就连当日魔君想要进入大魔山，都必须得到阿撒托斯大人的允许。你一个小小传承者就想随意进出大魔山，真是不知规矩呢。”

　　这句话听得虞井额头青筋蠕动，可能一场大战在所难免。

　　目前可以肯定的是，这位女人能调用全岛徘徊的恐怖白纱女，一旦矛盾激发，迎来的将是一场恶战。

　　虞井继续以礼貌的语气问着：“阿总已不再这里，稍微借用大魔山几个月也不行吗？”

　　“这与阿总在不在没关系，大魔山是邪魔最崇高的圣地，只有伟大的阿撒托斯大人有权自由进出……除非你得到大人的手谕，否则绝不能进入其中。”白衣女人态度异常坚决。

　　阿撒托斯身处遥远的雾南星域，怎么可能得到手谕。

　　“没有别的办法吗？”

　　“有，击败我们，强行闯入……哈哈。”女人说完此话时噗呲一笑，似乎在故意诱导虞井来攻击自己。

　　“那我能去第一城的皇宫吗？那里应该还是魔君的地盘吧？”

　　本已经打算开战的虞井，在听见女性天魔话语中的‘我们’二字时，立即打消掉鲁莽战斗的想法……如果天魔不止一位，而是整个天魔团体，虞井三人就危险了。

　　“这个倒是可以，跟我来吧……我叫白柳！是阿撒托斯大人产下的独特天魔。”

　　“我叫虞井。”

　　虞井立即让阿布、东侗跟紧自己，以白衣女人为向导前往第一城。

　　“白前辈，只有你一位天魔镇守在群魔山吗？居然能让群魔山大概维持着原来的样貌，真是了不起呢。”

　　白柳莞尔一笑：“哦，这是在套我的话吗？你也是聪明人，应该很清楚这里不止我一人吧。”

　　“呵呵，也是。”

　　虞井尴尬一笑，面前这位天魔很聪明，事情有点麻烦。

　　“第一城与皇城都随你们自由活动，我也会解除这片区域的白纱女……当然，劝你放弃前往大魔山的念头，这样对于你们不好，对于我们也不好。”

　　“好。”

　　白柳暂时离开。

　　“虞井哥哥，你打算怎么做？要冒险吗？”

　　虞井摇了摇头，“……我需要绝对安静的情况下，在大魔山内静养修炼。若是要硬闯就必须将所有天魔杀掉，这对于我们三人来说明显不太现实。”

　　阿布有些好奇：“为什么非要选择大魔山？得到【混沌中枢】的虞井哥哥，去哪里不都差不多吗？”

　　“阿撒托斯是第一位得到「神格」的邪神，与其它邪神都不同！后续分发的「神格」都进行细化分级，属性各不相同，唯有「原初混沌」保持着最初期的混沌状态……所以，原初混沌对于我体内的平衡是不可缺少的。”

　　“我们要不杀进去吧……给我一天的时间，我能生殖出与全岛屿白纱女对应数量的食尸鬼！”

　　虞井立即否决，“不行，天魔的实力堪比教授……在不知道有几只天魔潜伏于暗中的情况下，风险太高。”

　　东侗站在一旁不发表意见，如果要开战，东侗也会全力以赴。

　　“你们跟我来。”

　　虞井似乎有一些自己的想法，进入到魔君曾经居住的第一城皇宫区域。

　　……

　　曾经天魔团体所在的议会高塔，白柳与长戟两人立于最顶端。

　　“怎么样，长戟？阿撒托斯大人的传承者有说什么吗？”

　　前一刻，长戟在知晓虞井是魔君传人身份时，立刻前往大魔山，试图询问兔维斯的意见。

　　“大人正在最底层忙碌，我未能得到命令……绝不能让他们进入大魔山，一旦惹怒大人，我们千年来的守护都将变得毫无意义！一旦发现他们有任何可疑的行动，立即抹除……”

　　长戟的话语戛然而止。

　　连同白柳也是一副不可思议的模样，瞪大双眼，盯着皇宫区域，“怎么回事！？他们的气息怎么消失了！”

　　“我还要问你呢，白柳！你可是我们三人中感知最强的，你在皇宫里生活千年……看来魔君的皇宫果真有地下通道，直接通向大魔山也说不定！”

　　“怎么会？我不止一次检查过每个角落，绝不能存在‘密道’。”

　　长戟呵斥道：“别人可是魔君的传人，必然能激发你不知道的密道机关。”

　　白柳也因为长戟的呵斥，变得慌张起来，一旦出事，自己将遭受严重的惩罚，甚至被剥夺天魔的身份！

　　两人迅速赶往虞井等人气息消失的隔间。

　　这一间房间正是魔君昔日办公的书房，残破的书柜被移开，一条绵延向下的通道展现在两人面前。

　　两位天魔来不及做过多的思考，迅速追赶下去。

　　一分钟过去，伴随着一点点星芒在房间内溢出。

　　虞井三人通过『星辰秘术』构建特殊空间狭缝中回到皇宫。

　　戴着白面具的虞井，同时对着两位天魔进入的秘密通道一挥手，通道入口被抹平而消失……

　　根本就不存在什么秘密通道，是由虞井在「邪神化」姿态下，通过高阶星辰秘术制造出来的假象而已。

　　目前两位天魔被困于遥远的星空区域。

　　“刚才的白衣女人比较聪明，并不容易中计。全靠她的猪队友在一旁以‘严重刑罚’的重压误导她的思维……我们运气真不错，走吧！前往大魔山。”


第六十五章 禁魔空间

　　随着白柳被传送离开，整个群魔山里徘徊的恐怖白纱女也停止活动，一个个僵直在原地，就好似没电的机器一般。

　　“十分钟过去也没有人赶来对付我们，说明守护在群魔山里的天魔应该只有他们两位。”

　　无相护体，虞井将娇小的阿布抱在怀中，以最快速度向着大魔山飞去。

　　东侗脚下踩着一团黄沙，飞行速度也不慢，紧随其后。

　　“这就是大魔山，曾经全旧世界强者联手，禁锢阿撒托斯的地方吗？”

　　群魔山岛屿内，山脉众多。

　　但这一座大魔山的规模远大于其它魔山，山峰高耸入云，根本无法视见顶端。整座山明显与周围山脉隔开，占地面积相当于现实世界中一个地级市的大小。

　　为何不将阿撒托斯封印在地底、或是海底、或是其它什么空间宽敞的地方，而是选定这座大魔山，虞井也不清楚其中的缘由。

　　虞井个人对于【大魔山】的了解是真的很少。

　　这时，常驻于星空图书馆里阅读书籍的方荷慢慢显出其精灵本体，手掌大小的身体，轻轻坐在虞井肩头，传达着有关于【大魔山】的讯息。

　　“虞井主人，其实这座大魔山是后续通过人力将四周大量的魔山搬迁，堆积而所形成的……为何要费那么大的功夫将多座大山移至这里。根本原因是因为在大魔山内部，存在着一处旧世界的绝对禁区——【禁魔空间】。”

　　“禁魔空间？异世界吗？”

　　虞井开始好奇起来，毕竟阿撒托斯强大到可独自将王神逼退。

　　就算旧世界的强者手段再如何厉害，又是怎么将这位邪神无限制禁锢在这里。现在看来，果然是有其它的原因。

　　“在【尤格·索托斯】大人撰写的书籍中，将禁魔空间称之为‘不应该存在的危险地带’……似乎是在星球建成之初，因为意外的空间叠加所形成的区域。由于超脱于世界等级，由宇宙规则将这一空间封闭，禁止一切生灵进入。”

　　“涉及到宇宙规则的危险地带？”

　　方荷点点头：“嗯，当时众多强者将【禁魔空间】撕开一道开口，在内部制造出困住阿撒托斯的封印，才得以禁锢住这头疯狂的邪神之首……为能在【禁魔空间】内设置封印，死亡的强者超过十位。”

　　“嗯……我们还是先进去再说，方荷你知道如何抵达大山中心吗？”

　　虞井先不管什么【禁魔空间】，首先得进入大魔山的中心。

　　“跟我来吧，刚刚学会一招「灵息之术」……能通过灵气流动与稀薄程度来判断前进的路线。大魔山中心点灵气相当紊乱，很好找对方向。”

　　大魔山的山腰处分布着大量山洞，内部结构堪比复杂的迷宫，‘迷宫人-古拉扎特’肯定很喜欢这样的环境。

　　曾经禁锢阿撒托斯的强者为避免有生物遭受邪神呢喃的影响，误入大魔山，在内部留有各类幻术障壁与陷阱。

　　若非方荷引路，这又得花费大量时间。

　　“到了……前面就是魔山内层，禁锢阿撒托斯的区域。”

　　穿越最后一段山洞迷宫，空气立即变得稀薄起来。

　　由人工建造的半椭型空间呈现在三人面前，壁面全部以一种白色岩石砌成，能极大程度压制山洞内部与外界的联系，避免阿撒托斯通过精神影响，建立信徒团体。

　　中心的圆形深渊，正是阿撒托斯的束缚之处。

　　“果然没有让我失望，浓厚的「原初混沌」气息依旧蓄积在大魔山内，真是一处完美的修炼之地！”

　　有些兴奋的虞井漂浮在大坑中央，低头看向深渊底部，下端闪烁着灰色光芒，应该就是方荷口中【禁魔空间】的入口处。

　　依照虞井目前的水准，进入其中必死无疑。

　　“这里是……”

　　突然，贴在内层避免移动的东侗还有特别的发现，通过某种高级语言配合黄沙秘术，解开一道密室的石门。

　　“阿撒托斯在囚禁期间，也悄悄研究着各类高深的混沌秘术。接下来的时间，我会在这里面参悟……希望能有突破，希望能有能力挡住侵略者，给世界带来和平与幸福。”

　　“嗯！去吧。”

　　东侗算是十三人中最厉害的秘术法师，能直观参悟阿撒托斯的高深秘术，这也是不可多得的机会。

　　“阿布，你呢？”

　　“虞井哥哥不用管我，我的身体比较特殊，也能吸收这里的原初混沌！对于我而言，也是相当不错的修炼之地呢……在哥哥突破前，绝不会打搅到你的。”

　　阿布找到一处特别的空中浮石，冥神修炼。

　　“准备开始窥探体内的【混沌中枢】吧。”

　　正当虞井准备入定时，圆形深渊内一股怪异气息喷涌而出。

　　“什么！？有人在这里！还有天魔吗？”

　　虞井屏息凝神盯着下端，手中的「无尽混沌之枪」居然不由自主地嗡嗡作响。

　　很快，两道身影慢慢上浮来到深渊入口。

　　上升的两人，在脚下还踩着类似于阿总的肉团触须坐骑，不过型号小了许多。

　　兔维斯全身溃烂，眼珠挂在半空中，腐败的手臂全部依靠触须进行连接。

　　不过，肉团上的另外一人倒是相安无事，宁衍治的灰色长袍只有部分破损，漆黑左臂意外显眼。

　　头发飘散在空中，双眼里透着一种锋芒。

　　“嗯！宁衍治！”

　　“咦！？虞井？”

　　两人相视一眼，各自震惊。

　　宁衍治也是立即戴上白色手套，手臂与头发回归原状，表情也变成以往的可爱眯眯眼状。

　　“你怎么在这里？”

　　“你怎么会在魔山里？”

　　两人异口同声地问着，同时宁衍治也示意兔维斯不要干涉这件事。

　　“我先说吧……距离「真府期」还剩一步之遥，前来旧世界寻找平衡之法，所以来到大魔山，想要借这一区域进行突破。”

　　虞井解释过后，宁衍治倒是一脸尴尬。

　　“我们的事情吗？比较隐秘，涉及到宇宙战役……下次有空再告诉虞井吧！我们很赶时间，先行离开了！有机会，回学校再谈。”

　　宁衍治显得很急，迅速与身体溃烂不堪的兔维斯离开大魔山区域。


第六十六章 四道门

　　宁衍治居然与兔维斯混在一起。

　　盯着两人离开，以及兔维斯溃烂不堪、生机微弱的躯体。两人很有可能刚刚从【禁魔空间】里出来。

　　“宁衍治，这家伙企图绝对不简单。如果换作其他人在这里碰见他，肯定会被灭口……”

　　虞井简单在脑海中列出相关的线索图。

　　兔维斯体内的邪魔对应【阿撒托斯】。

　　两人来到这里，必然是寻找阿撒托斯曾经遗留的宝物或者特殊道具，类似于哈斯塔的《黄色文书》。

　　按理来说，受益人只有兔维斯而已。

　　宁衍治参与其中，恐怕是兔维斯分了不少的好处。

　　此外，两人急忙从大魔山离开，显然在这里浪费太多时间。接下来要去的地方与阿撒托斯有关，那必然就是雾南星域。

　　“宁衍治这家伙藏得太深，也不知道面具能否看得透。”

　　宁衍治能一人镇压整个梵蒂冈，足以证明他的实力，完全不是现在的虞井可以去触及的……不过何大民也不是什么简单人物，想来一定会放很大的心思在宁衍治身上。

　　“行了，开始干自己的事情吧……阿萱还有老二，需要你们负责一下我在修炼期间的安保问题。”

　　沈宜萱与副人格全部分离出来。

　　得到【混沌中枢】的虞井有把握，在这样的环境突破到「真府期」。区分普通异能者与真正强者的层次跨越，完全能当作虞井人生里最重要的一件事情。

　　“我一定会守护主人，直到你突破为止。”

　　沈宜萱很清楚事情的重要性。

　　副人格则是一副扭扭捏捏的模样，似乎有什么心事，“老大……美奈子似乎来旧世界找我了。她如果抵达群魔山，应该不会吵到你吧。”

　　“哦？这么痴心？”虞井没想到美奈子为了副人格居然不顾危险赶来旧世界。

　　“她就是这样的女人，认定一个男人就会一生一世追随下去……老大如果你介意的话，我去山外接她，绝不会影响到你。”

　　“没关系，只要你能控制住美奈子就好。多一个美奈子也能增加团队战力……万一我修炼耗时过长，引来麻烦就需要你们去对付了……如果遇到真正的危机，用你的血液来激活这个法阵。”

　　虞井按照记忆力绘制出召唤【黄衣之王-哈斯塔】的法阵。

　　“好！老大安心休息吧。”

　　……

　　意识入体。

　　虞井首先对被压缩成核仁的【混沌中枢】进行检查。

　　其外表依旧是触须裹成的肉球状，让感觉虞井意外的是，核仁居然完美镶在四道莲叶之间，撇开畸形的肉球形状不看，核仁几乎与青莲完美契合。

　　在邪城遭遇危险时，核仁居然自行激发出「末日混沌」的能力，强制湮灭敌人。

　　这一点让虞井确定，一定能通过核仁来平衡莲叶，接下来就需要虞井去激发核仁，尝试让它分泌不同种类的混沌属性。

　　“既然涉及到神的领域，我需要以同样的身份与其接触。”

　　虞井进入「邪神化」状态，让意识体与核仁触碰时……

　　嗡！

　　一阵强烈的耳鸣声让虞井失去思考能力，意识体被强行拉入肉球核仁之中。

　　彻底意识逐渐清醒时，全身赤裸的虞井正在一处白色空间里，身旁对应着四道门——分别是白色的时空之门、黄色的灵魂之门、蓝色的海洋之门以及红色的毁灭之门。

　　“还能运用无相混沌？”

　　虞井的意识体在尝试运转心法成功，一件合体的灰色长衣笼罩全身。

　　“这里难道是昔日成神者的考核场所？很有可能，但其他人的化神考核，应该只对应着自身混沌属性，也就是只有一道门……而我体内蕴含四种混沌，因此具象化形成四道门。难不成我需要通过四种考验吗？”

　　正在虞井思考犹豫时，一道时钟凭空出现，进行着最后一分钟的倒计时。

　　一般人或许会因为倒计时而着急，虞井却额外镇定。

　　“……【混沌中枢】与青莲结合肯定有独特的意义，我先尝试通过四种考验吧。幸好我在平衡四种混沌前已将心法提升到大成阶段，否则想要通过考核就更加困难了。”

　　倒计时快要抵达时，虞井推开正对的第一道时空之门。

　　身体如若堕入第五维度的漏形空间，在不同时间线与空间坐标里不断坠落。

　　啪！

　　身体重重落下，坐在木凳上。

　　由于刚刚经历过时空迭代，虞井意识有些不清，只能听见“咔咔咔！”的骨头扭动声回荡在耳畔。

　　“虞井！”

　　一阵熟悉的呵斥声将虞井拉回现实。

　　漆黑的教室里，坐着一群眼神呆滞皮包骨瘦的学生。

　　当前，数学老师涂天虫的身体正挂在电扇上，脑袋不断转动并呼喊虞井的名字。

　　“上课开小差，小刑罚【指甲剥离】开始。”

　　……

　　由大魔山离开的宁衍治，目前正在天魔议会厅内坐着休息，眼神闪烁着疑惑的光芒。

　　“居然能将天魔全部搞走，真不愧是我看重的人……哎！但此时此刻出现在这里，真给我带来不少的烦恼。按照虞井的脑袋，必然能推断出一些关键性的讯息……到底要不要灭口呢？”

　　在宁衍治考虑的同时，兔维斯正在隔壁房间清洗着【禁魔空间】里的污物，期间不断发出痛苦的叫声。

　　不过两人的这番冒险也完全值得，在兔维斯手中持着一块轮盘，正是曾经强者们用于封印阿撒托斯的关键道具。

　　“宁衍治，你还不去杀死他们！？如果让面具知道这件事情，一切都将功亏于溃！何大民的实力，绝对能将你像哈斯塔一样，收押至深空监狱的至深处，永世不得翻身。”

　　陡然间，宁衍治黑发飘散，一个眼神就让兔维斯身体周围的空间扭曲。

　　“虞井可是我重大计划里不可缺少的一部分，如果他死了，不知道需要等多少年才能找到合适的替代品……走！方天河院长肯定等得不耐烦了。”

　　宁衍治展示出来的气魄，居然将兔维斯吓得说不出话来。

　　脱去白手套，轻松一撕！

　　就在群魔山里形成一条通往现实世界的节点通道。


第六十七章 考核

　　白色时空之门。

　　虞井重新回归高中，虽然肉身也变回高中受尽折磨的瘦弱躯体。

　　不过体内的第六脏器「胎」依旧存在，虞井能调用自在调用「无相混沌」……这就意味着虞井有实力斩杀所有老师。

　　但虞井并没有这样做。

　　与一般的考验不同，【混沌中枢】的考验既没有说明考验内容，也没有说明最终目的。

　　虞井杀死所有教师就能成功通关考验？这可不简单。

　　虞井经过一天的学习，确定当前的高中时间线，已经是高三的最后三个月。

　　虞井这三个月期间没有动用任何无相混沌手段，重回高中学习的状态，在各位老师‘严格’的教导下，表现优异成功毕业。

　　“不愧是我教导出来的学生，恭喜你！”

　　虞井在全校学生的注视下登上操场中心的幕台，由班主任颁发毕业证书后，再由虞井发表获奖感言。

　　曾经四年前，站在幕台上的虞井只想快点离开学校，按照标准流程发言，鼓励其他学生努力学习就完事了。

　　当前虞井似乎准备已久，开始发言：

　　“我太过热爱高中，是各位老师的关心与照顾造就了现在的我！我请求校领导能考虑让我留校，担任本校的职教老师。”

　　此话一出，不单单是台下学生，连同老师们都有些震惊。

　　校领导的声音响遍全校：“很欣慰能有学生想要为我校建设，贡献出自己的一份力量。不过目前教师数量已满，如果你愿意，可以从基层员工干起。”

　　“满……这里不是有一个位置吗？”

　　心法运转。

　　虞井体肤下的血管全部染成灰色。

　　单手抓住一旁班主任关戾的脑袋，轻松提离地面。

　　“恶魔之手！”

　　两条粗壮的恶魔手臂由地狱之门里深处，抓向虞井躯体。

　　接下来的一幕让全校震惊，关戾的实力有目共睹。但恶魔手臂撞击在「无相混沌」表面时，居然被完全震碎。

　　“虞井你怎么可能有这样的力量！？”

　　“班主任，我来继承你的衣钵，不开心吗？恶魔之心，我收下了。”

　　唰！虞井的另一只手直接掏出污秽不堪的「恶魔之心」，当着全校的目光，一口口咬碎吞入体内。

　　由此，虞井得到校领导的承认，成为建校以来最年轻的老师。

　　虞井的教学方式与关戾截然不同，慢慢在校内被人称为【双面人】。

　　一旦有学生违背虞井的意愿，将遭到极端残酷的处刑，但只要学生表现不错且成绩好，虞井都会极力维护，甚至亲自传功。

　　一年的教学活动结束。

　　虞井迎来短暂的假期休息时间。

　　谁知虞井正好好奇校外是什么样，刚一推开校门，一步便踏回白色空间！

　　“回来了！？”

　　在学校里已生活一年多的时间，虞井全心神投入教学活动之中，差不多忘记考核的事情。

　　时空之门彻底关闭，在白色大门表面居然还显现出类似于成绩表的表格。

　　深入程度：97%

　　历史更改率：80%

　　互动程度：90%

　　综合时空评分：91分（优秀）

　　“大概知道一点东西了！”

　　稍作休息，接下来进入第二道黄色的灵魂之门。

　　突然间，虞井身体一颤。

　　肉体保持在开门的状态，灵魂离体，漂浮于旧世界的茫茫沙漠之中。

　　由于没有肉身容纳，每一分每一秒，虞井的灵魂正在不断凋零。

　　目前急切需要寻找一个肉身容器。

　　不远处，一只因极度缺水的邪魔倒在沙漠中！虞井立即让灵魂附身，轻松接管这只距离死亡还剩一步之遥的邪魔。

　　所有异能全部封锁，虞井仅仅具备这只低等邪魔的力量。

　　接下来，虞井打算用这样残破的身体，前往群魔山。

　　运气不错的是，通过一些基本知识，虞井快速在沙漠中找到一处绿洲。补充足够的水分，虞井利用树叶制作出一件外衣，徒步向海岸线进发。

　　期间更是危险不断，遭遇其它邪魔的攻击，甚至差一点掉入危险秘境。

　　经历足足两个月的长途跋涉，虞井总算避开所有危险，抵达海岸线。

　　期间，虞井都是通过拾取埋于沙漠中的干枯死尸，保证肉身的营养摄取。

　　利用附近的坚固树干，制造成极其坚固的帆船，前往群魔山。

　　虞井目前可以肯定的是，这只是【混沌中枢】制作出来的考核场景，与现实不同。因此时间线也不同，不然虞井在这里耗费这么几大个月的时间，宇宙冲击早就已经开始了。

　　最终经过一年多的长途跋涉，突破群魔山层层障碍，凭借记忆进入大魔山而找到悬浮在空中的自己。

　　灵魂离开邪魔躯体，重回自身。

　　待虞井重新睁开双眼时，已回归白色空间。

　　灵魂考核的成绩出现，总评分略低，只有81分。

　　其中有一项‘时间消耗’，虞井只得到60分，差点就不及格。

　　不过却在生存评分中得到100分，因为虞井控制的肉体没有死过一次。其实就算肉身死亡，虞井也能通过灵魂去夺舍别的邪魔。

　　第三道-海洋之门。

　　推开门的一瞬间，海水彻底吞噬虞井。

　　“这里是！！”

　　海水涌入体内，灌满肺部时！虞井居然能自在呼吸。

　　下沉的身体慢慢落至海底，待到虞井站稳时，眼前浮现出一条石砌的海底长桥，两旁立着怪异邪魔的雕像。

　　长桥另一头通向旧世界最神秘、最虔诚的邪神聚集地——海底之城·拉莱耶。

　　正是【深海之主-克苏鲁】做梦的地方。

　　无数虔诚的深潜者寄居的海底幻城。

　　虞井监视着自己的身体，居然也长有类似于鱼鳍的部分。看来，是因为海洋考核的缘故，虞井已经化为深潜者的一员。

　　接下来，虞井有一个大胆的想法。

　　“虽然吸收父神达贡，但深海混沌依旧是我较弱的一项。我得进入核心宫殿与伟大的克苏鲁接触，进入他的梦境！不入虎穴焉得虎子。”

　　虞井踏上长桥，一座幻梦般的海底古都展现而出。

　　但与预想中不同，因为在城门口便散落着四只深潜者的尸体……一股不详的预感在虞井心中升起。


第六十八章 哈斯塔的弱点

　　摆在虞井面向的情况很明显，拉莱耶海底古城遭入侵。

　　拉莱耶的深潜者们可不是什么简单邪魔，其强度仅次于魔君的无相军团。

　　而且它们身处于海底环境，同时还拥有克苏鲁的神性保护，战斗力异常强大……但当前却被大面积掠杀，甚至在现场很少发现战斗痕迹，说明属于压制性的掠杀。

　　这对于同为深潜者，自身异能遭到封闭的虞井来说，一旦遇上入侵者，九死一生。

　　“这柄长矛将就用一下吧。”

　　虞井取下死亡深潜者的长矛，同时对它们的伤口进行检查。

　　这一检查可不得了，立马有着重大发现。

　　“光滑切口并不是致命伤，这些深潜者的大脑全都被抽掉……而且在伤口间弥散着淡黄色的气息！难不成入侵者是……哈斯塔！”

　　虞井很早就清楚，【黄衣之王-哈斯塔】与【深海之主-克苏鲁】的关系极差，算得上的宿命死敌。

　　以至于洛夫克拉夫特第一次与虞井碰面时，直接全力开战。

　　这其中的原因算是弄清楚了，哈斯塔居然入侵过拉莱耶，猎杀大量深潜者。

　　“独闯拉莱耶，其危险度仅次于群魔山。哈斯塔不会无缘无故做出这么危险的事情，哈斯塔与克苏鲁的秘术都与灵魂相关……依照年轻哈斯塔的野心，肯定是贪图藏于拉莱耶深处的灵魂秘宝！”

　　若是一般的入侵者，虞井自认有一定能力，能在正面与其遭遇时，用计谋脱逃！

　　但入侵者如果是哈斯塔，一旦遇到必死无疑。

　　“哈斯塔……”

　　虞井将脑海中有关于哈斯塔的讯息进行整合，慢慢深入拉莱耶，通过深潜者死亡分布，来判断哈斯塔前进的方向。

　　拉莱耶的建筑复杂程度远超虞井想象，在虞井小心翼翼摸索的过程中，沿途各个角落都设有哈斯塔的触须陷阱……明显属于有备而来。

　　一步走错，万事皆休。

　　“虞井？”

　　突然间，一道声音在虞井脑内响起。

　　正是来自于哈斯塔的声音。

　　虞井还以为自己触碰隐秘机关而被发现，吓得全速逃跑……但很快意识到这种说话的口吻，应该是真正的哈斯塔。

　　“能沟通吗？我明明处于【混沌中枢】的考核中，你怎么能传音给我。”

　　哈斯塔同样疑惑，“我也很奇怪，明明之前联系不上你。突然我与你的意识沟通被一种古怪的力量接通……话说，目前进行的考核很难吗？”

　　“很难，比之前的要难太多……”

　　虞井立即将当前考核的内容告诉给哈斯塔本尊。

　　“真是无语！这造神考核，怎么还在揭我的黑历史……难怪会让你联系我，因为仅凭你深潜者的体质，根本不可能完成这项考核。当时，我在入侵拉莱耶时，进行了九百多年的充分准备，绝不可能让你有可乘之机。”

　　“你打算干吗？偷东西？”

　　哈斯塔简单说明当时的情况，“克苏鲁这家伙很喜欢睡觉，特别是在七星连珠，天地灵气汇入海流之时，他将陷入深度睡眠！我得到这个消息可不容易……随后，我谋划了数百年前去窃取克苏鲁的秘宝-「拉莱耶之心」……应该叫借取。因为，我后来还是还回去了。”

　　虞井很清楚这项考核的目的，必须阻止「拉莱耶之心」被窃取。最简单的办法就是唤醒深眠中的克苏鲁。

　　“「拉莱耶之心」佩戴在克苏鲁身上，你想通知克苏鲁，就必会与我相遇……而且，守护在克苏鲁身旁的深潜者大长老，都已被我提前引诱离开，没有任何帮手可供借用。”

　　这让虞井陷入深思，即便是哈斯塔本人也不知道应该如何破局。

　　思考时间越久，留给虞井完成任务的时间越少。

　　“哈斯塔前辈，务必助我通过本次考核！”

　　“我也很想啊，但这根本就是一个死局……当时年轻的我几乎无懈可击。”说到这里时，哈斯塔居然还有些自豪了起来。

　　虞井给出一个问题，“你最怕什么？请务必老实告诉我。”

　　“哈哈，我可是黄衣之王！邪魔中的灵魂大师，正面对抗过魔君与其无相军团，我有什么可怕的？”

　　虞井继续问着：“如果你不老实告诉我，会因为考核失败而被【混沌中枢】吸收……我一旦死亡，你的小说只能强制完结。此外，我也无法替你前往雾南星域去战斗。”

　　“你小子威胁我！”

　　“前辈，帮帮忙吧……我以灵魂起誓，一定严守这个秘密。”

　　突然，老年哈斯塔不说话了……这样的寂静持续一分钟。

　　“行……你小子得给我严守秘密！知道吗？”

　　“李建义。”哈斯塔给出三个字。

　　“嗯？什么……之前邪城里的老先生？”

　　虞井回忆起来，哈斯塔见到李建义的第一时间，都没有在意苏醒的魔神，而是以略显卑微的口气与李建义说明欠债的事情。

　　“我最初出生在邪城里，根本没什么地位。李老板见我蛮会说话，就将我招为书店的伙计，负责卫生打扫。因为一些小事经常打骂我！在童年产生了一定的心理阴影。”

　　虞井很清楚邪城是什么个情况，所谓的‘打骂’估计比不虞井在高中的经历好多少。

　　“不过，也是因为李老板给予的机会。我成年后，当上书店的老板，也慢慢通过阅读书籍，得到灵魂上的知识，参与造神考核并成功……而且，我也在离开前，做了许多对不起李老板的事情。”

　　“你不是经常坑人吗？居然还会后悔？”

　　“不是后悔……总而言之，李老板不同！就告诉你这么多了！你打算怎么做？”

　　显然，哈斯塔还有一些细节上的事情没有说出来，看来真的很怕李建义。

　　也难怪哈斯塔刚刚脱离邪城，就急着让李建义住在他家里。

　　看上去是让李建义代课，实际却是想要封住他的嘴……不然曾经的事情一旦抖出来，哈斯塔这位大名鼎鼎的黄衣之王可就颜面无存了。

　　“简单了。”

　　虞井找来大量的深潜者尸体，进行一项普通人根本做不了的事情。

　　首先以利器切割掉身上的鱼鳍部分，凭借完美的记忆力，回忆李建义的各项身体特征。随后对自己进行整容。

　　切掉面部的一部分，再通过合适的深潜者尸体肉块来填补。

　　甚至连同骨头都得更换，整个整容构体过程血腥无比……全靠虞井的毅力与深潜者在海水中的强大恢复性而撑住。

　　快速整容手术完成，行动开始。


第六十九章 置之死地

　　呼！

　　深海之门的考验结束。

　　重回白色区域的虞井虽面露微笑，但却是满头大汗，身体有一种虚脱感。

　　计划十分成功，整容成李建义以后，虞井甚至从细节上模仿李建义的言行举止，几乎将这位老先生活灵活现表现出来，搬上电影荧幕一定能夺得最佳男主角。

　　年轻哈斯塔一见到虞井果真害怕得不得了，甚至没有思考李建义为何会出现在这里。

　　被虞井一阵训斥后，哈斯塔居然直接放弃夺取「拉莱耶之心」的计划，就这么灰溜溜的走了。

　　这样的结局似乎超出考核的预计，深海考核中夺得97分的优异成绩。

　　“没想到哈斯塔还有这样的过去……也对，邪神都是被赋予机会的人类所衍化而来，再如何邪恶，再如何疯狂，在他们心中也有最基本的感情变化。”

　　一想到各个邪神的真正来源，虞井不由陷入沉思。

　　所谓的‘造神’，所谓的‘神格’到底意味着什么？

　　考核还未结束，虞井暂时中断思考，踏足最后一扇赤红色的毁灭之门。

　　这一次虞井的身体没有发生任何异常变化，所有的异能全部得以保留，甚至连同「无尽混沌之枪」都重新挂在虞井的背部。

　　置身于偌大的混沌竞技场内，没有观众，四周弥散着浓郁的混沌气息。

　　竞技场中心立着一张古怪的圆桌，在桌面上摆着转盘，转盘的每一格都对应着一副邪神图案。

　　同样在竞技场顶部还挂有电子时钟的倒计时……虞井有一种极度不详的预感。

　　转动转盘。

　　指针在各个邪神的图案间跳动着，最后停在一位瘦骨嶙峋、躯体由黑色飓风构成的邪神图案表面。

　　【风行者-伊塔库亚】

　　陡然间，凌冽的死亡寒风席卷整个竞技场，这位阴属性的寒冷死亡邪神，按照人类身体的比例现身在竞技场对面。

　　即便虞井以灰袍裹体，在寒风的作用下，无相混沌正在被迅速抵消！

　　一旦侵蚀掉灰袍，就能直接让死亡意境作用于虞井肉身。

　　“与邪神战斗？！这就是毁灭考核？”

　　虞井管不了那么多，既然设定为‘考核’就不可能100%死亡，邪神的实力必然受到压制。

　　『邪神化』

　　黄色脑域铺开！

　　戴上面具的虞井主动杀向对手。

　　拼杀到面具破碎，虞井被【伊塔库亚】以风刃切断小腿与左臂的情况下，以狐影手将长枪灌入对手的大脑！

　　枪头一转，搅碎体内核心……胜！

　　“呼……呼……！终于成功！”

　　虞井回忆起战斗历程还是有些后怕。

　　有两次十分危险的情况，若不是身体在危险关头，应激性避开，虞井头颅已经被切断下来。

　　就在虞井盘腿调息，等待回归最初的白色空间时。

　　竞技场中心的转盘再度出现，同时在虞井头顶显现出倒计时——00:10:00

　　十分钟的休息时间，然后继续进行邪神挑战。

　　“这……”

　　还好的是，竞技场全面重置，连同虞井的身体也被重置成最初状态，身体状态MAX。

　　十分钟的休息时间到，虞井转动转盘，祈祷自己千万不要抽中大奖。眼看转盘速度减缓，越过【阿撒托斯】这份终极大奖时，虞井还是忍不住松了一口气。

　　最后，指针停顿在一位人形图像上。

　　邪神竞技场，第二局。

　　邪神挑战：奈亚拉托提普（无相魔君姿态）

　　嗡！

　　虞井刚刚祭出面具，魔君居然已经近身。

　　竖直的手掌端头贴在虞井胸膛前，寸拳……轰！

　　灰衣击碎、肋骨断裂、虞井的后背凸起一道拳状肿块！

　　身体飞向竞技场边缘，剧烈咳嗽将肺部与心脏的碎块一同咳出。

　　“无相魔君……虽然没有抽中‘特等奖-阿撒托斯’，但这也算得上是一等奖吧。如果刚才这一下被击中头骨，神枢遭到破碎，我可能就没法继续战斗下去了。”

　　虞井遁入星辰空间，躲开魔君紧跟而来的下一次攻击。

　　待到身体完全修复如初，再由另一空间口现身。

　　面对魔君这样的人物，虞井必须转换一种战斗模式。

　　首先，让触手枪头慢慢软化，以灵魂攻击为主。

　　同时，在邪神化状态下，完全发挥「黄衣混沌」的力量，不去与魔君拼物理攻击。选择从灵魂方面切入，以周旋为主的战斗模式。

　　几十个回合下来，总算找到空隙。

　　虞井后脚跟飞速转动，瞬间转移至魔君身侧，以软体枪头贯穿无相混沌的防线，配合满状态的黄衣秘术，将魔君击杀。

　　“呼……呼……”

　　做完这一切的虞井呈大字型躺在地上，大口喘息。

　　然而竞技场再度重制，第三场邪神挑战赛将在十分钟后开启，但这一次无需虞井转动转盘。

　　时间到。

　　轰隆隆！竞技场完全崩塌瓦解，虞井以长枪支撑，稳住身体重心。

　　待到竞技场全面消失时，虞井发现自己站在一颗巨大而炙热的星球上，大地表面睁开一只巨型的眼睛，盯着如同蜉蝣大小的虞井。

　　邪神竞技场，第三局

　　邪神挑战：格赫罗斯（毁灭星球姿态）

　　“喂！过分了啊！”

　　以一人之力对抗一整颗星球，虞井忍不住吐槽起来。

　　然而话语还未说完，星球表面滚滚流动的液态金属构建成一只巨大手掌，携带重压，拍向虞井。

　　同时，地面下陷，使得虞井半截身体融在金属内，一时间无法移动。

　　一开场就是死局……

　　“这还怎么玩！？”

　　虞井刚刚挣脱身体的束缚，高达千摄氏度的液态金属手掌已经重重落下……换作随机应变不够的考核者，恐怕直接被拍成肉泥并蒸发消失。

　　不过，虞井却在世界政府举办的游戏比赛中学到一招——「盾反」

　　巨大手掌落下时，虞井调用所有的以无相混沌，构建出一面灰色巨盾，同时以青莲结界加固！

　　盾牌格挡！

　　虞井借助巨手拍打的超强冲击力，让身体向着这颗星球的地底核心冲去。

　　穿越炙热的液态金属地壳，过程中虞井稍有不慎就会被严重烧伤。

　　最终，突破层层金属岩层……虞井抵达格赫罗斯的身体核心，亦即是「末日毁灭之心」。

　　没有任何的犹豫！

　　在地心其它区域长出上百只液态金属手掌，一齐抓向虞井时，他已经纵身投入超高温而充满着毁灭之力的核心之中……


第七十章 拒绝

　　根端吸收——全开！

　　雄浑炙热的毁灭之力，不断通过藤蔓流入虞井体内。

　　第四片青莲之叶，慢慢散发出等同于其它三道叶片的光芒。

　　“这既是考核，又是机遇！与【混沌中枢】接触，过程会让自身混沌之力得到升华！没想到会以这样的方式达到‘四相平衡’……终于走到这一步！希望外界并没有过去太长的时间吧！”

　　虞井睁开眼时，自身已经重回白色空间，四道混沌属性之门已彻底消失。

　　在两米开外，悬浮着肉球状的混沌中枢！

　　不过肉球却长出独眼与嘴巴，发出无法识别性别的怪奇声音：

　　“恭喜你通过全部考核……接下来将消耗掉所有的一切，赋予你最后一颗「神格」，快过来接受‘化神仪式’吧！”

　　无论是阿撒托斯还是最低位的邪神，都经历过这样的‘化神仪式’，触碰【混沌中枢】得到属于自身的「神格」，超过基本限制，在宇宙大道之下不受任何限制。

　　虞井笔直立在原地，没有上前的动作。

　　在之前通关‘海洋考核’时，虞井就在思考一个关键性的问题。

　　哈斯塔是由人类所化的邪神，其它所有邪神也同样如此……神明存在的意义是什么？

　　“请问，我能拒绝这份成神的恩赐吗？”虞井反问。

　　【混沌中枢】在旧世界形成时便存在。

　　大量邪神围绕它而诞生，当一位位人类通过考核，面对成神的机会时，没有人提出过质疑，更没有人拒绝这种凌驾于万物生灵之上的机会。

　　短暂的凝滞，肉球开口说到：

　　“你是有史以来第一位拒绝成神的家伙，能说一说原因吗？”

　　虞井十分淡然地回答着：“神……虽看上去是不受限制的存在，实际上，它们才是真正受限制的个体吧？他们存在的意义，应该是星球、或者说是宇宙平衡的管理者！它们一开始凌驾于万物之上，用来压制不断变强的个体生命。实际上，【神】绝不可能打破宇宙界限，但作为人类的我却有可能。”

　　所谓的意义与界限，虞井的推断就是如此。

　　“能在这样的情况下，独立思考，具备长远大局观，真是不容易……就算你拒绝，我的主体已与你灵魂内的青莲结合，无法分离。我的意识一直都处在崩散边缘，对话结束后，意识就将消散。既然你不接受「神格」，这团混沌肉核就送你了，虽然内部的神力已经排泄一空，但今后你应该会用到。”

　　“等一等！请问你是从哪里来的？”

　　虞井很是好奇，这个邪神混沌中枢到底来自于何处，为何邪神的存在远高于宇宙里其它顶级星球的神明？

　　“一个支离破碎的世界……如果你有着突破宇宙大道的野心。所有困扰你的答案，当你突破那一层境界时都会解开……话说，你与我所在世界里的一位男人很像呢。”

　　“你曾经是那个世界的邪神吗？”虞井问着。

　　“不……我不过是破碎世界的意识结晶体，只负责将神祇文化延续下去。这样的重任耗掉我太多的精力，现在总算能安然逝去……我，终于自由了……”

　　慢慢的，肉球的眼睛与嘴巴消失。

　　虞井微微低头，鞠躬致谢。

　　些许心中有一点后悔，一旦虞井刚才接受「最后的神格」，将以‘神姿’重回世界。将作为第一梯队的精英，抵挡宇宙冲击。

　　但更加巨大的野心，让虞井在抉择期间，做出更加正确的选择。

　　“相信我做出选择一定是好的，准备突破「真府期」吧！方荷准备好了吗？”

　　“恩，体内的植物由我进行调控，主人你只管全神贯注于境界的突破。”

　　1、核心鬼珠内的方荷突破A级。

　　2、《无相混沌心法》达到大成。

　　3、青莲四相混沌之力，完全平衡。

　　三个重要的条件已经达成。

　　虞井的注意力全部集中在「入魂期」与「真府期」最后的隔膜上。

　　凌天学长曾经说过，所谓「真府期」的核心要点便是在大脑之中‘开辟真府’，建立独属于自己的小世界。

　　一旦真府开辟，个体便具备触碰‘规则’的实力。

　　然而虞井却与众不同，他的大脑乃是全身第二重要「神枢」所在的区域，想要开辟真府就得在外星植体上做文章。

　　在方荷对于植物的绝对掌控下，虞井运转无相心法，让强悍的无相混沌去冲破瓶颈。

　　伴随着一阵意识晃荡，「神枢」慢慢裂开。

　　绿色细长根脉贴附的大脑间，一处小型空间慢慢出现——真府的雏形已形成。

　　……

　　大魔山外。

　　一处临时搭建的小茅屋内，副人格正在与不远万里赶来的美奈子进着‘双修’时，身体猛然一颤！

　　主副人格本是一体、灵魂相连，主人格发生了什么，副人格都能清晰感受。

　　“老大他成功了！！”

　　快要达到爽点的美奈子虽然有些不满意，并没有埋怨自己的男人。

　　美奈子虽然很是迷恋副人格，但自身还是比较理性的。当前感受到大魔山内的混沌乱流，很清楚发生了什么事情。

　　“真厉害，明明上一次在世界政府见到他时，还差了不少……达克尼斯，还真有可能被这小子死死踩在脚下，永远都无法翻身了。”

　　想到这里，美奈子还有些欣慰，所幸遇见副人格……不然因姐妹死亡，仇恨压过理性，无限制复仇的话，很有可能被虞井所斩杀。

　　当前大魔山内。

　　正在研读最古老、最邪恶、最疯狂混沌秘术的东侗，因为无法承受阅读过程中的精神重压，东侗全身黄沙散落一地，只剩一具骨架漂浮在空中。

　　突然，两颗眼球在骷髅眼眶内构成。

　　“虞井朋友果然厉害……明明之前在境界上还差我一点，现在居然先我一步完成突破。”

　　原本正在慢慢吞噬原初混沌的阿布，感受到危险，立即长出粗壮的多重手臂，抓在岩壁上。

　　因此，当前以虞井为中心，整个大魔山的原初混沌如同潮水般疯狂涌入虞井体内……若是阿布不避开，也有可能被吸收。

　　“整座大魔山的「原初混沌」都被调动，虞井哥哥你！”


第七十一章 开辟

　　如同开启浴缸底部的漏水口。

　　大魔山内的混沌之气不断灌入虞井体内……确切的说，应该是灌入刚刚形成的雏形真府。

　　在原初混沌的填充下，本是微小的真府不断膨胀，开辟出一方天地。

　　最终，整座大魔山的混沌之气被完全榨干。

　　真府小世界的面积拓展达到省会城市的级别。

　　不过，当前这一小世界完全由原初混沌所填满，根本不适合生命体存活……这样下去，「神枢」也将逐渐凋零死亡。

　　进阶过程还未结束。

　　在方荷的帮助下，将无穷无尽的生机注入这一‘混沌真府’。

　　一缕缕青色蔓藤钻破地面，为浑浊的世界增添绿意生机，甚至在一些平原上慢慢构建出小型森林，微微隆起的小山上也铺满绿林。

　　较大的蔓藤碾碎大地，形成一条条可供水源流动的渠道。

　　“方荷！生机已足够了，引四相混沌进入真府世界吧。”

　　“好。”

　　四种色泽不同的混沌通过青莲根端流入「神枢」，慢慢灌入小世界。

　　首先，最基本的时间与空间稳固下来，让空间均匀分配，时间稳定流动。

　　紧跟着，由植物开辟的陆地渠道慢慢被灌满湛蓝色的海水。要知道，人类在考量一颗星球是否存在生命体，最基本条件则是考察水源是否存在。

　　水，万物生命之源！

　　伴随着海水填满真府世界里的河流渠道，配合绿色植物，让生命气息越发浓郁。

　　同时，一缕缕黄色灵魂释放，游动在天地间，慢慢吸收着天地间的原初混沌，让混沌气息慢慢聚集起来，而非胡乱分散在小世界内。

　　最后，滚滚炙热的能量在天空中形成类似于太阳的球体，释放光能供给植物吸收，构建出一个相对完善的小世界生态系统。

　　这并不是太阳，而是由「末日混沌」形成的发光球体。

　　“成！终于达到真府期！”

　　虞井站在真府世界里，随着自身意念的活动，就能随意操控世界的形态。

　　曾经，凌天在【翰凌宗-剑山秘境】闭关修炼，突破真府之时。直接由天地灵气构建出一柄剑刃，将山体连同秘境一并劈开，剑神出关的场景震撼无比。

　　而凌天脑内所形成的真府与虞井决然不同，由心剑所劈开！剑开天地，形成一处剑气逸散的小世界。

　　而虞井则是吸光大魔山的原初混沌，以混沌为介质，开辟世界。

　　盯着漫山遍野的绿植，以及漂浮在天空中，类似于云朵的‘灵魂混沌团体’，虞井的野心也在不断放大。

　　“随着个体继续增强，世界还能无限制扩大，它将成为我用之不竭的力量之源。甚至在内部诞生由我直接控制的生命个体……等等！！”

　　虞井的思维突然放开。

　　“我们所在的宇宙会不会是某位超级强者所开辟的世界？然而【混沌中枢】很有可能又来自于另一个宇宙，说明……哇！”

　　虞井根本不敢继续思考下去，难怪面具有些事情不愿意多说，等达到一定级别自然就能明白……知道多了，反而会对个体内心造成严重影响。

　　“一步一步来吧！真府小世界的建立成功，根基算是足够牢靠……至少现在的我，已具备奔赴前线与异星人正面干架的能力。”

　　意识体退出真府，重回主体。

　　顿时间，虞井有一种十分不适应的感觉……因为自己的肉眼能清晰捕获到大魔山内稀薄的气体流动，耳朵能清晰接收方圆十里内的一些细微响动。

　　“枪……”

　　虞井提着「无尽混沌之枪」，混沌枪头似乎也在虞井进阶过程中，吸收大量原初混沌而达到饱和。

　　脑海中储存的《神杀枪·下卷》剩余两章的内容——【大囚】与【弑神】。

　　配合曾经在黑耀星上，观看雷鲁施展顶尖枪法技巧。

　　自发性地，虞井挥舞着手中的长枪，立即习得【大囚】的核心技巧，专门用来对付一些身体灵敏的敌人。

　　至于整本神杀枪最强的终极招数【弑神】，虞井也感悟到一丝意境，具体深入还需修行。

　　“不可思议，境界上来了！基础招数自然融会贯通……多谢了，方荷！”

　　“这全都是主人自己努力的成果，我只是稍微帮帮忙而已……而且因为主人你的提升，我似乎也有所进步。”

　　“嗯？快要成为真鬼了？”虞井问着。

　　“没呢……只是略微窥见到完全融魂的层次境界，距离「真鬼」还有一段距离呢。”

　　“嗯。”

　　待到虞井的视线回到大魔山时，阿布与沈宜萱同时围上来。

　　“主人，恭喜了！”阿萱满脸挂着开心的笑容。

　　虞井的成长，阿萱可是一直都看在眼里。从一开始刚刚踏足恐怖世界，经常被阿萱调戏，到现在成为能完全独当一面的强者。

　　“阿萱，辛苦你了……带你去个地方休息。”

　　亲吻着阿萱额头，一缕缕黑发回到虞井体内。

　　同时，在真府小世界中，构建出一座邻河的精美木屋……阿萱能直接在这一小世界中修身养性。

　　“阿布……”

　　“啊？”阿布稍稍有些走神。

　　“过去多长时间了？”

　　“三个月零一天。”

　　“还好！吓死我了，我还以为超时了呢……距离面具给予的时间，还剩下一个月。我先带你去之前的【黑森林】……话说东侗人呢？”

　　虞井各方面的感知暴涨提升，立即发现东侗目前也处于重要的突破阶段。

　　“东侗这家伙，居然将原始的秘术融合到自身的黄沙秘术中……等等他吧，看样子也快要突破了。”

　　虞井很快意识到副人格没有在这里。

　　“这家伙该不会还在与美奈子双修吧？”

　　虞井牵着阿布的小手，快速离开大魔山。

　　由于大魔山封闭的结构与建筑材料，无法探知到外部情况。

　　虞井刚一离开洞口，便感应到两股强大的能量个体正在与副人格拼杀。

　　副人格背部的两条手臂已经被切断，不过依旧是一副疯狂的模样与手持三叉戟的天魔正面厮杀。

　　三个月前，被虞井以星辰秘术流放的天魔，依靠着对于群魔山的感应而赶了回来。

　　“卑鄙的魔君传承者，居然擅闯大魔山！你的死期到了。”


第七十二章 压制天魔

　　虞井一招手，副人格回到体内。

　　“美奈子小姐，稍微小心一点。”

　　虞井刚刚达到全新境界，对于力量上的操控可能还不太稳定，害怕用力过猛会波及到美奈子。

　　远处的美奈子以无限制分裂，抵挡源源不断涌来的白衣女人。

　　“嗯。”

　　美奈子很清楚虞井所发生的变化，这里已经不用自己帮忙。

　　留下如同肿瘤般不停分裂的分身，美奈子悄悄遁走。

　　战场交给虞井一人，对手分别是：

　　特殊天魔·白柳，以【阿撒托斯】体内稀有的‘混沌白刺’构成，刺客类型。

　　之所以特殊，是因为白柳还被赋予无限生长的特性，她全身的白刺每天都在生长，每一节即可化为一只白纱邪魔分身，受白柳的绝对控制。

　　也正是这一特性，让白柳能监视全岛的情况。

　　天魔·长戟，以【阿撒托斯】的精粹肉体所构成。

　　在出生时，被赋予以魔山玄铁支撑的混沌神兵「三凶魔戟」，个体战斗力当属天魔中最强的……只可惜肉体过盛，影响到一定的思维能力。

　　至于另一位被关押起来的天魔·鬼面，也很有趣。

　　阿撒托斯在流放前，选定三位子嗣镇守群魔山，自然也承认三位天魔的实力。

　　愤怒不已的天魔长戟，以手中的三叉戟指着远处的虞井。

　　“区区人类，给我去死吧。”

　　「三凶魔戟」的表面居然生长出大量的玄铁碎块，重量大增。天魔长戟打算直接将虞井这位入侵者主谋碾成肉泥。

　　“试一试运用小世界的力量。”

　　天魔可具有近似于教授级别的实力，虞井不敢怠慢。

　　面对碾来的三叉戟，虞井催动真府小世界，一记上挑挥出！

　　当！

　　光是枪戟碰撞引动的气浪，就导致附近白纱女大面积死亡，地面更是裂开长达百米的裂痕。

　　虞井小退一步，稳住微微震颤的长枪。

　　然而天魔长戟却后退十多步，面部憋满着浑浊之色，「三凶魔戟」猛烈震颤而发出嗡嗡声。

　　突然间，忍耐力达到上限，天魔长戟一口浑浊血液喷出体外，手腕处严重撕裂，洒出大量鲜血。

　　“怎么可能！区区人类怎么可能有这样的力量……就算你会无相混沌，也不可能是我的对手。”

　　这毕竟是群魔山，天地灵气通过「三凶魔戟」吸入体内，伤势迅速修复如初。

　　与此同时，长戟眉心的‘天’字闪耀，继承【阿撒托斯】精华肉体的他，身体不断膨胀而在毛孔中钻出大量浑浊的触须，个体实力暴涨。

　　“啊！！”

　　战意盎然的长戟，挥舞着「三凶魔戟」依旧从突击虞井。

　　“你倒是换一个攻击方式啊。”

　　虽然长戟的力量大增，攻击附带原初混沌效果，但其速度不变……

　　白面具显形，邪神化。

　　嗡！

　　最强姿态下的虞井，只依靠单手便抓住三叉戟，硬生生止住天魔的攻击。

　　“什……”

　　话语还未说完，天魔长戟只看见无数枪影袭来！

　　就算是阿撒托斯所赋予的强大肉体，也在瞬间被贯穿出十多道巨大的孔洞，伤口统统呈扭曲状，杀伤力巨大且极难愈合。

　　“哇！”

　　长戟单膝跪地，浑浊血液撒满大地。

　　“这都不死，真是强大的肉体……吸收试试吧。”

　　虞井正要行动时，在无声无息的情况下，一道白影在身后显形！

　　两道特殊白刺由女人掌心长出，直指虞井的后脑勺与心脏。

　　“得手！”

　　这么近的距离，在白柳看来，虞井根本不可能做出反应。

　　『无相体』

　　心法运转！

　　达到「真府期」的虞井，不单单枪法大幅度进步，连同心法也发生变化。一股气浪散开，虞井的衣服都被这股无相内劲彻底撕破。

　　锵！锵！

　　白柳骨刺集中头盖骨与肩胛骨时，发出硬物碰撞的响声。

　　无相混沌！无解防御，果真名不虚传。

　　虞井脚踝扭动，引动四周的风势束缚压缩从身后偷袭的天魔白柳，转身抓向对方。

　　唰！

　　谁知，虞井只是将其白衣撕碎，白柳以某种手段暂时逃脱……白皙的躯体也完全暴露而出。

　　不同于长戟。

　　白柳在战斗中给自己留有退路，在回归时就感应到大魔山内似乎有强烈的混沌波动，现在看来，这位魔君传人是真的借助大魔山这块宝地，质变突破。

　　“白柳！快去释放鬼面，我来牵制这个入侵者。”

　　短短一分钟的时间，天魔长戟居然强制恢复所受的重伤，肉身继续发生异变，甚至让右臂与「三凶魔戟」化为一体。

　　“还有一位天魔？看来是被关起来了……速度解决吧！时间拖长也比较麻烦。”

　　虞井盯着天魔长戟，不由得回忆起曾经的一位麻烦对手，“这家伙的肉身，与曾经电影院里的杀人狂杰森有点类似，只要没有彻底杀死就会无限制恢复原状，变得比之前更强。”

　　连续三次兵器碰撞，长戟在力量上并不输多少。

　　可惜第四次挥出长戟时，劈开大地却不见虞井踪影。

　　“你这样的肉体，就这么死掉实在太可惜……根端吸收！”

　　虞井全身长出植物蔓藤，接上天魔肉身的关键部位！随着一股股流态状的肉体被植物快速抽走，长戟的身体越来越瘦弱。

　　“啊！”在这一过程中，长戟也是不断发出痛苦的叫声。

　　正在这时，大魔山有动静了。

　　白柳从一处山洞快速离开。

　　快要被吸干的长戟本以为会有希望时，白柳僵硬阴沉的表情让长戟的希望完全破灭

　　“鬼面呢？”长戟不甘心而大声询问。

　　紧跟着，大量黄沙由山洞内涌出。

　　“你们的朋友在这里。”

　　东侗出关，在其手掌拖住的黄沙监牢内，禁锢住一只由数十颗恐怖头颅构成的天魔，这便是天魔鬼面。

　　“怎么可能，三个月前都还是一群毛头小子！居然能以混沌秘术困住鬼面……我！”

　　长戟话语还未说完，就被彻底吸干，连同皮囊都不剩下。

　　与此同时，真府小世界内。

　　虞井指着刚刚吸收的天魔肉体与皮囊，询问着父神达贡的意识体。

　　“达贡前辈，这样的肉身还算满意吧？”

　　“相当满意！”


第七十三章 重回黑森林

　　达贡身处真府小世界，以这只天魔肉身为容器，投入海水河道中重获新生。

　　虞井则重新现身于群魔山岛屿。

　　天魔长戟死亡，天魔鬼面被禁锢。

　　仅留下最后一位特殊天魔-白柳，自然是毫无胜率可言。

　　考虑到阿撒托斯的大人交给自己的任务，白柳跪在虞井面前。

　　“魔君传承者，请你务必留我一命……如果我死亡！群魔山也将变得与盖亚大陆一样，化为一座被白沙完全覆盖的岛屿，我必须在这里等待阿撒托斯大人回归。”

　　虞井耸了耸肩，“阿撒托斯他可能回不来了……没听见，我一开始见面给你说的吗？宇宙冲击在即，而且这一次的战斗并非发生在地球，而是在外星领域，正是阿撒托斯目前流放所在的星域地带。”

　　“什么？！”

　　阿撒托斯与其它邪神可不相同，无尽的疯狂与混乱，加上旧世界战役中重伤流放，理智与独立意识基本不存在。

　　就算是直系生殖的天魔子嗣也无法与其沟通……加之旧世界的破灭、天地灵气耗散一空，守护在群魔山的天魔们，实力也是一天天弱化。

　　“想跟着我们一同前去外星领域战斗吗？现实世界有一所独特的大学，正在招收旧世界的教职工，依照你的特殊天魔身份，一定能应聘上……大魔山的原初混沌已经被我吸收一空，你留守在这里没有任何的实际意义。”

　　“如果我没猜错，你们三位天魔的实力还能继续开发下去吧……旧世界的恶劣环境让你们处于刚刚出生的状态，相关能力基本得不到发展。”

　　虞井这样说，实际就在给对方活命的机会……

　　白柳很聪明，很清楚虞井如果想要杀掉她，或是想要她为奴，根本用不着这样的欺诈手段。

　　白柳问着：“我有一个问题……你手中的兵器是以阿撒托斯大人的无尽肉块制作的吗？”

　　“仿品而已，你作为天魔应该能看得出吧？”

　　白柳做出决定：“的确……真是好奇，什么地方能制作出这样精致的仿品。行了，我没什么疑问。我愿意跟着你前往现实世界的那所大学，加入对抗外敌的战斗。”

　　“嗯，不过在出发之前还有一件事情……你对大魔山很熟悉吗？”

　　“还算熟悉。”

　　“跟我来一趟……东侗、阿布还有美奈子你们留在这里，最多不过半小时我就会回来的。”

　　虞井让白柳作为导游重回大魔山。

　　“混沌之气全部没了……”

　　虽然虞井已经提前说明，但白柳依旧震惊无比。

　　由于阿撒托斯大人在大魔山中封禁数千上万年，所累积的「原初混沌之气」量度极大。

　　就算曾经十多位天魔联合吸收，也不可能在短时间内吸干这里的混沌气息。

　　“这下面你去过吗？”虞井指着深渊。

　　“去过，但……”白柳稍显慌张。

　　“我打算去【禁魔空间】入口瞧瞧，你只管跟着我，说明你知道的一切就好。”

　　虞井纵身跳下深渊，足足下降近两万米的距离，总算看见最底端的情形。

　　这下面的氧气浓度几乎为零，到处都是空间断层，全靠虞井对空间的熟悉来到最深处。

　　地面中心留着一道黑紫色的裂口，仅有拳头大小。

　　“这里面不允许生物的存在，阿撒托斯大人正是因为禁魔空间的作用，才会被始终禁锢在这里。”

　　“嗯。”

　　虞井试图伸出手触碰裂口时，即便无相混沌流动在手指间，依旧是瞬间接触就导致手指头化为灰烬，全过程居然没有丝毫的疼痛感。

　　一滴冷汗从额头留下，虞井赶忙收回手臂。

　　“植物没有任何危险警示，我还是第一次遇到这样的情况……以我目前「真府期」的水准，居然没法接触这样的区域。”

　　虞井目的已经达成，自身对于【禁魔空间】并不感兴趣，最主要是想摸清宁衍治的目的。

　　之前兔维斯面临肉身瓦解、灵魂腐败的情况看来，肯定是去【禁魔空间】里溜达了一趟。

　　“宁衍治居然强大到在这种区域里活动而不受伤害吗？”

　　虞井没有逗留，快速离开大魔山。

　　……

　　盖亚大陆。

　　育母所掌控的【黑森林】秘密区域。

　　由于重要女性母体的丢失，育母的头号配偶-扎克耶夫始终处于一种情绪宣泄状态。

　　阿布逃走的三个月以来，他与超过千名女性邪魔交配，但生殖得到的后代依旧不尽人意……血脉纯度甚至还在不断下跌。

　　“不……我必须找到完美的母体，这样下去的话，后代品质将不断下跌！”

　　正在扎克耶夫准备再次派遣大部队前去陆面搜寻合适的母体时，金字塔内部空间的大门与三个月前相同，被人一脚踹开。

　　“又是你们！母体，完美的母体回来了！”

　　扎克耶夫盯着阿布的娇小身躯时，两眼放光。

　　“等等！还有其它优秀的母体。这位女性天魔似乎很不错，真是让人期待呢……如果与天魔交配，会不会让后代同时继承两者的优秀基因呢？”

　　一同到来的美奈子与白柳，同样让扎克耶夫感兴趣。

　　“全部成为我的配偶吧。”

　　金字塔内的邪魔们从肚脐里射出大量脐带，直指门口的五人。

　　与此同时，由金字塔壁面里长出大量黑色触须，接壤上扎克耶夫的身体，直接表现出最强形态……这一次绝不会给予虞井等人逃脱的机会。

　　“黄沙！”

　　东侗出手。

　　顿时间，金字塔内层的邪魔与袭来的脐带全部被不知从何溢出的黄沙吞没。

　　虞井载着阿布来到扎克耶夫面前。

　　“渺小的人类蝼蚁，给我去死！”

　　扎克耶夫一挥手，数根巨型黑色扭曲触须碾向虞井。

　　“试一试满状态之下的掌法威力。”

　　虞井没有要去闪躲的意思，右臂扭转、无相混沌全开！呼……哈。

　　一掌挥出。

　　巨型黑色触须瞬间碾碎，金字塔直接被轰开一道巨大的手掌印。

　　扎克耶夫的肉体几乎被扭成人形麻花，重重摔落在地……盯着虞井的眼神里，充满着惊容。

　　“强得可怕……”白柳见到这一幕时，十分庆幸自己做出妥协的选择。

　　落在地面的扎克耶夫以超快速度再生，正当其准备逃离。

　　“好强的生命力，不愧是育母选定的首席配偶。”

　　虞井看着这位打不死的小强，右手一挥，长枪投掷而出，贯穿其背脊，将其死死固定于地面。

　　“说出由育母留在金字塔内的秘宝信息。”


第七十四章 四个月

　　第一次虞井来到金字塔时，通过一些内层生育区的壁画就能确定育母【莎布·尼古拉丝】必然在流放前，在黑森林里肯定留有应对紧急突发事件的相关秘宝。

　　当扎克耶夫意识到敌不过虞井而打算逃跑，实际应该是去拿取秘宝以提升战斗力。

　　“哈哈，什么秘宝？有本事杀了我……反正我已经尽职尽责，莎布大人不会怪我的。”

　　“不说吗？”

　　虞井降在扎克耶夫面前，右手掌长出一条扭曲的黄色触须。

　　作为第一配偶的扎克耶夫，自然清楚知晓【黄衣之王-哈斯塔】的手段……虞井完全能利用黄色触手窃取其脑袋中的一切记忆。

　　“……你们不能这样！秘宝是莎布大人重返黑森林的唯一依仗，你们不能拿走它。”

　　虞井懒得废话，一记吞脑秘术，获取全部记忆。

　　至于扎克耶夫无用的肉身立即被阿布快速吞噬掉。

　　凭借体内与育母有关的体质，阿布立即接替成为【黑森林】的临时管理者，有关于「生殖混沌」的能力大增且能对这里所有的邪魔下达命令。

　　“嗯！阿布你的机遇来了。”

　　虞井在读取记忆的过程中，眼前一亮。

　　育母留下的‘秘宝’并不在金字塔内，而是埋藏于【黑森林】内的一颗特殊大树下……这棵树木居然是以育母的部分本体制作而成。

　　刨开土壤，在根端最底层发现连接着一块类似于宫的女性器官。

　　光是暴露在空气中，就会诱导生命体受孕。

　　“这是！”

　　阿布是属于邪神【食尸鬼之王-莫尔迪基安】的直系传承者。

　　与育母的关系仅限于精通少许「生育秘术」……当前埋于树下的正是育母的重要器官。

　　正如扎克耶夫所言，如果流放的育母想要回归家乡，将会通过‘自我生育’的手段，从这一器官内降世。

　　简单来说就是自己生出自己。

　　接下来，极度血腥的一幕发生。

　　阿布毫不犹豫剖开肉体，现场进行器官交替手术，换上育母的器官。

　　顿时间！全黑森林里的邪魔统统发出一种怪异的叫声，以人体构建的黑树开始疯狂摇曳。

　　“契合了？所有人散开。”

　　虞井能感受到一股最原始的狂躁之力从阿布体内释放开来。

　　暴走，而且与平日里的暴走完全不同……食尸鬼帝王的部分完全表现出来。

　　可爱的萝莉服装被挤压胀破，不断变大的躯体，甚至超过【黑森林】里的金字塔，遮天蔽日。

　　有躯体各个部位长有数十只粗壮手臂。

　　头骨微微向外突出，满是尖牙的嘴口内，唾液不断向外流淌。

　　半透明的腹腔内，清晰可见正在孕育全新生命体的育母器官。

　　“阿布是打算通过重生的方式来完全汲取黑暗育母的力量吗？风险很大，如果在此过程中，育母器官发生较强的排斥情况，就算生育成功，阿布的肉体与灵魂可能都会变得畸形……”

　　当然，无论多么畸形，只要是雌性个体，那位头号配偶扎克耶夫都能下得了手。

　　『树界降临』

　　「真府期」施展的树界降临，伴随着青光闪耀，直冲天际的高大树木立即将阿布困住。

　　“东侗，你先带其它人前往【旧皇城】……阿布处于关键时期，必须让她能依靠自己压制住内心的狂躁，彻底控制并驾驭育母的器官。你们留下来没有意义，我一人留在这里照看她就好。”

　　“好的。”

　　面具十三人都属于极其重要的战斗力，缺一不可。

　　虞井独自留在黑森林里……希望阿布能在这一个月内彻底突破。

　　……

　　大战在捷。

　　自面具校长口中四个月的约定，快要抵达。

　　这四个月里所发生的事情可不少。

　　由申屠重山带队、龙院长为副队长，软老师作为特殊成员的小队。在一处冰冷至极的液体星球里，找到沉睡于星球深处的克苏鲁。

　　击退同样也在寻找克苏鲁的外星小队……不过，不同于黑耀星深空监狱的一战。

　　这一次的战斗，对方在捕获到申屠重山的战斗力指数后，迅速撤退，根本没有逗留的意思。

　　接下来由软老师以特殊语言慢慢唤醒克苏鲁，转告其地球上的情况与整体局势。

　　这位深海邪神目前已被转移回到太平洋的深处，不少深潜者与信徒都围绕克苏鲁所在的区域，进行守护与祭拜。

　　克苏鲁本尊表示不会进入帝华大学，而由‘洛夫克拉夫特’作为其代言人。

　　此外，还有些许旧日支配者没有找到，也有一部分邪神早已在其它生命星球上根深蒂固，建立出独属于自身的信徒星球，甚至对于前来说明情况的人员抱有极大敌意。

　　也就是说，目前回到地球的邪神仅有哈斯塔与克苏鲁两位。

　　各大出征的先锋军中，战胜三次，战平五次，战负仅仅一次。这样优异的战果振奋着全球异能者，坚定获胜的信心。

　　此外，在帝华大学内也发生不少的大事。

　　最重要的一件事，当属院长退位。

　　同时有两位院长几乎在同一时间宣布退位。

　　其一则是灯尽油枯的医学院裘雁老先生……本来，裘雁早就应该退休，却因为毕东山的到来继续工作四年，将所有心血倾注在这位学生的身上。

　　甚至裘雁在退位时，毕东山也作为院长候选人之一。

　　可惜毕东山体弱多病，完全不适合在这个关头接管整个医学院。因此，院长之位交给中医院大师，原医学院副院长——傅爷。

　　傅爷的医学水平，特别是在中医领域，全球无人能与其相提并论。

　　其二则是艺术学院的天怡院长，世界精神力指数排行第三的她，因为大神官的到来倍感压力。

　　而且在天怡看来，院内有一位更适合她的人员坐上院长的位置，能在这个特殊时期里统御艺术学院，发挥出最大战斗力。

　　新上任的是，原帝华大学第三席【醒梦-陆眠】，以艺术学院副教授的身份，直接坐上院长的位置。

　　担任院长可不是天怡说了算，陆眠能坐上这个位置，同时还得到中央议会与面具的同意。

　　就此，陆眠成为帝华大学史上最年轻的院长。


第七十五章 化学院

　　帝华大学内，除开两位院长换位之外。

　　各个学院也多出一些新上任的教授，为何提及这件事情，主要是因为这些教授的身份比较特殊。

　　文学院挂名教授——剑神·凌天

　　化学院教授——秘法·凌尤娜

　　医学院教授——神医·毕东山

　　生命科学院教授——霸虫·童谷

　　机械学院副教授——光电·雷伦

　　前任十杰似乎在暗中受到面具的召唤，刚好在四个月后回校。

　　既然能坐上教授席位，说明这群毕业一年的年轻人全部都已经完成真府的开辟，不愧是被评为数百年帝华大学里最强的一届。

　　最令人惊讶的情况，还当属童谷的回归。

　　这位男人，也是在关键时刻站了出来。

　　至于当代十杰的情况目前还不是很清楚。明日就将抵达四个月的期限，不知道有多少人能吃得上面具请的这顿饭。

　　此外，还有一件事面具校长并未向外汇报。

　　主战场-雾南星域。

　　以方天河院长为首，联合大不列颠的势力秘密组建出一支强大小队，加上特殊的外聘小队成员宁衍治已经顺利潜入阿总主体所融合的混沌星球，阻止王神夺取「神格」。

　　由于宁衍治在队内的缘故，原本凶险的混沌星球之旅变得额外简单。

　　但凡宁衍治所到之处，都能以左手制造出宽阔的禁魔区域，封闭该区域内的一切异能，甚至连同混沌都会被驱散。

　　这样的能力得到方天河院长的承认，小队任务进展顺利且高效，得到混沌星球的各项数据与地图情报，同时也大概捕获到王神小队所在的位置。

　　……

　　【旧皇城-城主府】

　　吕城主对虞井予以高度评价：“你们第一次来到旧世界就收获颇丰啊！这里天地灵气枯竭，一般的生物在旧世界内很难得到成长……如果一开始没有收获，久呆下去对你们也没有任何的好处。”

　　“每个人的真府都不相同，你是我见过最特殊的一位……按照我所言，细心照料它，以‘混沌’与‘生命’为主来发展你的真府！慢慢掌控小世界的力量。”

　　“谢谢吕老前辈提点。”

　　耗费掉最后一个月，虞井等人重新在旧皇城内汇合。

　　“走吧，准备回学校了……阿布你真的打算那样做吗？”

　　阿布已经彻底吸收掉育母的器官，外表各方面还是一样，而且已经能自主压制体内的狂躁情绪，但未能达到「真府期」。

　　阿布决定通过育母的器官，跟着帝华大学小队前去寻找流放的【莎布·尼古拉丝】，直到自身完全突破为止。

　　“嗯，阿布可不想拖虞井哥哥的后腿……等阿布找到育母，一定能突破的。”

　　“好。”

　　本次一同行动的人员中，仅有虞井与东侗彻底突破，挤入到真正的强者行列。

　　至于还困在以前境界的美奈子似乎一点也不担心，并没有像阿布这样焦急。

　　这其中的缘由，虞井从副人格口中得到一点，似乎与守护流放节点的双子邪神有一定关系……而且，副人格也能从中获利。

　　“老大！你可别一个人跑去外太空，给我一点时间！等我突破，立马回帝华大学来找你。”

　　“嗯，快去吧。”

　　两人直接通过冰岛内设置的传送阵法抵达东瀛岛国，不浪费时间，直接开始秘密修炼。

　　阿布心事重重，独自一人离去。

　　“雷鲁前辈，那我们先回去了！面具校长明晚会号召一批人进行特殊的晚宴。”

　　“嗯……出征前，记得完善枪法。”

　　返回现实世界的虞井，因为达到全新境界，而有一种不太一样的感觉。甚至连一项严格的雷鲁在说话语气上都变得稍显不同。

　　“走！”

　　虞井以手指慢慢在空中绘制出一道稳定的空间通道，超远距离传送，直达帝都市。

　　新鲜的空气，合适的湿度！重回现实世界的感觉妙不可言，虞井脑内的真府甚至也受到生机蓬勃的世界影响，微微扩大。

　　谁知从空间通道传过来的只有虞井与东侗。哈斯塔恐怕在中途改道，虞井也懒得去问。

　　嘀嘀嘀！

　　手机回到归属地，虞井开机的一瞬间，收到超过百条短信息。

　　其中，梁教授、詹灵都传来较为重要的信息，甚至连钱院长都发来信息，希望虞井离开旧世界时能抽时间去一趟化学院。

　　“东侗，你有什么打算？”

　　“本杰明教授邀请我前往魔法协会，我准备去化学院与他谈一谈。”

　　“行，那我与你一同去吧。”

　　虞井回复几条比较重要的信息后，来到化学院领地。

　　与其它学院不同，化学院总体分为上层魔法区与下层炼金区。

　　上面有着十分严格的管理制度，学生们出行都必须穿戴类似于白大褂的魔法服装，建筑整齐排列，以白色为主。

　　但下层炼金区则近似于黑市，毫无规则制度的混沌管理，古怪而胡乱搭建的炼金建筑，甚至外来者都可以花钱在内部私自购买炼金产品。

　　“我在炼金总房，你直接下来就好。”

　　东侗前往魔法区，虞井则通过升降梯前去混乱的炼金区域。

　　“这里似乎有许多非学校的人员……请问，炼金总房怎么走？”

　　虞井询问正在升降梯口卸货的壮汉，对方伸手指向最深处的纯金建筑！

　　以此纯金建筑为中心，通过导管连接着各大炼金区域。

　　“什么人！？没有高级炼金师证件，居然胆敢擅闯炼金总房！”

　　虞井刚一来到纯金制造的圆形瓶状建筑面前，立即被两位身体衔接着怪异装置的门卫拦住。

　　“第三席·青帝-虞井，求见钱院长。”

　　“第三席？区区一届学生，钱院长岂是你想见就能见的？这里可不是你们生命科学院，快走吧。”

　　虞井眉头一皱，没想到炼金区的守卫居然连同十杰都不放在眼中。

　　与此同时，一位头发还剩下没多少的老者，穿着白大褂，提着特殊的炼金公文包也来到这里。

　　“王栩特级炼金师，快快请进！第三届炼金峰会即将开始。”

　　“谁家的小孩子，怎么跑到这里来了……还不快让开！炼金大会岂是你这种小毛孩子能触及的。”

　　这些资深的炼金术士成天泡在实验室内，很少关注时事新闻，对于青帝并不熟悉。

　　虞井此番突破，身体与气度有很大的改变，气息内敛的情况下，看上去就像一位「人卒期」的普通学生。


第七十六章 炼金峰会

　　这位王栩特级炼金师将虞井当作是企图旁听顶级炼金会议的普通化学院学生。

　　以往在世界各地举办的炼金峰会，便有不少这样的年轻人企图混入其中……毕竟炼金术士算是全世界最赚钱的职业。

　　高级别以上的炼金师，没有一个不是富得流油的大老板。

　　若是能被任何一位高级炼金师看重，收为学徒。只需稍加努力，这辈子都能过上优质富裕的生活，不必为金钱操心。

　　为确保峰会秩序，此次峰会设在化学院的炼金总房，高级守卫负责看守，需要到来人员完全验证身份后，才允许进入。

　　“小子，世界上赚钱的门路不少，你在帝华大学认真读书也能有一番成就。”

　　这位王栩提醒一番过后，迅速进入峰会区域。从这位王栩的表情看来，对本次炼金峰会充满期待啊，显然这场会议与以往大有不同。

　　虞井正打算给钱院长发信息时，一只厚重而略带金属感的手掌落在肩膀上。

　　“高震，高教授！”

　　来者正是化学院顶级小队里的最强肉身炼金师、帝华炼金所副所长，高震。

　　此人也是在旧世界内，与虞井有过一次简单的切磋。

　　高震通过身体的接触，一下就能感觉到虞井所发生的变化，面罩下露出惊容……不过高震这个人是出了名的沉默寡言，并未多说什么。

　　“嗯……”

　　高震发出沉闷的声音，偏头示意虞井跟上自己。

　　“高副所长，这位青年是？”

　　两位侍卫刚一问话就感应到强大威压从高教授身上传来，加上刚才高教授与虞井的肢体接触，就说明两人有一定关系。

　　“原来是高副所长带来的炼金学徒，也不给我们说一声……实在不好意思，请进来吧。”

　　虞井跟着高震踏足由黄金制造的炼金总房，内部竟然别有洞天。

　　冗长的黄金走廊，两旁每相隔十米便设置着一间单独房间。

　　每一位炼金师在开会期间都置身于不同的房间内，隐藏身份，只需要匿名发表观点，提出意见就行……退场时，也是依次从各自房间的密道离去。

　　“高教授，是钱院长让我过来的……不知道她在？”

　　高震未做任何回应，只管走在前面，一直来到黄金走廊的尽头，慢慢伸手指向左侧房间。

　　“钱院长在这里面？”

　　“嗯……”

　　高震微微一点头，转身进入另一侧的房间。

　　虞井还是第一次遇见如此古怪而不喜欢说话的教授。不过，倒是觉得这位身体健硕而全身贯穿着金属软管的高震院长蛮不错的，属于一位十分正直的老师。

　　咚咚咚！

　　戴着五彩玉石戒指的纤细手掌将门打开。

　　钱院长今日一身白色修身包裙，端庄而不失美丽。

　　“虞井，你怎么进来的？我刚说出门来接你，谁知临时来了一些事情。”

　　“没事……高震教授带我进来的。其实我也不急，如果钱院长今日需要主持重要的炼金峰会，我可以等到会议结束再来。”

　　“这场会议有些重要，你听听也没什么坏处，快进来吧。”

　　钱院长一把拉住虞井的手，将其拖入金碧辉煌的特殊房间中。

　　摆放房间内的各类物品价值连城，一块块玉石散发着灵气，长期佩戴能增强寿命、祛毒治病。

　　不过两人的肌肤接触，却是让钱院长一惊！

　　“你！「真府期」……我的天！大四年级还没进入下学期，你居然达到这个层次！龙老头真是捡到至宝了。”

　　虞井连忙回应，“水冰淼那家伙应该差不了我多少吧？”

　　“不知道，这小子已经出去很长时间，到现在还没有任何音讯传回来……话说能让我看看你的真府吗？”

　　“当然。”

　　钱院长很是好奇，虞井这位混有各种混沌异能的学生，所开辟的真府会是什么模样。

　　很多刚刚达到真府的强者，由于没有经验，真府小世界内可以说是一团糟。

　　钱院长本以为虞井的真府必然被混沌所填充，顶多长有几根扭曲的植物，打算帮忙打理一下混乱的真府小世界。

　　谁知。

　　河流、山川、绿植甚至于还有类似于太阳的发光球体挂在天空，散发光能。

　　整个小世界不但没有任何杂乱的情况，反而稳定而规整，四处溢满生机，适合生物活动。

　　“这！”

　　钱院长所震惊的不单单是小世界的稳定形态，更多的是小世界的多样性。

　　对于大多数人而言，真府则是一种境界的体现。

　　所谓的‘小世界’自然无法与人们生活的世界相比。小世界的属性与个人能力密切有关。

　　就好比凌天的剑气小世界，嶙峋突兀的世界中插满着剑刃。

　　童谷开辟的妖虫小世界，天地间充斥着妖气，各种怪异的妖虫生活在其中。

　　“我的天，是吕城主还是雷鲁指导你开辟的小世界？”钱院长不认为这是虞井这位新手能做出来的事情。

　　虞井回复：“没……都是我自己做的。一开始漫天都是混沌，随后被我稍作整理并灌入生机，就变得比较稳定了。钱院长，有什么需要注意的地方吗？”

　　“没有。”

　　钱院长退出来，以疑惑的眼神盯着虞井

　　“你这家伙……有意思！过来吧，炼金峰会即将开始。大战将至，今年的峰会除去常规的炼金技术创新与讨论外，同时也还涉及到顶级炼金师发起的宇宙资源开采计划。”

　　钱院长示意虞井过来与自己坐在一起。

　　咚咚咚！

　　突然又有人敲门。

　　不知为何，与钱院长独处一室略显尴尬，而且虞井也非化学院的学生，听见敲门声时有一种被捉奸在床的感觉。

　　谁知门一开起，居然是虞井认识的两位熟人。

　　“童谷学长，钱小玉学姐！”

　　“虞井！你怎么会在这里？”

　　童谷很是惊讶，这可是金融女皇的独立房间，童谷也是因为钱小玉的原因才能来到这里。

　　“虞井是我邀请过来的，小玉你和童谷认真旁听吧。”

　　“好的，干妈！”

　　钱小玉对于虞井这位‘媒人’抱有感激之心，一点也不排斥。

　　只是很好奇明明很讨厌男人的干妈，怎么会私下叫一位外院的学生参与如此重要的会议。


第七十七章 保镖

　　炼金峰会正式开始。

　　会议前期进行着一些关于新型炼金技术的讨论。

　　虽然一些专业性的术语听不太懂，不过虞井大概能听出来，因战争的缘故，世界炼金术的总体格局主要在于制造一些具有‘快速恢复效果’、‘临时潜能激发’等高效战斗药剂。

　　“干妈，这些家伙都企图插入‘战斗药剂’的买卖。前段时间，我提议添加两座百层精馏塔的方案，可行吗？一旦药剂纯度提高，效果预计提升20%，只要我们的药剂效果最好，稳定销量绝不是什么问题……工艺上的资金损耗并不是很大问题。”

　　钱院长轻描淡写地说着：“没有必要去更改原有工艺，战斗药剂方面，既然这些人想要分一杯羹就分给他们吧。我们主动下调产量，好让他们顺利挤入这一产业链……然后，我们目前着重于开发研制‘精神炼金石’。”

　　钱小玉立即明白钱院长的意图。

　　钱院长继续解释着：“炼金石这一块已经很久没有人做了……这一次的战争爆发并不在本土，而是在完全未知的外星宇宙，面对未知的敌人。长期游离在宇宙环境下，大部分在精神上都会出现一些问题。精神炼金石一旦佩戴上，将能极大程度削减这种精神紧张感。”

　　钱小玉问着：“干妈，需要我去联系销路吗？”

　　“不用，我已经分发一批货物给准备前往宇宙前线的先锋军，如果他们觉得好用自然会再来，到时候销路自然铺成……到时候你负责慢慢拓宽并通过固定供应商的方式，彻底垄断‘精神炼金石’。”

　　“好。”

　　待到炼金会议的基本内容结束，一项重要的特殊议题开启。

　　钱院长直接投影出本体，面向每位前来参与会议的炼金术师：

　　“目前需要招募一批顶尖的炼金术士奔赴战争前线！我们帝华大学预计将派出五位顶级的炼金师，世界政府也会派出三人，将于一星期后赶往雾南星域……有自愿者吗？”

　　没有任何一人回答与响应。

　　所谓炼金术，并不是绘制出炼金阵，就能无视基本的化学反应过程。

　　炼金的确是基础化学的升华，通过入微的魔法技巧达到实验设备无法实现的条件，从而炼制得到特别的魔法道具或药品。

　　每一位炼金师因为擅长的魔法能力不同，炼金精通的领域也有差别，独立特一的实验室是炼金过程不可缺少的。

　　许多高级，甚至顶级炼金师都不敢保证能在危险而环境与地球完全不同的宇宙空间站内，进行高效的炼金。

　　钱院长再次说着：“本次帝华大学炼金团队，由我亲自带队奔赴前线，我会尽可能为大家提供最佳的炼金环境。”

　　这时，副所长高震站出来，试图加入团队。

　　钱院长有些无奈，“高副所长，会议前我们不是谈过吗？既然我亲自前去前线，学校炼金所的情况就交给你来负责。”

　　高震只得取消申请。

　　最终，随着钱院长提出愿意给予一定炼金技术与股份补助时，总算有四位炼金术士主动加入团队。

　　“请自愿报名的四位炼金术士，前往我的房间进行细节上的讨论。”

　　钱院长有些无奈，没想到炼金术团队的建立完全通过利益挂钩。

　　虞井感觉有些无奈，“这些人……为什么不愿意参战？明明都有本事。”

　　“商人大多数都是这样，自身利益为主。前往战争前线将打破他们在地球上的安定生活，打断他们稳定的炼金研究……说得难听一点，搞不好还会死在外面。”

　　“钱院长，我们还需要留在这里吗？”

　　在虞井看来，接下来是炼金团队的内部讨论，自己没有留在这里的必要性。

　　“虞井，在旧世界里的约定还记得吗？”钱院长突然发问。

　　“当然记得，钱院长难不成想让我陪同，一同前往雾南星域？”

　　“对啊，可以做我的保镖吗？”钱院长单手掌拖着下巴，灵动的眼睛近距离盯着虞井。

　　虞井感觉气氛有些不对，立即转移话题，“我想……钱院长应该是想借助这次外出机会，抹杀一个仇人吧？”

　　“哦？怎么推断出来的？”

　　“钱院长也是商人，而且战争开启将会是赚钱的大好机会。让钱小玉学姐来这里旁听，相当于将后续运营的方式教给她……钱院长的仇敌，应该是世界政府炼金术士队伍里的一人吧？”

　　钱院长微微一笑：“真是聪明……能帮我吗？”

　　“既然是答应钱院长的事情，我必然信守承诺。”

　　“好。”

　　很快，四位特级炼金师来到房间，其中一人正是之前，在炼金总房门口与虞井见过面的王栩。

　　“你！”

　　王栩老头一进门，发现这位试图闯入炼金峰会的小子居然坐在钱院长旁边。

　　“难不成真让这小子溜进来，而被钱院长看中了？不应该啊，这小子体内根本没有元素魔法流动，根本不具备成为炼金师的水准……再说，钱院长可不会收什么男弟子。连同水冰淼这么优秀的学生都很少接触。”

　　王栩坐在墙边的座椅上，好奇地上下打量着虞井。

　　“感谢四位自愿参与，这是我公司3%的股份文件，各位确认没问题就签下来吧……到时候，希望大家能带上你们的重要炼金道具，我们将提前一天进行‘外星场景的模拟炼金’提前适应外星工作环境。一星期后的中午十二点，准时由机械学院出发。”

　　王栩这位老头突然说道：

　　“钱院长……我们炼金团队进行内部讨论，也算得上高等机密。让这些年轻人旁听真的好吗？钱小玉副董事长我自然认识，只是另外两位青年，会不会……”

　　“这两位由我亲自挑选出来，作为本次炼金团队外星活动的保镖。”

　　“保镖？”

　　不单单是王栩，连同其它几人都以为自己听错了。

　　虞井不过是大四的学生，有什么资格做院长的保镖……如果这句话不是从钱院长口中说出来，或许会让人笑掉大牙。


第七十八章 目标

　　“各位似乎没怎么听清楚……本次我们帝华大学的炼金团队，外聘‘虞井’与‘童谷’作为保镖，费用由我私人支出。”

　　王栩继续询问：“这……钱院长你的实力，还需要什么保镖吗？整个化学院内，没人是你的对手吧？”

　　“王栩研究员，你似乎在质疑我的决定？”

　　女皇的威压释放开来，吓得王栩全身一个机灵。

　　“不敢不敢！”

　　后续会议很快进行完毕，四位特级炼金师纷纷离场。王栩虽一脸恭敬，但对于虞井这位青年依旧有着很大的意见。

　　“童谷学长也去？”

　　童谷也有些无奈，微微点头，“嗯。”

　　这时，钱院长忍不住自嘲地笑出声来：“哈哈，我化学院的行动居然请来两位生命科学院的小辈帮忙……不过童谷也算不上小辈，现在也是生命科学院的教授了。”

　　“教授？恭喜童谷学长。”虞井刚刚回校，还不知道前任十杰的事情。

　　童谷也是一脸无奈，“哎……我可不想当什么教授，只是非常时期而已。一旦战争结束，我就去世界各地散心去了，开个农场什么的。”

　　“就这样吧，一星期后你们提前两小时来我的办公室集合……小玉，在我离开的时间里，务必认真打理商会的事情。至于炼金方面的事情，你直接和高震教授商量就好。”

　　“好的，干妈……那个。”钱小玉似乎有什么心事。

　　“说吧。”

　　“干妈，请不要让童谷他去做太危险的事情，我可不想……”说到这里，钱小玉眼眶慢慢变红。童谷固然厉害，但外星的战争可是连「灭世级」的强者都可能陨落，死亡率极高。

　　“放心，不会有太大的危险。我们炼金团队，说白了就只是后备军而已，又不会前去战斗。”

　　钱小玉破涕为笑，紧紧挽着童谷的手臂，“那就好。”

　　从这件事虞井能看出，钱院长额外溺爱这位干女儿。

　　“你们先回去吧，我和虞井还有些事情要讲。”

　　“好的。”

　　钱小玉在离开前，依旧好奇地看向虞井一眼。

　　虽然通过刚才对话大概得知，虞井在旧世界里与干妈有所交集，但钱小玉从未见过干妈这么亲切地对待一位男性。

　　咔。

　　关门上锁，房间内只剩下虞井与钱院长。

　　钱院长直入主题，一份隐秘文件拿出来。

　　“这就是本次的重要目标。”

　　虞井拆开卷宗，内部写明着一名男人的详细资料——伍德·菲利斯通，世界炼金协会荣誉会长，上将军衔兼科研中心所长。

　　“这可是大人物啊！”

　　虞井很是了解世界政府的权力机构，上将军衔仅次于三大元帅。

　　特别是配上科研中心所长这一头衔，这位伍德·菲利斯通足以与三大元帅的地位齐平。

　　钱院长点头，“没错，而且这位人的实力也同样强大……世界政府的炼金团队，也是由他作为领队。”

　　“想要秘密杀掉此人，肯定要找机会啊……院长有什么好点子吗？”

　　“一旦我们抵达雾南星域，自然有大量不可预知的危险因素，到时候再来找机会。”

　　“钱院长，这个人知道你想杀他吗？”

　　虞井问出一个很关键的问题，这将决定杀人计划的困难程度。

　　“知道。”

　　“嗯……到时候我会全力协助钱院长办事的。”

　　钱院长慢慢挪动着身体，两人胳膊贴在一起，细声询问：“你是不是觉得我有点自私？外星战役已经开启，我却在考虑杀掉自己一方的人？”

　　“没有啊，其实我自己也有一些想杀的人，如果有机会也会选择动手的……该死的人提前杀死比较好，有时候一颗螺丝会坏了一锅汤。”

　　钱院长一下笑了出来，“哈哈，你还真会说话……行啦！谢谢你刚一回校就赴约找我，快去忙你的事情吧。生命科学院可能还不知道你突破至「真府期」的事情，一星期后再见面。”

　　“好。”

　　钱院长盯着虞井离去的身影，埋于脑海深处的记忆居然被重新挖出来。

　　“丝婼，等我回来。”

　　不知不觉，钱院长就这么走神十多分钟，回过神时，立即将眼眶内的泪水压制回去。

　　……

　　的确，虞井还有很多事情。

　　既然来到教学区域，虞井立马赶去生命科学院，一路上但凡见到虞井的学生都会叫上一声‘青帝学长’。

　　“梁教授，你在哪呢？”

　　“虞井你可算回来了，在办公室门口等我一下……这四个月里可发生了不少的事情。”

　　“好。”

　　黑菌魔-梁教授自从升至副院长以来，开始接手各种事情，黑白通吃，实力也在快速增长。

　　两人在办公室门口碰面。

　　梁教授揭开高帽，以怪异的眼神盯着虞井。

　　同时，体内的黑暗鬼物也感受到虞井的不同，四周的黑暗阴影中长出大量的眼睛，死死盯着虞井。

　　“你！”

　　“原来梁教授你体内的鬼物是这样的？”

　　虞井的五感全面增强，视见一只全身长满黑色肿块与菌斑的鬼物寄居在梁教授体内。

　　“你这小子，修炼这么快！让我试试你有没有采取极端措施……如果让我知道你服用什么特殊药物强行开辟出劣质的真府，可饶不了你。”

　　陡然间，黑暗中一缕尖刺射向虞井。

　　叮！

　　尖刺撞击在虞井眉心，灰色的波纹荡开。

　　梁教授试探性的攻击，根本无法刺破无相混沌的防御。

　　同时，黑色的菌体也很快被植物吸收掉，虞井不受任何伤害。

　　梁教授慢慢平息着激荡的情绪，打开办公室大门。

　　“当初选中你，单单是因为外星植体……根本没有想到你能达到这种程度。有关于外星植体的研究也有巨大突破，正好你达到「真府期」。说不定能让我构想的计划成功，赶紧进来吧。”

　　“好。”

　　办公室内秘密建设的实验室里，一个个植物胚胎正保存在无菌的深冷环境下。

　　“这是我通过受精卵结合外星植体细胞，形成的植物胚胎！能孵化出强大的植物生物，但孵化成功率很低……我一直都在寻找合适的环境。”

　　“梁教授你打算制造一支外星植物军团？”

　　“没错，虞井你的真府现在什么样？如果适合生命存活的话，带一粒植物胚胎进去试一试孵化效果吧。”


第七十九章 外国语学院

　　“好，让我先试一试。”

　　如果梁教授的计划真能成功，说不定真能得到一只强大的植物军团。

　　只可惜在现实最优环境下胚胎单独孵化的成功率仅有1%不到。

　　梁教授甚至还干过一些比较黑暗的事情。

　　私自利用研究所里的人类母体，让植物胚胎在人体内进行孵化。

　　这样的成功率能提升到25%左右，但每一次孵化，植物胚胎都将会榨干母体的营养能量。

　　先不说成本问题，一旦这件事情暴露出去，梁教授的名声、甚至连同生命科学院的名声都会受到严重影响。

　　目前梁教授正在搭建‘人体培养室’，可大战在即，如果还没能大批量孕育出植物军团，这项计划就只能搁置了。

　　虞井相当于外星植物的主体，能与这些植物胚胎产生感应。

　　“也不知道梁教授使用什么手段让受精卵与植物细胞结合，居然刚好达到各占50%的完美比例，既能保持住人类的独有特性，又能确保外星植体的完全接壤，发挥出应有的植物能力。”

　　装载着受精卵的试管由虞井带着进入真府小世界。

　　既然没有可供孵化的人类母体，虞井直接将受精卵埋在地下，类似于种子的生长方法。

　　“有动静了！”

　　顿时间，树苗挤出土壤，慢慢长成一棵粗壮的五米大树。

　　这种树木仅有一条主干，表面攀附着蔓藤并长有绿叶。

　　在树木的最顶端生长出一种类似于叶绿体的囊状物，一只身体缠绕着绿色植物的幼体正在内部孕育着。

　　“梁教授，你进来看看！”

　　真府小世界入口开启，梁教授立即为当前树木孵化的场景所震惊，这可是在实验室里从未有过的情况。

　　“不可思议！”

　　“梁教授，这样的植物胚胎还有多少？”

　　“制作工艺基本完善，目前我能提供三千粒植物胚胎。”

　　虞井在自己的小世界里规划出一处植物园林。

　　很快，三千胚胎全部埋于地面而长出类似的生命树木。

　　“梁教授，到时候这些小东西孵化出来，再让你来接管吧。”

　　“不用……他们都是以外星植体为核心的生命体，你作为主宰者十分合适。而且你的小世界刚刚建成，需要这样的生命体，他们的生命活动能协助你完善真府！到时候让我见识见识这些植物生命就行。”

　　“梁教授你研究外星植体的目的到底是什么？”

　　“目的？说得好听一点，能得到一直强大军团抵抗外星入侵者……如果说得切合实际一点，我有一点自己的隐私，虞井你应该猜得出来吧。”

　　外星植体曾经可是全世界政府追查的重要目标，梁教授私下研究一旦被暴露。

　　教授身份自然不保，其名下的研究所也将被彻底封停。而且，在整个研究过程中，一切的经费都是梁教授自己掏腰包……这是为什么？

　　梁教授本身异能与黑菌有关，根本不想获取外星植物的力量。

　　原因只有一个……虞井曾经来梁教授实验室时，经常撞见一位类似于行尸走肉的女人。

　　虞井估计应该就是梁教授的妻子。

　　此外，雪娟的性格异常强势且憎恨自己的父亲，显然梁教授曾经做错过什么事情，从而导致妻子变成这样。

　　“希望梁夫人能早日康复……雪娟呢？好久没见到她了。”

　　虞井不敢太过深入这个话题，立即转移至雪娟的身上。

　　“雪娟她很努力，今年应该能顺利毕业。”

　　“好……话说龙院需要见我吗？”

　　梁教授挥了挥手，“你去忙你自己的事，龙院最近在处理一件比较麻烦的事情，恐怕没时间见你。”

　　“什么事情能麻烦到龙院长？”

　　“前不久，龙院与申屠校长、软老师一同将克苏鲁从宇宙深处带回来。结果生命科学院出了一件比较麻烦的事情……叶枫这小子直接向中央议会提出转院的申请。”

　　“叶枫？转院？不可能吧……”

　　虞井很清楚叶枫是什么样的一个人，可以为兄弟两肋插刀，即便签下恶魔契约也绝对是一位大义之人，是虞井愿意结交且信任的伙伴。

　　叶枫绝不可能自主叛离养育自己的生命科学院。

　　“谁知道呢，正是因为这件事情，龙院长亲自找去外国语学院与无心院长对峙……但基本没什么用，上面的文书已经批下来，叶枫已经算是外国语学院的学生了。”

　　“行，我去看看情况。”

　　虞井能想到的情况只有一个。

　　叶枫虽刀意大成，但没能在规定时间内达到「真府期」。

　　当然，如果给叶枫几年的时间，一定能达到这一层次……可惜现在根本没有多余的时间。

　　“无心院长恐怕有什么手段能让叶枫强制开辟出真府，我必须去一趟外国语学院。”

　　“自己小心。”

　　虞井搭乘十杰专程立即前往外国语学院。

　　外国语学院的设计同样特殊，修建在地面上的是一座巨大的神圣大教堂。

　　不过在大教堂内存在一处通向帝华大学阵心的密道，由无心院长所管理的聚阴大穴。

　　由于学校变革，负责压制聚阴穴的无心恢复自由。

　　目前外国语学院主要以阴邪为主，连同原本神圣气息笼罩的大教堂也覆盖着浓稠的阴气。

　　“龙院长看来真的很生气。”

　　教堂右上角存在着一处明显的龙爪印记，显然是龙院长以黑龙本尊降临。

　　正当虞井打算进入大教堂时，立即被一位老师挡住。

　　“目前外国语学院禁止一切外来人员进入。”

　　此人全身以严密的外衣裹体，避免阳光直射在肉体上。

　　“贝尔蒙特老师，请通融一下！我应该能缓和下面的紧张局势……没有必要引发更大的冲突。”

　　这位拦住虞井的正是，三年前进校第一次大型活动——两院合宿。

　　外国语学院负责带队的贝尔蒙特讲师，目前已经是外国语学院的副教授。

　　“没听见我说的吗？无心院长下令，禁止一切外人进入。”

　　“对不起了，叶枫是我的伙伴！我必须进入看看到底是怎么一回事。”

　　虞井选择硬闯。

　　“找死。”

　　贝尔蒙特后退一步，站在阴影笼罩的大教堂门口，脱去兜帽，露出‘暗夜一族’的本态。


第八十章 强闯

　　贝尔蒙特，暗夜吸血鬼，与世界政府的女伯爵塞西莉亚有着本质上的区别。

　　流淌在贝尔蒙特体内的血液是纯黑色，承载着黑魔法与禁忌之术。

　　白日环境对于暗夜一族极为致命，在阳光照射下血液快速蒸发，生命快速流失，个体发挥不出10%的实力。

　　黑暗之中，其血统的强大立即表现出来。

　　唰！

　　黑色长翼撕开贝尔蒙特的衣服，在身后展开。

　　人类的肉体上长有些许黑色毛发与古怪的纹身。

　　『暗血者』

　　贝尔蒙特轻声嘀咕一句，在其双手间浮现出一道锥形的立方体，随着双手慢慢拉开！一道缠绕着黑夜气息，滴淌着黑血的长枪形成。

　　与虞井相同，这位贝尔蒙特同样是一位枪者。

　　“我已经三次警告你！如果你还要闯进外国语学院，即便我杀死你也不会被追究任何责任。”

　　“我的朋友在下面，我必须下去……对不起了，贝尔蒙特老师。”

　　『原生鬼态』

　　伴随着一朵虚拟青莲在虞井身后绽放盛开，眉心显露出一道‘十字印记’，全身皮肤都凸显出青色的植物纹身，眼瞳化为青莲状。

　　心法运转！

　　灰袍裹体，长枪硬化。

　　虞井正面冲向贝尔蒙特，这也是虞井第一次与副教授级的人物交手。

　　两人同时出枪。

　　枪尖刚好碰撞在一个点上！

　　肉眼可见一股圆球能量体四散开来，地面支离破碎，两人同一时刻退步。

　　“你！”

　　贝尔蒙特满脸惊讶，作为暗夜吸血鬼的他，在经过层层历练以及无心院长的协助，总算在前年开辟出真府……为何一名大四的学生能与自己五五开。

　　“束！”

　　虞井左手一个向上抓合的动作。

　　大量植物蔓藤钻破地面，束缚住刚刚站稳的贝尔蒙特。

　　“压！”

　　虞井左手反转，做出一个下压的动作。

　　一棵巨大天树在空中形成，直接压在贝尔蒙特身上。不单单是天树的重量，这种天树本身就属于一种封印类的秘术。

　　“对不起了。”

　　虞井一个扭步近身，盯着贝尔蒙特的特殊心脏。

　　“禁忌之术·黑血献祭……”

　　“什么！”虞井对于危险的感应极其灵敏，第一时间撤招，转身跨入空间。

　　在0.1秒的时间里，束缚住贝尔蒙特的植物全部湮灭而消失。

　　从空间内退出来的虞井也受到一定的伤害，左手被完全烧尽！甚至还有一团滚滚流动的黑血沾染在无相灰袍上。

　　“深海混沌。”

　　消耗掉大量的海水，总算将黑血抵消。

　　“这是什么秘术，好恐怖……刚才若是晚一秒就会出大问题。不过贝尔蒙特老师应该也不好受，这种秘术触及到禁忌领域，无法连续施展。”

　　站在教堂门口的贝尔蒙特双目布满血丝，盯着逃脱的虞井，既是震惊又是恼怒。

　　“既然你也是「真府期」，我也就不留任何余力了。”

　　贝尔蒙特手指一弹，一颗黑色晶珠悬浮于空中。

　　顿时间，帝华大学区域强制昼夜交替，一轮弯月挂在天空。

　　这枚「黑夜珠」每天可使用一次，能强制将白日更替为黑夜，只能维持15分钟。为得到这颗玻璃珠可消耗掉贝尔蒙特不少的财力。

　　黑夜降临。

　　夜族能力暴涨！

　　黑翼扇动，顿时间虞井感觉右肩剧痛，贝尔蒙特的速度居然在一瞬间达到虞井也无法反应过来的程度，一枪破开灰衣，贯穿肩膀。

　　“这个速度有点快啊……我能适应的。”

　　虞井注意力全部集中，眼珠高频转动！

　　“找到了！黄衣秘术·叹息之壁！”

　　顿时间，一堵恶心的黄色巨墙升起，挡住袭来的贝尔蒙特。

　　唰！

　　长枪撕开叹息之壁，不过灵魂的冲击力与壁面阻力让这一枪的力道与气势削减大半。

　　“好机会！”

　　虞井自认能以「无相混沌」正面抗住这一枪，因此不做任何防御，反手一枪指向贝尔蒙特的心脏……

　　“不对，如果我是贝尔蒙特老师……糟糕！”

　　虞井突然意识到不对劲，迅速偏转长枪，格挡这一枪。

　　『暗夜死光』

　　枪头碰撞，贝尔蒙特的长枪发生细微偏转。

　　由暗枪尖端射出一道射线，擦过虞井的腰腹，触及到的部分肉体瞬间湮灭。

　　虞井左手一掌快速打出，力道不太够，只能勉强将贝尔蒙特给击退，留给自己一点缓冲的时间。

　　“不错的反应，不然战斗已经结束了。”贝尔蒙特夸奖道。

　　虞井盯着左腰腹被贯穿的孔洞，若是刚才没能做出格挡动作，自己的鬼珠将有危险。

　　“不愧是贝尔蒙特老师，果真厉害。”

　　“现在你还有机会，快点离开这里吧。”

　　贝尔蒙特虽属于偏黑暗的生物，但作为老师的这几年，心性发生改变……并不想取虞井的性命。

　　刚才那一枪就算击中鬼珠，也只是造成重伤。

　　“不好意思……我真的必须进去。刚刚只是试招，接下来我可要拿出真本事了。”

　　“真本事？”

　　贝尔蒙特看不出虞井还有什么真本事，明明肩膀与腰腹已经被贯穿，流淌着黑血而无法修复。而且，虞井的鬼态也已经完全祭出。

　　“老师，小心了。”

　　虞井一个深呼吸，左手贴在面部。

　　咕噜咕噜。

　　面部毛孔溢出白色物质，怪异的白面具构成。

　　邪神气息疯狂外溢，真府小世界也弥漫上一层混沌雾气，影响着正在孵化中的植物生命体。

　　“嗯！！”

　　贝尔蒙特意识到事情不对，挥展黑翼，速度提升至最大。

　　然而，佩戴上白面具的虞井，目光却死死跟着移动中的贝尔蒙特。

　　『神杀枪·大囚』

　　一枪落定，强压落在飞行中的贝尔蒙特身上，重心丢失，身体重重栽落在地！

　　“这！！”贝尔蒙特刚刚稳住重心而准备移动起来，地面开始震颤。

　　虞井双手合十。

　　“混沌世界！”

　　一根根如同触手的树界降临，使得贝尔蒙特一时间无法挣脱这种软体的树干束缚。

　　同时，地面下陷，溢出深凹的水潭形成，填充着混沌海水。将贝尔蒙特老师彻底禁锢在以混沌海水之中，无法顺利施展之前的禁忌秘术。

　　白面具解除。

　　“抱歉了，贝尔蒙特老师。”

　　「无尽混沌长枪」收于后背，虞井双手抱拳潜入教堂，根据龙院长留下的气息找到密道，进入阴气四溢的地下区域。

　　阴气弥散的地宫内，情况比虞井想象的还要糟糕。

　　面具校长本尊到来，以时间秘术将两位院长暂时禁锢。

　　“哦！虞井你来得正好，感觉劝劝龙院长……不愧是最强黑龙，时间禁锢都显得有些勉强。”


第八十一章 劝说

　　“叶枫呢？”

　　虞井并未发现导致两院对立的重要人物——叶枫。

　　“叶枫目前正处于修炼的关键期，暂时不要管他……先来劝劝龙院长吧。”

　　面具同时禁锢两位院长也稍显吃力。

　　一个响指，时间禁锢解除。

　　“龙院长！”

　　虞井立即挡在暴怒的巨大黑龙面前。

　　淡黄色的阶段龙眸盯着虞井，立即洞悉出虞井目前所达到的境界。

　　这让龙院长体内的怒火消去很大一部分……慢慢的，龙院长从黑龙本体慢慢化为人形。

　　怒发冲冠、面红耳赤、面部与躯干都还有一些黑龙鳞片没有收回体内。

　　“虞井你让开，这件事情与你无关！这卑鄙的无心居然耍阴谋小计，从我生命科学院抢夺学生。”

　　其实龙院长自己也很清楚，将叶枫送去外国语学院联合培养时，就有可能出现今天这种情况。

　　但龙院长也留有后手，让叶枫也同时需要专注于螳螂基因的修炼与成长……可惜叶枫在恶魔之道上越走越远，成为其主修一道。

　　无心院长倒是一点也不生气，相当耐心地说着：

　　“老龙啊，这算什么话？明明是叶枫自愿转院，这可是得到中央议会的承认……再说，我能给予叶枫一切优异的条件，甚至让他现在置身于地狱深处，进行最高等的七魔王挑战！叶枫这样的人才，只有在我们外国语学院才能发挥出最大潜能。”

　　无心院长的声音突然从四面八方叠加袭来，能一定程度影响心智。

　　“若是你真的为学生着想，就不要再和我计较这件事情了。”

　　“强词夺理！！”

　　见龙院长又要暴怒，虞井连忙挡在面前。

　　“龙院长，这件事情我也是从梁教授口中刚刚得知……叶枫与我在大一期间便认识，出生入死。算得上是，他是什么样一个人我心里很清楚！请务必将这件事交给我来调查，如果叶枫的转院是无心院长在暗中诱导，我将叫上哈斯塔、余乾师父以及钱院长来帮忙。”

　　虞井一口气说出三位帝华大学里的大人物。

　　紧跟着，虞井继续劝说：“龙院你刚从外星回来，大战即将开启，你赶紧回去休息吧！我保证以最快速度处理好这件事情。”

　　龙院长盯着虞井，体内暴躁的气焰逐渐降下来。

　　这时，铺展着黑翼的贝尔蒙特迅速赶来地下区域，混沌束缚手段被其强行挣脱。

　　“抱歉，属下无能，没有拦住这位擅闯的学生。”

　　“哦！？你都拦不住？”

　　无心院长也是一位擅长培育人才，喜欢招纳人才的院长。

　　不过他获取人才的方式却显得阴险毒辣，从古到今都是如此。贝尔蒙特在其手中的培养列表里，属于首要人才。

　　然而前年刚刚开辟出不错真府小世界的贝尔蒙特，却没能拦住一名学生，甚至气喘吁吁，身体受到一定伤害。

　　“属下已尽力，请院长责罚。”

　　“哈哈！没事没事，你去做你的事情。”

　　无心院长倒是仰头大笑，显得额外开心。

　　“老龙，你这位学生可不得了啊，我手下的副教授都拦不住！这样的至宝落在你们生命科学院内，你就别这么小气了……我无心以灵魂起誓，对于叶枫转院系这件事，绝没有使用任何‘强制诱导’手段……如果被你们查到，面具校长也在这里，我愿卸掉院长一职。”

　　“我会查清楚的！”

　　虞井在离开前连忙问着：“无心院长，叶枫目前在地狱内？”

　　“没错……他正在进行七魔王的考验。一旦成功将成为新一代魔王，顶替督瑞尔的位置。”

　　“好。”

　　事情了结。

　　虞井随龙院长一并离去。

　　因全程都能感受到一股股龙威释放，虞井一路上都不敢说话，直到龙院长开口为止。

　　龙院长长叹一口气，“叶枫的事情就让他去吧，不用查了……的确，虽然这无心阴险狡诈！但培养人才还是很有一套，叶枫在那里应该能得到最好的发展。”

　　虞井立即附和道：“龙院长不单单为世界问题，奔赴宇宙前线参与战斗，还为学生们之间的小事操心，真是辛苦了。”

　　“你与叶枫可是我生命科学院的十杰成员，你们的成就让生命科学院也跟着收益……叶枫这位学生，我私下与他沟通过很多次，了解他的性格，这一次突然的转院系让我很诧异，才会去外国语学院讨要说法。”

　　虞井点点头，“的确，叶枫很讲义气，第一次遇见他时，不顾自己的生命安危也要去拯救同伴……放心，等到叶枫脱离地狱，我会第一时间与他沟通查明真相的。”

　　“嗯，不错！生命科学院能有你这样的学生，我也是从未想过……你可比童谷好多了。”

　　“龙院长过奖了。”

　　贝尔蒙特讲师，龙院长在全校教师大会见过。很不错的年轻人，如今居然拦不住虞井……龙院长一想到这里，压制不住情绪，开怀大笑。

　　龙族就是如此，极端的心绪变化。

　　“话说，你怎么与钱院长认识的？这个女人可比较另类。”

　　“说来话长，不过一星期后我还得跟钱院长去一趟外星，参与一项炼金计划……我这一次能顺利开辟真府，钱院长帮了不小的忙，这一次去外星也算归还人情。”

　　“想去就去，你现在已是独挡一面的强者……我还真有点疲倦，这几天准备休息，有什么事情等几天再来找我吧。”

　　“好的，龙院长。”

　　……

　　刚一回来就折腾这么多事情。

　　不过与贝尔蒙特教授的一战，虞井也是收获颇丰，逐渐熟悉「真府期」的力量。

　　“明天就是四个月之约。”

　　虞井刚一推开寝室门。

　　一份印有面具笑脸印章的信封就落在门口。

　　“果然来了。”

　　虞井拾起信封，内部写明酒宴设定的区域——大不列颠国际大酒店。

　　“大不列颠……选定在这个地方有什么特殊意义吗？难不成会谈论一些关于冯睿的事情……不太可能。大不列颠由面具一手掌控，一开始就在考虑对抗宇宙冲击，建造出强盛的大不列颠人造人帝国，明天的聚会应该会很有意思。”


第十二卷 史诗战役（上）


第一章 大不列颠

　　【杀神堂】

　　由于习惯性，余乾将大堂内的杀神座椅制作成轮椅模样。

　　余乾会不定时前来审视着练武场的情况，通过初步选拔选入杀神堂培养的【血杀成员】，有别于余家的杀手。

　　余乾主张‘理性杀戮’，在意识受控的情况下，发泄杀戮欲望，凝出杀戮领域！根本不必要去考虑什么暗杀……只考虑如何最快最简单杀死敌人。

　　“嗯？动作慢了！”

　　任何人在操练过程中，稍有动作不合适的地方，余乾手指就会弹出一粒石子，直接击碎出错的部位。

　　啪！

　　突然，余乾一拍掌，全场成员撤招并停下。

　　杀神堂大门推开，一道人影绕过练武场而抵达余乾面前。

　　这时全体血杀成员齐声喊道：

　　“青帝大师兄！”

　　“师父。”

　　余乾对肉身的观察力异常灵敏，通过肉身变化立即确认虞井有着巨大突破。

　　不过余乾的眼神不变，根本没有丝毫震惊……因为对于徒弟太过了解，余乾早就认定虞井具备着这样的潜力。

　　“跟我来。”

　　余乾并未提及任何「真府期」的事情，直接询问虞井：“接下来有什么打算？”

　　“一星期后我会跟着钱院长去一趟雾南星域，作为后备军，初步了解前线战况……至于其它的，我也在想办法不断提升境界。副人格目前还在提炼【邪道】，可能近期就会出关……师父你有什么安排？”

　　“面具校长让我们暂时不动，等待他的指示……我知道你这一次来的目的，侄女正在跟着詹灵学习御妖的技巧，只不过想要达到你的境界还有很长的路要走。”

　　“我见一见她就离开。”

　　“去吧……”

　　余小小突破不了「真府期」就不具备奔赴前线的能力。

　　虞井透着玻璃，观察正在努力修炼的余小小，留下一封信便转身离去。

　　在参与面具的聚会前，虞井做出匪夷所思的决定——选择在【杀神堂】的练武场上，与余乾进行切磋。

　　虞井想要看看与顶尖强者的差距还有多少。

　　杀神堂的成员全程在一旁观战。

　　切磋时间定在午夜12点。

　　时间以小时为单位，慢慢流逝。

　　观战的人员看得热血沸腾，紧捏的双拳内满是因紧张激动而溢出的汗液。

　　清晨七点。

　　面色苍白的虞井拖拽着悬吊在空中的手臂，扛着伤痕累累的身体，继续迎上……由于伤势过重、体能透支，虞井刚刚跑到余乾面前便意识丢失，深度昏迷。

　　切磋结束，看戏的人员也松了一口气，因为战斗的境界太高，且异常激烈。通宵下来全体人员精神亢奋毫无倦意。

　　“快来帮忙，将大师兄平稳带去休息室。”

　　虽说余乾真正名义上的弟子只有虞井一人。

　　但在这群被初选招入杀神堂的血杀成员看来，虞井就是他们的大师兄。这场战斗，让他们对这位二十多岁的大师兄肃然起敬。

　　“真是不错。”

　　余乾背在身后的左手，仔细观察会发现手腕处有着一条不太明显的切痕。以肉体扭转遮掩伤势，实际上余乾的手掌与手腕间只剩一张皮来衔接。

　　……

　　“晕过去了吗？”

　　虞井直接在真府世界里醒过来。

　　副人格在东瀛的修炼，阿萱也跟着一同过去，因此，没有在真府世界里。

　　真府世界里，方荷临时搭建房屋在孕育着植物生命的树林边缘，看书的同时监管着这些树木的状态。

　　简单向方荷询问情况后，意识回归本体。

　　在虞井醒来时，置身于一处气息、环境完全陌生的宾馆内。

　　“这里是什么地方？”

　　一种朋克风格的旅店房间，吊灯的样式多层圈状，各种电气设备均以一种通关衔接，房间的墙面也可切换成全景模式，欣赏美丽的风景。

　　“这里是！消失的大不列颠帝国。”

　　虞井刚打算活动身体，发现全身各关节统统传来剧痛感，不过身体却有一种轻盈与通畅感。

　　与余乾师父的切磋，全身每个重要穴位都被击中贯穿百次以上，伤势恢复的同时相当于进行了一次超高强度的按摩，有些堵塞的血脉完全打通，肉身能力更上一层楼。

　　“真不愧是师父……如果师父要杀我，大概在31分钟时有一次绝佳。”

　　咚咚咚！

　　房门敲响。

　　“来了！”

　　虞井单手支撑着疼痛的背脊慢慢来到门前。

　　一位模样额外精致的短发女人站在门口，不过其眼瞳略显无神且在太阳穴位置有着一种光圈按钮。

　　人造人。

　　目前虞井所知道的，人造人主要用于替代人类操控高精度的仪器，例如大型传送装置、宇宙飞船的驾驶等等。它们具有系统化的思维模式，就算高强度工作也不会出现任何错误。

　　“虞井先生您好，这是您的午餐与邀请函！如果您需要任何‘服务’，都可以通过房间里的菜单点选。”

　　“好的。”

　　餐车由人造人服务员推进房间，虞井端详着以铜片制作的精致邀请函。

　　轻轻一碰便弹出三维立体地图，标明着虞井目前所处地点与今晚特殊集会的位置。

　　紧跟着，拿在手中的邀请函发生变化，形成一张铜质笑脸面具。

　　“邀请函请先生妥善保管，它是【原楼】的唯一通行证……到时候所有人都必须佩戴通行证入场。”

　　“原楼？”

　　虞井等到侍者离开，在酒店里溜达一圈发现任何熟人住在这里。

　　“难不成每一位邀请者都分散居住在大不列颠帝国不同的酒店里？面具要对这次集会的成员进行身份保密处理吗？看来除开邀请我们几个年轻人外，还有其它的特殊人员到场。”

　　虞井戴上铜质面具，披上无相灰衣。

　　除非是熟人，否则绝不可能识别出虞井的身份。

　　通过预定的空中出租车，车辆直接与旅店的阳台结合，形成一条供客人上车的安全桥梁。

　　空中交通自然不存在堵车的情况，越过十多个街道，虞井瞧见一座直通天际的黑色玻璃建筑印在视野里。

　　“这就是【原楼】？刚好毗邻于大不列颠帝国大学……好奇特的建筑。”


第二章 原楼

　　原楼仅在一楼存在着唯一入口。

　　大门两侧站着两位风格迥异的临时守卫。

　　因为集会的重要性，这两人由面具聘请而来，杜绝任何试图扰乱的外人。

　　左边是一位半人造人带刀侍卫，左半身为人体而右半身镶嵌着大量铜管与齿轮。

　　右边一位则是上下身体完全不均衡的壮汉，下体与人类相同，上体高达三米，以特质的黑西服包裹着身体，散发着一股雄浑的力量。

　　“闯入者，杀无赦。”

　　突然间，带刀侍卫一个超快速的拔刀归鞘连贯动作。

　　伴随着天空中一阵电光闪烁，具备隐形能力的人造人被切成碎块散落一地，几根电弧在断肢间跳动。

　　虞井盯着这一幕，心里思索着：“看来大不列颠也并非思想统一，大部分人造人具备较强的独立意识。不然也不会出现这样试图潜入【原楼】的情况……这两个人是真的全部强得可怕，应该是大不列颠帝国大学里的教授，甚至院长。”

　　虞井戴着铜质面具，走至大门前。

　　通过门口的检查装置与面具内部的精妙印记配对，大门开启。

　　虞井从两名强大门卫间进入大楼。

　　“先生请抽取您的牌号。”

　　大门关闭，一位类似于短发女性人造人立即迎上前，手中放着一排倒扣的木签。

　　“请问这木签的意义是什么？”

　　“木签上面对应着房间号，面具大人要求每一位特殊嘉宾单独分开！为杜绝认识的人挨在一起，以抽签的方式进行房间确定。”

　　“好吧。”

　　虞井抽取的木签上并非印着什么数字，而是一种类似于山猫的怪异图案。

　　“先生跟我来吧！”

　　穿越通道，来到【原楼】内最为独特的电梯空间。

　　数千电梯单元在这里运作，通过数列组合的形式进行精细运作，让原楼内的所有房间完全分开。

　　在侍者的操控下，经过电梯转换直接抵达一间特殊房间前，门上印着与木签相同的山猫图案。

　　房门一推开，场景让虞井略微震惊。

　　偌大的房间里，应有尽有。

　　露天平台、室内室外泳池、自定义练武场、精神修养室、肉体理疗室等等……而且还有一种特殊装置——【人偶自定义空间】。

　　可根据自身喜好自定义人造人，性别、肤色、身材、三维、发型等等，不由让人想起I社的一款特别游戏。

　　“先生，聚会的相关规定到时候会自动在房间电视上播放，还请先生多多留意。”

　　“好。”

　　虞井第一时间来到人偶自定义的装置前。

　　一般人自然都会捏造一位符合欲望需求的对向，不过虞井经过精妙设定后，一位八块腹肌壮汉从里面走出！

　　而且，这位壮汉的手臂额外强健。

　　“你过来。”

　　虞井让壮汉跟着自己前往肉体理疗室，一边进行理疗的同时，让壮汉对全身穴位进行按摩。骨骼关节噼里啪啦作响，全身舒爽。

　　“呼……真不错。我的肉身技巧与余乾师父不同……主要以「天狐流派」的内旋技巧为主，切磋算是对肉体进行完美淬炼，我的天狐奥义，能给战斗带来更大的活动空间。”

　　虞井就这样在理疗室里度过整整一下午，就面具校长为何将所有人隔开的目的，稍微有一些推断……尽可能减少内斗。

　　刚刚达到「真府期」的年轻一代里，或多或少都有一定的恩怨。

　　就拿虞井来说，达克尼斯就是一位仇敌，如果沈钊能来到这里，也将爆发矛盾冲突。

　　当然，面具可能还有别的目的。

　　电视自动开启，面具本尊出现在画面里。

　　“各位受邀而来的精英天才，四月之约已经抵达！首先让我恭喜你们，证明自身的价值。收到我发放的邀请函，参与至面具军团。从现在起，你们即是对抗外敌的精英人员，又是潜力巨大的青年一代……这一场战斗不仅需要依靠我们星球的最强者，胜负关键也与你们息息相关。”

　　“今晚的聚会将以自助餐的形式进行，我到时候将在宴会进行期间，向你们介绍目前宇宙里的几个重要征战大区，同时宣布相关赏罚、功勋体制！与你们这群有潜力的年轻人息息相关，你们的优异表现将决定后续的培养条件。”

　　“半小时，我们在晚宴现场见面吧。”

　　“走吧……”

　　虞井戴着灰衣兜帽前往宴会大厅，肉体刚刚恢复，饥饿感难以抵抗！

　　盯着山珍海味的自助餐，虞井不顾形象而大口吞咽起来……同时在斜对角还有一位与虞井吃相类似的受邀者。

　　即便戴着面具，虞井一下就能识别出对方身份——喰魔人·金太贤。

　　人数越来越多，足足有三十一人等待宴会现场。

　　紫色西服的面具牵着一连串彩色气球从天空中慢慢降下。

　　“大家只需要听我说话就好，享受这些美食吧……相信一些人已经看出，这些食物能略微提升你们的身体各方面素质！不过吃太多并不会有太大用处，每人500克就会达到提升上限，算是对你们努力修行的奖励。”

　　听见这句话，一些比较高冷的受邀者也开始快速进食。

　　面具一挥手。

　　整个宴会大厅的顶层全部化为星河状态，无数星系缩略立体图拼凑在一起。

　　“战役早已拉开，因为王神的注意力依旧集中在流放的邪神身上，战争还并未达到真正白热化的阶段……我需要你们跟随前往外星区域，提前适应战争节奏，逐渐融入其中。”

　　“首先，说明一下功勋赏罚体质……我先给你们展示部分功勋值可兑换的道具吧。”

　　一道列表出现在空中：

　　兑换鬼品装备（非武器），需功勋值2000点。

　　兑换神品材料，需功勋值10000点。

　　兑换旧日珍稀道具，功勋值5000点起（价格不定）。

　　兑换旧日秘籍，功勋值6000点起（价格不定）

　　光是这四条就足够让人心动。

　　虞井也是一惊，看来面具真正花费很大心血，准备将战争胜利的一个重要筹码压在这批年轻人的身上。


第三章 战区（上）

　　面具轻松展示出琳琅满目的仓库大门。

　　“你们不必担心，既然有这样的兑换系统，我一定会准备足够的物资……只要你们能得到足够的功勋值，要多少有多少。当然，功勋值除开能兑换道具外，也能兑换权限！这里是一份宇宙战役的军衔划分示意图，不同的军衔能掌控不同数量的兵力与基本物资。”

　　在很多人看来‘军衔’哪有宝物实用。

　　能在这个年纪开辟真府的年轻人，大多不喜欢跟着大部队一同战斗，更喜欢独自作战，或与几位同等强者以小组形式战斗。

　　“军衔体制……有点意思。重点不在于调兵遣将，而是权限！能第一时间获得战争情报，甚至是一些重要机密情报，能帮助更快更有效地获取功勋值。”

　　虞井从这一体制中读到许多细节性的东西。

　　不过，军衔的价格真的贵得可怕，光是达到第一级军训就需要3000点功勋值，足以换取一件成品鬼品道具。

　　面具继续说着：“具体功勋的兑换，等到你们抵达各个战区的总基地都能查询到详细信息……接下来我会介绍目前的战区，请大家务必听仔细了！因为在场的所有人都需强制性选择一个战区，并在短期内前往战区参战。”

　　“目前主要的战争地带共有五处……我会依次介绍。”

　　面具双手一挥，一副立体星系图放大。

　　“黑疽星域，鼎鼎大名的黑暗育母【莎布·尼古拉丝】由这片星域内‘瘟疫七老’配合一颗磁力行星彻底收押束缚。王神联盟军之中，一位神秘强者独自插手这件事情，已经导致我方三艘先驱探测队死亡。”

　　“该星域内，我们的基地还处于隐秘建设阶段。被选中而前往该区域的先驱者主要负责外围危险监控、基地建设与物资获取。危险性评估为：低，而且协同完成基地建设能获得中等的功勋奖励……接下来是一些基地参数。”

　　黑疽星域内的基地以圆球密封状为主，能隔绝该星域内的瘟疫病菌。

　　基地名称：白球基地

　　建设进度：13%

　　整体规模：中等

　　总容纳人员：3000人（建设期），50000人（基地搭建成型）

　　总指挥官：世界政府莫肯元帅

　　副指挥官兼瘟疫治疗总部长：帝华大学医学院傅院长

　　“的确，在这种瘟疫肆掠的星域内，需要投入较大的医疗资源……傅爷带队的话，肯定还有许多医学院的教授都会前往。”

　　虞井不打算去这片星域，基地还处于前期建设，过渡期太久而且敌人的未知因素太多。

　　王神只派出这一人来到这里执行任务，而且能以一己之力灭掉三对先驱者，对方的实力绝对是「灭世级」而且能力可能十分特殊。

　　紧跟着，第二战区的信息展现出来。

　　宴会顶部投影出一副古怪的星系投影图。

　　这个星系里只有一颗恒星，同时有大量的碎石带分布于该星系范围内。

　　仔细观察还会发现，每一块分散的行星碎石都连接着线条。

　　若是按照比例扩大至真正的星域，这些线条自然也就成为比较巨大的通道，连接在千万上亿的行星碎石之间。

　　“破碎星系，在神秘度上仅次于【时空之匙-尤格·索托斯】的迷宫之神【艾霍特】，正藏于唯一的行星【神隐星】最深处，该星球内居住着名为‘秘隐怪体’的生物，有些怪体不具备危险性，甚至能提供帮助。而某种怪体具有极高侵略性，能侵占并快速夺舍外来个体，十分危险。”

　　“王神派出数位星将前往该星球，企图寻找艾霍特，但没有任何进展。与我军发生过几次交战，均没有太大的人员损失。”

　　“我们的基地建立在某一块巨大而稳定的行星碎石上，基本建设已经完成而且运营稳定，可通过碎石通路前往【神隐星】。任务主要以‘迷宫线索搜集’、‘击杀王神部队成员’为主……当然，如果你能找得到迷宫之神，也将获得巨量功勋奖励。”

　　基地名称：坚石基地

　　建设进度：100%

　　整体规模：中等

　　总容纳人员：80000人

　　总指挥官：帝华大学怪物学院院长-尤痴

　　副指挥官：帝华大学艺术学院院长-陆眠，大不列颠地质研究院长-斯兰德。

　　“陆眠？！”

　　虞井刚刚回学校，经历龙院长一事，并没有了解四个月以来帝华大学的相关变化。虞井真以为自己看错了，因为陆眠这才毕业一年，怎么可能坐上院长的位置。

　　虞井仔细看着上面的面板，显示没错。

　　艺术学院的院长不是天怡，而是陆眠。

　　“这家伙真有手段。或许大神官的到来，对于天怡院长的确有些压力……但我还是见过天怡院长，绝不会是愿意服输的女人。必然是陆眠在暗中动用什么手段……而且陆眠这家伙本来就很有手段，而且野心大得可怕。”

　　虞井还记得陆眠以梦境幻术牵引自己的经历，一般人必然都会被他玩弄在股掌之中。

　　“而且珍真学姐似乎也说过，陆眠他与天怡院长间，本就存在一些感情基础……天怡院长的感情可能是真，但陆眠我就不敢保证，这家伙还真是厉害啊。”

　　陆眠的【造梦主·真渊鬼态】在帝华大学珍稀鬼态排行榜内，排到第七的位置，十分强大。

　　此外，虞井上一次能击败陆眠也完全依靠哈斯塔的附身。

　　擅长于灵魂邪法的哈斯塔，因为与克苏鲁这位做梦者为劲敌，完全了解如何破解梦境幻术。

　　“陆眠。”

　　突然，在场的32人中，有一人没能控制住情绪，一股锋利的气息将身侧的餐盘切断。

　　接下来第三个战区完全展示出来。

　　这与前一个星域形成鲜明对比，星系里行星总数达到三十多颗，大多数均以白色为主，甚至感觉这些行星在自转的过程中，也在进行着收缩活动。

　　“活卵星域，距离最遥远的战场！也是充满机遇与挑战的宇宙边缘……”

　　“啊！爸爸，爸爸在上面！”

　　在场的一位体型较胖的受邀者突然发出激动的声音。


第四章 战区（下）

　　“请安静一点。”

　　面具一声呵斥，体型偏胖的受邀者意识到自己的错误，更是吓得一屁股坐在地上，不断道歉。

　　这么怂的胖子，虞井一下就能确定此人正是‘面具十三人’中的格鲁。

　　从头怂到尾的家伙，虞井也没见过此人出过手，没想到也在四个月的时间里开辟真府。

　　“扮猪吃老虎吗？”

　　面具继续说明第三战区的情况：

　　“活卵星域，所有的行星都具备着基本的生命体征。在这些星球内盘踞着无以计数的变异虫族，随时都可能陷入虫群的围剿……这一星域内，某行星上盘踞着蠕虫之神【鲁利姆·夏科洛斯】，其具体所在位置不得而知。因为在每一颗行星上都有着一只与夏科洛斯一模一样的蠕虫分身。”

　　“我们已经在该星域最边缘的一颗活卵行星上的搭建基地，快要竣工。同时，该行星上的虫群情况基本得到控制。你们一旦抵达基地，就能接取到前往其它活卵星球的任务，就算没有找到蠕虫之神的本体，排除一个错误答案也能得到较多的功勋建立。”

　　“不过，我们目前在该星域活动范围较小，暂时没有发现王神部队……第三战区的难度评价为：中等。”

　　为抵抗虫族入侵，建造在活卵行星上的基地筑有独特的城墙，均以炙热的钢铁建造，时刻保证高温状态，灼烧任何靠近的虫群。

　　基地名称：熔岩基地（建筑内设空调，请放心选择）

　　建设进度：85%（部分内部功能性建筑还在完善当中）

　　整体规模：中等

　　总容纳人员：60000人

　　总指挥官：世界政府穆鲁元帅

　　副指挥官兼虫群研究首席科学家：帝华大学生命科学院副院长-裴猿魔，世界政府科研中心虫体研究所长-培拉索。

　　“居然是裴老师……”

　　虞井很清楚裴猿魔与梁教授就相当于龙院长的左右臂膀。

　　裴教授主攻动物学，对于这些独特虫群也能快速研究出相关特性，找出有效的对抗方式。

　　虞井侧眼看向格鲁，这胖子一副激动不已但又怂的一逼的模样，肯定会选择这个战区。

　　众人头顶的三维投影图像慢慢发生变化。

　　投射出来的星域形态与太阳系有些相似，一颗炙热光亮的恒星由八颗行星围绕。

　　不过，这八颗行星居然全都具备大气层、水源以及生命体征。

　　“接下来我将介绍说明第四战区，也是本次战役中至关重要的一处区域。由于该星域全范围设置有时空屏障，王神部队目前还未发现该星域的存在。不过，我们人类一方却能自由前往该星域……因为，这里是由时空之匙【尤格·索托斯】守护的邪神聚集地。”

　　“尤格索托斯！”虞井一惊。

　　面具继续说着：“想来在场很多人应该对「流放节点」都比较了解，常年由双子邪神‘纳格’与‘耶布’在节点两端守护……流放节点的宇宙出口端口，正对应着第四战区！八颗行星上共计盘踞着六名中位邪神，包括【污秽者-伊戈罗纳克】、【蛇之父-伊格】、【暗之住民-尼约格达】等。”

　　“我们很早以前就在这里设有基地，前往这里的先锋成员，在前期或许没有太多的任务可接取……然而，一旦王神部队发现如此重要的地方，必然会派大量兵力奔赴此地。到时候就需要你们誓死捍卫这片星域，绝不能让「流放节点」失守。”

　　早期由面具与邪神沟通，建立出的大型基地，模样怪诞，类似于游乐场的设计并夹带着阴森恐惧的风格。

　　基地名称：鬼魂游乐场

　　建设进度：100%

　　整体规模：大型

　　总容纳人员：200000人

　　总指挥官：帝华大学禁闭楼总管理者

　　副指挥官：原黑耀星宇宙深空监狱长

　　特别需要注意的是，如果违背总管理者的管理要求，将遭到严厉处罚。

　　“总管理者一人负责吗？其管理方式应该与曾经的鬼魂峡谷比较类似……不过，既然这片星域由【尤格·索托斯】负责看守，众多邪神应该都会听从于这位知识之源、时空之匙的吩咐……再有总管理者与这位经验丰富监狱长的协助，除非王神亲自降临，按理来说，绝不可能出什么太大的问题。”

　　虞井虽很想与【尤格·索托斯】的本体见一面，表示感谢的同时，也有很多问题想要询问这位全知全能的神秘邪神。

　　一旦前往第四战区，意味着根本获得不了太多的功勋值……当然，换一种思维，前往如此多邪神盘踞的星域，本身也就是一种机遇。

　　不过对于虞井来说，获利极小。

　　虞井只能摇晃着脑袋，打算等到战斗获胜或者有时间再去见一见这位神秘的邪神。

　　面具开始介绍最后一个，也是最重要、最关键的战区。

　　众人头顶的星图发生变化，切换场景至本次宇宙冲击的主战场-【雾南星域】。

　　星图中心地带，浑浊雾气弥散、触须摇曳的行星额外显眼。

　　“第五战区，亦即是本次战争最重要的区域。一些笼统的概念就不用我多说，王神主舰部队全部停留在这里。我方也在短期内建设出大型基地，监控并干扰王神的计划。”

　　“目前，王神与同其手下一批精锐成员已经深入混沌星球，企图夺取原初混沌之力。我方也由方天河院长带队，前往星球深处制止他们的计划……前往该战区的人员还需进行一场特殊的考核，这里绝不要没用的废材。”

　　基地建设在相邻于混沌星球的一颗生命行星表面，与王神部队的大舰完全由混沌星球隔开，很少发生正面冲突。

　　以【亚当金属】配合大不列颠金属技术，多位建筑大师共同设计，建造出一座安全性极高的金属大城。

　　基地名称：钢铁之心

　　建设进度：100%

　　整体规模：大型

　　总容纳人员：150000人

　　总指挥官：帝华大学机械学院院长兼大不列颠帝国总督-方天河。

　　副指挥官：世界政府元帅杨广志；原帝华大学校长、现任旧世边防部队大将军-申屠重山。


第五章 畸变

　　大战区全部介绍完毕。

　　面具在宴会大厅制造出五个决然不同的通道，对应五大战区。

　　“你们应该对于五大战区都有一定的想法！接下来以自愿的形式，选定你们想要前往的战区，只需进入对应通道录入你们的身份信息即可。”

　　“请问一下。”虞井举手。

　　“问吧？”

　　“如果事前我们之间的一些人已经联系到学校或者其它势力，做好前往五大战区的准备，是否还需要报名呢？”

　　面具鼓掌，“问得很有水准……如果已经提前规划好行程，请写一份详细的书面报告交给我，务必写明你们前往的战区以及带领你们的组织名称，我会立即派人进行核实。如果确认无疑，你们无需在我这里报名。”

　　虞井立即拿出纸笔，写出跟随炼金团队前往第五战区的事情。

　　“炼金团队？嗯，确有其事呢。行，你无须向我提交申请……但如果最终前往雾南星域的炼金团队人员统计名单中没有你的名字，将以‘逃兵’的标准进行严厉处罚。”

　　“嗯。”

　　参与宴会的三十余人中，各自都有不同的选择，五大战区当中，除开第四战区仅有两人选择外。其余四大战区，包括王神所在的雾南星域主战场，选择人数相对均匀。

　　“辛苦各位，由于各战区的安排均不相同。我们会在出发前三天通知你们，请务必做好相关备……如果没事的话，大家可以相继离场了。”

　　虞井没有要暴露身份的意思，正准备独自离场时，一只厚重的手掌落在虞井肩膀上。

　　“一同回去吧。”

　　出租车上，两人相继取下面具。

　　找上虞井的正是共同作为炼金团队保镖的童谷。

　　“童谷学长也在这里……这么说来，前任十杰也都出席这场宴会，难怪这么多人。”

　　童谷即便当上教授，其行为习惯依旧与原来相同，根本就没什么教师范……当然，实力绝对足够。

　　童谷稍微凑近虞井，小声询问：

　　“我与小玉离开之后，钱院长应该和你聊了一些隐秘的事情吧？是不是让你帮忙去暗中杀一位特别的男人？”

　　若是在其它地方，谈论这样的问题，一旦被泄露出去可就麻烦了。

　　不过这里是隐于世界之外的大不列颠帝国，出租车内设有屏蔽装置，而且司机也属于完全意义上的人造人，会严格过滤掉客人们的对话内容。

　　“嗯？童谷学长怎么知道的？”

　　虞井没有隐瞒，如果童谷能猜到这种地步，说明肯定知道一点什么。

　　“我哪能知道这种隐秘消息，都是钱小玉让我来问你的……小玉她很了解钱院长，因此对于钱院长近期特别关心你的表现，总是感觉有些奇怪。尤其，还让你加入炼金队伍，且私下与你独处一室，所以让我来问问。”

　　“嗯，的确要杀一个男人。”

　　童谷做出一个OK的手势，示意虞井不用再详细说下去。

　　“童谷学长，到时候我们两人作为炼金团队的保镖。如果我有什么做得不好的地方，还请学长你直接提点出来。”

　　童谷连忙摆手，“别……我这个人最怕麻烦。以前每次出勤执行任务，统统由老大领队，我只管干活就好。这样吧，虞井你似乎很擅长计划制定与布局，有什么需要做的，你直接向我提出来就好……包括钱院长的杀人计划，我也愿意帮忙。”

　　童谷的性格就是这样，哪怕虞井是学弟，童谷不介意让虞井来考虑全局。

　　“好吧。”

　　这样也好，虞井也不想束手束脚。而且，能有童谷学长作为帮手，有些事情也就简单不少。

　　两人通过大不列颠的传送点返回帝华大学。

　　“还说想要请你吃饭的！突然有点急事……童谷学长，我们下星期再见面吧！”

　　“快去忙吧。”

　　虞井刚一返回帝华大学，灵魂深处立即传来强烈的共鸣感。

　　“大不列颠设置在秘密异空间内，导致我与副人格的联系断去……希望时间还赶得及，虽然这家伙很有天赋，但很有可能会出问题。”

　　副人格的存在十分奇特，甚至可以说地球上找不出这样的个体。

　　严格说来，主人格与副人格是虞井意识与灵魂一分为二所产生的个体……两者既能独立思考、独立行动，但又紧密联系。

　　副人格能不能独自开辟真府？虞井不敢确定……因为主要肉身属于主人格管理，副人格的肉身只是通过外星植物混着部分血肉构建出来的而已。

　　当前，虞井灵魂同源感传来的感觉相当古怪，说明副人格正在发生巨大变故。

　　如果错过重要时机，可能会导致不可挽回的错误。

　　虞井刚一脱离帝华大学的结界范围，立即将双手悬于空中，慢慢划开一条星辰空间通道。

　　『星辰秘术』

　　现阶段的虞井只要不受限制，可通过超远距离空间传送抵达地球各个区域。

　　只花去十分钟，虞井便从帝华大学赶到东瀛的秘密地下区域。

　　漆黑的地下室房间当中，副人格正以一个畸形的姿势，通过黑发吊挂在半空中。

　　四条细长的手臂如橡皮带一般紧紧勒住全身各个部位，堵塞血液与气息流动，黑发也是将关键穴位封堵。

　　两者心意相通，虞井很清楚副人格正处于突破边缘，这样的怪异姿势是为了完全压制住身体内的能量流动。

　　一切都是为了等待主人格到来。

　　“不错！”

　　虞井立即上前将副人格收回体内。

　　两者本是一体，副人格绝不可能凭自身完成突破，这样的过程必须在完整的个体内。

　　虞井叮嘱一句。“身体交给你了！别花太常的时间。”

　　“好！”

　　顿时间，虞井眼瞳完全由黑发遮盖，邪气冲天。

　　“我靠！老大的肉体经脉怎么全部打通了，哈哈！不愧是老大，这样的话，我就能不顾一切顺利完成突破……肉身会有更加入微的变化。”

　　副人格即将突破达到「真府期」，相当怪异的一幕出现。

　　在原真府小世界里，一粒粒黑色小点在空中浮现。

　　真府之中再构真府……有史以来，只有虞井一人做到。


第六章 双重真府

　　“居然会出现这样的情况！”

　　虽将肉身交托给副人格，但虞井的主人格意识依旧在暗中监视这一过程。

　　没想到副人格居然会继续构建与虞井自己完全不同的真府……这些浮现在空中的黑色小点正是副人格的真府雏形。

　　在黑点慢慢扩张的过程中，虞井明显感觉身体不适，头昏脑涨。

　　自己的真府小世界如同中病毒一般，受到一定程度的感染与腐蚀。

　　“不行，必须像我与副人格一样，将两个世界分开建设……就像阴阳平衡一样，副人格与我完全属于两个极端，构造出来的真府自然不可能混合在一起。”

　　虞井的意识体现身在小世界内，找到地势最低点，某座大山的正下端。

　　作为这个小世界的主人，虞井立即快速开凿山洞，抵达地势最低的点并继续向下挖掘。

　　虞井立即传音：“方荷！能不能帮我将这些小黑点全部集中起来，带到我这里来？”

　　“好！”

　　方荷从双手掌中长出一道道青莲本根，构建成紧密的网状结构，笼罩住天空中分散的小黑点。

　　目前这些小黑点已经成长至玻璃珠大小。

　　滋滋滋！

　　青莲本根刚一触碰至黑点的表面，立即发出类似于腐蚀的声音，并混着浑浊的烟雾升腾，疼痛感直入方荷灵魂。

　　“这可是主人交给我的任务……必须得做好！”

　　方荷咬牙忍住疼痛，慢慢收缩青莲根网，让数百颗小黑点聚在一起。

　　完成这一切时，方荷疼得满头大汗，根本无力行走，更不要说还得将这些小黑点拖行到虞井所在的山洞底层。

　　“方荷小妹，我来帮你吧！”

　　黑发沈宜萱由空中降下，以四只手臂拖拽着根脉，协助方荷将网住小黑点慢慢拖向大山。

　　虞井当前正在开辟的地底空间。

　　抓住青莲根网的手臂也同样遭到灼烧，不过阿萱毅力异常惊人，硬生生将这些小黑点拖入山洞最底部。

　　“主人？可以带进来了吗？”

　　“稍等一下！必须制造出一处足够大且与外界完全隔绝的地下空间……稍等我半小时。”

　　“好。”

　　半小时看似不长，象征着副人格真府的小黑点却随着时间的推移不断膨胀，这个过程带给两位鬼物的压力越来越大。

　　沈宜萱的手臂在拉扯过程中，皮肤几乎全部熔化，方荷灵魂受到腐蚀伤害，几度陷入危险的虚弱状态。

　　危急时刻，方荷眉心的青莲印记闪烁。

　　这一方真府世界里的绿色植物如同活体生命一般，全部向着山洞内的方荷缠绕而至，不断将生机输送给女主人，即便自身枯萎死亡也在所不惜。

　　不知多久过去。

　　“好了！”虞井的声音传来。

　　由青莲根网所束缚的小黑点，已经达到篮球大小。

　　随着方荷的牵引，这些黑色球体全部落入虞井硬生生开凿出来的地下世界。

　　同时，虞井耗费巨大的能量，引混沌之力将地下区域彻底与外界相隔绝。

　　“应该没问题，接下来就交给副人格了。这么大的地下空间应该足够他开辟初期真府，如果真府小世界在后期逐渐成长，再慢慢拓宽地下区域就行……辛苦你们了。”

　　随时间推移，不知不觉四天四夜过去。

　　地下区域的小黑点已完全具象化，形成各式各样的邪恶建筑，构建出一座巨大的【邪恶学院】。

　　同时，该区域所对应的地面大山也被完全染成黑色，花草树木统统扭曲而变得富有攻击性。

　　“成了！这样隔绝开来，两个真府小世界便不会互相干扰……有点意思呢，这座山便作为分割两个真府小世界的中间体……就叫【魔君山】吧，纪念魔君前辈。”

　　完成这一切时，虞井也总算松懈一口气……虞井最担心的便是两个世界激烈碰撞，导致真府崩塌，魂飞魄散。

　　“副人格开辟出来的真府居然是这样一座黑色学院，与我完全不同……也对！副人格是在极度痛苦与绝望的高中期间诞生的。对于副人格而言，学校就像是孕育他的母体，真府小世界也就成了这般模样。”

　　这时副人格的意识体也到来，连忙跪在虞井面前。

　　“老大，真是辛苦你了……来，小弟给你擦鞋。”

　　“你还给我装！能建造出这样完美的真府小世界，真有你的……说吧，双子邪神给了你什么好处！短短几天时间居然就能开辟真府，而且根基也显得很稳健。”

　　“嘿嘿！的确得到不少好处呢，我们下去说吧。”

　　两人一同跳入刚刚构建的【黑色学院】，与曾经的高中有几分相似。

　　不过在校园内还多了不少更加邪恶的建筑，许多折磨刑具直接摆在外面。

　　“老大，你以前从旧日电影院里拍卖得到的《邪道》发挥了很大的作用……通过这本书，我能正确认清邪道本质，从而得到耶布邪神的承认。我目前正式踏足【邪之大道】，杀戮性攻击得到本质上的提升！配合肉身技巧与刀法，所向披靡。”

　　“挺膨胀的啊。”虞井上下打量着瘦瘦高高的自己。

　　“嘿嘿……不过在老大面前，我就是个渣渣。至于机遇的话，我自然是得到双子邪神的传承……【纳格与耶布】大人本就是异性双子！我与美奈子共同获得完美传承，短时间内通过高效的双修模式得以突破。”

　　“不错啊。”

　　“老大……那个，能不能帮帮忙？”副人格有些不好意思地问着。

　　“帮什么？”

　　“意境提升，我的肉身技巧以及对于《皮》的修炼也得到增强，一柄屠刀根本不够用。我想要四柄与众不同的屠刀，至少鬼品以上……我知道老大你脑袋好用，能不能帮我弄到？”

　　“……正好！有一项任务给你，既能提升你自己，又能得到你想要的兵器……甚至可能得到神品哦。”

　　副人格瞪大眼睛问着：“卧槽，哪有这样的好事？”

　　“到时候跟我去见面具校长，说不定还能补报名。”

　　……

　　若是此刻有人在现实世界看着虞井，就会发现他在一个人自言自语，像是疯子一样。


第七章 黑莲

　　“你先别急着激动……学院类型的邪恶真府，构建在主体内。说不定你又被禁锢在体内，无法离开了呢。”

　　副人格一惊，“卧槽，老大你可别吓我啊！我刚刚找到女朋友……”

　　“吓你做什么，两个真府同在一个体内。总而言之，待会儿试试吧。能分离开来自然更好……你就待在你自己的真府小世界里，别动。”

　　“好。”

　　副人格站在原地一动不动，主人格迅速回到地表，在【魔君山】附近区域构建出茂密的荆棘丛林，以免今后有生灵诞生时，误闯这片邪恶领域。

　　“真是有趣，双重真府……”

　　虞井的意识体重新接管肉身，回到现实世界。

　　与此同时，刚刚同样开辟出真府的美奈子正靠在虞井身旁。

　　“虞井先生，我男人在哪呢？”美奈子没能见到副人格，心烦意躁而分裂出大量的脑袋盯着虞井。

　　“等一下。”

　　虞井像往常一样进行主副人格分离时，十分诡异的一幕发生。

　　虞井灵魂深处的青莲微微颤抖摇晃。

　　伴随着邪气逸散，一株黑莲由「混沌青莲」中分离而出，再由虞井腹部离体。

　　以黑莲为核心，开始构建人形轮廓。

　　清晰可见一种仿真的真府也在这道躯体内构成。

　　与此同时，虞井大脑内的真府小世界，魔君山下的地下世界彻底封闭。

　　“这身体！哈哈……好强大！”

　　副人格重构成型时，明显感觉身体发生质变，与曾经截然不同。

　　曾经就像在控制一具木偶的躯体，现如今才算是真正自我独立。

　　难以言喻的强大感觉溢满全身，近似疯狂的笑声不断从副人格嘴里传出。

　　“黑莲？”

　　副人格体内的核心鬼物理应是魔化沈宜萱，但这株黑莲的形成让虞井有些摸不着头脑。

　　因为，方荷即是青莲……这黑莲从何而来，与方荷有关吗？

　　“方荷，这是怎么一回事？”

　　“不知道，我自身没有任何变化！黑莲似乎是自动生成的，我的身体没有发生任何变化。”

　　“真是奇怪呢。”

　　虞井单手搭在副人格的身体上，对其躯体进行着详细检视。

　　果不其然，副人格的灵魂与自己相同，黑莲扎根在灵魂中心，带给副人格最完美的独立灵魂与肉身。

　　“老大，你说的好事在哪呢？我想快点将兵器搞齐。”

　　“跟我来吧！美奈子需要一起来吗？四月之约你似乎没有参与，不过现在补票上船应该还来得及……你与副人格一起前往外星战区吧？”

　　美奈子紧紧缠绕着副人格，“好！我男人去哪，我就去哪。”

　　……

　　有关于‘黑莲’的情况，虞井打算去请教一位肯定知道这件事情的人。

　　不过在这之前，首先回归帝华大学，找到正在忙碌的面具校长。

　　“你……”

　　面具一看见虞井的主副人格时，语气顿挫。

　　“你真是不断给他人惊喜呢，虞井同学。”

　　虞井直入主题：“面具校长，话说还能给他们两人补票吗？相关的五大战区情况，我都已经向他们说明。”

　　“可以啊……只是你确定要‘分头行事’？外星领域的危险，随时都可能死亡。”

　　面具的意思是让虞井主副人格合为一体，确保个体的最大战力。

　　“我有把握的。”

　　“随你吧，你们两人过来填写申请书吧，出发前三日会给予通知。”

　　副人格与美奈子果断选择人数相对较少的第四战区，「流放节点」的另一头，作为双子邪神传承者的他们能在这片战区内自由行动而不受限制。

　　“我走了。”

　　“老大再见。”

　　短短十几分钟，虞井直接出现在十九区实验中学的上空位置。

　　刚达到「真府期」的虞井，本打算像上次一样前往地下秘境。谁知在学校内部居然介入高阶政府人员，虞井鲁莽入侵必将遭到华夏政府的围剿。

　　“而且秘境封印似乎由高手重新制作，强行破开必将引来麻烦……没办法下去了吗？”

　　虞井本打算向赋予青莲的父亲询问与‘黑莲’相关情报，可现在没法秘密潜入内部，若是强行压制政府人员，甚至可能引来黑龙大将。

　　对于即将前往外星战区的虞井来说，这个阶段不可犯事。

　　“算了，自己慢慢摸索吧。”

　　副人格开辟真府整整花去四天四夜，距离炼金团队出发也就只剩下两天时间。

　　由于要远走离开故土，不知什么时候才能重回地球。

　　虞井将剩余的两天用来陪伴生活在研究所里的母亲。

　　不得不说，这件事还是很感谢梁教授，母亲目前在研究所内拥有不少的朋友，每日还能打打牌养养花，生活算是比较‘充实’。

　　“出门在外自己得小心一点，等你忙空了赶紧结婚吧！老妈在这里也比较清闲闲，正好有空带带孙子……”

　　“嗯，等我忙完这件事就会安定下来的……妈，有什么需要的尽管和梁教授直接说。”

　　……

　　雾南星域，混沌主星。

　　“生命多样性……阿撒托斯并非完全的疯狂，它是有目的性地移居到这里。这颗星球曾经也是一颗顶级行星，目前已被完全腐化占据。不单单我们受困，王神小队也是一样。”

　　由方天河率领的队伍，虽说已深入到星球的重要城区，却始终没能找到阿撒托斯本体。

　　期间也与王神小队有过小几次的碰撞。

　　即便王神提前几个月来到混沌星球，似乎也陷入迷茫期，根本找不到阿撒托斯的主体藏匿点。

　　“死寂地带！”

　　突然间，全队所有人五感遭到屏蔽！

　　这是这颗行星上独有的一种范围现象——【死寂地带】。

　　一种能剥夺五感的地带会随机产生，一旦生物被笼罩在其中，必须通过击杀畸变混沌体或者找到关键破解道具，才能离开。

　　方天河早已适应这样的环境，通过亚当金属的特性，以一种雷达机制捕获这一地带里的畸变混沌体。

　　连续好几束红色死光射出，灭除所有的混沌体，场景恢复正常。

　　“嗯！？宁衍治呢？”

　　通行队伍中，最重要、最特殊的一位成员消失不见。

　　“这家伙果然有问题。”

　　方天河从一开始就不信任宁衍治，悄悄将纳米定位装置与一种大不列颠刚刚研制出来的荧光标记留在宁衍治身上，形成双保险。

　　目前纳米定位装置失效，但荧光标记却还有作用。

　　跟随荧光的指引，小队抵达三天前来过的一处普通峡谷区域……


第八章 健身

　　中午十二点整，帝华大学的炼金团队将由机械学院里的特别飞船前往雾南星域，由于需要携带大量炼金材料，甚至体积较大的炼金装置，飞船仅供给炼金团队使用，其他前往雾南星域的战斗成员将搭乘另外的飞船。

　　因此虞井等人会与主要战斗部队完全分开，并不知道哪些人也选择前往雾南星域。

　　出发前三小时。

　　虞井按照约定提前来到化学院，谁知刚准备上楼时，立即感觉有一股寒气由侧面袭来。

　　“水冰淼，你什么时候回来的？”

　　虞井昨日夜晚才从十九区赶回来，根本不知道水冰淼已经出关。

　　“前天……你果然比我快一步达到「真府期」了吗？”

　　水冰淼的眼瞳如同至臻冰晶，直观洞察出虞井的与众不同。

　　“都差不多吧，淼兄你可是越到后期越加厉害……话说，你准备去哪一处战场？”

　　“当然是难度最高的雾南星域，刚刚从院长手中得到申请书，现在赶过去交给校长还能来得及……虞井，你来化学院干什么？”

　　“这不是准备前往宇宙前线吗？这一去不知多久才能回来，而且战争异常危险，我打算购买一批高质量的炼金药剂。”

　　虞井就找寻钱院长的事情进行隐瞒，其一是本来就涉及到炼金团队的隐私问题。

　　其二，依照水冰淼这种傲娇性格，如果知道钱院长特殊对待虞井这位外院学生。然而作为化学院成绩最优水冰淼却没有这样的待遇，水冰淼必然会对整个院系抱有不满的情绪。

　　“嗯。”

　　由于事情紧急，水冰淼迅速离去。

　　“水冰淼开辟的真府似乎有些不同。是因为「传说」鬼物的影响吗？”

　　不知为什么，虞井这一次见到水冰淼，其「帝皇之相」反而不足曾经那样显著……具体发生了什么变化，虞井也看不出来。

　　虞井并未所想，通过钱院长告之的秘密电梯，悄悄通过秘密通道，抵达钱院长的办公室外院。

　　“这哪里是什么办公室！这……富婆果然不一样。”

　　龙院长的办公室也在普通教授办公室的基础上扩充了30%的面积而已。

　　虞井却站在一处欧洲贵族风格的华贵房间阳台处。

　　该房间共分为三层。

　　第一层为接待区域，大人物或者同行炼金大师到来，钱院长都会在第一层接见。

　　第二层则是钱院长为自己打造的休闲区域，室内与露天可切换的游泳池、应有尽有的健身房与私人影院等。

　　钱院长保养身材与皮肤的方式更多依靠着合理的健身运动。

　　健身房内，一头金发马尾扎着脑后的钱院长，穿着露出腹部的运动套装，正在跑步机上匀速奔跑。

　　紧束的前胸上下起伏，汗水沿着微微突出六块腹肌的细腰慢慢流下。

　　“钱院长。”

　　“小玉他们还没来，你先上来吧。”

　　钱院长慢慢降低跑步速度，盯着站在健身房门口的虞井，感觉似乎与一星期前又有些不同。

　　“钱院长锻炼身体的方式真不错。”

　　“单纯的保养而已，作为女人一旦老去，将丧失大量的‘机会’，无论是感情还是事业都会遭到严重打击。”

　　“钱院长的身体看上去也就二十八、九岁。”

　　“哈哈……”

　　听见虞井这样说，钱院长立即笑出声来。

　　作为金融女皇的她凭借细节即可判断话语的可信度。如果是单纯的拍马屁，钱院长可是十分厌恶的。

　　“还真会说话呢，你也过来吧……陪我完成最后一组训练。等到小玉与童谷过来，我们再一同上去谈话。”

　　面对钱院长的邀请，虞井怎么能拒绝。

　　虞井站在跑步机旁，近距离盯着钱院长近乎完美的身体曲线。配上混血带来的肤色与外貌优势，一般人根本把持不住。

　　“上一次见你与高震对拳，似乎你也精通肉身技巧……也对，那位杀神可是你的师父。”

　　“嗯。”

　　“双手贴在我的腰腹上……”

　　“什么？”虞井还以为自己听错了。

　　钱院长正面对着跑步机，虞井自然只能站在后面，小心翼翼将手掌贴在钱院长满是汗水的细腰上。

　　“在我奔跑过程中，通过入微的巧力帮我塑腰。务必注意力度，千万不要伤及到肌肉……如果做得不错，再让你对其它部位进行塑形。”

　　“好……”虞井总感觉气氛变得有些古怪，剧情发展走向有些不对劲。

　　虞井可是完全领悟「天狐流派」奥义的唯一人类，对于肉身的掌控也算是大师。

　　随着钱院长跑动时的呼吸起伏，以轻微的回转力虽其腰腹进行微调，一根根回旋的气劲，呈丝状刺激着肌肉。

　　钱院长虽然是世界金融界的第一把交椅，见过无数外功秘籍，但从未感受过这样奇妙的回转力！

　　虞井的力道把握恰到好处，如同一根根弯曲的细线慢慢旋转调动着肌肉，能完美卸掉肌肉间的压力，同时还会产生一种让人欲罢不能的酥麻感……

　　这种感觉与钱院长做过的各种高级按摩完全不相同，蕴含一种独特的爽感。

　　钱院长紧咬双齿，最终还是没能忍住，‘啊！！’发出一阵让人想入非非的娇羞声。

　　“钱……钱院长，没事吧？”

　　“你继续，不要停！这感觉太舒服了，你这手艺……等成功度过宇宙冲击，来当我的私人教练如何？”

　　“好的，好的……”

　　虞井显得有些无奈，两人这样的亲密举动让人看见就不好了。

　　接下来除开腰腹外，还有手臂、小腿以及臀部的一系列锻炼。

　　半小时过去，钱院长满脸通红，整个人感觉走路都有些重心不稳。

　　虞井感觉不对劲时，顺手将钱院长扶住，让钱院长慢慢恢复过来……

　　虞井表情僵硬，不知应该用什么表情来应对当前的局面。

　　“咚咚咚！”

　　一楼办公室大门敲响。

　　“干妈我们来了。”

　　小玉拥有自主进入办公室的权利，刚一推开门却发现干妈全身大汗，面红耳赤，一副相当满足而无力的模样依靠在二楼栏杆处。

　　虞井站在旁边，一脸尴尬地向两人打招呼。


第九章 保镖

　　这样的一幅场景换作任何人看见都会胡思乱想。

　　而且像钱院长这样大汗淋漓，全身酥软近似满足的模样，连同作为干女儿的钱小玉也从未见过。

　　“你对干妈做了什么！？”

　　钱小玉深得干妈的照顾，连同姓氏都跟着改了。而且钱小玉很清楚干妈的一些人生经历，‘男人’算是干妈的一个特别的弱点。因此认定虞井这是趁虚而入。

　　“我……”

　　虞井正要解释，钱院长立即呵斥：

　　“小玉，谁允许你这样说话的！？”

　　“我……干妈……”

　　被这样一骂，虽然钱小玉不再询问这件事，但虞井与钱院长之间的关系根本就没有解释清楚，反而嫌疑更大。

　　钱小玉甚至认为虞井使用某种手段，将干妈迷得神魂颠倒。

　　而且，最近的帝华大学也发生了一件事情……陆眠坐上院长席位的事情惹得全世界议论纷纷，很多人都在私下议论，认为陆眠通过感情手段让天怡院长下位……虽然陆眠的确有本事，但年龄太小，在许多人看来，根本不足以坐上院长的位置。

　　也是如此，钱小玉完全将虞井当作类似的一类人，打算借由感情来占据钱院长的金融地位。

　　“上三楼来谈话。”

　　钱院长的办公室第三层为私人办公区，除开钱小玉外还没有任何人进入过。

　　意见看似普通的办公室内，实际上设计得相当精妙，办公桌的任何一个抽屉都需要钱院长亲自验证而开启，里面任意一份文件都足以让全球金融剧烈动荡。

　　“你们稍等我一下。”

　　钱院长前去隔间里，洗澡更衣。

　　期间钱小玉还是没能忍住而上前质问虞井刚才到底是怎么一回事。

　　“钱院长让我协助她进行一些健身上的帮助。”

　　“健身帮助？能让干妈面红耳赤、身体都轻飘飘的？你骗谁呢！老实说，你有什么居心！？是打算侵占干妈的财产吗？提前警告你，全世界没有任何一人能替代干妈……一旦她不在，什么交易都做不成。”

　　钱小玉显得异常激动，因为小玉很小就被遗弃，是钱院长收养她，给予她现在的一切。

　　“小玉。”童谷伸手按压在钱小玉的肩膀处，“虞井他不是那样的人……我的虫性嗅觉能感觉到，刚刚两人虽然都有一定的荷尔蒙分泌，但体内精华并未泄去。应该只是单纯的锻炼而已……而且，你不是常常给我说，钱院长很喜欢健身吗？”

　　“算了。”

　　就算两人没发生什么，钱小玉心里也总感觉虞井在打干妈的主意。

　　这时的钱院长换上一身标准职场服装走出来，还戴有一副具有特殊能力的眼镜，柔顺的金发全部落于肩膀一侧。

　　“小玉，这份是执行人临时更换书，你签上名字就好……相关的事情我就不再叮嘱。离开的这段时间里，你只需要正常管理公司业务就行，有什么需要抉择的重大问题，可以通过视频连线向我汇报。”

　　“知道了干妈。”

　　“至于你们两人，做足准备了吗？”钱院长审视着虞井与童谷，“你们可要担任包括我在内，共计五名顶级炼金术士的保镖，确保我们的一切安全。”

　　“准备好了！”虞井的回答底气十足。

　　“嗯……挺不错嘛。炼金术与纯科学有一定区别，一旦能在战区基地内建设出完善的炼金系统，无论是对于外出征战的士兵还是对于我们炼金师而言，都有好处。此外，我们对于外星材料也十分看重，一旦建成炼金房，小队将频繁离开基地，前往危险的星球区域去开采稀有材料。如果在小队外出执行任务期间，有任何拖累团体的嫌疑，都将被开除，遣返地球并受到严厉处罚。”

　　“当然，如果表现不错就能得到奖励。这里是你们的《保镖聘用书》，赶紧阅读。如果确认没问题，就在上面签个字。”

　　虞井快速浏览其中的利益往来，立即被上面的文字所震惊。

　　先不说两人的保镖聘用费高得可怕，而且每协助炼金团队进行一次宇宙外出任务就能获得50点-500点的功勋值奖励，具体奖励数值依据任务难度而定。

　　此外，协助开采得到珍稀炼金物资，也能得到一定量的功勋值。

　　“真不错！”

　　虞井与童谷立即签下协约。

　　“话说钱院长，保镖不应该就我们两人吧？”

　　“没错，我作为队长允许挑选两位保镖，其余四位炼金师允许携带一名保镖……顶级炼金师都有一定的地位与钱财，自然会找到身手不凡的保镖，到时候你们得注意一下，可不要让我失望了。”

　　“嗯……”

　　虞井自有把握，而且炼金团队里本就有一位叫王栩的老者，一直都在质疑虞井是否够格。

　　“行，就这样吧！你们两人提前跟我前往【炼金号】宇宙飞船，由于我们需要带大量的炼金道具，飞船空间比较拥挤！提前去选取你们的房间吧。”

　　“飞船不应该直接通过虫洞传送，抵达目的地吗？怎么还需要休息？”虞井询问。

　　“虫洞稳定技术还不成熟，另外，雾南星域里停靠着王神的大舰。大舰释放出一种干扰力场，使得虫洞无法在雾南星域开启。我们需要先行跃迁至相邻的星域，再通过快速燃料以强动力，快速驶向目的地……预计至少也得花费十天半个月的时间。”

　　“旅途这么久吗？”

　　“没错，一旦抵达雾南星域战区，如果一切开展顺利，炼金产业逐渐稳定成熟，我们可能就会彻底安定下来，待到战争结束才可能返回地球。所以你们两人务必做好心理准备，一旦跟着我们去了，就没有任何回头路可言。”

　　两人相继点头。

　　最后由钱院长带路前往机械学院，做好出发前的最后准备。

　　“童谷……你一定要回来！”

　　钱小玉在别离之时，情绪异常激动，钱院长也故意留给两人一定的时间告别，好让钱小玉全心全意管理金融产业。

　　终于，虞井即将正式踏上前线战区。


第十章 团队成员

　　机械学院。

　　虽然十杰当中，机械学院仅具有冯睿这一名‘背叛者’，但这并不影响机械学院在全帝华大学内的综合排名。

　　高居首位。

　　主要原因在于大不列颠帝国与机械学院串联在一起，其综合指数评分高得可怕。

　　而且，机械学院拥有全世界最顶级的技术、宇宙第一‘亚当金属’的矿源以及方天河这位实力极强且掌控着全世界信息资料的特殊院长。

　　炼金飞船已搭上发射支架，各项炼金装备正由专业人员小心翼翼装上飞船。

　　“钱院长！请进！”

　　钱院长本尊到来，工作人员卑躬屈膝让开一条宽敞的道路。甚至有一些闷骚男恨不得躺在地上，让金融女王从自己身上踩踏过去。

　　看似巨大的宇宙飞船，实际上，已经由炼金设备占去80%的可用空间。

　　留给成员们居住的房间并不太多，如果没能提前挑选到房间，就得睡在圆柱形的收容舱内。

　　众人正要进行房间选择时，面板上显示所有房间已经提前被人选走。

　　唯独只留下面积最大的一间房……自然是其它炼金术士留给钱院长的。

　　“这些老东西的速度还真是迅速。”

　　虞井连忙挥手，“没事，我和童谷院长睡在收容舱就好……其实只要有空地，我都能安然睡眠。”

　　“嗯，我们上去吧。”

　　钱院长踩着高跟鞋快速踏上飞船，亲自对内部的炼金器具进行清点，甚至随机抽取一些设备进行快速调试，确保万无一失。

　　出发时间抵达。

　　虫洞跨越，个体生命可能会受损。

　　所有人统一进入恒压收容舱，等待穿越结束。

　　炼金飞船顺利发射，超越第三宇宙速度脱离卫星轨道后，虫洞稳定装置启动！

　　嗡！！

　　转眼间，飞船挤入第五维度空间，虫洞跨越完成。

　　虞井等人已经贴在雾南星域相邻的星域边缘。

　　『预计抵达目的地时间16天20小时』

　　飞船定位装置正常运行，预计给出剩余的飞行时间。

　　炼金团队的成员离开收容舱，在飞船最前端集合，全景式的设计能直观视见宇宙的美景。

　　“本次帝华炼金团队的主要成员就是我们这些人，大家先进行一次自我介绍吧……其中，麦拓思教授因身体原因无法前来，由其推荐的一位高级炼金师替代参团。”

　　首先，炼金主要成员的信息依次给出。

　　炼金负责人：钱·艾菲丝婼

　　顶级炼金师成员（三位）：

　　①、王栩（擅长增益类药剂炼制）

　　②、费思琪·史密斯（擅长恢复类药剂炼制）

　　③、唐忠泽（擅长防护型药剂及炼金生物制造）

　　高级炼金师（一位）：

　　④、冯涛（擅长异变型药剂炼制）

　　“冯涛学长！？”

　　虞井正在想替代而来的高级炼金师是谁，没想到会是自己认识的一位学长。

　　冯涛正是寂静死校剧情中，与阳羽同为一个队伍里的疯狂炼金术士。

　　虽然个体实力算不上顶尖，但冯涛却是一位天赋极佳的炼金师。

　　大一年级期间便在魔都里打通独属于自己的供货商路。此外，冯涛也有着一种科学献身精神，喜欢研究各种异变型的炼金药剂且直接在自己身上进行实验。

　　“虞井？”

　　三年以来，冯涛算是通过各个新闻报道，得知虞井在帝华大学里如鱼得水。

　　虞井能在「人卒期」阶段击败冯涛且完成大二难度的电影院任务。对于虞井如今获得的成就，冯涛一点也不惊讶。

　　“哦，虞井你还认识小涛？”

　　“对……以前与冯涛学长有过合作。”

　　钱院长也很看好冯涛这位炼金人才，“小涛蛮不错的，能在关键时期替补赶往战争前线，算得上是舍弃了自身的大好前程。”

　　“我的目的只在于研究最新的技术，能来到前线与各位前辈们合作，学习顶尖的炼金技术，我高兴还来不及呢。”

　　钱院长微微一笑，“接下来！依次介绍一下炼金团队的保镖。”

　　“我带来的两位保镖分别是生命科学院的童谷教授与虞井同学。”

　　童谷身为教授，担当炼金团队的保镖还勉强说得过去。

　　虞井区区一名学生，有什么资格保护顶级炼金师，甚至院长。

　　三位顶级炼金师都各带有一名保镖。

　　费思琪·史密斯，一名蓬松褐色头发，看上去如同宅女般的炼金师。

　　请来的是她的姐姐，军国大学里的一名军工教授——米莉亚·史密斯。两人虽然是姐妹，但性格却完全不同。

　　米莉亚一身强壮肌肉并带有各种军械设备，自己一边行军礼一边进行着自我介绍：

　　“我主要擅长于肉身对战与军械设备的制造，我能利用带来的道具，在外出执行任务时制造坚不可摧的堡垒与军械装备，提供绝对安全的休息场所与进攻装置……我这妹妹一心只制造研究，没什么实力。现如今居然报名跑来这么危险的前线区域，还请大家多多照看她。”

　　“嗯，下一位。”

　　接下来的顶级炼金师唐宗泽，是一名长相古板的中年人，具备独特的炼金术，能将普通生物在短时间内培育成生命力异常强大的炼金生物。

　　炼金师一般而言性格孤僻，这位唐宗泽就是一个很好的代表。

　　几乎没有一位可以说话的朋友。

　　本次在聘请保镖的问题上，唐宗泽也不想与他人打交道，于是便带来了他最引以为傲的作品。

　　一位长有黑驴蹄子与尾巴，身躯部分覆盖着棕色毛发，同时还有着一张清秀男生容貌的炼金生物。

　　“它叫唐兽，是我的儿子！本次行动中，担任我的保镖。”

　　虞井能观察出这只炼金兽与唐宗泽真的存在血缘关系……或许这位炼金师真拿自己的亲身骨肉进行炼制。

　　最后一位，因为炼金而近乎秃顶的老头子——王栩。

　　在王栩身旁站在一位身披黑羽法袍的老者，化学院荣誉教授兼世界魔法协会副理事长，与精通【尘术】的本杰明，同为化学院里的最高级魔法师。

　　【乌鸦使】-陈境通。

　　虞井自然听过这一名号，化学院里出了名的暴脾气教授。

　　钱院长前往旧世界寻找秘宝，之所以没有拉上此人，除开‘不信任’的原因外，还有一点！这位老头孤高自傲，连钱院长的命令也不会服从，独断独行。


第十一章 乌鸦使

　　“这两个毛头小子，童谷也就算上了，能通过学校认证评为教授，自然有他的本事！但这位大四年级的【青帝】居然‘保镖身份’加入炼金团队，未免太掉档次了……想来这小子肯定与钱院长有些感情交织，故意找来陪伴解闷的小白脸吧。”

　　王栩依旧看不惯虞井。

　　“钱院长……其实她就是比较会赚钱而已，论真本事，我认为陈境通更适合坐上院长的位置。”

　　其实王栩也就是一位炼金师，根本比不上【乌鸦使-陈境通】这位大人物。

　　在炼金团队确立的第二天，这位乌鸦使便在私下找到王栩，主动要求担任‘保镖’一职。

　　虽然陈境通虽然没有说明根本目的，但王栩大概也能猜到与‘院长’这个位置有关。

　　“陈教授，你看钱院长请来的毛头小子……只要稍微遇到麻烦，这小子必然会拖整个团队的后腿，到时候既能踢他出队，也能写一份有关于钱院长决策失误的报告书，提交给学校中央。”

　　突然间，陈境通转过头，如同乌鸦般冰冷漆黑的眼睛盯着王栩，后者身体不由一颤。

　　“艾菲丝婼这个女人没有你想得这么简单……如果真的像你说的这么容易，院长的位置早就归我所有！记住我事前告诉你的，名义上我是保镖，但一切行动都要听我的指挥。”

　　“知道……但虞井这个小子，也是一个可以利用的机会吧？”

　　陈境通有着不耐烦地说着：“金融女皇放着‘战争’这个赚钱契机不用，反倒是跑来前线冒险，肯定有她的目的……就算她聘请的保镖有问题，又能如何？顶多是一个普通失误，不足以让她丢掉院长的头衔……我需要找到她更大的错误，你懂吗？”

　　“陈教授高瞻远瞩，佩服，若是陈教授成功坐上院长席位，千万不要忘记我的帮忙。”

　　“放心，我一坐上院长位置，你就是帝华大学炼金所的所长。”

　　“谢谢，陈教……大人。”王栩直接改口，以表忠心。

　　炼金团队还未抵达目的地，内部便已经出现问题。

　　对于【乌鸦使】亲自加入团队，钱院长也有自己的想法。

　　而且这样一来，虞井与童谷两位保镖的压力也就大了。

　　“这家伙似乎有些什么别的目的……”

　　虞井以植物接壤眼球，试图窥探这位【乌鸦使】的身体构造时，却被一层如同乌鸦羽毛的虚幻之物所阻挡。

　　“小子，看什么呢？”

　　突然间，虞井感觉一只黑色乌鸦直冲而来。

　　“破！”

　　黄衣罩体，乌鸦触碰在黄衣表面时炸裂成无数羽毛。

　　转眼间，虞井置身于一处满是乌鸦叫声的枯木林当中。

　　“幻术……不对，是一种特殊魔法！同为炼金团队，居然直接对我下手，看不起我吗？！”虞井眉毛上挑，自然是有些生气。

　　一旁的钱院长看见虞井中招，正准备动手解除时。

　　只见虞井躯体逸散出一股邪神气息，眼神即刻恢复正常。

　　“回去休息了。”

　　虞井看似不计较这种事，转过身走向飞船后舱时，白色面具突然挂在脸上。

　　嘴里念叨着一连串背得滚瓜烂熟的咒语，「真府期」的肉身与灵魂，允许虞井直接释放最高阶的秘术。

　　一项由哈斯塔传授的高阶黄衣秘术，迅速构建完成。

　　虞井手指以古怪的姿势交叉在一起。

　　『黄衣秘术·千钉灌脑』

　　全过程行云流水，在两秒之内便施展完成。

　　外人对这样的秘术并不可见。

　　【乌鸦使】陈境通的颅骨内层出现大量黄色光圈，由光圈内部长出触须盘旋而成的钉刺，试图贯穿陈境通的大脑。

　　任何一根钉刺都可能让灵魂受伤、真府破损。

　　“咳咳咳！”

　　陈境通身体一颤。

　　咳嗽期间，从其鼻孔与嘴里都咳出黄色钉刺，整个人的面色难看至极。

　　陈境通只不过小施手段，虞井却拿出这样致命的杀招回应。

　　“你这小子有点意思……”陈境通并未生气，只是露出一抹怪异的笑容。

　　钱院长突然放话，“陈教授稍微安分一点吧，如果继续针对我选中的保镖，我将写一份‘故意破坏团队稳定’的书面申请，请求上面剥去你本次行动的保镖身份。”

　　“钱院长还真护着这位外院学生呢，没什么，彼此小试一招切磋一番！我陈境通也很喜欢人才呢，告辞。”

　　陈境通转身返回自己的房间。

　　钱院长看向其他人，“大家都各自回房休息，有空对你们带来设备进行详细检视，三天内写一份详细报告书给我。务必确保‘虫洞穿越’没有对设备造成影响，有问题的仪器立即上报，抵达战区基地以前务必快速修复……虞井，你跟我来吧！”

　　“好。”

　　钱院长的休息房间设定在飞船第二层的最前端，能直观欣赏美丽的宇宙景色。

　　房间的配置与豪华套房相差无几。

　　“房间挺大的，要不你就睡在我这里吧……陈境通这人阴险狡诈，对于刚才的所作所为必然怀恨在心！你若是在收容舱内休息，肯定会有危险。”

　　“这……会不会不太好啊？这里只有一张床。”

　　“你介意吗？”钱院长反问一句。

　　“不……当然不介意。”

　　“不介意的话就没问题了！叫你来我这里睡，其实还有些事情与你商量。目标人物也同时乘坐飞船，由世界政府出发，前往战区……但这位陈境通却是一个麻烦角色，可能会对我们的杀人计划有一定的干扰。”

　　虞井点点头：“嗯，看出来了！”

　　“按理来说，陈境通与本杰明最适合担当化学院的院长，不过学校高层因为我的国际影响力与经济掌控，在实力合格的情况下选择我为院长……这让陈境通一直以来怀恨在心，无时无刻都想要夺去院长的位置。”

　　“钱院长，他的能力？有些奇怪……看上去不像是正常的元素魔法啊。”

　　“没错，【乌鸦使-陈境通】他可是当今黑魔法的第一人，手段阴险毒辣、极其残暴。”

　　“黑魔法吗？”虞井略有所思。


第十二章 创世

　　主战场-混沌星球。

　　峡谷最深处的岩壁。

　　宁衍治眼睛睁开，盯着面前平凡无奇的岩石，慢慢伸出手掌触碰在岩石表面，刚打算动用异能时。

　　嗡！

　　一种刺痛感让宁衍治瞬间抽手，不单单是掌心有着血液流下，连同七孔都溢出血液。

　　“果然在这里……好恐怖的封印啊，普通教授恐怕稍不注意就直接死了。”

　　宁衍治抽出小刀，剖开自己的躯体，将收纳在胃囊中的兔维斯整个扔出来。随即被剖开的身体通过一种怪异的线条牵引，慢慢愈合。

　　为了带兔维斯混入方天河的小队，只能采取这样极端的办法。

　　兔维斯在充斥着浓郁混沌气息的峡谷间，身体快速恢复如初，盯着石壁，眼神里迸发出一种贪婪神色。

　　宁衍治郑重其事地解释着，“一旦我让【混沌之门】显形，肯定会被方天河与王神第一时间注意。解除封印与开门的过程必须在一瞬间完成！懂我的意思吧？”

　　“当然。”

　　兔维斯就地拾取一块坚固的岩石，对准自己头盖骨猛地砸下。

　　肉眼可见，在颅骨内溢满着一根根浑浊不堪的触须。

　　一根由触手精致编制的钥匙缓慢由大脑最深处取出——这根钥匙既是兔维斯的真正核心，也是他存在的意义。

　　阿撒托斯在与王神死斗，强制流放前，将自身唯一的理智部分，通过钥匙的形式隐于世界深处，最终由兔维斯这位疯子得到。

　　一旦让「理智之匙」与阿总的主体结合，就能让混沌原初之神重获新生。

　　『规则剥夺』

　　宁衍治取下手套，随着左臂完全黑化而浮现出标记时，手掌再一次贴在面前的石壁上。

　　嗡！

　　一股波纹以手掌为中心在石壁表面荡开。

　　“哇！”

　　宁衍治遭到严重反噬，口中碰出大量鲜血，面色苍白而支撑在一旁的岩石上。

　　咔咔咔！石壁解体，浮现出一面由触手与黑色不规则石块构建的大门——【混沌之门】，阿撒托斯与星球结合，自我封闭而设置的绝对禁忌之门。

　　就算被王神发现，不花个几个月、甚至几年的时间也根本不可能破坏这扇大门。

　　在【混沌之门】显现的一瞬间，兔维斯立即将钥匙插入其中。

　　异世界的漩涡浮现在两人面前。

　　“好了，终于走到这一步！”

　　突然间，正准备进入混沌漩涡的兔维斯感觉一股压力袭来，异能被压制，身体被提在空中。

　　“宁衍治！你要干什么！？我们可是提前订好五五分的约定……再说，就算现在开启【混沌之门】。如果没有我作为「容器」，就算你拥有大魔山内取出的封印体，绝不可能控制住混沌主体！你这样做完全是自取灭亡。”

　　“哦？是吗？”

　　宁衍治懒得废话，黑色的左臂上浮现出另外一种印记。

　　陡然间，兔维斯的身体疯狂抽搐，连同内部寄存的混沌触须也一同蒸发消失。

　　最终，只剩一根能量耗尽的「理智之匙」抓在宁衍治的手中。

　　“到了吗？快点下来吧，时间不等人呢。”

　　随着宁衍治的呼喊，峡谷顶端快速落下一道人影。

　　既非方天河也不是王神，而是从地球上失踪已久的青年——冯睿。

　　同时，宁衍治将手中浮现出一颗由电影院伪造出来的「王神核心」。

　　“宁衍治，王神已定位这个地方，她很快就会赶过来……方天河院长也非普通角色，我们必须快一点！快将核心给我。”

　　“不急，不急。”

　　宁衍治一点也不着急，眯着眼睛，凑近冯睿而询问：“我要求的事情难度高得可怕，如果你做不到，我们都将死在这里……能懂我的意思吗？”

　　“懂，我已经做好准备。”

　　“嗯，你体内的鬼物很特殊，应该能做到……放轻松吧，我来完善你的肉身。”

　　“好吧。”

　　宁衍治慢慢将手中「王神核心」镶嵌至冯睿的眉心。

　　嗡！一股白色能量气浪荡开，冯睿的身体因为能量满溢而漂浮在空中。

　　“这颗核心可是电影院借用当年被阿撒托斯击破的部分核心碎片，以宇宙精华制作而成，虽不及真正的核心，但也足够了……夏露丽雅这个女人不知道哪来的运气，居然能寻得如此至宝。”

　　“我可以开始了吗？”冯睿询问。

　　“开始吧，以雾南星域为起点……吞噬整个宇宙！”

　　『造物主』

　　冯睿化身造物主形态，由涡旋进入混沌内核世界。

　　没过多久，王神-夏露丽雅感受到【混沌之门】的气息时，不顾小队，孤身一人全速冲刺，第一时间赶至峡谷。

　　与此同时，方天河也相继抵达。

　　“哇，夏露丽雅大人！能见到王神本尊正是荣幸……方天河院长，我们一同对抗王神如何？如果能杀掉这个女人，天下就太平了。”

　　一头莹白光亮长发的夏露丽雅，扭头盯着方天河，“人类，你们中间似乎出了叛徒……确定要在这个时候与我开战吗？”

　　方天河通过数据收集、观察、分析、推断做出决定。

　　“先压制住这个男人，我们在讨论接下来的事情。”

　　“很好。”夏露丽雅点点头，目光看向宁衍治。

　　宁衍治微微摇晃着脑袋，叹息道：

　　“哎……真是无趣呢！我还想看看方院长与王神能打到什么程度……不过我还真佩服你，这样的关头也能做出正确的决定。的确，你们应该阻止我的，可惜了……”

　　宁衍治向两人挥手，身体后倾而坠入漩涡之中。

　　紧跟着，宁衍治怪异的声音从涡旋内部传出。

　　“创世……开始！”

　　陡然间，星球开始坍缩。

　　一股难以言喻的引力场扩散开来，方天河与王神两人同时感觉危险。

　　“强制黑洞化！！”

　　方天河以最大推射力，在引力场形成前逃出星球。夏露丽雅盯着不断坍缩的混沌星球，一咬牙，身体逐渐化为星点而消失不见。

　　混沌星球疯狂坍缩，化为一道特殊的黑洞。

　　整个雾南星域的行星都向着中心吸附。

　　不单单如此……连同周边星域也受到影响，其中也包括正在靠近雾南星域的炼金飞船。


第十三章 危难

　　【炼金号】正常行驶，距离星域隔膜只剩十公里，即将进入雾南星域。

　　偌大的圆形大床上，金发尤物趴在床垫上一动不动，一名青年男性坐在她身上，以独特的手法进行按摩。

　　“啊……哎哟！上面一点。”

　　钱院长的单独寝室内，因为过度舒爽，但却又故意压低声音，从而发出一阵阵低微的娇喘声。

　　之前因为钱小玉的打断，健身房内的按摩还未结束。

　　当前虞井正在对钱院长剩余部位进行细致的按摩，以「回转力」刺激着身体各穴位。

　　“钱院长，这【乌鸦使】的具体能力是什么？我觉得有必要防备一下。”

　　“陈境通所精通的黑魔法统统以‘乌鸦’为载体来释放，这就是他独到而强大的地方，十只乌鸦袭来，可能其中九只对应着普通法术，隐于其中的一只则凝聚着强大而致命的黑魔法……一旦与乌鸦接触，就好似贴身命中黑魔法。”

　　“原来如此，类似于‘载体’的手段吗？”

　　正在虞井慢慢思考如何对付这位乌鸦使的过程中，钱院长突然反转身体。

　　原本的背部按摩，更变为正面身体的按摩。

　　虞井不经意间触碰到挺拔而弹性极佳的肉团，条件反射般抽回双手。

　　“背部的按摩结束，正面也帮我刺激一下穴位吧……好久都没有这种舒服的感觉了。”

　　钱院长所散发的女皇傲气，在按摩期间近乎消失。碧蓝色的眼瞳内更多的是一种女人的柔情。

　　“钱院长，这……”

　　“没事，你又没对我干什么。你是我的保镖，只管按照我的吩咐来做事。”

　　“好……好吧。”

　　虞井正要伸手时，体内植物微微一颤，危险警告！

　　同时，原本柔情似水的钱院长眼神突变，迅速站立起身，穿上以北极狐貂毛制成的大衣。

　　“危险警告，所有人全部在大厅内集合！！”

　　十秒过后！

　　轰！

　　【炼金号】猛地一震。

　　『侦测到超强引力牵引，目前飞船所具备的最大推进力不足以摆脱引力作用引』

　　“什么！？”

　　由于刚刚抵达雾南星域，根本看不到星域中心发生的情况。同时，飞船窗外也划过好几颗巨大的陨石，统统向着中心牵引而去。

　　“朝着引力吸引的反方向，最大程度推进飞船，尽可能争取多的时间！米莉亚小姐，能在这种情况下发挥你的军工能力，对飞船的发动机进行改造吗？”

　　米莉亚·史密斯，军国大学里擅长军工制造的肌肉女。

　　“我试试……能麻烦给我几支强化药剂吗？如此强大的引力作用下，进行宇宙户外作业，可能会有危险。”

　　“用不着。”

　　钱院长一挥手，金币与钞票的虚影在空中闪烁。

　　瞬间在米莉亚的身体表面构成一件强大的护身薄膜，提供氧气的同时，减少90%的引力效果，能确保在宇宙空间作业，不受任何影响。

　　这样的薄膜作用于一个人并不会消耗太大能量，但要是作用于【炼金号】，钱院长可负担不起。

　　“我也来帮忙吧！你一个人效率太低。”

　　高级炼金师冯涛身体异化，长出大量改造肢体，同时装备上重金打造的自适应铠甲，协助米莉亚进行发动机改造。

　　“我也去！”

　　童谷以及中年炼金师唐忠泽，派出其唐兽前去支援，加快发动机改造。

　　最终由米莉亚估计，十分钟内将完成改造，有把握能提升100%的推进力，但燃料速度也会加速消耗。

　　“我能制造高效燃料！”

　　戴着眼镜的宅女费思琪立即开启炼金设备，通过自己的经验，将一些药剂原料配合在一起，制造出高效燃料。

　　“我来提纯吧。”

　　王栩这个老头有其独到的萃取技术，提纯出高浓度的燃料，也能间接提升推动力。

　　钱院长看着所有人分工配合，应对紧急情况，撇开陈境通不谈，这个团队是真的很不错。

　　待到发动机改造完毕，高浓度燃料不断灌入燃料仓，最大程度点火！超强的喷射力作用下，飞船慢慢抵抗住引力的牵引，向着反方向缓慢前进。

　　期间，米莉亚还需不断给高负荷的发动机添加高效冷却剂。

　　燃料制造的速度与消耗速度近乎持平，只要这样维持下去，就不会有危险。

　　“这种程度的引力，难不成是王神的宇宙大舰制造出来的人工黑洞？”王栩对于遭遇的紧急情况相当不解。

　　“不……恐怕有超越所有人想象的情况发生。”

　　虞井的直觉很准，总感觉事情没这么简单。

　　正在这时，飞船的雷达系统传来警告声：『检测到巨型物体即将与飞船发生碰撞』

　　空闲的人员来到飞船前端，面前的景象近乎让人绝望！

　　一颗巨大行星因引力作用而向着雾南星域中心移动，即将与【炼金号】发生碰撞。

　　如此巨大的行星，就算现在偏转飞船也不可能躲避。

　　“星辰秘术……”

　　虞井试图施展最强的秘术来转移【炼金号】，然而超强的引力场却禁止空间通道的构造。

　　钱院长盯着面前撞击而来的陨石，脑袋里计算着本次行动携带的金钱数量，最终摇了摇头，传音给虞井与童谷。

　　“你们两人赶紧靠近我……能不能活下来就看运气了。”

　　『无相化形』

　　虞井构建灰衣，同时进入到「鬼态」。

　　童谷也靠过来，体内妖光闪烁，在体表长出一块块硬壳块。

　　“各位！如果能活下来，再找机会汇合！”

　　钱院长一挥手，全体人员身体表面都构造出一层白色防御薄膜。

　　在飞船与行星碰撞前，所有人坐上逃生舱！以满动力侧向弹出飞船。

　　【炼金号】在一整颗行星面前如同蝼蚁，瞬间被碾碎！

　　逃生舱即便避开行星的撞击，但也受到强大的引力作用，向着雾南星域中心飞去。

　　虞井通过超强韧性的植物蔓藤，并以无相混沌加固，让自己、钱院长以及童谷学长的收容舱连接在一起。

　　慢慢的，众人靠近至引力源头。

　　“黑洞！？”

　　超强的引力导致空间扭曲，虞井等人在被吸入黑洞时身体极具压缩、难受无比……但是虞井却在抵达黑洞口时感觉到一股混沌之能。


第十四章 黑洞里的世界

　　雾南星域的剧变，所波及的当然不只是虞井一行人。

　　连同王神攻占宇宙各个星球的战舰、人类搭建的大型基地【钢铁之心】以及周边星域的外星文化，全部都被吸入其中。

　　当然，水冰淼那一批刚刚开辟真府，选择前往改战区的年轻人也都没能逃脱黑洞的牵引。

　　……

　　“源源不断的混沌力量……这里面到底通向什么地方？”

　　这一黑洞与普通意义上的黑洞稍显不同。

　　压缩力并没有达到众人无法抵御的层次，钱院长以金钱消耗，制造出防御隔层，确保三人的逃生舱在穿梭黑洞的过程中不被破坏。

　　虞井借由连接在三个逃生舱表面的绿色植物，不断吸收着黑洞内的混沌气息，不断修复植物的同时，尽可能让逃生舱聚拢。

　　嗡！

　　伴随着一阵耳鸣声，逃生舱穿透黑洞。

　　轰！逃生舱先是撞在一叠岩石表面，紧跟着从山崖跌落，伴随着碎石块一同落入由嶙峋峡谷围绕的巨型湖泊中心。

　　五分多钟过去。

　　湖泊岸边，虞井一只手托着钱院长的腰身，两人平安上岸。

　　童谷的适应性异常之强，已经先一步踏足岸边对应的森林地带，让虫群散布出去确保安全

　　钱院长因保护三人不受黑洞压缩的伤害，消耗的不单单是金钱，还有大量精神力，当前略显虚弱。

　　“黑洞内部对应着这样的一颗星球？”

　　虞井有些搞不明白，不过接下来得好好恢复一般。看似穿梭黑洞的过程，全员没怎么受伤，实际上，无论是体能还是精神都有过大的消耗。

　　“这是什么情况！！……”

　　虞井转眼看向天边大约数千公里外的天空中，先是一道黑洞浮现。

　　紧跟着，一颗行星从黑洞出口溢出，撞击在大地上。但并没有预想中的震感袭来，而是感觉到大地与山岳都在行星撞击的过程中，不断拉伸与增长。

　　简单说来，这个地方似乎就是多重行星融合而来的。

　　“难道说黑洞将所有周边的星球拉扯进来，自行组合成更大的星球？自适应引入其中的山川、河流与土地？这到底是什么地方，什么人能有这么大的手笔？”

　　本打算跟着炼金团队，作为后备军作战的虞井，却因突发事件而卷入如此危险的区域。

　　虞井当机立断咬破手指，开始在地面绘制出『黄衣降生大阵』。

　　当前可不是平平稳稳做任务，累积功勋值的时候。

　　虞井必须确保安全，因此选择召唤哈斯塔，若是遇见「灭世级」的敌人，也能正面抗衡一番……

　　但是，随着阵法驱动，却没有任何响应！

　　降生大阵仅仅闪烁着细微的黄色光芒，根本无法连通地球上的哈斯塔。

　　“怎么会？即便哈斯塔被关押在【深空监狱】里，降生大阵都能取得联系……这里到底是什么地方？”

　　这时，钱院长的手掌搭在虞井肩膀。

　　“我们先找一处相对隐秘的位置，建立临时据点，然后慢慢探查未知。”

　　“好的。”

　　森林区域内，虞井占据地理优势，在短时间内找到树林与一座倾斜大山的接壤处。

　　大山最底端凹进去的部分很适合作为临时据点。

　　钱院长待在手指上的储物戒指光芒一闪，一座别墅便落在面前。

　　钱院长作为金融女皇，拥有全世界储存容量最大的储物戒指，除开别墅外，还有许多东西存放在里面。

　　“这……这会不会太显眼了？”

　　“不会，这栋别墅以反探测材料，并携带全息影像技术，能完全与周围环境融为一体。”

　　待到三人进入其中时，别墅立即与周围环境融为一体，完全隐藏起来。

　　不得不说，钱院长实在是太有钱了。

　　据点建成，三人分头合作。

　　第一时间在别墅四周千米范围内建设预警防线，并尝试与其他人取得联络。

　　防线建设很顺利，但各种联络方式均以失败告终

　　“被牵扯进来的不止我们炼金团队，还有【钢铁之心】这一座巨大人类基地。我们得想办法与大部队取得联系……今天我们暂时居住在这里，通过一天的观察应该能大致了解这颗怪异星球的情况，明日动身。”

　　就这样待在别墅里休息十个小时，期间众人没有遭遇任何危险，也没有感应到有任何生物靠近。

　　此外，让人匪夷所思的是，这颗黑洞另一端的星球居然与地球相同，一日二十四小时，昼夜交替正常进行！

　　夜幕降临，本是疲倦的三人准备轮流守夜，尽可能充分休息时。

　　一道男性声音由地心深处传来，直入脑海。

　　“各位地球上的精英、王神手下的强者部队以及被无辜卷进来的外星生命体，你们应该能听得见我的声音吧？”

　　“宁衍治！！”

　　虞井一下就识别出声音主体。

　　回想在大魔山里与宁衍治的遭遇，虞井猛地一颤，“难道说引发这场巨大事变的是他？他的身份绝不单单是魔君的化身……这家伙还藏着很多不为人知的秘密。”

　　宁衍治清了清喉咙继续说道：

　　“各位如果能听见我的声音，说明你们在【创世初期】存活了下来，成为第一批新世纪的预备居民……正如你们所见，‘混沌黑洞’将会吞噬宇宙里的一切，到时候还会有更多的生命来到这里。”

　　“为控制人口，保留精英！在【创世初期】阶段的人口上限为：十万人。因此，我已经提前制定了好几项特别的活动，用于维持人口的稳定。其中也涉及到面具校长给予的功勋值奖励……好好按照我的要求参与活动，能活下来且表现优异的生命体，都能得到优质奖励！”

　　“接下来，请你们在二十四小时内前往【活动区域】。这些区域分散在世界各地，一旦靠近，你们都会有所感应。未能在规定时间内抵达活动区域的生命体，将被抹杀……在这里，我即是造物主，我即是唯一的神。”

　　话语结束时，无以计数的浑浊触手挤破地面，在夜色之下疯狂摇曳。

　　以此同时，大量的浑浊触手在天空中编制出一串数字【410，298】，象征着现阶段存活在这颗星球上的生命数量。


第十五章 虐杀星卫

　　地心深处。

　　冯睿以造物主的姿态完成【创世初期】，目前已经能自由控制黑洞的行径路线。

　　“宁……衍治，你到底是什么人？”

　　冯睿能成功做到这一切，很大程度与宁衍治密不可分。因为全靠宁衍治，压制住疯狂的阿撒托斯。

　　【混沌心室】

　　宁衍治通过从大魔山内部带出的封印禁锢装置，以一己之力就限制住因世界新生而虚弱不堪的阿撒托斯。

　　原初混沌正不断通过接壤在宁衍治身体表面的触须，输送至体内。

　　“我是什么人？如果冯睿你做得好，到时候你自然会知道的……其实要做到我这一步并不难呢。”

　　“何大民这个人如果想做，也能做到。他这家伙对于旧日邪神的了解并不比我少，而且也是很有本事的一个人。只可惜他一心只想挡住宇宙冲击，并带领全世界人类迈入更高等的文明层次……反倒是对于自身没有太大的追求。”

　　冯睿试问着，“接下来需要我做什么？提前毁掉地球上的强者，让我们的计划万无一失？”

　　宁衍治一口否决，“不……地球还有它存在的意义。而且，一旦等到我完全驾驭「疯狂之源」，地球上的那群家伙，不会对我有什么威胁的。接下来，我们去何大民规划出来的四大战区，俘虏往日的邪神以及王神的强大同盟军，占据『流放节点』。”

　　“你是想？！”

　　“对啊……王神的同盟军仅依靠利益关系与她相关联在一起，如果我能开出更加优厚的条件，就能轻而易举得到一批给力的部下。”

　　“好的。”冯睿点头，操控着黑洞开始缓慢移动。

　　“不过，有一点务必记得，一定要远离我之前警告过你的那片星域地带。”

　　“我知道。”

　　……

　　山脚下隐藏的别墅内。

　　宁衍治给出所谓的‘人口平衡’与‘活动区域’的相关信息时，本准备休息的虞井一行人，必须提起精神，立即采取行动。

　　因为这一颗会不断融合其它星球的大世界，具体分布有多少【活动区域】根本不清楚，一旦24小时内没能找到，恐怕真会被宁衍治给抹除。

　　虞井嘀咕一句：“【创世初期】，吸收整个宇宙……宁衍治这家伙的野心还真大。”

　　钱院长补充一句，“他想突破宇宙限制……从古到今没有人能做到。既然以常规方法无法突破宇宙规则，他便试图以【阿撒托斯】为引，彻底毁掉整个宇宙，以一种极端的方式自我突破……话说，虞井你似乎和此人很熟。”

　　“的确很熟，大一就认识。”

　　虞井直言道：“最初遇见宁衍治时，他只是有着政府身份的特殊学生。在后来才慢慢明白，他以双重身份来掩盖他的真正本质……通过挑选我、叶枫、门谦与冯睿四位年轻精锐，帮助他在旧世界电影院中得到伪造的王神核心，再以不洁之神的力量污染梵蒂冈。”

　　钱院长点点头，“嗯，这个人后面的事迹我还是知道的，戴着腐化梵蒂冈来到帝华大学时，可是相当霸气……我也很好奇这样一位来历不明的危险人物，面具校长为何会放任不顾。”

　　虞井也是点头附和：“对！依照何大民的大局观，绝不可能让宁衍治有这样的机会，发生这件事让我感觉很奇怪，虽然宁衍治也很有手段，但何大民绝不可能犯这样的低级错误。不过，现在不是考虑这件事的时候，我们快速出发找到他口中的【活动区域】。借此，说不定能与人类大部队汇合。”

　　有关于各种分析与计划，童谷一想着就感觉头疼，因此也不参与两人的讨论，只管跟着行动就好。

　　在不清楚【活动区域】分布的情况下，虞井小队选择‘择高而行’的方式展开行动。

　　由于整个王神军队也落在黑洞世界内，飞行很不可取。

　　一旦被发现就有可能遭到围攻，甚至运气不好还可能遇上强大的星将，甚至是夏露丽雅本尊。

　　登上第四座高峰时，通过虫类的高精度眼球，观察到远处明显不同的区域场景。

　　“找到了！”

　　的确，在极远处有着一圈散发着红色光芒的区域。

　　距离时限还剩不足二十小时。

　　因此，钱院长不急着进入【活动区域】，选择在距离一千米的隐秘区域里暗中观察。

　　当众人慢慢靠近所谓的活动区域时，发现在红光笼罩的范围内，修建着一座全封闭式的金属建筑，无法以任何手段探测内部的情况。

　　虞井试探性地靠近后，得到【活动区域】的提示。

　　三人找到一处视野不错的半山腰位置，利用别墅的隐秘性，既能休息也能观察到来者的情况。

　　期间，有着不少胸口里镶嵌着「行星核心」的异星人抵达，还有一些模样比较奇怪的外星人也来到这里，相对而言，人类的数量较少。

　　虞井由于曾经通过鲁·拉文教授的实验，偶然间见过王神，因此全程盯着该活动区域，期间没有发现疑似王神的人物。

　　还剩下最后一小时，虞井三人立即行动。

　　经过初步观察，抵达该【活动区域】的生物共计有八千多名，其中居然没有一位人类。

　　这让虞井推测，人类基地或许在穿越黑洞时保持着完整性，全体在方天河的指挥下一同行动。

　　“落单人类！！”

　　在虞井三人靠近时，立即有一批胸口悬浮行星核心的星卫，上前将小队团团围住。

　　人类与王神军团有过多次交战，彼此仇视。

　　既然人数受到限制，提前杀掉一些人也能减轻后续在【活动区域】内生死搏斗的负担。

　　“星卫……真实的星卫吗？”

　　虞井油然记得，电影世界里伪造的星卫都各具特点，身体里具备一颗低级行星，能力独特且能量用之不竭，很难对付。

　　灰影与绿光闪烁。

　　虞井手提「无尽混沌之枪」一连击杀四名星卫，再以狐影手掠出他们体内的「行星核心」，这可都算是补品，能给方荷提供宇宙能量。

　　“这！？”

　　另外两名星卫震惊之时，童谷突然站在两人身后，甲虫化的手臂抓住两人脑袋，无视着能量冲击，单单依靠手臂力量捏碎星卫的头颅。

　　“看来宇宙大舰也出了问题，这些星卫并没有力场隔膜保护，太好杀了。”


第十六章 求婚

　　王神麾下的战士最难对付的一点则是「力场护盾」。

　　以宇宙大舰为源点，能供给每一位战士无穷无尽的能量，就算攻击突破力场，也会被抵消大量伤害。

　　然而，大舰坠落，能量供给源头不复存在。

　　这群星卫丢失掉最基本的防御保障，平日里他们因为具备坚不可摧的力场，在防御层面并不太注重。

　　当前没有防御手段，在面对虞井这样的对手时，根本无法阻挡长枪横扫，暴露在外的身体核心在瞬间被剥夺。

　　“怎么回事……这些「行星核心」再怎么也是小型行星压缩制成的，为什么散发的能量这么弱小，甚至与电影院中的伪造品差不多？”

　　虽然虞井暂时不太清楚这些异星人弱化的原因，但对于虞井等人来说显然是个好消息。

　　一开始便怒杀六名星卫，这样的举动让该区域的其他生物都不敢对虞井三人有任何想法。

　　预计的24时限抵达时，笼罩【活动区域】的红色光芒皆尽消失。

　　天空中由触须组建的数字开始迅速减少，足足有三万名生命体，因未能抵达【活动区域】而遭到抹杀。

　　与此同时，活动区域内对应的密闭建筑开启上百道小门，示意所有人进入其中。

　　“钱院长，你走在中间吧。”

　　虞井两人完美扮演保镖身份，确保钱院长不受任何伤害。

　　小门内部对应着封闭的小房间，显然活动还没完全开始。参与人员暂时被互相隔开，同时宁衍治的声音再度传来。

　　『接下来，我们将按照人口总基数进行无差别杀人。只需杀掉三名生物，就可以获得【创世居民】的头衔，待到总人口数低于10万时，达成条件的生命体将成为正式居民。』

　　『当然，为鼓励大家积极杀戮，在人数降于十万人前，你们可以杀掉更多的敌人。每杀一人即可获得10点额外的功勋值奖励，功勋值可在我这里换取好东西，绝对比面具校长的仓库更加丰富。』

　　『后续还有更多获取功勋值的办法……提醒一下，在初选比赛中表现优异的个人或者小队，有机会直接为我做事。十分钟的准备时间，杀戮活动就将全面开启。』

　　“钱院长……我有一个想法。”

　　“说吧。”

　　“宁衍治这一次的行动，既需要避开面具，又需避开方天河与王神小队，很有可能是独自行动……就算有帮手，也绝不会超过两位。目前他的计划开始实行，却没有得力手下，所以才会给出最后一项规则。”

　　“你的意思是我们去为他做事？摸清这人的底蕴？”钱院长问着。

　　虞井点点头，“嗯……差不多就是这个意思。”

　　钱院长眉头紧锁：“这个人可是同时玩弄阿撒托斯、王神以及面具！将大战格局完全改变的家伙……其中的利益风险你算过吗？”

　　虞井稍稍进行解释：

　　“如果从另外一个角度来看，宁衍治他单单只是在实现自己的野心而已，而非反社会人格。足够优秀的生物都能在他创造的新世界中继续存活……何大民可能也看到这一点，所以选择暂时放任宁衍治，想要看看他到底能做到什么程度。”

　　“如果宁衍治做的足够好，甚至能灭掉王神，配合何大民建立真正意义上的新世界……不存在任何硝烟与战争的完美世界。”

　　钱院长突然以警惕性的目光看向一眼虞井：

　　“你的想法太极端了……这样试图吞灭整个宇宙的人，无论其是否反社会，都是大恶之人。我们必须想办法将其根除。”

　　虞井连忙解释：

　　“我仅仅只是猜测而已……我准备借助我与他的关系深入接触，想办法摸清楚宁衍治的最终目的与目前的实力，有必要阻止的话，当然会想办法联络方天河院长，申屠校长来一同对付它。”

　　钱院长继续询问：“如何保证我们会被选中？”

　　“他肯定会选我的……不然，当初在大魔山肯定会下杀手……无论他到底是什么样一个人。我对他而言，应该还是一个‘可以利用’的人。”

　　钱院长陷入深思，在淘汰比赛开启的前一秒给出答复：“行吧……按你说的做。”

　　淘汰比赛开启，各个小房间形成相互间连接的通道，构建出一处巨大的迷宫区域。

　　“感知全开！”

　　顿时间，妖虫与植物藤蔓共同蔓延出去，进行最高效、最大程度肃清行动。

　　……

　　活动区域全面开战时，某一山巅处。

　　一头莹白光芒的女人站在最高处，纯白的身体与类似于精灵族特征的身体。

　　身披宇宙至宝铸造的铠甲——银白色、轻薄、自主防御与修复、契合使用者的一切能力。

　　她正是王神-夏露丽雅，目光扫视着这片巨大而在不断扩张的混沌世界。

　　“没想到人类中还有这样的人物。看来，我猜得没错，能重伤我的邪神果然凌驾于这个宇宙层面之上……这个人类也想要借此突破极限。”

　　这时，一条黑色手臂猛然从其身后探出。

　　夏露丽雅一个侧身拉开距离时，其铠甲都被腐蚀开来，在腰腹位置留下一道黑印。

　　“王神，之前见过了吧？不过还未进行自我介绍……我叫宁衍治。”

　　山巅之上，全身粘附着混沌触须的宁衍治现身，双脚漂浮在空中，离地半寸。

　　夏露丽雅身上的铠甲自主修复，有些忌惮地盯着这位神秘男人，“有趣，没想到夺取邪神的计划会被一位陌生人插手……找我有什么事吗？”

　　“王神大人如此荣贵的身份，不去参加小杂兵们的淘汰比赛，我能理解。我专程过来是想与你谈一谈合作……你的战舰目前被封印压制于这个世界的深处，你的士兵们一个个显得虚弱无力，如果你愿意成为我的夫人，我可以腾出30000名创世居民的位置，留给你的下属们。”

　　突然间，宁衍治单膝下跪，附着在身体上的混沌触须在手掌间凝聚，得到一枚戒指。

　　“嫁给我好吗？美丽的夏露丽雅，原生精灵。”

　　“这枚戒指由【无尽原初混乱肉块】制成。只要你答应我，它便归你所有！”


第十七章 双面间谍

　　虞井一手持长枪，一手为掌。

　　一旦蔓延出去的植物藤蔓捕捉到敌人，快速贴身予以击杀。

　　不得不说三人的运气是真的不错，当前【活动区域】既没有一位人类，也没有什么强者。

　　王神部队因为没有「力场护盾」且核心衰弱，实力大幅度削弱！普通星卫在得到「真府期」的虞井面前，根本没有战斗的本事。

　　即便后期遇见一名星将，直接被钱院长一手碾压。

　　有关于钱院长的能力，虞井大致也看出来。

　　钱院长的所有能力还真与‘金钱’相关，消耗一定的金钱即可制造坚不可摧的护盾、强化肉身格斗能力、也能形成精神冲击。

　　可以说是无所不能。

　　虞井不认为钱院长只具备金钱的能力，能坐上院长的位置必然有其独到之处。

　　差不多半小时过去，正当虞井即将以长枪贯穿一位星卫的头颅时，对方突然消失不见。

　　“嗯？淘汰赛结束？”

　　虞井杀掉37人，童谷杀掉17人，钱院长杀死11人。

　　『恭喜你们得到【创世居民】的身份，对于各个区域里表现优异的人员，你们还将得到一份特别的《邀请函》，即可根据信封内的提示，前往我所在的地心区域！我有各项高难度的任务指派给你们，一旦完成就能获得丰厚的奖励。』

　　『不过，我要提醒一点！大家切记不要打我的主意，非常不明智。』

　　话语结束时，虞井三人手中统统得到一张纸质的邀请函——【创世将士邀请函】，在内部放置着一道特殊手环。

　　只需要依照着手环的感应，即可抵达宁衍治所在的秘密巢穴。

　　“钱院长，童谷学长我们赶紧过去，若是拖长时间可能会在路上碰见麻烦人物。”

　　「无相御体」

　　虞井飞行在最前端，钱院长与童谷紧随其后。

　　“这里……”

　　越过山丘时，一片由混沌触须覆盖的平原展现在众人面前。

　　最大的触须长达千米，在空中摇曳着。

　　在这片平原的中心区域留有着一道内凹的圆形开口，手环感应正是从下端传来。

　　“我们走！”

　　虞井三人应该算是第一批赶到这里的人员，迅速由开口处进入，向下穿越数千米的距离，来到一处由触须与牙齿构建的大门面前。

　　通过手环的感应，大门开启。

　　面前的一幕让虞井震惊不已。

　　偌大的黑色地下房间内，宁衍治坐在中央石椅上。

　　右臂上插着一根特殊的输液管道，原初混沌精华正不断注入其体内。

　　更重要的是，在宁衍治身旁还站着一位银白美丽的女人。

　　“王神……为什么会在这里？”

　　正在虞井不解之时，宁衍治眼睛慢慢睁开，直接走来，右手背也始终连接着输液导管。

　　“虞井！就知道你回来帮我的……哈哈！你也是厉害，连同钱院长与童谷学长也叫过来了，大家随意坐吧，目前我们正向着第一战区靠近过去，等到所有愿意协助的人员抵达这里，我再进行详细的安排。”

　　宁衍治一挥手，三道邪恶的座椅升起，示意虞井三人入座。

　　这一次见面，已经完全没有昔日在宿舍内朋友碰面时的亲切感。

　　宁衍治不知从何拿出一瓶拉罐啤酒，空闲的左手搂住虞井的肩膀，“这么紧张干吗？虞井以你的智商应该能猜到一些东西吧……来！这杯酒是我敬你的，感谢虞井你没有向面具告发我在大魔山的所作所为。”

　　“我哪猜得到这么多……整个局势可突然被你搅散了，原本的战役性质彻底改变。”虞井尴尬一笑。

　　“你、叶枫还有门谦同学都是出了一份力……没有你们的帮忙，我哪能做到现在这一步。”

　　虞井目光看向莹白头发而散发着强劲气息的女人，故意装作不认识而询问：“这位是？”

　　“这个吗？”宁衍治自豪一笑，“每次都是虞井你女人缘特别好……这位可是大名鼎鼎的王神-夏露丽雅，现在的身份已经是我的妻子。”

　　“够厉害的。”

　　虞井难以想象，一位征战半个宇宙的暴君，为何会甘愿屈服于宁衍治身下。

　　突然间，宁衍治问出一个十分极端的问题：“哈哈，话说虞井你真愿意为我干事吗？”

　　虞井毫不迟疑地回答着：“当然愿意啊……你的出发点不是蛮好吗？建立全新的宇宙体系，带来真正意义的和平，虽然这期间可能会死去不少生命，但哪一场革命不是通过牺牲带来的……如果我不赞同你，早就向面具检举你在大魔山的所作所为了。”

　　“哈哈，还是虞井你懂我。”宁衍治很开心地笑了出来。

　　“能不能给一点特权，我与钱院长以及童谷为一个小队，能不能与其他人区别对待？给我们腾出一个特殊的房间，隐藏我们的身份。”

　　“好啊……不过，如果我发现虞井你在暗中刻意针对我的话，我可不会手下留情的。”此刻的宁衍治显得额外谨慎，与以往散漫的模样完全不同。

　　“我只不过想要隐匿身份，这样一来作为【双面间谍】就能避开很多不必要的麻烦……有关于你的一些情报，我会假装传给面具。相对的，地球上的动态以及各大战区的人员情况，我都会尽力帮你弄到手。”

　　“好兄弟！”宁衍治拍了拍虞井的肩膀。

　　虞井露出阴邪笑容：“我只管从中获得最大利益就好……我每得到一个重要情报，或者为你挖过来一位强力的部下，希望能得到与混沌相关的奖励……我想要快速扩充真府。”

　　“这个没问题！行吧，又有人下来了，你们先去隔壁房间休息……一旦抵达第一战区我会为你们单独安排任务。当然，在之前我还得单独和钱院长与童谷谈谈。”

　　“钱院长那里很好办……”虞井悄悄说出一些秘密。

　　“还有这种事情！？你小子连同钱院长这种女人也能应付，真是厉害。”

　　宁衍治越是与虞井交谈也显得开心，且内心的谨慎也松懈大半，迅速为虞井三人安排单独房间。

　　至于后面到来的人员，均与虞井三人没有任何关系。

　　“虞井，你到底站在哪边？”

　　虞井刚才与宁衍治的对话以及说话期间的阴邪表情，连同钱院长都分不出来是真是假。

　　虞井的声音单独传到钱院长的脑海，“院长放心，我做事也是有底线的……地球是孕育我的地方，为了余小小、为了母亲还是师父、灵姐姐，我都会誓死捍卫这一切……另外，等到这一切结束，我还要来担任钱院长的私人教练不是吗？”

　　“你这小子！”

　　钱院长为虞井的善变为惊讶，用来培育成商人，也绝对是顶尖级的。


第十八章 白球基地

　　宁衍治发放出去的【邀请函】共计招来一百多号人，最终仅有70余人真正愿意为其办事。

　　当然，由于夏露丽雅的缘故。

　　宁衍治目前可正式号令王神手下，让冯睿耗费不小的精力，将「宇宙大舰」从地底深处给弄出来，能量系统全面恢复！

　　再由大舰切换为‘基地模式’，固定在黑洞星球的地表，成为【第二基地】。

　　“小井子！任务来咯！”

　　宁衍治单独找上虞井三人，在隐秘房间内谈论接下来的一些计划安排。

　　“钱院长，你的事情虞井已经向我说明……给你说一句实话，我很喜欢何大民这个人，但是很讨厌世界政府里的家伙！对于你的杀人计划，我很乐意帮忙。”

　　“谢谢。”

　　有关于详细的计划，虞井也已经向钱院长说明。

　　宁衍治还专程调查目前置身于黑洞世界里的生命体，并没有发现世界政府的炼金小队。

　　由于世界政府方故意晚一步发射，这批人或许刚好躲过黑洞的吞噬。

　　“他们的飞船就算没有吸进来，也应该在逃脱黑洞牵引的过程中耗费掉大量的能量，从而不足以返程，最好的办法就是驶向最近的【第一战区-黑疽星域】，正好这片区域的总负责人是世界政府的莫肯元帅。所以呢，我交给你们一个比较另类的任务……潜入人类基地内部，向我提供情报。”

　　“没问题。”虞井接下这份差事。

　　“这片战区里有一位让我十分感兴趣的家伙，王神的七盟军之一……虽然在名头上比不上【巴鲁克·丧斯】有名，但却是一位相当厉害的家伙。”

　　“七盟军？”

　　“七位独特的「灭世级」强者，夏露丽雅以‘王之晶核’与‘邪神的信息’为条件与他们结盟。这群家伙可都是宇宙里的强横角色……就像丧皇一样，能独自一人干扰全昴宿星域的所有星球，攻入号称宇宙第一的【深空监狱】。”

　　“你打算招募他们？”

　　“差不多吧……不过，不单单是招募呢。”

　　宁衍治的目的还未完全浮出水面。

　　见过【丧皇】的虞井很清楚，所谓王神盟军全部都是宇宙各个区域里的真正霸主，至于到底是什么样一群人，虞井还真想瞧瞧。

　　王神与他们也是同盟互利关系而已，现如今王神计划失败，他们高兴还来不及……因为这样的话，他们也能前往混沌星球夺取终极邪魔-阿撒托斯的一部分力量。

　　连同王神都无法完全招为所用的一群家伙，宁衍治如何将这群霸主纳入麾下？

　　……

　　向第一战区慢慢转移的过程中，由于吸收行星逐步饱和，【创世初期】基本完成的黑洞引力逐步减小并彻底消失。

　　化为一颗漂浮在宇宙中的黑点。

　　快要靠近黑疽星域，黑点停止活动。

　　第一艘是王神舰队中的战舰，内部载着一批部队向禁锢着黑暗育母本体的磁力行星飞过去。

　　第二艘则是【炼金号】。

　　依照冯睿的创造能力，在短时间内重新制造出完全相同的炼金飞船。

　　“这就是黑疽星域吗？”

　　刚刚突破该星域的隔膜，便能清晰见到大量的瘟疫病菌漂浮在宇宙之中。

　　根据面具的介绍，这片星域里的‘瘟疫七老’将【莎布·尼古拉丝】完全压制在某一磁力行星内部。

　　此外，人类刚刚来到这片星域不太久，基地建设还处于初级阶段。

　　“难怪人类基地的建立还处于初级阶段，这样的宇宙环境下，连同呼吸都比较困难……走吧！一旦靠近基地，我们就发出求救信号。”

　　经过数十个小时的最大速度飞行，抵达【白球基地】所在的星球。

　　一座由白色隔膜笼罩的圆球形基地。

　　内外总计三层隔膜，完全阻隔飘散在空气中的病菌。

　　由钱院长出面验证，【炼金号】精准降落在基地的巨大消毒室。

　　外来的飞船都必须经过严密的消毒，虞井三人也是经历一系列的身体消毒，换身一身洁净如新的战区服装。

　　“你们先去忙吧，一切由我来汇报。”

　　钱院长独自前往莫肯元帅的办公室。

　　雾南星域情况突变，侥幸逃生的炼金团队自然需要进行详细的汇报……依照钱院长的交涉能力，应该不会有太大的问题。

　　虞井与童谷身穿白色的战区服装，开始在这一处建设中的基地里打探情报。

　　“需要解释的问题有很多，希望钱院长能应对吧……宁衍治这家伙，还真是好手段。”

　　在三人离开黑洞世界前，后脖颈被注入一种怪异的物质。

　　能由宁衍治全程监控三人的所作所为，任何的异常举动——例如：告密，试图逃回地球、消极对待任务或是尝试取出体内的监控物质，都会导致灵魂腐蚀。

　　“虞井，童谷！你们怎么会在这里！？”

　　熟悉的声音由身后传来。

　　童谷露出一种欣慰的笑脸：“我们刚刚从雾南星域逃出来……东山，不是让你别这么早参与战斗吗？你的身体还没有恢复过来吧？”

　　童谷与毕东山，两人的关系好比亲兄弟。曾经无论出席什么活动，童谷都会跟在体弱多病的毕东山身旁。

　　“不要紧，白球基地目前处于建设期，相对安稳……能见到你们没事就好。”

　　雾南星域的消息已经传开，大部分人都知道异变发生，方天河院长掌管的【钢铁之心】基地消息全无。

　　也正在童谷与毕东山打招呼时，虞井与遇见自己的好友……而且是与宁衍治也有关联的一人。

　　提着黑鸦医药箱的门谦。

　　“门谦，你还没开辟真府，怎么来到这里的？”

　　“跟着东山学长过来帮忙而已……”

　　久日未见的门谦没有了昔日的血腥气息，明悟【医者之心】的他现如今成为毕东山的助手，奔赴各个危险区域提供医疗帮助。

　　这时，注入虞井脊椎的触须，发出宁衍治的声音：“虞井啊，有机会将门谦也带过来吧……他可是我曾经选中的人才。现如今我坐到这个位置，也应该与大家同富贵。”

　　与此同时，毕东山眼神微微一变。


第十九章 病菌

　　门谦也刚抵达这里不久，由于有着一大堆事情需要处理，加上第一次远出来到太空。

　　门谦的脑袋有些没反应过来。

　　“虞井，难道你已经开辟真府！？”

　　大四年级开辟真府，这要是放在以前，绝对是骇人听闻的大事件。

　　虞井只需毕业即可留校，依靠这样的实力聘上教授职称，甚至能提前成为院长候选人。

　　“嗯……没办法啊，我也是被逼的。如果不努力，根本没有资本在战争中进行自保。你接下来打算去什么地方？”

　　“待在【白球基地】内部虽然不会受到病菌的侵袭，但外出探索或执行任务的小队必然会出现人员伤亡的情况。但凡感染病菌的小队成员，都会被单独隔离在基地的北部区域，我现在跟着东山学长去帮忙治疗。”

　　“任务量大吗？”虞井还想单独叫门谦谈谈，有机会一同合作。

　　“还不知道……这是我第一次面对外星的变体病菌。就目前的情况而言，傅爷拿一些深度感染者也没有办法，所以专门让毕东山学长去看看，希望能找到有效的治疗手段……基本每十名离开基地的人员，就有三位会因重度感染而死亡。”

　　虞井拿出一粒植物种子，“嗯！如果空闲下来，捏碎种子就能联系我……我可能近期打算去一趟主战争区域。”

　　“好吧……”门谦点点头，准备离开时，发现毕东山还在与童谷进行着私密谈话。

　　“老大在哪？”童谷询问。

　　毕东山眼神一变：“你也知道……因为陆眠的事情，老大相当生气。目前应该在第二战区里与陆眠对峙……的确，陆眠在‘那件事情’上做得太过分。我们不管怎么说都劝不住老大。不过凌尤娜陪着老大一同前往第二战区，有娜姐稳场，事情应该不会闹得太大。”

　　因为好兄弟在异星球上见面，毕东山一聊就差点没停下来，很快意识到时间问题。

　　“等我去北部隔离区考察一下伤者的情况，稍等一会我们再联系吧……”

　　毕东山离开前，眼瞳聚焦在虞井与童谷两人的脖颈，仅仅停留一秒，随后便快速收回目光，领着门谦前往北区。

　　虞井突然跟上。

　　“等等，我们也去帮忙吧。反正现在没什么事情，钱院长还在做汇报……我的植物具有特殊的净化效果。正好也能提前适应一下黑疽星域的恶劣环境。”

　　毕东山微微点头。

　　逐步靠近北区的过程中，一种怪异的氛围慢慢变得浓郁起来。

　　但凡在这一区域走动的人类，无一不是双眼无神、面色沉重。

　　毕东山带队来到一条较长的消毒通道前，由两位身穿白色隔离服装的守卫拦下，进行身份验证。

　　“毕东山教授！快快请进，就在半小时前，感染人员的死亡速率疯狂增长！病菌变异的速度之快，我们刚刚制作的疫苗又全部化为废品……大家都有点不知道该怎么办了。”

　　“我进去看看具体情况。”

　　【神医-毕东山】的名号谁不知道，由于情况紧急，连同毕东山所带的三人也都没有详细过问，立即开启消毒通道的大门。

　　“毕东山教授，你们不用穿隔离服吗？”

　　门卫看四人就这么直接走进去，连忙追问。毕东山若是有什么三长两短，他可付不起责任。

　　“不用……咳咳。”

　　毕东山一副病怏怏的模样的确有些不让人放心。

　　穿过约一千多米长短的回折形消毒通道，一副地狱般的场景展现在四人面前……非常直观的反应出第一战区的糟糕情况。

　　门谦立即戴上医疗箱内的乌鸦面具，隔绝空气中高度传染性与侵略性的病菌。

　　童谷也通过虫类体质在呼吸管道内进化出分子筛，各个器官全部以绿色妖光覆盖。

　　相比而言，虞井与毕东山倒是没有做出任何的防护措施。

　　突破至「真府期」的虞井，青莲的净化能力也是更上一层楼。主动吸入空气中浓郁的病菌……随着身体一阵抽搐，虞井全身便不再被这种病菌所影响。

　　“果真是战区……这样的场面不逊于地狱场景。”

　　偌大的隔离区域中，受到感染的远征士兵数以万计，惨叫声、哀嚎声以及哭泣声环绕在这一处仅有白炽灯照亮的空间里。

　　感染者们表现出来的体征情况都不太一样，有些人皮肤表面长出黑白相间的颗粒，轻轻一碰就会破裂而流出恶臭的浓浆。

　　有些人的身体长出大量硬块物质，需要不间断地清除。

　　有些人七孔不断向外溢出一种米粒状的黑色物质，身体随着黑色物质的溢出而越加瘦弱。

　　毕东山无奈地说着：“高度畸变性的病菌，DNA恐怕以每秒百万序列的方式进行着重组……果然很难对付呢。单一固定的抗体没有任何作用，严重感染者基本无药可救。”

　　正在毕东山思考应对措施时。虞井瞥见一位行踪可疑的金发男人，当前正在某一位重度感染病人的断肢前，通过手术刀刮去其断肢表面的黑色污秽物质。

　　将黑色病菌分别收集在试管、三角烧瓶以及培养皿中。

　　随后快速装入冷藏箱，快速离开。

　　“这个人……”

　　虞井故意一个撤步，两人肩膀撞在一起。

　　以虞井的身体素质，轻松将此人撞倒在地，刚刚收集的感染物散落一地，同时其隐藏在内衬里的身份牌露出几个字——世界政府……

　　“果然，世界政府炼金团队的成员。”

　　见自己好不容易收集到的变异病菌就这样散落一地，此人愤怒不已：“你这个桑欧姆碧池！”

　　虞井回复：“自己走路不长眼睛，还怪我了？话说，这可是传染性极高的病菌，你这样带出去合法吗？”

　　此人立即亮出病菌采集的许可证，正准备与虞井理论时。

　　毕东山不知如何修复好摔破的玻璃器皿，此人检查无误后，考虑到时间问题也不与虞井计较，迅速离开。

　　“虞井，这些人与你有仇吗？”毕东山问着。

　　“没有……我只是感觉此人行为鬼鬼祟祟，若是图谋不轨，故意将病菌带出去就麻烦了。”

　　钱院长的杀人计划属于高度机密，虞井选择隐瞒。


第二十章 信息传达

　　“哦……都过来吧，以你们的异能力尝试为这位年轻人清除体内的病菌。”

　　毕东山找到一位处于重度感染期，但意志额外坚强的青年患者。

　　其实毕东山只是想要考验一下门谦的能力，既然虞井与童谷都来了，倒不如都来试一试，说不定能能力互补，找到高效医疗病菌的方法。

　　“嗯！”

　　门谦首先利用基本手术对患者身体进行检查，谁知刚一剖开身体，立即从内部溢出大量类似于如同葡萄串珠的病变体，数量之多，看得门谦都愣了一会儿。

　　常规的治疗方式自然不可能管用。

　　门谦进入鬼态，由右手分离出一只黑色乌鸦。

　　曾经在初代电影院中，明悟【医者之心】而突破的门谦，正是以这种医疗性的黑鸦，使得体能近乎透支而重伤的小队瞬间恢复到巅峰状态，击败主线剧情的最强BOSS-张伯伦大政官。

　　黑鸦入体。

　　顿时间，病变的葡萄串珠开始从患者身体内掉落，患者的精神状态也因为黑鸦的灌注变得越来越好。

　　医疗成功，但门谦的面色却难看至极。

　　毕东山看出问题所在，一掌将回复的男青年击晕……如果能完美治疗的事情泄露出去，这一隔离区将彻底大乱，所有人都会前仆后继找上门谦。

　　“医疗重度感染患者，对我而言负担太重，十个以内还行，数量太多我可受不了。”

　　黑鸦与门谦灵魂绑定，刚才的治疗，抽掉门谦不少的能量，比治愈重伤的异能者所消耗的能量还要多。

　　门谦完全是依靠硬性医疗手段，剔除病菌的同时，还修补好残破不堪的肉体并蕴养灵魂。

　　站在一旁的童谷摇了摇头，表示自己没有本事治疗这种疾病。

　　虞井突然问着：“能不能挑一位即将死亡的重度感染人员来让我试验一下？”

　　“你有把握？”

　　“不……东山学长你也看见，要想完全治好一个人，所要承担的东西太多。不单单需要剔除病菌，还需修复比死尸还要糜烂的肉体……我是想，既然不可能完全救活，倒不如将一些生不如死，根本不可能救活的人转化为有效的战斗力。”

　　“我有一个问题，他们的意识还在吗？”

　　医疗前后，患者是否还是原来的自己……若不是，这就违背最基本的医德。

　　“我不会做出抹除意识这种恶劣的行为，剔除病毒的过程或许会异常痛苦。如果患者能坚持住，意识自然会存在，如果无法坚持，也将化为行尸走肉。”

　　“行，你试试吧。”

　　四人来到一位‘基本死亡’的患者面前。

　　此人不再发出任何痛苦惨叫声，躯体因病变化为一摊脓水，唯有头部还勉强存在……不得不说，此人还能存活真是奇迹。

　　毕东山略感兴趣，站在一旁查看虞井到底有什么手段。

　　其实，虞井的想法很简单……既然从根本上治疗不可行，就干脆重铸好了。

　　梁教授制造的植物胚胎给予虞井一定的灵感。

　　虞井手掌贴在此人的脑袋中心——『神枢分离』

　　比曾经制造植物胚胎的手段更加高效，虞井直接将神枢分离出去一小部分，植入此人大脑中心。

　　首先刺激并激活几乎死亡的大脑。

　　紧接着，通过这种‘子神枢’替换身体最主要的部位，重新塑造肉身，并完全舍弃因病变而腐烂的原肉身。

　　至于大脑内的病菌，由植物强制吞噬得一干二净。

　　“啊！！”

　　双眼无神的男人突然焕发活力，但因身体排斥带来的疼痛感，疯狂惨叫。

　　这时，毕东山出手，仅仅三根银针则让其精神稳定，全身筋脉疏通，更好的使用以植物构建的全新身体。

　　“我……！我！活过来了！谢谢恩人，谢谢恩人。”

　　此人跪在地上不断向虞井与毕东山磕头，同时还发现自身多出一种植物能力，精神状态比最初来到基地还要好。

　　这一幕吸引来隔离区域内大部分人的目光。

　　“东山学长，需要大规模治疗吗？”

　　分出一颗「子神枢」对于虞井来说并不算什么。

　　东山学长对虞井的表现另眼相看，“真有你的……不过这样的特殊医疗方式，我们得获得上级的批准。一旦总指挥官批准下来，你小子将收获大量的功勋值。”

　　“学长，全靠你了。”

　　虞井这句话表面上看来，似乎指的是靠毕东山向上申请，获得特殊医疗的权利。

　　但‘全靠’二字用在这里语气稍显沉重……似乎另有所指。

　　“嗯，交给我吧。你叫什么名字？”毕东山问着刚刚从鬼门关被拖回来的青年战士。

　　“李海东，十七区叶惜县人！”

　　“好的，跟着我去见见总指挥官！如果总指挥官认同你目前的状态，这样的治疗方式也就能顺利实行了。”

　　“好！谢谢恩公。”

　　李海东在离开前还不忘对虞井连磕三个响头。

　　至于审批自然是一帆风顺，这位李海东神智健全，甚至还具备一定的病菌抵抗能力。相比于让战士们一个个死去，有这样让他们重获新生的办法自然不能错过。

　　当然，毕东山前往总指挥官办公室期间，以特殊手段检查了一次李海东的身体。

　　果不其然，虞井的那句“全靠你了”另有所指。

　　毕东山检查扎根在李海东的神枢时，发现其构型像一个汉字——‘宁’。

　　单凭一个字自然猜不出来什么，毕东山连忙将‘允许治疗’的消息带到北部隔离区……一股希望之光在地狱般的隔离区里点燃。

　　虞井连续植入多个‘子神枢’，毕东山则以精妙的手法抹除‘排斥’现象，门谦也在一旁帮忙，一旦有紧急情况就以黑鸦强制修复。

　　医疗过程异常顺利。

　　得到全新身体而重生的战士们欢呼雀跃。

　　就这样足足过去一整天，虞井也感觉体能透支，植物能量榨干而昏昏欲睡。

　　宁衍治的声音响彻在虞井脑海中：“还真是活雷锋呢……不过也不错，这样一来你就是【白球基地】里极具影响力的一人。”

　　“呵呵。”

　　……

　　另一边，带着新生战士进行身体例行检查的毕东山，在他们脑海中发现以‘子神枢’构建的不同汉字，相互之间理清顺序，即形成一串重要线索。


第二十一章 谈心

　　【白球基地】正处于建造阶段，可供使用的区域比较紧张。

　　即便如此，虞井也因为巨大贡献而得到一块属于自己的空地。

　　钱院长的汇报得到认可，莫肯元帅已经相信虞井等人的确是从黑洞浩劫中逃出来，获得第一战区的自由活动权力。

　　“太累了，今天暂时到这里，你没意见吧？”虞井以颈椎内注入的异物为凭借，传音过去。

　　“随意呢，虞井你不必考虑我的感受！你只管按照你的想法去办事就好……我很相信你的能力。”

　　宁衍治几乎没有间隔，立即回应虞井。

　　看似放任不顾，实际上时时刻刻都在监视着虞井的行为与心理动向。

　　本次救治重度感染人员九千七百余人，按理来说虞井应当获得上万点的功勋值。

　　但为防止功勋值过量，特别规定‘处理相同事件，获得的功勋值最大上限为1000点’。

　　即便如此，1000点也算是比较大的数目，已经足以从面具校长的功勋仓库中换取优质的道具。

　　不过虞井想要换取的仅有神品材料或是一些旧世界的稀有材料。

　　此外，利用分配给虞井独有的空地区域，钱院长将随身携带的别墅安放在空地处，成为三人在白球基地里的固定据点。

　　刚刚从浴室内冲洗出来的虞井，感觉疲倦感席卷全身，有什么事情等到明日再说。

　　“咚咚咚！”

　　倒在床上的虞井刚要睡着时，房门敲响。

　　身穿半透明白纱睡衣的钱院长站在门口，这种睡衣完全能透出其凹凸有致的极品身材。

　　突如其来的刺激，让虞井的睡意消退一小部分。

　　宁衍治的声音突然传来：“小井子啊，果然没看错你……钱院长这种女皇级的人物，你都能弄到手！行了，我不监视你了……你快去‘忙活’吧”。

　　“呵呵。”虞井可不相信宁衍治真的会这么粗心。

　　不过，钱院长穿成这样找上门，虞井还真有点把持不住。

　　钱院长与其它女人完全不同，或许与珍真学姐在某些方面比较类似，但钱院长这一头金发配上其独有的女皇气质，一旦征服这样的女人就好比征服全世界。

　　钱院长反手锁上房门，爬上虞井的床铺上。

　　“过来，给我按摩按摩。我们今晚谈谈心，可以吗？”

　　“当然……可以。”

　　虞井坐在钱院长的翘臀上，尽可能让神枢控制大脑，分泌多巴胺，以免以自身太困而睡着了。

　　“你这手艺！真是可惜……你是有野心的家伙。不然我多花些钱，也能将你砸成我的专属按摩技师。”

　　“只要钱院长喜欢，随时可以找我按摩。”

　　“呵呵，你还真会说……等你站上真正的巅峰，还会考虑我吗？”

　　钱院长慢慢将话题转回来：“话说，你与童谷在外活动一整天，除开救治感染患者外，还有没有其它的发现。”

　　虞井将一粒散发着荧绿光芒的种子递送至钱院长的面前：

　　“有……我的这粒种子能指向世界政府的炼金小队。”

　　虞井迅速将今日在隔离区遭遇炼金成员的经历告之钱院长。

　　故意与对方发生肢体碰撞的真正目的，是将一种植物标记留在对方体内。这样一来，炼金小队的行动就能完全由虞井所把控。

　　“真有你的。”

　　钱院长突然转过身来，碧蓝色的眼眸盯着坐在其身上的虞井。

　　这一转身，虞井的双手也自然而然地落在柔软而私密的部位，气氛瞬间变得暧昧起来。

　　虞井连忙谈论正事来避免这种尴尬。

　　“只是，今日钱院长你与总指挥官莫肯元帅交谈以后，这位世界政府里的首席炼金师兼上将，肯定也知道你来到第一战区……想要在【白球基地】内动手不太可能，我们可以等到他们外出任务时，找机会切入。”

　　“嗯。”

　　“话说钱院长，为什么不顾摆在眼前的战争金融利益，甚至无视危险都想要杀掉这个男人？你们之间到底发生了什么？”

　　虞井最终选择问出这个问题。

　　其实，虞井内心并不想与钱院长发展出比较畸形的感情关系。

　　这个问题让钱院长眼神变换，流露出多种情绪。

　　“这个人……”

　　钱院长刚说出三个字，原本女皇的形象彻底崩塌。

　　没有亲人，白手起家的钱院长凭借自身的胆识与魄力，依靠一手炼金术与交际能力，一步步踏上金融女皇的位置。

　　实际上，在钱院长的身边却没有一位可以倾诉的对象。

　　现在盯着虞井，想要将内心压抑的事情全部说出来时，一股激荡情绪在体内散开，导致泪水不断外溢。

　　这一幕绝不能被任何人看见，否则钱院长的地位都可能受到影响。

　　虞井习惯性搂住钱院长，两人坐在床上，身体正面抱在一起。

　　内心防线彻底告破，钱院长吐露出自己白手起家初期的一些事情。

　　一位名人在成名之前，是不会有太多去关注的。因此，钱院长年轻时，刚由美国来到华夏国时经历的一些小事情，基本没人知道。

　　听完钱院长的讲述，虞井额头青筋跃动。

　　“这个人居然是世界政府的最高层管理人员之一……这样的人坐在高位，说明世界政府真好不到哪去。钱院长请放心，我有把握在第一战区内杀掉此人。”

　　第一次述说出压抑内心已久的事情后，钱院长有一种前所未有过的释放感。

　　“谢谢你了……需要我吗？算是对你的感谢。”

　　突然间，钱院长开始慢慢脱去半透明的白纱上衣，细腰连着微微隆起的柔软部位快要露出时，立即被虞井制止。

　　“院长，时间不早了……你精神波动较大加上刚刚从黑洞星球离开，也该好好休息一下。我有感觉，这种小人在得知院长你已经抵达白球基地后，肯定会亲自拜访。”

　　“好。”

　　钱院长慢慢起身离开床铺，整理着衣装。

　　虞井浓厚的睡意差不多消散一空，后悔的心绪不断增长。

　　钱院长这种极品尤物兼富婆主动投怀送抱，甚至不要求事后负责……这样的机会却被虞井推开了。

　　“哎……”但是，虞井又考虑到钱院长情绪波动较重，这样的拒绝可能会导致两人之间产生隔阂。

　　“钱院长……要不一起睡吧？”

　　只是单纯给予温暖的怀抱，并未发生其它不可控的情况。


第二十二章 伍德上将

　　由于太过困乏。

　　虞井一夜无梦。

　　睁开眼时，感受着手臂搂住的柔软物，感受着肌肤紧贴的体温传递，盯着一旁的金发尤物，虞井硬是愣住一分钟，才慢慢回想起昨夜发生的事情。

　　钱院长慢慢睁开眼，两人目光对视。

　　“我先去洗漱。”

　　钱院长一步踏下床铺，在卫生间内补上淡妆后，穿着白色貂绒大衣重新坐回床边。

　　“为我穿鞋。”

　　钱院长故意以玉足踩在虞井的身体，微微勾起其下巴。

　　“好……”

　　正在两只高跟鞋套上时，别墅传来访客提示声。

　　“虞井，还真被你说中了！”钱院长的眼眸中闪过一阵仇视感，完全替换为平日里金融女皇的冷漠眼神。

　　“让他们等一等吧。”

　　待到虞井洗漱完毕，换上白净整洁的衣物，以‘保镖’的身份站在钱院长身侧，来到别墅一楼大厅，会见‘贵客’。

　　一位矮小肥胖而梳着黑色大奔头的男人出现在虞井眼中。

　　叼着长长的雪茄、拄着手杖而在男人的肩膀上还立着一只乖巧黑猫。

　　见到钱院长时，此人嘴巴裂开，露出一口泛黄的牙齿。

　　伍德·菲利斯通。

　　虞井起初还以为世界政府的上将兼炼金大师会是一位体魄强壮、高大英俊的男人。没想到现实中的形象偏差居然这么大。

　　而且，还有超乎虞井意料之外的情况发生。

　　跟在伍德·菲利斯通身旁的两人，并非昨日撞见的金发男人，而是两位不应该出现在这里的特别人物。

　　“王栩，陈境通？”

　　【炼金号】破灭，小队成员本应该全部吸入黑洞之中，没想到这两人居然也在白球基地内。

　　王栩回应：“钱院长，我们从伍德上将口中听闻你平安无事赶到白球基地，内心即是欣慰又是欣喜。考虑到你需要休息，今日上午才来拜访。”

　　钱院长早已习惯应对这样的突发情况，微笑回答：“王栩炼金师，你们没事真是太好了……陈教授果真好本事，居然凭借着逃生舱，就能抵挡住黑洞的吸引。”

　　陈境通露出一种阴冷表情，并未多说什么。

　　王栩这位头发所剩无几的老头子继续说着：“钱院长，我本以为你们已经遇难……但考虑到炼金工程必须进行，所以已与伍德上将签订合作协议。我与陈教授都已经加入世界政府的炼金小队，今日特意向你说明情况。”

　　钱院长回应：“你去当别人的狗，我并没什么意见。”

　　王栩眉毛一跳，但并不敢多说什么。

　　这时，伍德立即将话题转回正轨。

　　“钱院长平安无事，我也十分欣慰。若是在这个关键时期，损失掉钱院长你这样的优秀炼金师，对于我们来说可谓是一记沉重的打击……今日上门，只是想问问钱院长是否愿意加入我们的炼金团队，齐心协力在白球基地内搭建出完美的炼金基地。”

　　“你的好意我心领了。”

　　“钱院长可别急着拒绝……我有一件事情感觉奇怪，王栩炼金师给我说，你们的炼金号飞船遭遇行星撞击而全面摧毁。但钱院长却是驾驶着【炼金号】来到白球基地，难以想象你们在逃亡过程中，还有精力去建造出一模一样的飞船。”

　　“伍德上将，你是在怀疑我的能力吗？”

　　“我怎么敢，只是有些疑惑……还希望钱院长能详细解惑，不然我可能会将此事汇报给莫肯元帅，说不定会给你安上一位‘背叛者’的名号……当然，如果钱院长愿意加入我的团队，这件事情就当没发生过。”

　　钱院长直接扔出一张炼金号的图纸，以略带嘲讽的口吻说着：

　　“随便你去汇报。”

　　“钱院长真是好手段呢……行吧，我们目前在一条战线上，希望钱院长不要记恨当年发生的一些小事情……哈哈，当年也和现在有点类似，我希望得到你的协助，可惜钱院长你就是太过倔强。结果弄到最后，谁吃亏了呢？哈哈……哈哈！”

　　伍德·菲利斯通说到这里忍不住笑出声来。

　　钱院长压制住体内的怒意，正准备请这些人离开时。

　　一束黑色长枪猛然射出。

　　瞬间从伍德耳鬓划过，贯穿大门。

　　“年轻人还真是容易生气……钱院长，这种连同情绪都把控不住的小毛孩子，你居然也拿来利用，是你变蠢了还是手下真没有人才可用？我记得你手下也有一些人才吧，例如本杰明这位喜欢玩沙子的懦夫，还有高震这位牛高马大，没什么智商的蛮子。难道，他们也不跟你了吗？哈哈，劝你们别乱来，我有得是手段对付你们……到时候在宇宙里多出三具尸体，也不会有太多人过问的。至于化学院的院长之位，也有更加合适的人选去接替。”

　　伍德拍打着【乌鸦使-陈境通】的肩膀，转身离开。

　　离开前，王栩这老头也恶狠狠盯向虞井一眼。

　　待到三人离开，虞井一伸手，混沌长枪迅速回归。

　　虞井一脸无奈地说着：“这群家伙真是欠抽呢……还得忍耐一段时间，先在他们心中烙印下鲁莽的形象，也能稍微让他们掉以轻心。”

　　钱院长面色凝重，因陈境通的加入，杀人计划的难度提升一大个层次。

　　“有点麻烦……我们的杀人计划可能会泡汤。我光是应付陈境通就无法分神，以你们两个的实力，不足以杀死伍德这家伙。别看他长得这样，实际却是一位很有手段且实力强大的老东西。”

　　陈境通的实力深不可测，居然以一己之力，挣脱黑洞的吸引力而逃至第一战区。

　　虞井的杀心已成，“有难度，杀起来才更有意思。再说，我们也有帮手……童谷学长，能叫上毕东山来帮忙吗？”

　　“这……”童谷很担心毕东山的身体，内心不愿让毕东山涉足这件事情。

　　“不管东山学长是否愿意，总之我会将门谦叫过来帮忙……具体的杀人计划，尽可能将地点定在靠近磁力行星的区域……这种人物若不杀死，只会给战争带来负面影响。”


第二十三章 最强

　　在伍德等人大清早前来见过钱院长后。

　　虞井因做出巨大贡献，受邀与第一战区的总负责人莫肯元帅直面交谈。

　　让虞井颇为惊讶的是，这位莫肯元帅一脸浓密的络腮胡，为人豪爽不拘一格，首先对虞井昨日在隔离区的表现赞赏有佳，甚至还说出一些内心想法。

　　“这莫肯元帅倒是挺正直，也难怪面具愿意与世界政府合作。另外，我国的杨广志元帅也是一位大义之人。总体来说，世界政府本身问题并不是很大……但伍德上将这种卑鄙小人必须杀死，慢慢等待机会吧。”

　　两人交谈甚欢，虞井还因此得到一定的权限，能查阅第一战区的部分情报。

　　按照约定，虞井将所有获取的情报都通过颈椎里镶嵌的异物，全部传给宁衍治。

　　其中最重要的信息莫过于【白球基地】的真正底蕴，以及在这片【黑疽星域】里活动的王神七盟军之一。

　　一位独断独行的强者，仅依靠一己之力便完全摧毁三艘人类的先驱战舰。

　　霸主——烽凰。

　　在战舰摧毁前传回的视频与照片中，大部分照片只是拍摄到一团炙热的耀光体，勉强能分辨出是一个人形。

　　仅有一张照片勉强拍摄出这位霸主的体态，一位长有红色羽翼的神秘人物。

　　……

　　就在虞井等人慢慢在第一战区里落脚期间。

　　黑洞行星内。

　　经过方天河的全面号召，配合大元帅杨广志与申屠重山的协助，所有残存的人类部队全部汇聚在一起。

　　花费重金建造的【钢铁之心】基地，居然在黑洞牵引过程中保持着80%以上的完整程度，目前扎根于一处平原地带。

　　当前，三位负责人正在进行着紧急会议。

　　方天河说到：“鲁莽攻击敌人巢穴会我方死伤惨重，我们得想办法离开敌人的地盘，回到地球与面具校长汇合，商议对策。申屠前辈，可否助我一臂之力？我有办法撕开这一方黑洞空间。”

　　杨广志立即予以否定：“如果中途出现什么岔子？到时候你们两人耗费大量体能，甚至重伤。会给你敌人可乘之机将我方全部奴役。”

　　杨广志，一柄龙纹大刀配在后背，一截虎纹拳套戴在左手。与虞井类似，一手兵器主攻，一手近战搏击。

　　方天河站在两位老人之间，看上去就如同一名小辈。

　　但作为总指挥的他，异常坚定自己做出的决策。

　　“绝！不！可能！失败！我方天河以灵魂担保，绝对能撕开这一方天地。依照【钢铁之心】的效能，只要能脱离这一空间，就能立即穿越虫洞返回地球。”

　　“老夫赞成方院长的决定。这一世界还未完全稳定，如果继续这样僵持下去，待到躲藏在暗中的‘阴险鼠辈’彻底化为完全体，我们根本没有逃跑的可能……最糟糕的情况，连同我们三位都可能被彻底奴化。”

　　杨广志一撒手，“随你们吧……速度快点，如果有人来干扰，我会为你们争取一定的时间。”

　　总计1783种撕裂黑洞的计划在方天河脑袋中整合计算，最终推得成功率最大的一种。但这项计划必须借助申屠重山的力量。

　　突然，年迈的原校长-申屠重山，居然单膝跪在方天河面前。

　　即便全身以「亚当金属」替代，但方天河大脑并未替换，保留着基本人类意识与感情……方天河十分憎恨学校的自私，憎恨着全校做出决定将其禁锢于机械学院内部，永不见天日。

　　正义感驱使着方天河压抑着内心憎恨，在十多年的时间内保护着帝华大学的网络信息安全，第一时间带回全世界的灵异情报，好让相关任务部门制作成适合学生们的选修课，为学生们的成长铺垫道路。

　　虽然方天河依旧怀有憎恨之心，但申屠重山这一跪，让方天河身体微微一颤。

　　“天河，这些年让你受苦了。如果此番计划遭到敌人的反制，老夫会不惜一切代价，为你们争取时间。你一定要带着大部队返回地球，将收集到的重要情报告诉面具……【反击】必须在短时间内迅速展开。”

　　“校长……”

　　方天河眼神闪过少有的情绪波动，口中喊出十多年前便否认的称呼。

　　方天河的成长太过特殊，不同于凌天，也不同于虞井……绝对的正义与傲人的天资，让申屠校长对学生时期的方天河格外关照。

　　有一句话始终盘绕在申屠的脑海中挥之不去。

　　毕业季，以第一席身份顺利毕业的方天河，朝气蓬勃，与申屠重山共同屹立在帝华大学的行政楼最顶端，俯瞰全校而大声呼喊——【我要像校长您一样，守护这所学校！】

　　『天崩』

　　申屠重山衣物炸裂，肌肉暴涨而超越人类理解的层次。

　　双手仿若抓住宇宙规则的隔膜，十指擦出血液，猛力下拉。

　　咔！仿若有什么东西被挤碎。

　　顿时间，山川破碎，夜空扭曲，天空仿佛都在塌陷。仿若有好几层‘世界禁制’都被申屠给撕破。

　　“申屠，你这个老怪物！！”杨广志被申屠这一招吓得不轻。

　　“校长多谢您了……”

　　突然间，构建方天河全身的【亚当金属】散发出一种淡白色的光芒，没有任何动力的驱使，方天河的躯体慢慢漂浮而起，眼瞳呈多层圆环状。

　　肉眼可见，四周的空间似乎无法承载方天河的存在，从而不断颤抖，甚至自行裂开。

　　『神·方天河』

　　申屠看见这一幕时，内心的枷锁全部解开。

　　帝华大学异变、面具带领全世界变革的事情都变得无关紧要，申屠重山发自肺腑说出一句：

　　“天河……你是最强的！”

　　方天河双臂聚拢，手掌间蓄积着一种难以言喻的压缩能量体。

　　宁衍治的本体也在距离不远处的山丘显现而出，盯着方天河的姿态，示意夏露丽雅不要上前，一脸无奈地说着：

　　“喂喂！方天河院长，你这太变态了吧……强行神化，我滴妈耶！”

　　一股巨大的能量波射出，瞬间贯穿天空，击破世界隔膜，强行开辟黑洞出口。


第二十四章 内斗

　　太阳系。

　　火星一号卫星附近。

　　伴随着强烈的空间扰动。

　　要塞式的宇宙巡航舰由虫洞内出现，似乎传送之前的定位太过仓促。导致虫洞距离卫星太过靠近，刚一跃出虫洞便与卫星发生侧面撞击。

　　轰！

　　坚固的【钢铁之心】要塞巡航舰，硬是将卫星削去很大一块。经过细微的轨道调整，继续向着地球驶去。

　　总医务室内。

　　数名医学院的教授以及世界政府的医疗者正在为三位带领全体成员冲破防线的超级强者进行身体疗伤。

　　“哈哈……爽快！”

　　申屠重山一边接受着手臂灵魂的修复手术，一边大口饮用烈酒，情绪激昂。

　　“你们还真能干……”

　　这一次突围行动中，杨广志并未拿出全力，但却完全被帝华大学的两位强者所震惊……特别是这位刚刚出世不久的方天河院长。

　　方天河当前没有因为成功脱逃而高兴，在真正抵达地球前，他一直都处于戒备状态，分析着刚才逃出黑洞的异常情况。

　　“有点奇怪，对方居然没有制造任何麻烦，就这样放任我们离开。”

　　申屠校长摆了摆手，“无论如何，带领全员逃出来就好！天河，你回去以后，好好休养一段时间……”

　　最终，【钢铁之心】顺利降落在帝华大学内部。

　　一切与宁衍治相关的情报全部上传，会议开启。

　　倒是主持会议的面具一点也不紧张，只是要求加强另外四个战区的防线……面具自身似乎有着独特的想法。

　　……

　　雾南星域大撤离成功。

　　连同身处于第一战区内的虞井等人，也在都在第一时间收到简讯。

　　“强行撕开黑洞，全体撤离！方天河院长这是什么实力……”

　　虞井没想到事件会在这么短的时间内发生反转。

　　这一次‘大撤离’的意义重大，以至于宁衍治主宰混沌的事件，在后续发展上没有继续恶化，慢慢变得平稳下来。

　　“宁衍治，你计划失误了吗？”虞井试着传音过去。

　　“哎……”先是传来叹息声，“没办法呀，真的是让我意想不到，方天河院长居然能达到这样的程度。需要虞井你的动作稍微加快一点，尽可能给第一战区内的人类方制造麻烦，同时想方设法与【烽皇】见面，再不招揽一点强力的手下，还真不好办。”

　　“嗯。”

　　白球基地内。

　　虞井一边给钱院长按摩，一边与宁衍治对话。

　　不断发出舒适娇喘声的钱院长，让虞井慢慢放缓按摩动作。

　　“方天河这怪物，还真是强得离谱，足以在原八大院长中登顶……新开辟的两大院系，尤痴的实力暂不清楚，估计只有大神官能与其相提并论。”

　　“方院长的这一次大撤离太过关键。”

　　虞井慢慢停下手中动作时，突然感应到被注入植物元素的世界政府炼金小队人员正在向着基地外围移动。

　　“钱院长，他们似乎要出去执行任务了。”

　　“继续等待吧……一旦确定他们远离基地，我们再找一个类似的任务跟过去。”

　　原本柔情似水的钱院长眼神一变，已经下定决心要动手除掉伍德。

　　目前‘大撤离’成功，考虑到宁衍治的危险，各大战区可能都会增派人手，一旦更多派驻的人类高层抵达战区，再想要动手就麻烦了。

　　……

　　世界政府炼金团队。

　　以伍德为首，今日准备开展特殊的炼金计划。

　　他们从具备着高度适应性与异变特性的病菌中，发现了一种细小的矿质元素，如果能广泛用于炼金将带来巨大的经济利益。

　　其根本目的制造出一种前所未有的高效免疫药物，垄断第一战区的市场，伍德个人能得到大量功勋值的同时，全球的经济走势也会发生改变。

　　不过，想要开采这样的矿石就必须深入瘟疫源头所在的星球。

　　因为【乌鸦使-陈境通】的加入，让伍德下定决心，前往这一星域内的主要行星，被称之为‘瘟疫国度’的生命星球进行勘探。

　　一旦发现矿源，即刻建立空间连接点。

　　向着‘瘟疫国度’隐秘行驶过去的飞船上，总计六人。还有一大批炼金工人，其中包括被虞井植入追踪器的金发炼金人员。

　　除开伍德、陈境通、王栩外，伍德还专程带来三名特殊人员——衣着怪异的白色宽松衣物，嘴巴似乎被严重烧伤而形成一种内凹型的‘菊花脸’。

　　“钱·艾菲丝婼肯定会找上门的……到时候，我就得称呼你为陈院长了。”

　　伍德很有信心，想要将陈境通助力推为化学院的新任院长。

　　一旦艾菲丝婼下台，陈境通上位，帝华大学与世界政府的炼金领域全面结合，伍德的身份地位也将得到提升，甚至能冲击元帅的地位。

　　“艾菲丝婼这个女人可没你想象的简单。”

　　“我知道……所以我专程带来针对她的人型兵器，这三人可花费了我不少的精力与财力……昨日上门的激将法应该已经起了作用，艾菲丝婼一定会找上门来的。只需要好好埋伏她们一波，我这三位手下就能完全压制钱院长，两位年轻小辈‘陈院长’你轻易就能解决吧？”

　　陈境通一点也不认为事件简单，“小辈倒是没问题，我只是担心艾菲丝婼还有什么隐秘手段……既然是蓄意数十年杀人计划，肯定不会这么简单就被你得手。”

　　伍德触摸着立在肩膀上的黑猫，“哈哈，陈院长你的谨慎是好事……不过你未免也太小看我了吧……艾菲丝婼这么大一块肉，既可以自己食用，又能拿出去卖个好价钱，我也是觊觎了十多年，也是做足了准备。”

　　“话说，陈院长你还不知道当年艾菲丝婼还是初来乍到的小姑娘时，所发生的一些有趣事情吧？单单想要凭借一手炼金技术挤入华夏国的金融圈……这小女娃若不是当时遇到一个好男人，早就变成RBQ了。”

　　“哦？还有这种事？”陈境通也很感兴趣。

　　“不过说来，艾菲丝婼也是够狠心的。那位帝华大学的男讲师为保她，被我们折磨致死，她居然无动于衷……”

　　“你滥杀帝华大学讲师的事情，上头没有追查下来？”

　　“不……我自然是让黑暗势力的人下手，事后将折磨录像发放至各大网站，试图逼出艾菲丝婼。可惜她就是这么冷血，隐姓埋名十年之久，最终才以帝华大学副教授的身份慢慢浮现于世。”

　　“哈哈，有意思。”

　　闲聊期间，飞船也慢慢抵达‘瘟疫国度’的表面。


第二十五章 真府划分

　　瘟疫国度。

　　就好比于太阳系中的地球，【瘟疫国度】属于这片星域中最重要的行星，瘟疫的发源地。

　　生命行星的发展存在着一系列的共性，大气层、水分、光照、合适的温度等等。

　　海洋中的蜉蝣生物，慢慢进化出一些两栖及陆地生物……同时，存在于星球内的微生物也自然是必不可少的组成部分。

　　但在这颗星球生命进化的历程中，渺小的微生物发生了一场前所未有的‘大变革’。

　　大约在八千多年前，该星球的文化水平刚刚达到约人类欧洲中世纪的水准时，由一种濒临灭绝的鹿嘴兽尸体中，诞生出一种特别病变细菌，可通过空气传播，极高的繁衍性与抗性使其在一夜间扩散开来。

　　这种病菌的耐药性与变异速度远远超过当代的医学水准。

　　病变程度异常迅速，一日之内，人类的躯体就将彻底化为【菌巢】。

　　感染者的身体表面长出大量微微隆起的小孔，体内器脏全部成为病菌繁衍的场所。

　　随着他们的呼吸，通过气体挤压，从皮肤表面隆起的小孔内呼出大量病菌，感染增速。

　　但这种感染有一种好处，也是唯一一点好处。

　　病菌即便对肉体进行全面的侵蚀，但却不会入侵大脑……也就是说个体意识健全，而且神经系统一切正常，照常控制全身。

　　感染初期，很多人无法承受病变痛苦与恶心溃烂的肉体，出现大量的自杀行为。

　　仅有意志力坚强者，慢慢去接受全新的身体。

　　慢慢在瘟疫国度中，诞生一个历史上最伟大的教会——【生命教廷】。在外却被称之为‘瘟疫神教’。

　　教会将瘟疫称之为‘神的礼物’，让所有人认为躯体感染病变乃是一种新生，强行扭曲感染者大脑中的固定思维，让他们开始接受这样的腐败身体。

　　就这样，以‘瘟疫神教’为中心，全新的瘟疫国度慢慢稳定下来，被感染的生命体以畸形的方式在这颗星球上生活着，甚至慢慢传染到周边的生命行星。

　　随着时间推移，也有生物能慢慢掌控瘟疫，进化出特殊异能。

　　最具代表的便是七位初代感染者，亦即是‘瘟疫神教’的核心人物，在宇宙中被称之为【瘟疫七老】。

　　以七人为主，率领瘟疫部队征服整片星域。

　　只是在几千年前，一位怪异的外神降临，短时间导致好几颗子行星灭亡，目前由七老耗费数百年的底蕴，暂时将这位黑暗外神禁锢起来。

　　……

　　“伍德这批人第一次外出居然选择【瘟疫国度】……在面具给出的相关情报中，这颗主星球的‘危险性’列为中高等。当然，在瘟疫国度内部实施杀人计划，绝不会被发现……钱院长，确定要去吗？”

　　虞井通过追踪器的定位配合星域的图纸，定位出伍德等人所在的位置。

　　“走！”

　　钱院长领队，众人也接取类似的任务，赶往瘟疫国度。

　　虞井特意花费100点功勋值租赁了一架白球基地特制的抗体飞船。

　　既能借助飞船的抗体特性，确保在瘟疫国度内部飞行时的基本安全问题，又能避免被伍德等人识别出飞船所属。

　　飞船上仅有四名成员。

　　因为童谷的顾虑，以及毕东山对于帝华大学、对于整个世界的重要性……以及对虞井自身的重要性。

　　杀人计划，虞井并没有将毕东山拉扯进来，只叫来门谦一人。

　　其实就是否邀请毕东山，钱院长的态度也是一样。

　　这也是为什么钱院长没有叫上潘虹教授、高震教授与本杰明教授这些既是同伴也是化学院栋梁的一批人。

　　杀死一位地位堪比元帅的重要上将，一旦事情败露，钱院长必然落马，协助此时的其他人也都会受到严重影响。

　　“总体的战斗力，我方肯定不足对方，特别是‘陈境通’，目前也加入至伍德的队伍……伍德今日找上门，我怀疑就是故意引我上钩的。这一次他们前往【瘟疫国度】，主要目的或许并非炼金矿物的开采，而是引我过去。”

　　“嗯……很有可能。”虞井点点头。

　　“伍德肯定准备有特殊的手段来压制我……假如我被压制，你们能打得过陈境通吗？你们可能对陈境通不熟悉，就将他当作你们生命科学院内仅次于龙院长的存在。”

　　“黑菌魔-梁教授与裴猿魔教授的水准？”

　　“差不多，甚至更强。你们有多少把握？”

　　“具体把握真拿不准……但恳求钱院长，此人留给我来解决。”

　　虞井给出一个钱院长意想不到的答案。

　　“你要单挑陈境通？”

　　“嗯……有过一次交手，大致明白他的一些能力。至于童谷学长，只管负责应对其它强者或是突发情况吧……我想借此试一试我的极限在什么地方。”

　　钱院长虽然知道虞井很有能耐，但绝对不放心他去对抗一名具备伪院长实力的人物。

　　“试一试？这可开不得玩笑，陈境通不是普通魔法师！一旦你落于下风，杀伤性巨大的黑魔法会在瞬间将你毁灭……陈境通的真府已经开辟到‘国宇’大小，境界上你太太吃亏了。”

　　“我有把握……实在不行，我还有帮手！钱院长你就别担心了。”

　　“你自己考虑清楚。”

　　以往小队成员提出这样的意见，钱院长根本不管其死活，只要有信心就去做……但对虞井，钱院长却多出一份担忧。

　　“话说，钱院长……我刚刚开辟真府，还不清楚这其中的等级划分。你说的‘国宇’是什么意思？”

　　“【真府期】算是异能者的最后一个阶段，简单将其分为「市郊」、「国宇」、「洲际」、「世界」……这其中涉及到的不单单是真府的大小，还需要质变，大多数强者都会被困于前两个境界。”

　　“真正意义上的「灭世级」强者，正是那些完美构建真府，达到最终的「世界」层次。这个层次的强者……你参与过黑耀星战役，你应该明白这一层次的战斗水准。”


第二十六章 病菌的用处

　　真府的修炼与以往都显得不同。

　　真府之前的修炼，就拿帝华大学的特殊成长体系来说——「人卒」-「御鬼」-「入魂」

　　这三个大阶段，实际象征着‘肉体’、‘个性’与‘灵魂’三方面的修炼，更像是在为了真府的建立，提前打下牢靠的地基。

　　梵蒂冈神国的修炼模式则颠倒过来，让学生们先进行灵魂上的修炼，到头来再以灵魂淬炼肉身，最终同样也能开辟真府。

　　前面的这些修炼都有一定的目标性，例如虞井需要肉体超越人类极限，与鬼物100%融合开启「鬼态」模式，以及入魂后期的三项基本准备工作。

　　真府的修炼却决然不同，因为每个人的真府都不一样，修炼方式千差万别。

　　这也是无相魔君与虞井见面时，授予其《无相混沌心法》却不告知虞井后续修炼方法的一个主要原因。

　　任何的功法、肉身技巧、御鬼模式都不能盲目借鉴他人。通过借鉴学习开辟真府的人，会完全陷入迷茫，从而被困在前两个阶段，找不到突破口。

　　只有真正走在自创道路上的强者，才能开辟出完整的真府世界。

　　虞井的真府，因其异能繁多而在一开始便表现出多样性。

　　无论是看过其真府的钱院长、梁教授、余乾都不做任何评价，希望虞井能坚守本心，寻得自身大道，完善世界。

　　“谢谢钱院长解惑。”

　　抗菌薄膜包裹的飞船慢慢靠近这一颗腐烂不堪的星球。

　　总算是见到【瘟疫国度】的真容。

　　在这里不单单群聚着腐烂生物，连同大地表面都结上一层淡黄色的隔膜。

　　嶙峋高耸的山体上没有绿植存在，而是一块块如同蜂巢状的大型巢穴黏在岩石上，不断向外呼出大量的病菌。

　　让人震惊的是，在这种腐烂不堪的星球上。其河流、淡水湖甚至是海洋都没有受到任何污染……清澈见底的河流，甚至可以直接饮用。

　　其根本原因在于‘饮水’问题。

　　清澈的水源能让这些感染者脑袋保持清醒，维持理性。

　　因此在星球上建立着大量的水处理厂，保证水源永远不受污染，任何胆敢污染水源之人直接以严刑处死。

　　飞船降落一处平原区域，距离主城区较远，距离伍德等人近百公里。

　　在这种偏远地带顶多遇上一些瘟疫携带者，只要隐秘行动就不会遭遇太大的麻烦。

　　行动前，钱院长就几项重要问题进行讲解。

　　“黑暗育母所在的磁力行星，已建立完善的禁锢系统。【瘟疫七老】仅有一位留看守在磁力行星，其余六位都已经返回星球。行动上还是小心一点，不要出现大面积屠杀瘟疫居民的情况。”

　　“另外，【烽皇】现身的消息还停留在一个月前，此人目前行踪未知，不能排除他也在【瘟疫国度】内活动的可能性。一旦疑似发现此人，立即终止行动，返回白球基地。”

　　“最后，非常感谢你们能协助我……一旦本次杀人计划成功，你们每个人提供一件神品材料！如果买不到你们心仪的材料，也可兑换成等量的黑币。”

　　钱院长就是有钱，全世界只要有什么她都能买到。

　　“杀人计划的指挥……虞井你来担当吧。”

　　“嗯？？”虞井一脸茫逼，无论是从身份、地位还是事件的矛盾点看来，钱院长才应该是指挥。

　　“我相信你的能力。”

　　“好吧。”

　　实际上，虞井内心也有详细的计划。

　　本打算在一些关键点决策时，通过‘意见’的方式提供给钱院长参考。谁知，这一下全部的担子都落在他的身上了。

　　“由于定位器的限制，他们已经连续五个小时停留在一个地方，应该抵达矿场区域，彻底扎营，短期内都不会进行迁移……我们只需慢慢靠近过去，在路途中顺便对【瘟疫国度】进行了解，不要犯低级错误就好。”

　　“以‘四方队’的方式前进，我与童谷在前。前期可以杀死几只瘟疫生物来分析他们的特性，后期以避战为主……行径到距离他们的据点还剩十公里时，停止前进，想办法摸清对方的强者数量。”

　　“走！”

　　队伍刚刚走至一处低矮山区时，挂在山峰上的‘瘟疫巢’似乎感应到异类靠近，猛然砸落在地，数以百计的瘟疫生物诞生。

　　“钱院长，你封闭这一方空间，以免他们有什么手段将信息传到主城……童谷学长，我们开杀吧。”

　　随着一笔金钱消散，一方半透明的空间将战斗区域彻底笼罩。

　　童谷在面对数量较多的敌人时，开启AOE战斗模式，手臂侧面长出一节节较长的螳螂刀链，同时在背部长出四根高频率的震翅。

　　高速并配合大范围攻击。

　　同时，童谷手臂的刀链上不断分泌腐蚀性的物质，一旦斩杀敌人，立即将躯壳腐蚀得一干二净，不给于其任何再生的机会。

　　“童谷学长的适应性还真是强得可怕……”

　　虞井提枪而上，由于青莲的净化特性，虞井一点也不担心病菌感染的问题。

　　一枪贯穿大脑，其无主控制的菌巢身体立即崩散。

　　两人的快速掠杀，当还剩下最后不足十名感染生物时，这群家伙战斗方式突然发生转变，身体腹部隆起，不顾一切，以自杀性袭击的方式扑上虞井两人。

　　轰！

　　最后一只感染生物在虞井身侧两米位置自爆。

　　腐蚀性的体液与高浓度的病菌席卷虞井全身。

　　换作一般人恐怕已经在绝望中彻底腐蚀而死亡，虞井以肉身硬抗这种腐蚀，感受着高浓度的病菌……突发奇想！

　　“嗯！这种超越地球医疗水准的病菌，其实也是微生物的一种……微生物本就是组成世界的不可缺少部分，能不能将它们引入我的真府世界？既然我的世界里呈现出生命多样性明显，就干脆再多引入一些。”

　　虞井的眼眸闪过一丝兴奋。

　　“既然需要引入，就得选择最优质的病菌……瘟疫七老所携带的初始病菌，应该是不错的选择……另外，这些高浓度的病菌倒是可以用来制造成特殊烟雾弹。”


第二十七章 爆炸

　　虞井等人站在相距十公里外的小山顶峰，利用钱院长随身携带的试剂玻璃瓶已经装满总计50瓶高浓度的瘟疫病菌。

　　而且在瓶体中心还能见到微微闪烁的绿光，是由虞井特质出来的一种瘟疫炸弹。

　　“这矿场有点大啊……”

　　一道高达百米的蒸汽钻井正在满负荷运行，身穿白色防护服的人员已经快要将矿场体系初步建成。

　　矿场四周的瘟疫巢早已被清除得一干二净。

　　同时，还有一层透明的半球形隔膜笼罩矿场，使得【瘟疫国度】的主城区并未接收到任何信息，根本不知道发生在偏远矿山的事情。

　　虞井低声说着：“伍德这种阴险狡诈之人，必然在矿场内设有埋伏……有一个办法能轻松将他们逼出来，可能比较极端。”

　　“你想引……不行，太危险！瘟疫国度在面具给出的危险性评价中，定位中高等。如果你彻底曝光入侵这件事，到时候不单单伍德他们会被围攻……一旦行星封锁，我们也没法离开。”

　　钱院长以为虞井试图将矿场的事情通知给瘟疫主城。

　　“不。”虞井连忙摆手，“我的意思……”

　　真正的计划想法说出后，钱院长的脸色铁青，但不得不承认这是一个好办法。

　　很快，虞井以植物束缚住四名瘟疫感染者，快速带到众人面前。

　　作为示范，虞井以枪刃划开感染者的背脊，剔除腐烂的骨骼，掏出内部满是小孔的器脏，抽出骨骼，制作成外皮囊。

　　随即，虞井一点也不排斥，直接套上这层外皮。

　　“虞井你不觉得恶心吗？”

　　钱院长看着全身满是疮孔以及流脓的外皮，更别说整体还散发着，如同堆积在污水池里发酵数个月的臭袜子。

　　这种视觉与嗅觉上的冲击，已经快要达到生理极限。

　　“还好……我以前高中遭遇的恶心事情多了去，这个不算什么。如果让我吃掉这家伙还是有点接受不了。只是套上这种外皮在身上也还好……这样吧，如果你们忍受不了，引蛇出洞的任务交给我一人来做。”

　　虞井愿意一人抗下这番重任。

　　这件事毕竟是钱院长的复仇，一想到这里，钱院长伸手去掏取感染者体内的器脏时，终于突破生理承受极限，呕吐出来。

　　当然，一旁的门谦与童谷也都有点受不了。

　　“把瘟疫炸弹全部给我吧……我会想办法将伍德一行人从矿场区域逼出去，到时候你们在外堵截他们就行。”

　　“好吧……虞井你不仅仅得小心陈境通，还得抵挡伍德……特别是他肩膀上的黑猫。”

　　钱院长一脸尴尬，没想到关键时刻只有虞井能站出来。

　　“嗯！放心，实在有危险，我直接以空间秘术逃遁出来。”

　　虞井穿着感染者的外皮，将炸弹全部收入一种能临时收容生物的储纳空间，快速向着矿场靠近过去。

　　用于隔绝矿场的半球体隔膜只是一种屏蔽信号的普通结界。

　　虞井学着瘟疫感染者的移动姿势、逐步靠近矿场时，立即被两名负责巡逻的工作人员发现。

　　对于单个游荡的感染者，两名巡逻者并未向上头汇报，以手中携带的穿甲枪械将虞井伪装的感染者射得稀碎。

　　尸体必须得进行清理，否则体内的瘟疫散开，将会引来更多的麻烦。

　　当两位巡逻人员提着类似于吸尘器的装置，逐步靠近破碎的尸体时。

　　“噼里啪啦！”

　　尸体表面的小孔与枪眼间，猛地钻出大量蔓藤，瞬间将其中一人身体吸干。

　　植物具有解读基因的能力，让虞井直接化为该工作人员的模样。

　　“你！”

　　旁边的一人正要按下对讲机，由虞井的手掌生出一条滑腻的触须。

　　『深海秘术·奴役』

　　【父神达贡】的帮助下，虞井习得更加深奥的灵魂秘术。

　　加之虞井已经彻底步入「真府期」，各项混沌秘术的掌控都达到大师级别，奴役这样的一位普通人员不在话下。

　　存放着瘟疫炸弹的空间储纳装置，虞井也全部交给此人。

　　“接下来就等着看好戏了。”

　　虞井以巡逻者的身份，慢慢来到矿场的一处较高点。

　　意识讯号传达，被奴役的巡逻者抵达矿场中心，也就是钻井的正下端，将五十瓶瘟疫炸弹全部引爆。

　　“轰！”

　　百米多高的钻井坍塌，高浓度瘟疫瞬间在矿场区域扩散开来。

　　单单是瘟疫的话，对于身穿防护服的工作人员并没有太大的威胁。

　　只不过虞井在每个炸弹中还设置有一颗特别的植物种子。

　　瘟疫浓烟散开的同时，一种极具攻击性的植物也在瞬间蔓延开来，目的不再杀人，只在于刺破这些人员的防护服。

　　呀……

　　随着第一道痛苦的尖叫声响起，说明瘟疫感染正式开始。

　　站在高点的虞井认真审视着矿场各个区域。

　　奇怪的是，即便大量的工作人员遭到感染而病变，但始终未能发现以伍德为首的重要人员。

　　“死掉一批普通人员对你们来说算不得什么吗？既然这样的话……”

　　虞井也不想拖延时间，直接通过下端蔓延的植物，传音到矿场的各个区域：

　　“世界政府鼎鼎大名的伍德先生，我知道你在矿场内设置陷阱，等着我们上钩……我直接说明此事，如果你不出来，我就盯着这个矿场……一旦你们进行开采，我就立马来感染一波，我有的是时间陪你们耗。”

　　就在虞井传音完毕，突然间，一只黑猫不知在何时站在其脚边。

　　“这只黑猫是……”

　　虞井立即联想到伍德清晨找上门时，踩在其肩膀上的怪异黑猫。

　　“糟糕！”

　　……

　　“虞井有危险。”

　　站在远处的童谷自然不放心自己这位学弟，独自一人闯入敌阵，悄悄留着一只妖虫在虞井身上。

　　三人迅速赶往矿场时，只见天空中一道灰影迅速飞出。

　　身体包裹着灰衣的虞井表情凝重。

　　突然……轰！

　　火光冲天，在毫无征兆的情况下，虞井身体发生爆炸。

　　其威能堪比巨型导弹，而且爆炸固定在一个范围，置身于中心的虞井受到极大伤害。


第二十八章 劣势

　　瘟疫主城。

　　名为【绿玉教堂】的地下教堂建筑区域，目前正笼罩在一片火海之中。此处正是瘟疫七老之一「绿毒夫人」的巢穴……

　　高温火焰的侵蚀下，守护在内部的高阶侍卫全部死亡。

　　一位身体裹着绿色缠带的老妪被某人单手提在空中，炙热的火浪不管注入老妪体内。

　　烧焦声与惨叫声回荡在这一片地下空间。从老妪的肿胀腹部内，不断掉出被烧糊的绿色毒虫，最终生命力耗尽，彻底化为灰烬。

　　“第三位。”

　　神秘人一抽手，从焦糊的尸骸中抽出一粒绿色的晶珠。

　　此刻，在绿玉教堂的地下入口处，已经由瘟疫部队设置十多层具备抗灼烧的特殊网层，试图将入侵者困于地下，再由几位老毒物来想办法杀死此人。

　　顿时间，烈焰激荡！

　　火浪直接冲破挡在上空的特殊网层，但凡靠近入口五十米内的瘟疫军队全部蒸发消失。

　　即便三位老毒物也抵达现场，然而他们所释放的一切毒素瘟疫攻击，还未能碰到此人的身体，就被蒸发得一干二净。

　　在这位神秘入侵者手中持着三颗颜色分别为‘红’、‘蓝’、‘绿’的晶珠，凭借这三颗珠体刚好能解除半数‘黑暗育母’的封印。

　　这人并不恋战，没有要留下来厮杀的意思。身体化为一道火光，瞬间离开瘟疫主城。

　　超强实力、绝对意义上的能力克制、个体行动。

　　三项因素导致大名鼎鼎的瘟疫国度，只能看着被供奉为最高统治者的【瘟疫七老】，其中三人被此人活活灼烧致死。

　　居然没有一人能站出来抵挡这名入侵者。

　　正准备磁力行星，实施最终计划的男人。身体突然悬停在空中，火浪翻滚的眼瞳盯着较远处的矿山方向。

　　虽然爆炸被控制在一定范围内，但依旧能捕获到一颗耀眼的光点。

　　“人类也在这里……来堵截我的吗？”

　　……

　　瘟疫国度的偏远矿山

　　由于虞井本体被发现，战斗一触即发。

　　【红肉炼金师】-伍德·菲利斯通

　　他同时还有一个名号‘炸弹之父’，世界首席炸弹专家，一个不择不扣的疯子。

　　对于炸弹的痴迷程度，导致他最终完成质变。

　　在伍德开辟出独特的真府时，但凡以手掌触碰到的生物，都将化为活体炸弹，随时引爆。

　　至于他身上随时携带的黑猫，很少有人知道是什么。

　　“哇！”

　　虞井喷出一口鲜血，残缺不堪的身体迅速下坠。

　　在爆炸冲击的推动下，这样的下坠速度将对虞井造成二次重伤。

　　眼看即将落地时，一张柔软的半透明薄膜凭空形成，稳稳将其接住。

　　半透明的薄膜正是由钱院长以金钱能力制造。

　　钱院长第一时间赶来，“虞井你没事吧？”

　　然而落在软膜上的虞井能明显感觉身体的异常，“快走！！！远离我！”

　　虞井残躯内的原子在一种怪异能量的诱导下相互碰撞，发生聚变效应。

　　白光闪过。

　　聚变反应在虞井体内发生，钱院长第一时间以防护层挡在身前，随即由童谷背部长出多条翅膀，在防护层破裂前带着钱院长与门谦逃出爆炸范围。

　　微型核弹的爆炸威力，在地面形成一道巨大坑洞。

　　“虞井！”

　　钱院长声嘶力竭的呼喊着，后悔在虞井提出独自渗透矿场的计划时，没有出言制止。

　　“怎么可能……虞井他绝不会犯这样的错误。”

　　门谦的面色也变得极其难看，因为以自身的医者感知，居然无法感应到虞井的气息。

　　待到蘑菇云消失，在爆炸缺口边缘站伍德一行人，温顺的黑猫正由伍德抱在手中。

　　“前阵子被吹到天上的青帝，就这么灰飞烟灭……看来是在同龄人中的对比中，自信心爆棚，以为自己刚刚开辟出真府就所向无敌，还真是弱智。这种垃圾你都拿来运用，还想着找我报仇……钱院长，看来你的脑袋也已经开始退化了。”

　　“伍德！！”

　　钱院长咬牙切齿，盯着爆炸窟窿，曾经那些不堪入目的回忆全部浮现在脑海中。

　　顿时间，钱院长全身金光闪耀，两件宝物漂浮而出。

　　除开之前的「琉璃镜」外，一根散发着龙威的特殊法杖持在手掌，法杖设计成龙头形状，以龙牙咬着一颗绯红的法球。

　　神品法杖——「魔焰龙杖」

　　这柄龙杖是以真正的龙族制作。

　　也是如此，钱院长与龙院长之间一直存在隔阂。

　　钱院长的金钱之力能驾驭任何神器，只要消耗一定比例的金钱就能发挥出这柄法杖的全部威能。

　　三亿黑币连带着一些黄金珠宝瞬间抽空。

　　法杖闪烁，一头巨型红龙撕开云层而俯瞰着下端的伍德一行人。

　　“钱院长果然有钱，随身携带两件神品宝物……一攻一守，真是恐怖啊。”

　　“死吧！蝼蚁们。”

　　钱院长法杖挥动，红龙张开嘴，炙热的魔焰喷涌而出。

　　魔焰不单单能灼烧肉体，对于伍德、陈境通这样的魔法师还有‘灼魔’的效果，个体的魔法力会被这种魔焰给点燃，造成巨量伤害。

　　“赶快动手……这种火焰我可受不了。”

　　突然间，三位古怪的人形生物通过一种扭曲空间，以三角之阵出现在钱院长身旁。

　　童谷还未反应过来时。

　　菊花脸的三位怪人相互间构成晶状三角体结界，似乎能压制这种金钱能力，使得钱院长的能力暂时封闭，随即被带入扭曲空间。

　　魔焰消失。

　　站在大坑边缘的伍德拍打着肩膀上的火苗，露出兴奋笑容。

　　“艾菲丝婼这个女人终于成为我的所有物，等一会返程回去。我慢慢抽掉她体内的异能力，然而给她来几支上品的精神药物，慢慢品尝这位世界女皇的身体。”

　　兴奋不已、下体微微隆起的伍德看向远处两人。

　　“医学院的门谦吗？余家的傅管家，作为白球基地的副指挥官，我杀掉你会引来不少麻烦，快走吧……至于童谷教授，生命科学院的废物居然想要帮钱院长取我的人头，趁我现在比较开心还不想杀人之前，快滚吧。”

　　童谷虽然面无表情，但一旁的门谦却被吓了一跳。

　　处于本能反应，门谦立即远离童谷……刚才一瞬间，似乎一只妖王站在身旁。


第二十九章 童谷

　　五年前。

　　龙院长依照惯例，一份份翻阅今年入学的新生名单。

　　由于龙院长是八大院长中，唯一的非人类，以绝对强大龙族血统傲视群雄。

　　因此，龙院长对于学生的‘血统’十分看重，其中一名阳光少年被龙院长给注意到。

　　“闽家的后代，【变异虫体】？这位学生已经入校了吗？”

　　办公室内主管招生的主任低头回答：“回院长，新生刚刚进行完军训，这位学生成绩偏中上……这几名学生倒是不错，您可以看看。”

　　“不……立刻带这位学生来见我。”

　　“好。”

　　不到半小时，穿着牛仔裤与白衬衣，稚气还未完全褪去、一脸不知所措的童谷受邀抵达龙院长的办公室。

　　“院长……我惹什么麻烦了吗？”

　　童谷第一个想到的就是‘麻烦’，不然以自己平庸的入学成绩，怎么可能单独与院长谈话。

　　“我只是想看看闽家的后代长什么样，所谓的【变异虫体】又是什么样？”

　　童谷一脸无奈：“入学信息是母亲帮我填的，【变异虫体】四个字也是瞎编的。因为我的体质与家族体质完全不同……我算是全家的异类，体质古怪。”

　　龙院长作为黑龙，对于自然界其它生命体还是很感兴趣的：

　　“你们闽家，虽然不是什么大家族，但却有一手优异的控虫能力。在生命科学院以往毕业的学生中，也有三位闽家人……操控虫群、战斗方式灵活多变。但因为花费太多时间在虫群的操控与培养上，导致自身比较薄弱，一旦被敌方近身就会有危险。”

　　童谷点头，“的确……所以，现在家里人培养后代，尽量都让他们操控防御性较强的虫群，能在战斗中可进可退。”

　　龙院长审视着体格一般，性格不太激进的童谷：“你特殊在什么地方？”

　　“我……我没办法像家人一样与虫成为朋友……但凡靠近我的虫群，全都表示出‘臣服’的姿态。甚至连同母亲她培养数十年的独角仙群，一旦靠近我，都将终止母亲下达的命令，全部匍匐在地。而且，我甚至能违背母亲的意愿去操控它们。”

　　“你体内有什么异物吗？”龙院长问着。

　　“去检查过身体，都没有发现什么异常的地方。”

　　“让我来看看。”

　　龙院长作为最强的黑龙之尊，光是起身的过程就带有强大龙威。

　　一般的普通讲师都会因此而身形颤抖、汗流浃背。

　　但作为一名新生的童谷却一脸无事，似乎根本不受这等王者威严的影响，一点感觉也没有。

　　“果然有些问题。”龙院长厚重的手掌贴在童谷腹部。

　　噗通！噗通！

　　童谷的心脏居然与龙院长的心脏发出共鸣响声。

　　这种异象让龙院长确定一件事情，在童谷的心脏内层栖息着一只堪比黑龙身份的【王虫】。

　　只是，目前这只不知从何而来的王虫还未孵化，以卵体形式寄存在心脏当中。

　　能与龙院长发生共鸣……说明童谷具备‘成王’的基础。

　　只要心智成熟、不踏足邪道，童谷一旦毕业必将成为生命科学院的中流砥柱。待到童谷成为教授之日，龙院长就能考虑退位，将院长之位移交给他。

　　童谷不负所望，大一期末，在求生欲的刺激与自身的努力下，与体内的王虫建立合作关系，正式孵化！

　　童谷以傲人的天资驾驭王虫，成为本届学生里独一无二的御妖者。

　　但在后续的成长过程中，童谷的性格弊端也逐渐表现。

　　具备得天独厚地天资与妖虫，童谷却不求上进，没有野心也没有什么任何高远的目标，不喜欢与人搏斗和厮杀，只追求最简单的生活。

　　无论龙院长如何与其沟通，都没法更改童谷的性格。

　　就连十杰争霸战也是龙院长下达死命令，迫使童谷夺得第七席的位置……第一次，童谷的名字出现在全世界的眼中，闽家也因为童谷上位十杰而得到大量好处。

　　可童谷怎么也开心不起来，因为这不是他所追求的、所向往的生活。

　　成为十杰之一也给童谷带来很多麻烦事，而且童谷不喜欢惹麻烦的性格，也难以与性格各异的其他十杰成为朋友。

　　直到某一次十杰会议结束时，戴着口罩、身体虚弱的毕东山，在离场前将软弱无力的手掌搭在童谷的肩膀上。

　　“童谷，晚上一起吃顿饭吧？”

　　“……啊，我晚上有点事。”童谷总感觉有什么事情会惹上身，连忙拒绝。

　　“我知道童谷你很怕麻烦……这样吧，今后与十杰有关的文件，我来帮你处理！条件就是今晚我们一同去食堂吃顿饭，只是吃顿饭而已，我可没有什么特殊癖好。”

　　“好吧，好吧……”

　　就这样童谷在大学里认识了第一位朋友，神医-毕东山。

　　后续一些出战的任务，两人相互配合，齐力完成。

　　童谷虽然依旧怕麻烦，不喜欢战斗。然而，一旦毕东山受到危险，童谷就会切换至少有的认真模式。

　　进入认真状态的童谷，连同凌天都有过好几次的危险感。

　　慢慢的，两人成为至交。

　　因为毕东山身体糟糕，但凡出席什么大会或执行任务，童谷都会跟在自己唯一的朋友身旁。完成任务第二，保护毕东山的安全才是童谷的根本目的。

　　在毕东山的身上，童谷学会了担当，接受了自己原本排斥的一些东西。

　　“童谷……在不和平的年代里追求和平轻松的生活，是一种自私、懦弱无能的表现。如果能活下来，希望你能与我一同去见证顶端的风景。”

　　这句话来自于在大三期末的假期任务中，因落入敌方陷阱，毕东山受到重创。

　　队友被隔开，仅有毕东山与童谷被困于绝境之中。

　　当时的毕东山口含鲜血，说出这么一句话，这让童谷的性格发生本质上的改变。

　　那一次的假期任务，由童谷独自杀死任务目标而结束，从毕东山重伤到接受医学院的治疗，中途仅仅间隔十五分钟。

　　……

　　“大开……杀戒。”

　　妖光冲天，搅散着瘟疫天空上盘旋的黄色云雾。

　　童谷进入认真模式。


第三十章 最强生物

　　【妖化·王螫】

　　帝华大学「珍稀鬼态」存库当中，收纳着自「鬼珠培养方式」正式实行开始的百强鬼态……每一届学生步入鬼态时，存库内部的珍稀鬼态排序都将发生一定的改变。

　　其中，虞井的【原生鬼态】因植物生机特性与混沌增强特性，排于存库中的第五位。

　　目前已知的人物中，仅有易坤的【双生鬼态·酆都判官】排在虞井前面，占据历代鬼态中，评价第三名的位置。

　　当童谷第一次以御妖者的身份，与体内王虫融合达到完美妖化时。

　　通过完善的校服检测，将相关信息收集在库存里。由于妖化与鬼态本质上的区别，一直未能正常排序。

　　最终经过龙院长与申屠校长的商议，童谷的妖化同样也算在「珍稀鬼态」当中，予以NO.0的特殊编号。

　　……

　　妖光散去。

　　一根齐腰的黑发长辫由虫节衔接在后脑，两撮白发于鬓角垂下，一颗红色泪痣点在童谷的左眼角。

　　变化最大的部分当属童谷的手臂部分。

　　甲壳化的同时，前臂约正常手臂的四倍大小，以巨大黑色甲壳包裹的前臂，既像是坚不可摧的盾牌，又像是强大的肌肉启动装置。

　　腿部肌肉外露，膝盖与脚踝间一共连接着十八条高度压缩型的长条肌肉。

　　轰！

　　本是飞行在天空中的童谷，猛然落地，看似普通人的体型却有着数吨重量，硬是将地面砸出一口大坑。

　　完美妖化，丧失飞行能力。

　　原因很简单，王虫属于陆地爬行种类。

　　在它看来一切长有翅膀的虫类不但低级、而且懦弱胆小，‘翅膀’就像是昆虫们因避战逃跑所进化出来的身体结构。

　　王虫的战斗模式很简单，从正面直接击溃敌人。

　　曾经的十杰队伍里。

　　童谷则是冲锋陷阵的第一人。

　　正面迎敌时，均以童谷为首，连同凌天也是跟在其身侧，站在二号位。一旦童谷以霸道的力量撕破敌阵，凌天立即以超强的剑术，快速斩杀敌人。

　　每一步踏出，地面都将裂开，王者气息暴露无遗。

　　“没想到帝华大学内还有这样的人才……上一任十杰中有这等气魄的，不是只有剑神吗？”

　　连同伍德也眉头紧锁，没想到一位年纪轻轻的教授能达到这种层次。

　　“不过……再如何天资傲人！你也是真府构建不久，处于「市郊」的层次……龙啸水、斯坦福你们两去试试这小子……王栩，今日杀掉这小子的事情可要好好保密！否则，龙院长一旦知道这样的瑰宝被我们杀死，肯定会大发雷霆。”

　　世界炼金小队成员里，有实力的不单单只是伍德与刚刚加入的陈境通而已。

　　龙啸水，来自于华夏国二十区，从小就在海边长大。

　　与曾经二十区的黑暗势力掌舵者-铁钩王·万海同一时期长大。

　　只是两人长大后的野心与意愿均不相同，龙啸水选择加入世界政府。出征各大海洋战役，战功赫赫，目前已升至「中将」级别。

　　斯坦福是一位金属炼金师。

　　与其他人不同的是，斯坦福的金属炼金偏向于‘人体重构’。

　　他的实验室设置在隐秘地区，习惯直接将新型金属材料在活体上进行实验，若是达到预想结果，斯坦福则会进行自我炼金。

　　当前，这位炼金师已化为一只不择不可的金属科学怪人，全身肉体以‘活化金属’替代。

　　清晰可见其体肤表面凸起一条条活化金属，一旦激发刻印在体内的炼金阵法，就能让金属原子按照斯坦福的意识进行规则排列，发挥出超凡力量。

　　两人均于伍德的左右臂膀，沾染在他们手中的鲜血，足足蓄满一方游泳池。

　　“龙啸水，这里可是陆地！这小子交给我来解决吧……钢骨姿态。”

　　金属活化，斯坦福的手臂不断膨胀并在表面长出一根根金属尖刺，与童谷迈着同样频率的步伐，正对走过去。

　　“我从旁协助你吧！”

　　膀大腰圆的龙啸水在后背纹着两条蓝色蛟龙。

　　嗡！伴随着蛟龙闪耀蓝色光泽，相距一千多米外的河流居然强行改道，在战场附近强制构建出一条河流，龙啸水立即一跃而进入河流当中。

　　八尺身高，面部镶满着鼻环的光头斯坦福与童谷相距半米时，两人同时停下。

　　“帝华大学的小家伙，怎么……你要和我比力量吗？在我体内的活化金属，一旦按照最大原子张力进行排列，单单是我手臂的重量就能达到十吨级的层次。我害怕这一拳下去，你连尸体也不会剩下。”

　　话语刚落，斯坦福在双方都没有摆出架势的情况下，突然挥出一拳！阴险无比。

　　十吨重量的拳头正面命中。

　　轰！

　　大地震颤，尘埃弥漫。

　　“有点疼。”

　　忽然间，气场散开！灰尘强制压落在地。

　　童谷脑袋侧偏45°，在面部长出的硬黑甲壳出现数道裂痕，但身体却保持着直立状态，没有挪动任何一步。

　　咔咔咔！

　　童谷通过转头的方式，推动着十吨重的手臂，慢慢将脑袋转回正面，凝视着斯坦福。

　　“不可能……”

　　斯坦福连忙以全力挥出另外一拳。

　　这一次童谷以类似于盾牌的巨大前臂挡在面前。

　　嗡！一拳落下，一层气浪在前臂硬壳表面荡开！

　　斯坦福拳头上长出的钢骨尖刺全部折断，血流不止。

　　这时，从旁协助的龙啸水携带巨浪呼啸而至，手中持着千斤铁棍配合水势一同袭向下端的童谷。

　　童谷皮肤表面的绒毛微微颤抖、隐于半透明甲壳下的千万复眼快速眨动，将上亿张关于战斗的细节画面传达给大脑……大脑不用去分析，所有得到的数据信息直接交给‘本能’来处理，由最基础的生物本能做出判断。

　　单手撑地，双腿上绞！

　　撕开巨浪的同时，精准命中龙啸水的头颅与胸膛！双脚将其直接踢飞至近千米高度。

　　借助踩在龙啸水身上的蹬踏力，再度贴身全程懵逼的斯坦福。

　　由龙院长赠予童谷的毕业礼物，一截闪耀着银色流光的拳套戴在其右手。

　　『崩』

　　一拳命中，空间受到压迫而被挤碎！

　　斯坦福头部瞬间炸裂，残存的身体向后飞出，刚好落在伍德面前。

　　同时，受到双腿蹬踏的龙啸水由高空坠落，落在相同的位置，面目通红，双手捂着脚印内凹的胸膛位置，大口喘息。

　　曾经，在毕业考核结束时，毕东山这样评价过童谷：

　　“童谷，你必将成为世间的【最强生物】。”


第三十一章 参战

　　“伍德……大人，请给我一支特质的强化药剂！我还能继续战斗。”

　　龙啸水内心不服，他曾经可是二十区内的数一数二的人物，最终在野心的驱使下，选择加入世界政府。由于精通水性而被归入海军部队。

　　战功赫赫，一路上顺风顺水怎么可能被帝华大学刚刚毕业一年的学生击败。

　　“退下吧，带着斯坦福返回战舰，看看他还有没有救……剩下的交给我们来解决。”

　　伍德面容紧绷，由他所看重而辛苦培育出来的两名重要部下，居然只在童谷手中走过一招……甚至，全身以活化金属重构配合炼金术强化的斯坦福斯差点被杀。

　　“是……属下无能。”

　　龙啸水不敢违背伍德的命令，只能低头领命。

　　操控着清水，载着脑袋被童谷一拳崩掉的斯坦福，迅速折返矿山后侧。

　　世界政府的战舰【开创号】隐匿于巨大山洞的深处，战舰内设有全世界最顶级的智能化医疗室。

　　来到洞口时，龙啸水的情绪也是逐渐平静。

　　“好可怕的青年，出招的瞬间，总感觉全身每个关节都被他看透。随后，迅速变招以应对我的攻击。而且，他的力量与硬度还在斯坦福之上……就算我注射强化药剂，恐怕也只有死路一条……怎么回事？帝华大学的新一代怎么会这么强？”

　　龙啸水作为世界政府的中将，出席过不少会议，与一些帝华大学的讲师打过交道，普通的讲师根本比不上童谷。

　　“退回来也好！伍德大人一定能获胜，赶紧看看斯坦福这疯子是否有救……人呢？”

　　【开创号】战舰是伍德耗费重金打造出来，以应对本次宇宙冲击的座驾。

　　战舰的机能是普通飞船的三倍，同时还配备有内置空间，可供放置大量的炼金设备。

　　本次矿业开采期间，设有二十人的小队驻守在战舰内外。

　　当龙啸水抵达战舰入口时，居然没有任何一人迎上来。

　　“成何体统！如此重要的外星炼金材料开采期间，这群人居然擅离职守！必须严格惩罚……”

　　龙啸水准备找到这群悠闲的守卫人员，将所有的怒火都发泄在他们身上时，却发现战舰内部走廊也同样空无一人。

　　“怎么回事！？难道钱院长还有其它手段……”

　　龙啸水也算是经验丰富的中将，愤怒并未影响他的分析能力。

　　遇到这样的情况时，怀疑钱院长私下派遣小队对战舰进行入侵，窃取战舰里的重要资料。

　　一根普通炼金强化针剂由龙啸水的静脉注入。

　　体内伤势暂时被压制下去，不再对行动有所影响。龙啸水体肤上凸显出跃动不止的筋脉，在药剂持续时间内维持在巅峰状态。

　　先将斯坦福安放在医疗室里，由AI系统检测伤势自动医疗。

　　“如果有入侵者，应该在主控室里窃取资料。”

　　龙啸水让水流弥漫在过道上，淹没脚步声，同时隐匿气息慢慢靠近过去。

　　接近主控室，通道内的温度呈指数增长，汗水不断从龙啸水身上滴下。

　　“强者吗……不行，得提前通知伍德大人。”

　　意识到事情不太对劲，龙啸水果断拿出信息传达装置。

　　谁知，金属圆盘状的传音器刚刚拿在手中，一秒不到便融为金属液体，烫得龙啸水哇哇大叫。

　　“你是……”

　　主控室门口，一位体表散发着火光英俊男人走出，在其腰腹两侧还长有密集的赤红羽毛。

　　龙啸水作为主要干将，自然对第一战区内的主要信息有过了解。

　　其中符合红色羽毛特征的强者仅有一位，王神七盟军之一【烽皇】。

　　『蛟龙水啸』

　　这属于龙啸水的毕生绝学，蛟龙印记不断闪耀，龙影依附于两股水柱之中，化为两条凶猛的蛟龙向着【烽皇】袭去。

　　借着这样的空隙，龙啸水转身逃遁。

　　“龙？”

　　烽皇微微偏转脑袋，任凭水蛟龙撞击在身上！

　　滋滋滋！

　　水汽蒸发，这位包裹在火焰里的男人不受任何伤害。

　　一粒火星飘散，烽皇已经站在龙啸水的面前！

　　对应着烽皇刚刚在主控室里窃取的数据信息，火焰之下传来一阵优柔的男性声音：“行动小组里的主力人员，只有这样的实力吗？人类真是弱小不堪。”

　　啪！

　　一个响指，火光闪耀。

　　中将-龙啸水，死亡。

　　……

　　矿山另一头。

　　随着童谷瞬间击溃伍德的两员大将，局势正发生着细微的变化。

　　童谷没有片刻停留，继续以步行的方式逼近伍德等人。

　　这等气势，吓得王栩这位只懂得炼金但本身实力并不强的老家伙，双腿微微颤抖，悄悄退至伍德与陈境通的身后。

　　伍德不再因钱院长被禁锢而兴奋，认真对待接下来的战斗。

　　“陈院长，这样的家伙值得你我拿出全力去对付，事后务必清除掉一切信息……不能让龙院长知道这件事。”

　　伍德说完这句话时，凶狠的目光看向远端的门谦，将其列为必杀目标。

　　“他具备虫类的一切优势！以生物本能击败你的两名手下……如此灵敏的感知既是他的战斗优势，同时也会成为他的弱点。待会儿，我将以【乌鸦】诱导他进入多重幻境世界。你得想办法将他禁锢起来……这样的学生不能杀。”

　　陈境通虽然阴险狡诈，但却非滥杀之人。

　　很清楚当前局势并不是内战的时候，他的目的只是‘院长席位’而已，没有必要杀死童谷。

　　而且……一旦有任何细节没有做好，让龙院长知道这件事情，没有人能承受住这等龙威，对陈境通上任院长也将造成极大阻碍。

　　“行吧。”

　　陈境通慢慢抬起法杖，以根端撞地。

　　嗒！

　　顿时间，百万只乌鸦盘旋在天空中。

　　在遮天蔽日的乌鸦群间，慢慢浮现出一只巨大的眼睛，凝视着下端的童谷。

　　幻术体系即将形成。

　　咔！

　　最初由爆炸形成的大坑底部，土壤突然裂开。

　　一只手臂猛地伸出，一脸散漫模样的虞井从内部爬出来，若无其事地活动着四肢与颈椎。

　　“体内核爆……就算我躲入真府也没用！伍德上将还真是好手段。”

　　“虞井！你怎么没死？”

　　嗖！

　　坑内的虞井消失不见，下一秒出现在陈境通面前，五指扣住其头颅。

　　“童谷学长，伍德上将就交给你了……我去陪陈教授玩一玩。”

　　转眼间，漫天乌鸦与陈境通由虞井以空间秘术一同带走。


第三十二章 真府吞噬

　　距离主战场十公里外的大平原区域。

　　空间颤抖。

　　无数乌鸦拖拽着陈境通，强行撕破空间而回到现实。

　　『千幻鸦眼』

　　顿时间，一千只乌鸦在视觉上与陈境通连接。

　　足以洞悉这片区域内的任何一个细节变化。只要有任何空间波动，陈境通都能第一时间察觉，随即向空间出口发动强烈的黑魔法。

　　“陈教授，你这种偏向于幻术内的黑魔法，应该去艺术学院比较好一点吧？干嘛要待在化学院这种人才济济的地方呢？”

　　谁知，虞井直接在距离五十米开外的地方现身，根本没有‘开启空间’→‘离开空间’这一个过程。

　　这便是「星辰秘术」高于普通空间异能的表现。

　　由于在【炼金号】上发生的冲突，陈境通一定程度仇视着虞井。

　　“就凭你也想拦住我？大四年级的虞井同学……不得不说，你对于空间的操控相当精妙，而且能在那种程度的爆炸中幸存下来，说明你真有点本事。”

　　陈境通慢慢提高音量：“但是，我们之间有着最根本的境界差距，你的真府连同「市郊」都尚未完全建成，而我的已经达到「国宇」饱和状态，再进一步便是「洲际」层次，挥手间世界都将为我而颤抖。想要越级挑战，你怕是小说看多了吧。”

　　虞井冷笑一声，“陈教授……这一步，你确定自己能迈得过去吗？你应该被困在这一境界很多年了吧？”

　　虞井这句话如同锥刺般，刺中陈境通的软肋。

　　的确，陈境通的真府被困在「国宇」阶段足足二十八年。

　　如今一百零八岁高龄的他，看似距离「洲际」仅有一步之遥，可挡在他面前的却是一堵大墙，无论如何都迈不出这一步。

　　另外，虞井其实并不清楚陈境通是不是潜力耗尽，只是赌一把，故意这样说而已。

　　一旦赌中，足以让陈境通怒由心生，失去一部分的理性。

　　陈境通凶相显露，“轮不到你小子来评价我，钱院长已经衰落，这次行动结束后，我便是化学院的新任院长。到时候的我就将彻底稳住体内心魔，逐步突破而成为「世界」级别的真正强者……老夫人生当中有几大趣味，其中之一便是亲手毁掉天才的前程。”

　　虞井一脸不屑，“心魔？就因为没能当上院长吗？真是‘志向远大’的人呢？”

　　“激将法？这些小手段对老夫没用的……让你见识一下「真府层次」上的根本差距吧。”

　　忽然，一只乌鸦落在虞井肩膀。

　　虞井一晃神，自身已站在一处满是枯树与墓碑的荒野山头。

　　蔓延无尽的小山上全都是这样一番死寂的景象，无以计数的乌鸦或是盘旋于天空，或是蹲于枯树枝头，或是抛开坟墓而啃食着埋在内部的腐烂尸体。

　　“果然，比我的世界要大很多……不过，太过单一了。”

　　虞井很清楚这里就是陈境通的真府世界，在这里完全是由陈境通说了算。

　　不过，当前在虞井手中捧着一只植物蜡烛，顶端燃烧而发出一种灰色的光芒，类似于无相混沌的光芒四散开来。

　　蜡烛所照亮的范围象征着虞井的真府世界，只要蜡烛保持燃烧，虞井就不会受到对方世界的影响。

　　天空中的乌鸦拼接组合成一张巨型的嘴巴，发出震天动地的声音：

　　“哈哈，看看你这可悲而渺小的世界，就如同风中残烛、一吹即灭……好好捧着你手中的蜡烛吧！一旦它熄灭，你就将被完全吞噬，你的真府也将成为【乌鸦世界】的新鲜饲料。想必你的世界比较特殊，说不定能让我触碰到突破的边缘。”

　　真府吞噬。

　　这在地球上是绝对禁止的行为，这是自古以来顶级强者间定下的基本约定。

　　但凡敢以这样手段吞噬他人真府的家伙，都将受到全世界顶级强者的追杀，直到三位以上灭世级强者确认目标已死亡，通缉才会彻底停下。

　　但凡达到「真府期」的强者都是重要人才，受到公共保护。

　　若不实行这项约定，一些被困在瓶颈数十年、甚至上百年都无法突破的老家伙，会因为这种无力感而走入歧途，以一些刚刚构建出真府的年轻人为饲料，强行突破。

　　陈境通的【乌鸦世界】，生活在这里的乌鸦就相当于世界的基本规则，只要乌鸦能将虞井的肉身啃食掉，即可全面吞噬虞井的真府。

　　嘎嘎嘎！

　　大量乌鸦围绕在虞井身旁，企图通过扇风、嘶喊以及冲撞的方式让捧在虞井手中的蜡烛熄灭。

　　但是一分钟、五分钟、三十分钟过去。

　　虞井捧在手中的蜡烛依旧在燃烧，烛光没有丝毫减弱的迹象。

　　“怎……怎么可能？明明你的世界只能以蜡烛的形式表现出来……为什么不受影响。”陈境通对于这样的现象无法理解。

　　其实，就连虞井自己也不知道是怎么回事，这些乌鸦被阻挡在烛光笼罩的范围之外，无论如何折腾，虞井本身一点事情也没有，不受任何影响。

　　“这是怎么回事？”虞井不知所以然。

　　“小子，你的真府有些怪异！我亲自来吸收吧！”

　　无数乌鸦在天空中构建出陈境通本体，在【乌鸦世界】里，陈境通既是唯一的神，唯一的主宰者。

　　身体迅速下坠，一掌冲击在烛光形成的保护层上。

　　只需要撕开一口小孔，乌鸦就能蜂拥进入其中，吞噬掉虞井的肉躯。

　　然而五分钟过去，情况还是一样，无论陈境通如何发力，烛光顶多轻微晃动，根本没有减弱的迹象。

　　“可恶，我的世界之力已经消耗掉1/4……不能在这样下去！既然无法强行吞噬，就将这小子达成重伤，再慢慢来吞噬。”

　　真府撤销。

　　两人回到瘟疫平原。

　　虞井面露微笑，经过这件事，确定了他自身真府的与众不同。

　　陈境通恼羞成怒，法杖指向虞井，随着咒语的念动，巨大的黑暗阵法在空中形成，无数长着乌鸦脑袋的人形生物由阵法中溢出，向着虞井袭来。

　　唰！

　　虞井单手扣在面部，白色而印有十字架的面具戴上。

　　邪神化！


第三十三章 邪神呢喃

　　陈境通当前释放的黑魔法名为『鸦人魔』

　　自陈境通开辟真府以来，便开始以黑魔法拘禁世间的鬼物。鬼怪堕入【乌鸦世界】中，慢慢会与世界里的乌鸦相结合，形成这种头部为乌鸦，身躯为人类的畸形种。

　　他们既保留着原来的能力，又被赋予乌鸦的异能。

　　目前共计数百只畸形种向着虞井袭去。

　　只要能将虞井重伤，陈境通就会立即施展黑暗幻术，冲击虞井的意识，在其意识彻底崩散后，再进行真府吞噬。

　　只是……虞井可不是什么善茬

　　“融合秘术！”

　　『根端吸收』+『黄衣秘术·无限触手』+『星辰秘术·星璇』

　　四相平衡而突破至「真府期」的虞井，能完全驾驭四种混沌秘术，并娴熟将他们组合在一同进行使用。

　　邪神姿态下，更是手到擒来。

　　右臂伸直，五指展开。

　　唰！

　　数百根由黄衣触手由掌心疯狂涌出。

　　触须附有植物的特性，相互间以分支进行连接，构建出一种巨大的网状物。同时在每一根触须的节点与尖端都形成一道怪异的漩涡，产生一种强劲的空间吸附力。

　　但凡靠近过来的乌鸦变种，无法挣扎，即刻被吸入漩涡之中。

　　根端吸收的能力，能完全榨干每一只畸变体的营养，通过触须输送给虞井本体，全过程没有丝毫的浪费。

　　收！

　　触须网状物收回，虞井让肉身吸收掉基础养分，达到巅峰状态。

　　随后将这些变种鬼物的灵魂全部注入「白魂星」（白魂星，【丧皇】巴鲁克·丧斯的特殊行星核心。）

　　对于这一颗特殊的顶级行星-「白魂星」，虞井有两手准备。

　　其一，作为方荷进阶「真魂期」化身真鬼的重要凭仗。其二，虞井想以白魂星来拓展自己的真府世界。

　　只不过，刚刚从陈境通口中得知的‘真府吞噬’一消息，让虞井原本的计划发生细微的更改。

　　白面具慢慢裂开一道弯曲的嘴巴，从内部发出一种重叠颤音：“陈教授，谢谢你的馈赠啊。”

　　“你……邪魔！！必须将你处死。”

　　虞井周身散发出来的气息，与邪神并没有太大的差别。

　　“不……我可是邪神！”

　　虞井以天狐扭步配合超快速的短距离空间转移。

　　瞬间在陈境通身体周围形成数百道空间出口与动作虚影……只要陈境通受到0，1秒以上的干扰，虞井就有把握重伤此人。

　　“……用这种手段就想影响我吗？”

　　『黑魔法·千鸦身』

　　陡然间，身披黑羽斗篷的陈境通发生异变。

　　其脑袋不断抽动，皮肤表面凸起一张张扭曲的人脸。

　　唰！皮肤撕裂。

　　全身沾染着黑色粘液的人形生物不断由陈境通体内钻出，数量刚好是一千位。

　　仔细一看，这些人与陈境通虽然在模样上存在着细微的差别，但服装以及手中所持的法杖却是一模一样。

　　每一位分身都显得独立特一，都属于‘真实分身’的范畴。

　　虞井的真身出现，长枪直指刚刚施展分身法术而站在原地的陈境通脑袋。

　　唰！

　　脑门贯穿！

　　但陈境通却发出一种讥讽笑声：“哈哈……哈哈哈！年轻人还真是沉不住气，恭喜你成功杀死一个我，接下来还有999个。”

　　话音刚落，这道身躯便化为数十只死去的乌鸦散落在地。

　　剩余999道真实分身已经将手掌或是法杖对准虞井，单纯意义上的法术轰炸！

　　虞井微微一惊，“这就是「国宇」级别强者的实力吗？真是恐怖……先不说，我能否以一敌百，杀光所有的分身。如果我杀到最后，剩余的主体又施展出类似的能力，我的体能绝对跟不上……先躲起来思考破局之法吧。”

　　虞井后退一步隐入空间夹层，暂时躲开疯狂的黑魔法冲击。

　　稍微说明一下，真府强者的对战，躲入自身真府完全没用。

　　对手能立即定位出真府隐匿的位置，并直接对真府进行破坏……几乎与自杀没什么区别。

　　置身于空间夹层内的虞井正在思考如何应对陈境通的这一招强大分身技巧时。

　　有着不断星辰流动的空间夹层内，传出一阵阵啄动响声。在距离虞井隐匿区域的不远处，空间隔膜慢慢被数只乌鸦的黑嘴撕破。

　　“躲起来真的有用吗？虞井？”

　　乌鸦发出人类的声音，成群挤入这片空间，迫使虞井无法在这里待下去。

　　但这一幕却让虞井灵光一闪……“每一只乌鸦都能负载一种魔法，上千个等同于本体的分身……原来如此！陈教授，我知道你的本质了。”

　　盯着成群涌来的乌鸦，虞井突然做出了一个相当危险的举动。

　　“完全植化……”

　　虞井的身体皆尽化为植物，与乌鸦接触的第一时间，以植物尖端与乌鸦接触，将自身意识强行挤入当前乌鸦的意识当中。

　　顿时间，虞井仿若置身于一处网格节点上，在这里还有千万计数的节点。

　　达到「真府期」的陈境通将自身灵魂全部拆分开来，融入乌鸦之中。

　　伴随着真府世界的扩大，乌鸦也不断繁衍增殖！

　　亦即是说陈境通从一开始就没有本体……在【乌鸦世界】中，总数千万的乌鸦群体里，每一只乌鸦都混有陈境通的一缕灵魂。

　　这样拆分灵魂的好处是：陈境通能轻松分离出千位真实分身，只要任何一位存活，主体就不会死亡。同时，也能以乌鸦为载体，释放黑魔法，配合乌鸦里的灵魂力，提升黑魔法的威力。

　　对手若是没有发现‘灵魂拆分’这一特点，陈境通几乎是不可击败的存在。

　　然而，一旦被人发现，弱点很快就会暴露出来。

　　像这样将灵魂拆分成千万份，总量是不变的，也就意味着每一份灵魂微小无比，防御能力十分有限。

　　“疯狂……蔓延吧！”

　　以当前灵魂节点为基础，虞井通过呢喃的方式，让邪神疯狂蔓延出去。

　　陈境通若是一个整体，一定能抵挡疯狂入侵，只可惜他的灵魂全部拆分开来。

　　就如同将传染瘟疫投入一座没有什么抵抗能力的城市，很快就能让全城沦陷。

　　邪神呢喃。

　　在瘟疫平原上空盘旋的乌鸦成群死亡，千道分身也开始快速老化、凋零死亡。


第三十四章 破釜沉舟

　　邪神呢喃。

　　旧世界的人口总数不足一亿，原因就在于这上面。

　　大部分邪神都需要信徒来为自己服务，很多小事就不用他们亲自动身。

　　发展信徒的方式则是通过‘疯狂入侵’。

　　即便在人类主城中生活，也不能保证绝对的安全。

　　邪神的呢喃无所不在，或许某日你从宠物商店里购得一只花猫幼崽……实际上，花猫母亲在生育过程中受到了【莎布·尼古拉丝】的影响。

　　当你在夜晚睡觉时。

　　小花猫可能会跳上床头，从它体内长出触须，发出微弱的邪神呢喃声，让疯狂缓慢侵蚀着你的灵魂。

　　意志力较强的人或许不会立即异变，会在初期出现精神衰弱、食欲不振、呕吐污秽物质的情况。

　　最多不过三天的时间，个体灵魂就会被彻底污染，脱离人类基本躯体，化为不可名状之物。

　　或许有一日，你觉得路边的乞丐有些可怜，上前给予两块铜板。

　　渐渐的，你会发现不管你去什么地方，都会遇见这位乞丐。

　　而且总会感觉他在你耳边说着什么。

　　终有一日，原本的乞丐化为邪魔，前去供奉【阿布霍斯】。而你则化身为乞丐，接替他成为‘引渡者’。

　　【乌鸦使-陈境通】自幼父母双亡，独自居住于乡下破屋里的他，每日给父母上坟时，便有一只乌鸦落在坟头上嘎嘎大叫。

　　慢慢的，年幼的陈境通逐渐能与乌鸦进行交流沟通。当陈境通青年时，便能操控数十只乌鸦，一旦入夜便会有上百只乌鸦停在他家的破屋顶。

　　但凡诋毁其父母的人，都会在第二天被啃食得尸骨无存。

　　与乌鸦相依为命的陈境通，在达到强者境界时，选择拆分灵魂与乌鸦融为一体。

　　这样的灵魂拆分行为，实际上会被其他人当作异类，甚至不会被当作人类看待。

　　但这就是陈境通的根本归属。

　　……

　　邪神的呢喃让疯狂在乌鸦灵魂间迅速传播。

　　疯狂就像是瘟疫一般，迅速导致大量的乌鸦灵魂腐败，迅速凋零死亡。

　　“你小子以为这样就能赢过我吗？”

　　陈境通咬紧牙关，舍弃身体1/2的灵魂，将剩余的灵魂以黑魔法揉捏在一起，构建出一位非人非鬼的异变存在。

　　嘎嘎嘎！

　　天空中残存的乌鸦群全部卷入怪异的魔法阵中，一只超脱人类范畴的怪物现身。

　　头部由十多只乌鸦脑袋杂乱拼凑而成，身披巨大的黑羽斗篷。

　　老朽枯槁的手臂上，一只手持着法杖，另一只手提着以乌鸦尸体编制而成的法器。

　　腹部的构建出现问题，黑色的细小鸦肠挂在外面。下体则是两条放大化的乌鸦腿，脚爪稳稳扣住地面，维持站立姿势。

　　陈境通就读帝华大学时，还没有「御鬼者」的体制，因此走的是常规修炼路线，不存在鬼态这一说法。

　　虞井由空间通道内现身，“陈教授……这就是胡乱拆分灵魂融入其它生物体内的副作用吧？将自己弄得人不像人、鬼不像鬼，真是难受呢。”

　　十余颗乌鸦脑袋一齐发声，“等你成为我的一部分，你就会明白的！”

　　『黑狱荆棘』

　　陈境通挥动法杖，周围形成十道黑魔法阵，大量的扭曲尖刺向着虞井贯穿而去。

　　『叹息之壁』

　　虞井左臂一挥，无数灵魂挣扎嘶喊的黄色巨墙升起。

　　随着黑魔法撞击在叹息之壁表面，「灵魂叹息」作用沿着尖刺反作用于陈境通本身……让灵魂本就缺失一半陈境通，神魂震荡，喷出一大口鲜血。

　　嗡！

　　耳鸣声与眩晕感无法制止，借着这样的机会，虞井已经贴身。

　　“啊……我不可能输。”

　　战斗本能驱使着陈境通施展出一个不太完整的魔法护盾，试图争取调整状态的时间。

　　“陈教授，你输了。”

　　虞井手中的软体长枪专门针对无定型的‘灵魂’、‘灵体’，具有独特的破魔特性。

　　一枪划下，薄弱的魔法护盾瞬间抹灭！

　　虞井将右臂贴在以乌鸦组成的大脑上，口中吟唱着邪术咒语。

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　邪神化状态下，完美施展的吞脑秘术，对于灵魂受伤的陈境通而言，绝对挡不住。

　　“哈哈……哈哈！”

　　与以往那些面对死亡而痛苦挣扎，不甘就这样死去的敌人不同。

　　陈境通发出疯狂的笑声，根本不惧怕死亡。

　　“小子，我承认你了……不过，想要我死的话！你也得付出一点代价。”

　　突然间，挂在陈境通左手的法器钻出一只怪鸦……这只怪鸦近乎抽空陈境通的一切魔法值，象征着破釜沉舟的一击。

　　“糟糕！”

　　怪鸦穿透无相混沌，钻入虞井体内，如同万蛊噬体一般，五脏六腑快速凋零！灵魂也因此受到侵蚀。

　　撕心裂肺的疼痛感，虞井更是七窍流血。

　　但疼痛感未能止住吞脑秘术的施展。

　　伴随着一只婴儿小手将陈境通的大脑连同完整的真府强行拽出。

　　化学院的顶尖教授-陈境通宣布死亡。

　　“可恶！这是什么黑魔法！方荷能净化吗？”

　　“做……做不到！主人。”

　　虞井双手撑地，不断吐出体内被啃得稀碎的内脏碎块，若不是以无相混沌集中保护着灵魂，虞井可能真会有生命危险。

　　“方荷，我准备自爆，你小心点！躲在青莲里不要出来……摧毁肉身的同时，也将在体内乱窜的黑魔法一同带走。”

　　“好！”

　　正在虞井慢慢引动第四片莲叶内的末日混沌，准备自爆时。

　　一道人影降下，手掌贴在虞井的后背。

　　同样是，一只黑鸦没入虞井体内。不过黑鸦却在虞井体内化为温和光点散开，剧烈的疼痛感迅速减弱，体内乱窜的黑魔法被慢慢压制。

　　随后，上百根银针扎入虞井的穴位，将暴躁的黑魔法慢慢由穴位引出体外。

　　“门谦……”

　　关键时刻，提着黑鸦医疗箱的门谦赶来，以独特的医术稳住虞井的情况。

　　十五分钟，虞井的情况彻底稳定下来。

　　虞井呈大字型瘫软躺在地上，伸手擦去额头的汗液，若没有门谦的帮忙，这一次就真的麻烦了。

　　首次与第二阶段的「真府期」强者交手，危险获胜。


第三十五章 变局

　　虞井舒缓一大口气，刚才选择自爆虽能保住性命，但自身也将彻底重伤，伤势后续战斗的能力。

　　若伍德上将还留有后手，童谷战败或是暂时困住童谷，一切都完了。

　　虞井慢慢由地面坐起，“这乌鸦使还真难对付……童谷学长那边如何？”

　　“就是因为没问题，我才赶过来帮忙的……童谷学长强得可怕，已经完全压制住对方。不过伍德也有很多手段，短时间内没法彻底分出胜负。”

　　“行！门谦，你先回去帮忙……我稍微调息一下就赶过来帮忙。”

　　“好。”

　　门谦提着医药箱迅速赶往矿山方向。

　　其实，虞井只是故意将门谦支开。

　　能吸收天地日月精华的虞井，即便在身在外星球也同样能吸收宇宙能量，体内的黑魔法已经彻底排除。

　　通过真府填补能量与日月精华的吸收，短时间就能让虞井恢复到七、八成的良好状态。

　　支开门谦是为了干一件禁忌之事。

　　在虞井右手掌中，抓着陈境通的完整大脑，达到「国宇」级别的【乌鸦世界】也包含在其中。

　　事已至此，陈境通既然最初试图吞噬虞井的真府。反过来，虞井这么做一点也不过分。

　　而且，这里是【瘟疫国度】，根本没有人类的眼线存在，在这里动手，没人会知道这件事。

　　陈境通肉身与灵魂破灭，毫无保护措施的【乌鸦世界】轻松化为虞井真府的一部分。

　　吞噬完美「国宇」层次的真府，虞井已做好进阶的准备。

　　但实际情况却是，真府小世界以较为缓慢的方式扩充出一片以枯木树林为主的地区，一群乌鸦生活栖息在这片区域里生活着。

　　“就完了？”

　　虞井并没有感受到什么质变，只不过多出一块枯木荒地，多出几只乌鸦而已。

　　虞井本以为，自己可能会达到「国宇」层次。谁知目前变化结束，虞井依旧处于真府初期的「市郊」阶段。

　　“难道是因为我事先将陈境通杀死，吞噬毫无生命力的真府，没什么营养？还是说我的真府与众不同？算了……能多一块土地也不错。”

　　虞井暂时抛开这个疑问，立马赶去支援童谷。

　　……

　　童谷与伍德上将的战斗区域内，地面因爆炸而形成上百口巨大窟窿。

　　【坚不可摧】

　　连同作为敌人的伍德也不得不承认童谷，他展现出来的防御力属于真正的顶尖级。

　　更别说，童谷还具备近乎变态的力量与反应能力……唯一的缺陷便是对空能力较差，容易受到幻术的影响。

　　曾经的十杰行动中，幻术防护这一块，全全交给陆眠来负责。

　　小队任何成员陷入幻术，脑海里都会迅速响起陆眠的声音，快速从幻术中解脱出来。

　　可惜，伍德只精通一手炸弹能力。

　　就算贴近童谷，让爆炸在体内发生，也没有太大作用。

　　若爆炸程度较小，童谷直接硬抗，随后一个饱嗝就能将体内因爆炸产生的气体排放一空。若爆炸程度较大，体内化为炸弹的一部分肉体，将通过搬运工虫迅速移出体外。

　　至于黑猫的作用已经完全被童谷摸清。

　　黑猫属于一种‘生物催化剂’。

　　如果个体先由伍德触碰，再被黑猫触碰的话！

　　肉体内相对核子质量较高的元素将发生聚变反应，形成微型核爆。

　　就算这样……童谷也只中过一次combo连招，迅速以工虫将核爆转移出去。

　　结果也仅仅是炸断童谷的一条手臂而已，核爆产生的强烈辐射对于童谷这位【最强生物】没有任何影响。

　　“没想到，对付一位生命科学院的新晋教授，居然需要我动用重要的底牌！可恶……陈境通这个没用的家伙，已经过去一个多小时居然还没能得手。就他这样的能力，难怪选不上院长……废物！”

　　正当伍德准备豁出去时，门谦赶回。

　　同时，一道空间通道在童谷身旁形成。

　　全身纹满植物纹身的虞井从内部走出……而且，在虞井的手中还抓着头毛发没剩多少的炼金师-王栩。

　　虞井赶过来时，发现王栩这位胆小鼠辈，因担心受到爆炸波及而躲在矿山顶端悄悄观战，虞井顺便将其带了过来。

　　“伍德上将，救救我！我会将一切的炼金专利与技术都给你。”

　　伍德上将的面色变得十分难看，虞井站在这里就意味着陈境通出事了……

　　“青帝-虞井果然名不虚传……大四年级就能对抗顶尖教授。今天你们赢了，告诉钱院长，我先回地球了！如果要来找我的话，随时奉陪。”

　　伍德本想拿出的底牌又重新收了回去。

　　突然间，在伍德与虞井两人之间的土地发生剧烈爆炸，火光冲天。

　　借助这个间隙，伍德迅速向着停放战舰的隐秘山洞赶去。

　　“龙啸水！启动战舰，准备撤回地球。”

　　就在伍德向自己的‘得力部下’传音过去时，根本得不到任何回应。

　　“龙啸水？听到我的命令了吗？准备撤……”

　　在伍德刚刚越过矿场山头时，一股灼热感席卷全身！

　　一位身体长有红色羽毛，全身笼罩在火焰薄膜中的俊美男性挡在其面前。

　　“你是……【烽皇】！”

　　……

　　“必须杀死！”

　　本次行动，实际是由虞井等人先动的手。

　　一旦伍德逃回去曝光这件事！

　　陈境通教授被杀，如果再由某位高手前来复原战斗场景，查到虞井在战斗中吞噬掉陈境通的真府，事情就真的麻烦了。

　　此刻被虞井抓在手中的炼金师王栩，眼瞳内只剩下绝望。

　　“虞井！求求你别杀我……我愿意给你一切东西，我这里有九千多万黑币，可以马上转给你！还有两件鬼品级的材料。”

　　虞井五指用力扣下，王栩头骨瞬间被捏爆，毫无怜悯之心。

　　“童谷学长，我们走！”

　　两人强行越过爆炸区域，跳上矿山，然而眼前的一幕却让两人即刻停下脚步。

　　“这是！！”

　　矮小丑陋的伍德双目眦裂，被一只覆满火焰的手臂提在空中，融化的皮肤混着鲜血不断滴落。


第三十六章 烽皇（一）

　　见到这位全身笼罩着火焰薄膜的男人时，虞井记忆中立即抽出几张模糊不清的照片，迅速与之配对。

　　能瞬间压制住伍德的人物并不多，刚好又在第一战区。

　　面前突然出现的人物，既是第一战区最难对付的敌人，又是虞井的目标……确切的说，应该是宁衍治的目标——王神七盟军之一，独断独行的【烽皇】。

　　“虞井！没想到还真让你们偶遇烽皇……正好门谦也在这里，我顺便也将他拉拢过来。”

　　宁衍治的声音立即由传至虞井的脑海中，说明宁衍治准备亲自前来接管本场战局，与烽皇正面交涉。

　　“宁衍治……给我一个机会。”

　　“什么机会？你想干嘛？一旦我成功拉拢烽皇，第一战区就没你们的事情了！当然我也会顺带帮你杀死伍德这位世界政府的走狗。”

　　“我不认为你能说服【烽皇】。你应该知道，这群家伙与夏露丽雅只是普通盟友关系而已，就算你肯给他掌控神格的手段，他也不一定会臣服于你……因为烽皇的气魄与能力怎么看都与黑暗育母不相符合，他来到这里必然有其它目的……你目前想让他成为部下，单单依靠现在所掌控的条件，不可能实现。”

　　“你的意思是？”

　　虞井立即回复：“我的意思是，当前情况交给我来应付！通过观战，能了解到烽皇的一些能力……然后，我们再想办法慢慢挖掘出烽皇选择黑暗育母的真正缘由！借助以上两点，他绝对能成为一位忠实的部下。”

　　“虞井……真有你的。话说，你不是在故意拖时间，打算更久留在第一战区吧？”

　　“我要留在这里干嘛？”虞井立马反问。

　　“没什么，就按照你说得做吧……烽皇论单体实力，应该在丧皇之上！你可小心别死掉了哦。”

　　“我自有分寸。”

　　此时此刻，伍德已处于亚死亡状态。

　　被烽皇掐住的脖颈几乎快要熔断。而且不知什么原因，伍德的能力也受到压制，无法用出。

　　关键时刻，虞井出手。

　　『深海秘术·秩水』

　　在由深空监狱里救出【父神达贡】之后，虞井主要让其教授一些灵魂防御上的深海秘术。

　　因此，涉及到海水的相关攻击性秘术，虞井根本没有触及。

　　这一招‘秩水’实际是在虞井开辟真府出关，击败天魔而将其躯体供给达贡重生时……发自内心的感谢，达贡教给虞井一招深海秘术，仅有深潜者长老才有资格学习的特殊秘术。

　　海底之城-拉莱耶。

　　邪神克苏鲁，其大部分时间都处于假死睡梦状态。

　　有时候克苏鲁会因噩梦，进入至一种危险状态。这时就需要深潜者长老们，齐力束缚并慢慢平抚克苏鲁的情绪。

　　所用到的手段便是『秩水』这一招。

　　并非攻击手段，而是一种束敌的秘术，同时还具有精神麻痹效果，能安抚他人的暴躁情绪，甚至让灵魂都平抚下来。

　　这一招施展出来时，虞井的身躯不由一颤，混沌消耗比任意一个黄衣秘术都要大得多。

　　一连串互相缠绕、如同锁链般的深蓝色触须由掌心溢出，携带着海水袭向【烽皇】。

　　滋滋！

　　任何物体靠近烽皇时，都将蒸发得一干二净。

　　虞井的这一招也毫不例外，当深海触须撞击在烈焰隔膜上时，被烫得卷曲而焦黑，甚至散发出一阵烧烤鱿鱼须的香味。

　　不过，这可不是普通的海水与触须。

　　在消耗掉一定比例的混沌海水时，烽皇体表的烈焰隔膜居然慢慢破开一条孔洞，触须迅速挤入其中。

　　烽皇松手。

　　虞井迅速伸出植物蔓藤，束缚住濒死的伍德，将其从死亡边缘拽回来。

　　伍德毕竟也是上将，一管炼金针剂注入体内，体表的烧伤迅速修复。再一管针剂注入心脏，被融化的脖颈立即长出新肉与头部相连接。

　　“你……”

　　伍德再如何也没有想到，这个关头下，虞井居然会不惜得罪烽皇而救下自己。

　　“别说废话，赶紧把钱院长释放出来！让你那三位特殊的手下去束缚【烽皇】……不然我们都会死在这里。”

　　虞井说得不错，直面「灭世级」强者，若不放出钱院长，若依旧处于内斗状态，所有人都会死在这里。

　　“好。”伍德只能这么办。

　　先是一道漩涡在上空出现。

　　脱离封印结界的钱院长从漩涡口掉下，一把被虞井抱在怀中。

　　虽然被封印在异空间很长的时间，但钱院长并没有受伤或是体能消耗。当前脱离封印，体内某只金色鬼物虚影已经部分现身，打算全力碾碎伍德。

　　“钱院长……战局有变！等一下再说内斗的问题。”

　　虞井立马指向不远处【烽皇】。

　　其实虞井也很奇怪，为何【烽皇】在受到深海秘术的干扰后，没有发动后续进攻，只是漂浮在空中一动不动。

　　“烽皇？”钱院长暂时听从虞井的意见，没有对伍德出手。

　　“可恶……也不知道它们能困住这家伙多长时间。这三人可是我走遍全世界，找到体质特殊的三胞胎，制作出专门用来对付钱院长异能的封印者……但真的没办法，龙啸水既然不回话，说明我的战舰已经被烽皇发现！如果无法争取足够时间，我只有死路一条。”

　　伍德虽然很不甘心，还是命令三名菊花脸的下属动手。

　　嗡！三角体的结界在烽皇身体周围慢慢构建成型，期间没有受到任何阻碍。

　　“成功！”

　　见到结界构建完成，伍德兴奋无比。

　　就在这个时候，虞井体内植物疯狂跃动……突然想通一件事，为何从刚才到现在，烽皇一直都没有动作。

　　正是因为，烽皇一直都在体内蓄积能量。

　　“钱院长！用神器护住我们！”

　　虞井喊话的一瞬间，同时构建出正方体的青莲结界笼罩自己一行人。

　　钱院长的「琉璃镜」及时祭出。

　　以【烽皇】为中心，一圈炙热光球扩散开来，所笼罩的范围内一切生灵皆尽焚烧湮灭。


第三十七章 烽皇（二）

　　第一战局，白球基地。

　　白球基地内的探测装置，发现在【瘟疫国度】行星，有着强烈的热能感应。目前检测到的热能总量，已超过常规危险值的3000倍，波及整颗【瘟疫国度】。

　　总指挥官莫肯元帅通过卫星传回的远距离拍摄视频，清晰看见火焰由一点呈圈状，迅速蔓延整颗星球的恐怖景象。

　　“我们这边哪些队伍正在【瘟疫国度】执行任务？”

　　“回指挥官，目前由伍德上将率领的炼金队伍，正在【瘟疫国度】外围开采特殊的炼金矿石。此外，还有钱·艾菲丝婼率领的小队，也在该星球另一侧收集瘟疫样本。”

　　莫肯并不知道钱院长与伍德的恩怨问题，只将两人同在一颗危险星球执行任务当作是巧合而已。

　　“白球基地的指挥权全部交给傅指挥官，由我亲自带兵赶往【瘟疫国度】进行支援！如果能借此机会，配合伍德上将与钱院长压制住重要敌方首领-【烽皇】，甚至杀死此人，第一战区也算是能提前宣布胜利。”

　　长有浓密络腮胡的莫肯元帅算是一位刚正不阿的人物，得知主要战力落入险境，决定亲自赶往支援。

　　不过，总指挥官出动这样的重要行动，需要事先汇报给外星战役的总负责人——面具校长。

　　莫肯在与面具对接视频的过程中，提供出落入险境的相关人员名单时，面具突然摆手，否决莫肯前去支援的作战计划。

　　面具一脸冷静：

　　“莫肯元帅稍安勿躁！如果是你口述的这些人与【烽皇】正面遭遇。虽然他们的实力不足以击败烽皇，但自保应该没什么问题……目前，雾南星域出现巨大问题，背叛者‘宁衍治’与消失的王神夏露丽雅，很有可能隐匿在第一战区附近的宇宙深空里。若是你离开白球基地，很有可能被人趁虚而入……傅院长的实力还不足以坐镇白球基地。”

　　莫肯元帅十分质疑面具的决定：

　　“面具校长，你就这么信任你的院长部下吗？对方可是灭掉我们三艘飞船的真正强者……艾菲丝婼这位女人的实力，我估摸应该是帝华大学内最弱的院长吧？申屠校长曾经只是因为她在金融界的影响力，才选择让她坐上院长之位。”

　　视频中的面具立即摆手：

　　“不，钱院长这个女人有点东西，具体有多少能耐，我也说不准……只是被困的这群人中，有一位正面对抗过【王神盟军】的人物，我相信他有能力脱困。”

　　莫肯上下审视名单，除开陈境通外，真找不出第二个人，“谁？乌鸦使-陈境通？”

　　“青帝-虞井。”

　　……

　　火焰吞噬整颗星球。

　　覆盖于大地上的瘟疫网格、挂在大山上的瘟疫蜂巢全都被火焰烧尽。

　　能量释放完毕，整颗星球的天空中都弥散着一层，因瘟疫烧尽而形成的黑色尘埃。

　　虽然不知瘟疫主城的情况如何，但在主城外的其它瘟疫群体皆尽在这场烈焰浩劫中灰飞烟灭。

　　矿山内的各种金属矿石全部融化，化作一座金属火山。

　　天空中悬浮一块琉璃镜，镜面正对的一处立方体区域内，配合青莲结界的保护！包括伍德上将在内，全体人员得以在这场火焰浩劫中幸免。

　　钱院长面色难看，对手展示出来的能力，根本不是她能对抗的。

　　“这等实力！！”

　　虞井目前仅仅达到「市郊」级别。

　　要知道，就算是曾经开辟「世界」级别真府-‘雷霆世界’的雷鲁，单独对上【丧皇】也不一定能获胜……面前的这位烽皇，似乎更加厉害。

　　“因为与陈境通的死斗，邪神化的时间也所剩无几。”

　　虞井所能持续的邪神化时间，最多不超过五分钟。

　　或许有些人会问，虞井为何不直接让宁衍治来缓和局面？反而硬要与烽皇面对面，将自己置之死地，这里面是有原因的。

　　“而且，这位【烽皇】似乎变得不同了……”

　　一般来说，用出摧毁一颗星球的超级大招，就算是灭世级的人物也会消耗掉极大的体能……但这位烽皇却截然相反。

　　刚才的火焰释放，完全属于烽皇将身体多余的热能排除干净，恢复正常状态。

　　烽皇本身具有一个特性，他无论身处宇宙何处，都能不间断吸收热能，他体内的熵值始终保持着增加的状态。

　　每隔一段时间，烽皇都需要像这样排放一次热能，就与普通人新陈代谢相类似。

　　笼罩在烽皇躯体表面的炙热薄膜、以及在其身上燃烧的烈焰统统消失。没有火焰的阻隔，烽皇的模样完全暴露出来。

　　身高约为一米九。

　　身体解构与人类近似，身体更加纤长，俊美英朗的外表。同时，暴露在外的完美肌肉上，纹着类似于火凤状的对称纹路。

　　下体穿着一圈红色围裙，小腿肌肉上长有毛茸茸的红色毛发。

　　最为显眼的则是此人的头发，如火焰般在空中来回飘动。

　　他的双臂手肘位置长有两簇较长的红羽，似乎能借此灵活飞行。

　　如同火焰燃烧的双眸盯着虞井，忽然开口以不太标准的普通话说着：“我说的话，你们应该能听懂吧？”

　　“能。”虞井立即回应。

　　“用你们的语言来说，我名叫【奇凰】，来自于遥远的穆旦行星，出生于琉璃火山带。”

　　虞井有些奇怪，这样的大人物若是要动手杀戮，根本没有必要在这里慢条斯理地自我介绍。

　　对方既然愿意说，虞井也愿意听下去。

　　如果能和平交涉，得知烽皇来到这片区域的根本目的，也能省去不少麻烦。

　　突然，烽皇询问着：“巴鲁克·丧斯是被你所杀死的？我在你体内，能隐约窥见重要的【白魂星】气息。”

　　“没错，的确是被我杀死……过程较长，也有人从旁协助。”

　　突然间，这位强者烽皇单膝跪在空中，这一幕惊诧所有人。

　　“感谢你击杀我的宿敌……因为夏露丽雅的干预，我一直没能得手。而且巴鲁克·丧斯还有一群麻烦的部下搅局，想要杀死他绝非易事。”


第三十八章 杀人计划

　　“这……”连虞井也没想到事态会突然演变成这样。

　　甚至，虞井已经再次做好让哈斯塔完全降生的准备。

　　焦急不已的伍德上将立即传音给虞井：“快点！借助这一层关系，让他离开这里或者让他放我们离开……你如果不懂交涉的基础知识，我来教你！”

　　“事情没你想的这么简单。”虞井直接掐断伍德的传音。

　　待到烽皇起身，虞井连忙说着：

　　“巴鲁克·丧斯不惜消耗他的丧尸大军，攻打【深空监狱】。目的是为了夺得凌驾于这个宇宙之上的邪神「神格」，补充他在灵魂层面上的不足。奇凰前辈，你的能力似乎与囚禁在黑疽星域的邪神不相符合，前辈另有目的吗？”

　　“没错。”

　　虞井听见这两个字时，心中一喜，只要奇凰说出根本目的，宁衍治委托的任务就算彻底完成……在宁衍治与烽皇，慢慢交涉的一段时间内，虞井能自由在白球基地里活动。

　　“在我还处于年幼时，丧尸病毒就在我的母系蔓延开来……仅有极少一部分族人从灾难中逃出来。但却免不了被巴鲁克·丧斯继续追杀。大长老燃烧他的生命，将我送至十分遥远的星域之外，唯有我得以继续存活。”

　　“等我成长到足够强大，返回母星时。曾经美丽的母星早已荒废，没有任何一位族人存活。大部分丧尸被巴鲁克带走，至于一些弱小的丧尸则留在星球上自生自灭……我打算借助这位邪神的生育能力，让母星重新焕发生机。”

　　想法很好，但是由【莎布·尼古拉丝】生出来的后代，或者借由她能力繁衍的后代生命，即便使用了烽皇的细胞基因，也绝不可能得到烽皇想要的后代族人……而是一批畸变的邪魔生物。

　　虞井很清楚这一点，但绝不会说出来。

　　虞井立即说着：“有关于奇凰前辈的一切事情，我们愿签下协约，绝不会报告向人类高层汇报。祝愿前辈能复兴母星，重新过上幸福的生活。”

　　以黄衣秘术构建出五份灵魂协议，表明虞井一行人的诚意。

　　有关于烽皇的秘密，宁衍治已经通过窃听知晓，签下这种保密协议对虞井来说没有任何损失。

　　伍德虽然对虞井之前掐断传音一事有些恼怒，但虞井后续的一系列交涉做得相当不错。

　　相关的保密协议内容，伍德由于较为紧张，看完前面一部分有关于‘保密【烽皇】相关事宜’的文字，确认没问题后，立即在右下角以鲜血签名。

　　这种由黄衣秘术构建的灵魂协议，接受到鲜血签名之后，立即化为一条如同蚯蚓般的黄色细长触须，由签订者的手指钻入体内。

　　只要不违背协议相关内容，不会有什么事。

　　“仅限于这一次……如果你们干预我夺取邪神的力量，我照样会摧毁你们。”

　　烽皇也没有什么小心机，挥手示意着虞井等人自行离去。

　　“好。”

　　正当伍德长舒一口气，准备前往自己的炼金战舰时，隐隐感觉灵魂有些不舒服。

　　“你要去哪呢？伍德上将……过来吧！”

　　虞井略带讥讽意味的声音传来，听见带有命令语气的‘过来’二字，伍德感觉灵魂不受控制，强行驱使身体转向，朝着虞井走过去。

　　“刚才的灵魂协议有问题！？”

　　的确，问题出在协议上。

　　协议后半段以旧世界语言书写的文字，要求伍德成为虞井的绝对奴仆，不得违背主人的命令。

　　虞井将手掌轻轻搭在伍德肩膀上，“伍德上将，你觉得我们之间的事情就这么完结了吗？”

　　“你想要什么？只要在我的能力范围内都可以谈……今日发生在这里的事情，我愿意再签订一份协议，对于你杀死王栩，击败陈境通的事情彻底保密！”

　　虞井摇了摇头，“我什么都不需要……只需要你死。”

　　伍德眉毛一跳，“那你刚才为何要救我？”

　　“救你是因为人物、时间、地点三要素不对！想要你死的不是我，而是钱院长。我既然是协助钱院长实施杀人计划，那最终对于目标的杀戮，自然需要钱院长来完成。”

　　“你……”

　　不知为何，伍德在看向面前这位青年时，有一种与怪物打交道的感觉。

　　击败陈境通，击杀【烽皇】的宿命仇敌，现如今居然将自己耍得团团转。

　　伍德很清楚这一次行动失败的原因，就是太低估生命科学院的两位小辈，尤其是这位‘青帝’。

　　“想要我死……你们都跟着下地狱吧。”

　　突然间，一张炼金书页漂浮在空中！

　　“这可是我的最佳杰作！足以将这颗星球都给毁灭，唯有我的战舰能……”

　　突然，伍德不说话了！因为他手掌贴在炼金书页上时，没有任何反应。

　　他的最后一张底牌，能毁灭一颗星球的炼金炸弹并没有出现。

　　这时，虞井从腰包内拿出一张纸，上面以珍稀金属材料熔化后，绘制成极其复杂的炼金阵法。

　　“什么时候！？”伍德根本不记得自己的重要炼金纸张是什么时候被掉包的。

　　“首先，你在被奇凰前辈抓住空中挣扎时，你的右手总是试图去触碰挂在腰间的一颗空间宝珠……因此我认定你肯定有什么翻盘的底牌。在奇凰前辈释放热能冲击期间，配合钱院长的金钱能力解锁你的储物宝珠，再由我将内部的纸张给窃取出来……这样的话，你应该死得瞑目了吧。”

　　“跪下！”

　　虞井大喝一声，命令不可为违背，伍德死死跪在地上任凭处置。

　　虞井做完这一切，舒展一个大大的懒腰……接下来的事情便交给钱院长来处置。

　　由于烽皇也在这里，加之刚才焚烧整颗行星的烈焰，白球基地应该已经察觉，随时可能有援军赶来，必须迅速解决。

　　钱院长眼神冷漠，随着一滴泪水落下！

　　金光闪过，钱院长亲自割下伍德的头颅并将其心脏剖出来，剩余的少许生机由黄衣混沌吞噬殆尽……

　　杀人计划成功。


第三十九章 暗流涌动

　　伍德上将必须由钱院长亲自杀死。

　　这就是虞井救下伍德的根本原因。

　　【烽皇】奇凰只是淡淡看着人类之间的内斗。

　　“奇凰前辈，再见了。”

　　杀人计划圆满结束，同时还额外杀掉顶级炼金师王栩与企图夺得院长之位的陈境通……所有的这一切只需要推给【烽皇】即可。

　　虞井通过颈部的异物，传音给宁衍治：“烽皇找上黑暗育母的根本原因已获知，接下来的交涉就交给你自己去办了吧？”

　　“还有一件事情，需要你尽快帮我核实一下。”

　　“什么事？”

　　“替我去一趟瘟疫主城！看看那里的情况如何……烽皇既然在【瘟疫国度】现身，那他在找上你们之前，肯定在寻找着解开黑暗育母封印的方法。我需要你去主城里核实一番，烽皇是否已经具备解开封印的能力了。”

　　“……好吧。”

　　其实，这种事情根本用不着去核实，只需要看烽皇接下来的动向即可。

　　宁衍治这么做，实际上是想让虞井继续留在这颗行星，尽可能少地与其他人接触。

　　“这件事情交给我一个人去办吧，让他们先回去。至少得抓紧时间，将伍德上将等人的死讯传回去，时间拖得越久越容易被怀疑……伍德应该留有一艘战舰隐于矿山之中，到时候我利用它返回白球基地就好。”

　　“行！”

　　童谷与钱院长自然都能接收到宁衍治的命令，唯有门谦不知。

　　虞井专程说着：“门谦，帮我转告毕东山学长……我稍微晚些回去帮忙。”

　　“好。”

　　“虞井，需要我留下来帮你吗？瘟疫主城里危险重重，你一个人能应付吗？”钱院长还未能完全从激荡的情绪中解脱出来。

　　“不用……钱院长你回去休息吧，不必担心我。”

　　在虞井的劝说下，众人纷纷离开。

　　既然宁衍治想让虞井留在【瘟疫国度】减少与其他人接触的机会，那虞井就只好将计就计……本来，虞井就还想继续在这颗星球上逗留一段时间。

　　“其实危险性并不大……或者说【烽皇】基本已经削掉瘟疫主城的大部分战斗力，否则也不会在我们战斗期间，没有一位瘟疫部队，或者所谓的‘瘟疫七老’前来干预……甚至可能‘瘟疫七老’都已经被烽皇杀掉，下一步就是解除【莎布·尼古拉丝】的限制。”

　　“先找到伍德上将的战舰，制定撤离这颗星球的路线吧。”

　　虞井很快在矿山后端的隐秘区域里找到战舰隐匿处。

　　由于烈焰的波及，山洞内溢满着融化的矿石岩浆，即便浸泡在上千摄氏度的熔岩里，这艘战舰的金属外皮也丝毫没有要融化的迹象。

　　“这东西花费了伍德不少的钱吧？”

　　虞井直接传送到飞船入口处，通过过道上一些焦黑色的人形印记，大致能推测出在【烽皇】入侵时的惨状。

　　“嗯？”

　　虞井慢慢来到战舰的主控室，本来只是准备访问操控界面，制定返程路线。谁知在虞井访问时，发现所有的加密系统都已经被破坏。

　　“烽皇前辈倒是为我节约了不少的时间……正好来看看伍德藏着什么隐秘的信息吧。”

　　虞井索性将战舰上的所有文件信息传输至校园卡。

　　其中一些基础文件，说明了本次在【瘟疫行星】上开采矿石的重要价值、针对钱院长的详细计划，以及三位‘封印者’的制作流程。

　　的确，若是钱院长无人相助，伍德这番详细的计划一定会成功。

　　“这是什么？”

　　有一系列压缩文件，无论是文档类型还是名称标注的方式，都与基础信息文件不同。

　　而且，虞井能看出这些压缩文档曾经设有多层密码保护，只是不知道烽皇通过什么手段，将所有加密文件全部解开。

　　虞井刚开始以为只是世界政府的高等机密文件。

　　谁知，刚刚阅读完第一份文件的内容后，虞井面色大变。

　　“这是……！”

　　这些文件书写的方式与口吻，绝非伍德亲自所写，而是由另一人传给他的。

　　其中一项信息写明，希望借助伍德与钱院长的仇恨关系，试图让钱院长下台……至于新院长的人选，这份文件中提及到好几个人。

　　陈境通豁然在列。

　　除此之外，还有一位化学院里虞井根本不认识的副院长，以及一名隶属于学校中央工作的神秘主管。

　　刚好，伍德在本次行动中遭遇陈境通，自然顺水推舟，助其坐上院长之位。

　　“试图让钱院长下台的计划，陈境通居然只是一个被利用的角色，另有幕后主使……这也难怪，数十年过去，陈境通始终没有坐上院长之位，为何选在本次炼金外出任务去强夺院长之位，而且他说话的口气中都显现出十足的信心……显然是有人在背地里帮他撑腰，只要钱院长退位，陈境通就能坐上院长的位置。”

　　虞井继续翻阅这些机密资料。

　　发现涉及的不单单是化学院院长之位。

　　此人还想借助伍德解决掉刚刚受命上任的医学院院长-傅爷。

　　当然，钱院长是行动的主要目标，傅爷为次要目标。

　　计划中写明，首先让伍德在第一战区里建立完美的炼金体系，看似研究治疗型的炼金药剂，实际却在暗中推动瘟疫蔓延，让大部分人都将注意力集中在难以对抗的‘瘟疫’上。

　　同时，以‘毕东山’为关键钥匙，想方设法让毕东山落入险境。

　　医学院的瑰宝失踪，傅爷必然坐不住，一旦亲自出马去营救毕东山！这便是除掉傅爷的最好机会。

　　一旦傅爷死亡，后续的操作相类似，在文件中提及了一名医学院的副院长以及学校中央管理部门主管的名字，作为医学院院长的理想候选人。

　　阅读完这一切的虞井震惊无比，自己偶然发现一项惊天秘密。

　　到底是谁，居然在迎战宇宙冲击的重要关头，企图调换院长之位……而且，光是‘伍德上将’这一个点便涉及到两位院长席位的更变。

　　说不定其它战区也有类似的情况。

　　“敢在面具的眼皮子下动手脚……私自推举院长候选人，其本人至少也是学校高层……到底是谁呢？”


第四十章 虞井的侵略计划

　　“无论幕后主使是谁……既然他的主要目标为钱院长。现在伍德死亡，意味着计划的失败，他后续肯定还会采取相关的行动。”

　　“没想到‘宇宙’大战刚刚一开始，各方阴暗势力均浮出水面……只是宁衍治其一，而且就宁衍治的根本目的看来，各项威胁也就这样。反而在人类群体中，某些人有着更大的企图。”

　　这艘战舰经过虞井的详细检查后，发现其简直就是一台性能怪兽！

　　战舰整体携带的压缩能量，足以供给战舰往返地球与第一战区整整三次有余。而且很多高级功能，都是普通飞船所不具备的。

　　“基础设置完毕，待到瘟疫行星上的事情处理完毕，直接借用战舰返回白球基地。”

　　「无相御体」

　　身披灰衣的虞井飞出山洞，让飞行高度达到5000米，不宜被发现。

　　“还真是惨烈……高温对于这些瘟疫生物真是致命。”

　　抵达瘟疫主城的上空时，虞井发现以坚固瘟疫巢铸造的城墙，已经在本次烈焰浩劫中烧成黑炭。

　　城区内伤亡惨重，至少还有1/4的街区还处于火海之中，‘消防部队’正在借用蓄水池与周边的海河，引入大量水源来扑灭火焰。

　　设置在主城区内的医院已经是人满为患。

　　大量得不到治疗的烧伤者堆积在医院附近的道路上，某些云游医生会大发慈悲，发放一些草药，外敷在伤口上会有很好的止疼效果。

　　不过这番画面还真是‘重口味’。

　　本身受瘟疫感染而腐烂不堪的瘟疫市民，因为严重烧伤，身体表面长满着黄色水泡。稍不注意，便会挤破水泡而流出大量脓水。

　　“这群瘟疫生物，虽然肉身糟糕瘟疫感染，但思维却是正常的。这座瘟疫主城的发展与人类相类似……我的猜测没错。在经受火焰浩劫的洗礼之前，烽皇已经给予这座城市极大的打击与伤害。我所能感受到的高能反应仅有三处而已。”

　　瘟疫七老被杀得只剩下三位，整座城市笼罩在火海之中……这正是一个不可多得的好机会。

　　“就以这座瘟疫主城为原料，构建我体内真府世界的微生物架构吧。”

　　虞井悄悄将植物种子散布于城市的各个角落。

　　就仿若外星植体的蔓延方式一样，通过植物通过吸收瘟疫者的身体营养，在大街小巷间疯狂蔓延开来。

　　只要没能及时察觉，植物分裂达到一定程度时，就将变得不可抑制。

　　“在经受烈焰浩劫之后，他们绝不可能快速察觉到植物的蔓延……只是等到植物占据整座城市后，需要我亲自来解决瘟疫七老所剩的三位，这座城市便彻底归我所有。”

　　正在虞井的野心慢慢显露时，真府世界发生变故。

　　“主人主人！孵化了。”

　　方荷的声音传来。

　　由方荷一直以来在体内看守的植物胚胎，终于孵化了。或许是孵化孕育的时间到了，也或许是吞噬陈境通的【乌鸦世界】，催化加速这些植物胚胎的孵化。

　　梁教授使用外星植物细胞与人体受精卵结合的植物胚胎，虞井也很好奇会诞生出来什么样的个体。

　　“正好将他们投入一部分在瘟疫主城中，既然他们体内含有我外星植体，便不会被感染……”

　　『星辰秘术』

　　总计三十一道空间通道出现在瘟疫主城的阴暗巷道内。

　　紧跟着，一群类似于十二、三岁人类的生物由内部出现，身体表面穿戴着植物编制的服装，蔓藤状的翠绿头发，以及一双类似于‘树精灵’尖耳……这便是植物胚胎里孵化出来的产物。

　　在他们看来，虞井即是父亲，即是神明！命令不可违背。

　　侵略全面展开。

　　……

　　白球基地。

　　钱院长正在向莫肯元帅详细汇报整个事件的详细情况。

　　自然将伍德及其整个炼金团队的死因都推至【烽皇】的头上，说是事件的起因在于，烽皇主动找上矿山区域里的伍德团队，发生冲突。

　　待到自己一行人赶过去时，已经晚了！

　　就虞井未归一事。

　　钱院长说是因为烽皇在战斗中，释放的强烈火浪将小队与虞井隔开……在争分夺秒的情况下，考虑到团队的整体利益，钱院长先带人返回，让虞井独自留在【瘟疫国度】。

　　蔓延整个星球的烈焰已经将一切证据烧毁，无论钱院长怎么说，莫肯元帅也无从查明。

　　而且烽皇的确出现，这件事情没有什么好去质疑的。

　　“麻烦钱院长写一份关于【烽皇】能力的书面文件！既然对方这一次出现在【瘟疫国度】，说不定已经找到解开封印的方法……我们需要立即派驻强力士兵赶往磁力行星，绝对不能让此人夺得邪神之力。”

　　“嗯。”

　　由于受到灵魂协约的限制，钱院长所能提供的信息并不多。

　　“莫肯元帅，你还得派遣一些兵力去营救虞井吧？”

　　钱院长对于虞井一人留在【瘟疫国度】这件事情始终放不下心，但自己受到宁衍治的监控，又不能亲自赶过去援助虞井。

　　“嗯……我会派兵过去的。”

　　虞井在本次「杀人计划」中，发挥出中流砥柱的作用……钱院长从最初的对这位学生感兴趣，到现在产生出一种钦佩感。

　　另外一方。

　　门谦在隔离区见到忙碌的毕东山。

　　“东山学长，虞井让我告诉你，他可能会晚些赶回来帮忙。”

　　“嗯……我知道了！门谦你过来，帮我想办法收集这些材料。”毕东山拿出一张经过苦思冥想，写出来的材料列单。

　　“空石，多碳结构的导线……学长你要这些东西不是为了治病吧？”

　　“到时候你自然会明白，虞井他们需要我的帮忙……机会只有一次，无论成功或是失败，我都将有生命危险。所以，还需要门谦你在暗中准备一艘能随时赶回地球的飞船，一旦计划实施，我们必须第一时间离开第一战区，赶回地球而寻求庇护。”

　　“这么严重吗？……好的，我这就去办。”门谦根本没有意识到事情的严重性。

　　门谦推了推眼镜，立马展开行动。


第四十一章 多样性

　　仅六个小时过去。

　　瘟疫主城里已经被‘青色’所占据。

　　“做得真不错呢，这群小家伙……比我预想中还要好。”

　　虞井实验性投放三十名刚刚孵化出来的植物生命参与这场入侵，本以为明明只会有一两名植物生命能在这场战斗中存活下来，谁知远超虞井的想象。

　　这些刚刚诞生出来，从未有过任何战斗经历的植物生命，但却表现出额外优异的战斗特性以及应变能力，这两点自然与外星植体密切相关。

　　不过，最让虞井意外的是，这些新生体出现了「异变种」，共两位。

　　其中一名男性，一出生就明显与众不同，体液分泌额外旺盛，导致此人头发与身体随时都是湿漉漉。

　　除开能配合在城区内蔓延开来的植物一同行动外，这位滑腻腻的男人擅长于暗杀，而且还能施展「黄衣秘术」。

　　虽然仅限于最基本的吞脑秘术，但也足够让虞井赶到惊讶……之前通过潜伏与吞脑秘术，击杀了一名强大的瘟疫感染者，算得上是这批‘初生者’中最强的一位。

　　至于另一名「异变种」，身材相比于其它植物生命更加矮小且瘦弱，看上去就如同一位不满十岁的萝莉少女。

　　在她出生时，植物编制衣遮蔽的皮肤，长有少许的黑斑。

　　遭遇紧急情况时，从少女体内分裂长出大量的黑色乌鸦，但凡受到乌鸦撞击的普通瘟疫者立即化为一摊黑色脓水……显然是黑魔法产生出来的效果。

　　很明显，少女的能力来自于陈境通。

　　之所以会出现「异变种」，自然与他们孕育的场景有关。

　　虞井的真府世界里蕴含四相混沌以及植物生机，加上刚刚吞噬得到的一片孕育着黑魔法的枯木荒地。

　　在这里吸收天地精华，孕育而生的‘初生者’的确有可能变异衍生出除植物以外的其它能力。

　　“偶尔能有一两只施展出混沌力量，实际很正常……毕竟他们与我一样，都属于与外星植体共生嫁接的人类宿主。外星植体最重要的一个特性就是‘包容性’，能承载包容各种属性的能量……让我稍微有些没想到的是，这位少女居然能施展，刚被我吞噬不久的【乌鸦世界】里的黑魔法。”

　　虞井慢慢由高空降下，来到一处基本不会被人注意的破碎建筑内，同时召回这位施展黑魔法的少女。

　　由于黑魔法的相关体制完全激活，少女的植物体征已明显减弱。

　　藤蔓状的头发重新变为柔顺黑发，穿在身上的植物编制衣也化为黑色，同时还有一只乌鸦停驻在少女肩膀上。

　　“大人。”

　　无论如何变化，虞井对于她来说，始终是不可违逆的存在。

　　“让我看看你的身体。”

　　虽然台词比较糟糕，但虞井并没有别的目的！只是单纯地检查一下少女的身体状态而已。

　　少女体内，基本的植物共生体系并未变化，不过在以植物脉络形成的血液输送系统中，流动的则是一种混着黑魔法的独特血液。

　　“从根本上发生了改变吗？我的设想没错，世界的多样性对我来说很重要，吞噬他人真府也能充分发展这种多样性……行了，你继续行动吧。”

　　“好的，大人。”

　　这些初生者在战斗中不断成长。

　　不单单是身体各项器官的成熟，他们对异能力的操控都在不断提高，慢慢显现出有着明显区别的‘个性异能’。

　　除开两名「异变种」外，其他的初生者均表现为‘植物系’，细分又能将他们分为：

　　蔓藤种：以束缚敌人为主，同时也能将吸取敌人的营养，将多余养分输送给同伴。

　　荆棘种：杀伤力较大的一种植物生命。

　　树木种：拥有较高的硬质化防御力与强健的生命力。

　　莲花种：均为女性，能施展出净化类型法术，大面积驱散瘟疫。

　　这样的个体特性与生命多样性，是虞井想要看到的结果，而且十分有趣。

　　事后，虞井准备协助梁教授大量培育植物胚胎，开始在真府内培育更多的初生者，甚至慢慢建立出最基本的社会文明。到时候虞井准备将他们进行详细的划分，区别培养。

　　就像是原帝华大学的八大院系，每个院系各具特色，学生们在自身所擅长的领域下不断学习、进步与成长。

　　突然，在毫无征兆的情况下。

　　一道怪异禁忌之门在虞井身侧出现，覆满着淡黄色斑点的大门完全开启时，哈斯塔的本体由内部走出。

　　“卡文卡得我一个字也写不出，干脆过来看看你。”

　　哈斯塔刚一现身，宁衍治的声音也同时在虞井的脑海中回响：“哎哟……哈斯塔来了！小井子你可不要想什么歪点子哦。”

　　哈斯塔自然也知道虞井被监控一事，并不会出手干预。

　　这一次出现，主要是为了现场取材而已。

　　“虞井，我打算培育一个独特的信徒团体，你能帮忙吗？”

　　虞井就知道哈斯塔是有目的而来，应该就是看中刚才那位能施展「黄衣秘术」的初生者。

　　“等我有机会返回帝华大学再说吧，到时候我会尽可能帮你的……植物胚胎的大量培养也是一项大工程呢。”

　　“好……作为回报，我来帮你快速解决这里的事情吧。何大民本是不允许我出战的，这一次私自溜出来的时间不多，李建义正在帮我上课。所以在下课前，必须赶回去……我就不耽搁时间了。”

　　哈斯塔伸手间，大地震颤。

　　街道破碎开裂，从深渊里长出一根根直通天际的巨大黄色触须，彻底占据瘟疫主城。

　　在哈斯塔的协助下，虞井迅速得手！

　　击杀剩余的三名瘟疫长老，通过‘根端吸收’让最原始而拥有着上万年历史的‘瘟疫病菌’在真府世界里释放开来，建成基本的微生物系统。

　　正在这时，虞井有一种触碰到‘瓶颈’的感觉。

　　“嗯？通过吞噬陈境通的【乌鸦世界】、孕育出第一批植物生命、构建微生物体系框架……终于让我的真府达到「市郊」级别的极限了吗？”


第四十二章 回基地

　　虽每个人开辟出来的真府均不相同，但必将经历四个发展阶段。

　　虞井的真府就算特殊，但也必然机会经历这样的历程。

　　“不急……没有必要现在突破。既然下一阶段是「国宇」级别，我需要好好准备一番。至少在突破前，得在真府里建立出来一个像模像样的国度。”

　　入侵完成。

　　经受过烈焰浩劫的瘟疫国度，在外星植体的突袭下，彻底灭亡。

　　以这种感染性强、传播途径广、抗性极高的微生物构建出真府世界的微生物体系。

　　虽在当前阶段还看不出来太大的变化，但随着时间的推移，这一基础体系必将为后续的世界发展产生重要影响。

　　由真府内诞生的三十名‘初生者’全部聚集在主城中心——一处巨型的信仰教堂内部。

　　瘟疫国度也是全靠着这样的信仰机构，才使得受到瘟疫折磨的人民坚信自身是被选中者，努力生活下去。

　　经过本次的入侵战斗，诞生初期看上去仅有十二、三岁的初生者们，一个个都已经成长发育达到十八岁左右。

　　身体各项器官发育成熟、异能个性彰显而出。

　　有些人全身缠绕着蔓藤，有些人双臂长满荆棘，有些人皮肤如树皮一样坚固……

　　不过虞井能明显感觉到一点。

　　这些‘植物系’的初生者，对于两位「异变者」有一定的排斥情绪。

　　尤其是对于肩膀站着乌鸦、涂抹着眼影与黑色唇膏的黑魔法少女。

　　“看来在后续的发展中，族群分离以及相关规章制度的建立十分重要……任何生物，天性当中就存在着排异特性。随着后续成员陆续增多，我必须建立分管制度，同时给予一定的竞争条件，让他们互相竞争，快速成长……可以借鉴一下帝华大学培养学生的方式。”

　　其实，虞井有一件事情并不清楚。

　　全世界达到「真府期」的强者中，能像虞井这样孕育‘智慧’、‘可成长’生命体的，一位都没有。

　　哪怕是一些生命体系或者异兽体系的真府世界中，顶多在他们达到「世界」级别时，会在真府当中出现极少数较强的单一个体，但无法突显出个性与多样性，大多数都与主体的能力相关，而且无法成长、无法繁衍生育。

　　更别说去划分族群、建立原始文明。

　　“你过来。”

　　黄衣笼罩之下的哈斯塔，伸手指向团队里身体瘦长，全身滑腻腻的初生者。

　　由于从哈斯塔体内不断散开的压力，初生者们一个个都发自内心而感觉恐惧着这位邪神。

　　此人刚一接近哈斯塔，立即由袖袍内长出一根触须接入其大脑。

　　初生者的身体不断的抽搐与眼球的不断翻动。

　　哈斯塔强行将此人体内的‘黄衣混沌’晋升为主要能力，让体内的外星植体处于次要地位。

　　全身抽搐结束的青年，感受着溢满全身的混沌之力，因为兴奋过度，大量触须由毛孔溢出，摇曳在空中。

　　“谢谢……大人的朋友。”

　　不过在感谢对象上，还是以虞井为主体。

　　这种根深蒂固的孕育关系不可祛除，就算外人给予再多的帮助，初生者心中的主人依旧是虞井。

　　“真是有趣，我曾经在旧世界里也想过去创造独属于我的邪魔信徒团体。但我却不喜欢人类在信仰我的过程中，堕入疯狂，因为舍弃人类基本形态，畸变成不可名状的邪魔……这种与外星植物共生的人类，能完美驾驭混沌之力，正是我想要的理性信徒……这趟果然没白来。”

　　“你想把拥有黄衣混沌天赋的初生者收为己有吗？”

　　哈斯塔时常提供帮助，如果哈斯塔真想打造这样特殊的团体，虞井也会满足他。

　　哈斯塔面部的触须伸长，学习着好哥们儿的方式，轻轻拍打着虞井的肩膀，“不……放心！信徒归信徒，你才是我小说里最重要的主角。”

　　“我可不会因为一己私欲而延误你的成长……我的信徒团体就建立在你的真府世界中吧。开辟一处名为【黄衣剧院】的特殊区域，收纳衍生出黄衣能力的初生者，让他们供奉我。我一旦有空就会亲自前去指导他们，试试能否培养出一支类似于「无相军团」的信徒团队。”

　　“我还以为你不喜欢搞‘信徒’一类的事情呢。”

　　“哎，年纪大了！想法自然要改变一点……差不多快下课了！你有机会就赶回地球来吧，我回去码字了。”

　　哈斯塔通过以秘术撕开的空间节点，立即返回地球。

　　虞井试着靠近这一节点时，脖颈内的异物立即传来肿胀感……一旦虞井有任何返回地球的意念或者动作，异物都将引爆，对灵魂层面造成严重损伤。

　　“宁衍治，我已经确定【烽皇】事先便杀死三位长老、获取解封黑暗育母的关键道具……我现在能回去休息了吧？想来你花不了多长时间，就能与烽皇完全谈妥……我回去睡一觉，我们再出发去第二战区如何？”

　　“行吧……记得要老实一点哦。等我与【烽皇】交涉完毕，顺便拉门谦入伙！我们几位好友以这样的方式重聚也算不错。”

　　得到宁衍治的许可，虞井立马驾驶伍德上将的战舰返回【白球基地】。

　　经过详细的情况汇报，交代如何逃脱的过程以及烽皇后续的行动，虞井算是立了小功，得到少许功勋值。

　　“休息一下吧。”

　　虞井很清楚宁衍治一直在监视着自己，因此没有四处乱逛，也没有前去隔离区与毕东山汇合。

　　径直返回别墅区域，准备小憩一会。

　　哪知道，自己寝室门刚一开启，内部居然传来淋浴声。

　　一位金发尤物正在虞井房间自带的浴室内冲洗着身体。

　　“钱院长，你这是走错房间了吗？”

　　谁知虞井刚一问，浴室门慢慢划开，湿漉漉的金发挡住重要部位，碧蓝眼瞳直勾勾地盯着虞井。

　　“没有啊，听闻你已经赶回来了……准备洗净身体，等着你来为我按摩呢。”

　　虞井表面一阵无奈，内心却暗自叫好。

　　暗自叫好是因为钱院长这样暧昧的行为，能很大程度减少宁衍治的监控频率……希望大家不要想歪了。


第四十三章 上下谈话

　　隔离区内的独立医药研究室。

　　毕东山借用变色龙的基因变化原理，制造出一种具有自适应可变性的抗原药剂，对于瘟疫感染人员有着极好的治疗效果。

　　正在毕东山对一只受感染的小白鼠进行治疗时，气喘吁吁的门谦猛地闯入研究室。

　　校园卡开启，由毕东山所列出的清单上，所有的材料全部收集到位。其中几项比较珍贵的材料，门谦甚至利用自己的功勋值去兑换。

　　“东山学长，材料全部搞到！但是，我没办法弄到返程的飞船……而且，战役的相关条约规定，任何奔赴战场的将士，在没有得到指挥官的许可下禁止返回地球，否则均贴上‘逃兵’标号，严刑处罚……我们没有返回地球的理由，莫肯元帅不会批准。”

　　毕东山倒是一点也不担心。

　　“咳咳……虞井他回来了吗？”

　　“嗯，十五分钟前刚刚回来……对了，虞井他应该使用伍德上将的战舰返回白球基地。”

　　毕东山点头，“那就没问题，我观察过伍德这个人！世界政府里的上将兼研究所负责人，在他手上的资金，恐怕在帝华大学里，就只有钱院长能压过他一头。如此重要的外星任务，肯定会打造一艘强大的战舰……既然虞井拥有战舰的控制权，我们就能借用这艘战舰返回地球。”

　　“批准的问题怎么办？”

　　“先斩后奏……行了！门谦利用你的针线技术来帮我制造一种特殊仪器，设计图在这里。待到一切就绪后，我们去拜访虞井他们所在的别墅。”

　　“好！”

　　……

　　“啊……啊！”

　　别墅的客房内，由于隔音效果极佳。

　　这样让人陷入瞎想的叫声，仅仅环绕于三十平米的客房中，空气中更是弥漫着一层厚重的荷尔蒙气息。

　　“行了！”

　　从上到下的全套按摩结束时，钱院长一把搂住骑在她身上的虞井的，身体下倾，正面贴在一起。

　　唇齿在虞井耳边微微摩动，轻声道：“谢谢你了……虞井。”

　　说出这番话时，钱院长积压在内心数十年的仇恨才完全释然，泪水哗啦哗啦流下。

　　“今后，有什么需要的尽管给我说……只要是世界上存在的实物，我一定都为你弄到手。”

　　“好的。”

　　虞井这一下才算是彻底抱住未来，经过这次事件，全球经济基本有一半都是虞井说了算。

　　“对了……你真把陈境通杀了？那个老东西，连我都没把握彻底杀死，怎么做到的。”

　　“算是我运气不错，战斗途中察觉到陈境通的致命弱点。陈境通他在突破「真府期」时采用了‘灵魂分离’的方式，让自身灵魂分散于千万只乌鸦体内……所以他的黑魔法才会以乌鸦为载体，诡异而致命。如果无法洞悉这一点，我基本没有胜算……这样的灵魂分散导致陈境通分散于每只乌鸦上的灵魂小块基本不具备防御能力……【邪神呢喃】对于这种弱小的灵魂体，简直就是绝对克星，瞬间让疯狂弥散开来，无从抵挡。”

　　为不暴露吞噬真府的事情，虞井连忙转移话题，“其实……这件事表面看上去，是陈境通试图推你下台，自己想要坐上院长之位。但实际上，却是有人在幕后助力，想要让陈境通接替你的位置……甚至，此人还打算全面更换帝华大学的院长。钱院长有什么仇人，或者什么怀疑对象吗？”

　　钱院长微微皱眉，“有人给陈境通撑腰？那对方至少也是院长，或者是中央议会的主管级别以上人物，或者是大图书馆长也有可能……你这情报是从哪里得来的？”

　　“伍德的战舰里……而且，一旦你下台他们的下一个目标就是第一战区的副指挥官，傅爷。”

　　“这么嚣张吗？居然在战役开启的重要关头，企图全面把控帝华大学的实权……在我打过交道的人物中，最怀疑的人物有两位……外国语学院的无心院长以及黑暗势力的詹灵。”

　　“詹灵？不会吧。”虞井立马否决。

　　钱院长也想起虞井似乎与这位黑暗妖女有些瓜葛。

　　“你似乎与这位黑暗女王走得很近，她似乎对外宣传是你的亲姐姐……也对，我好几次看见你们待在一起。怀疑她的原因，是因为与这位女人打过好几次交道。商人若是想要屹立于顶端，自然需要黑白通吃。‘白’能让我的商品受到保护，让购买它的群众们放心。而‘黑’能让我的供货渠道更多，输送便利，利益成倍增长。曾经因为黑暗妖女的干预，我最初在华夏国黑暗区域里的经济渠道发展极其缓慢，都是到最后双方同时妥协，才让我掌控华夏国的经济，其中的一些重要利益环节，这位女人还要分一杯羹。”

　　虞井依旧不解地问着：“灵姐姐她目前主要看管黑暗势力，如何来影响帝华大学？”

　　“很简单，借用你师父-余乾这一条线。余乾他目前可是与院长齐名的【秘部主管】……想要插手学校里的事情很容易……当然，我也只是怀疑而已，因为詹灵这位女人很有手段。”

　　“嗯。”

　　虽然的确有一定的可能性，但虞井绝不相信詹灵会连通师父，暗中撼动帝华大学的实权。

　　“我倒是觉得这件事与【陆眠】相关……但是，他现在刚刚当上院长，又作为第二战区的副指挥官，想要暗中操控这一切也不太可能……不过，伍德上将的失败肯定会让幕后的家伙警惕起来，说不定会找机会在近期继续对付钱院长你。”

　　“来吧，从我坐上院长的位置开始，就有无数人企图将我拖下去，不在乎多一个人。”

　　“钱院长你还是多加注意，对方绝对是有所准备的。”

　　钱院长不想在谈论这件事，慢慢将话题转至两人之间：

　　“话说……你还真能把持得住。作为杀人计划的回报，我本想让你尝一尝甜头。你都骑在我身上十几分钟却不为所动……是感觉愧你的女友吗？”

　　“没！只是时间差不多了……我害怕误事而故意忍耐而已，说实话，真的很难受。”

　　钱院长一头雾水，“什么时间差不多了？”

　　正在这时，别墅的门铃被人按响。

　　“来了……我们准备下去吧。”

　　钱院长虽然没猜出是什么事，但却体内的荷尔蒙却难以消去，“帮我穿衣服吧。”

　　正面搂住虞井，目光看向散发着体香的内衣。

　　“好……好呢。”

　　虞井强忍着体内的欲望，在血管没有被撑爆之前，以娴熟技巧为钱院长穿衣。


第四十四章 返回

　　虽然近二十分钟的时间内，在床上与钱院长进行了一系列暧昧行为。

　　但虞井也不敢完全保证宁衍治的注意力转移开来……因此将情况依旧考虑为受监控的状态，接下来的一切必须快而有序地迅速，绝不允许任何差错。

　　“虞井啊，你怎么刚一回来就在这儿休息？隔离区还有很多患者需要你的帮忙。”

　　毕东山客套性的用语，意味着找上门的目的，似乎是让虞井去隔离区帮忙。

　　“刚刚从烽皇手下逃出来，稍微休息一下也不行吗？东山学长还真是苛刻。”虞井有些无奈地挠了挠头。

　　“【准备】好了吗？跟我去隔离区帮忙。”

　　“当然【准备】好了，我们走吧。”

　　虞井、钱院长以及童谷三人此刻全都在大厅里。

　　“那么……走吧。”

　　话语刚落，虞井校园卡内一阵黄色光芒闪烁。

　　消失已久的《黄色文书》总算由哈斯塔重新制作完成，并在之前现身时，偷偷交给虞井……这一次不再坑爹，书本发挥出100%的秘术能量。

　　猛然由书本的阵法中窜出黄色触手，瞬间封闭整栋别墅，形成精神干扰极强的【黄色脑域】，就算是宁衍治本人到来，也需要花费一定时间才能破除！

　　脑域构建完成，寄居在颈椎里的异物被完全隔绝，断开与宁衍治的联系。

　　“很好！门谦，配合我！”

　　门谦作为天赋秉异的外科手术医生，对于事物的操控达到入微级。十指牵动，银丝线连接着三道小型仪器安装在虞井三人的后颈椎位置。

　　装置开启。

　　吸附力让一种散发至晶莹光泽的柔软触须物现身，并慢慢从脖颈内抽出。

　　“好顽固，扎根于灵魂吗？”

　　毕东山很清楚从现在开始的每一秒都宝贵无比，决定亲自出手了。

　　接下来的一幕看呆众人，就连钱院长也感到震惊。同时完全明白【老神医-裘雁】为何不听劝告，决定孤注一掷，将一切赌注都压在毕东山的身上。

　　前任十杰中，在梵蒂冈举办的称号大会上，毕东山超越东道主，梵蒂冈的灵魂强者，夺得王级称号，一定程度与其鬼物有关。

　　不过，毕东山的鬼物具备的成长性，当前展现出来的才算是真正的完全体。

　　伴随着一股股白色波纹在毕东山脚下荡开。

　　一双接一双洁白如玉的双手如同花朵般在其身后散开，一尊散发着白色温暖气息的观世音在毕东山身后浮现。

　　“千手……观音！这是东山学长的鬼物！难以置信。”

　　毕东山一出手，甚至于众人根本看不清其具体的手法，瞬间将三人脖颈内挣扎的晶莹触须完整抽出。

　　“离魂。”

　　千手牵引，触须内部的灵魂强行抽离，本体随风飘散。

　　挣脱束缚与监控的感觉就如同出狱一般，不过三人中的童谷倒是显得一脸平静。在他看来，毕东山本就有这样的能力。

　　钱院长露出一脸惊容，她根本就不知道虞井如何与毕东山私下沟通好这一切，因为宁衍治可是连同思维想法都能随时监控。

　　“虞井，你真是……”

　　钱院长真的很佩服虞井的实力。

　　居然能在不去思考一件事情的同时，将事情讯息通过另一种方法传达出去。

　　“如果毕东山学长没有提前发现，没有东山学长的技术……我就算将信息传达出去也没什么用。东山学长果真是世界最重要的一块瑰宝。”

　　能提前摆脱宁衍治的控制，全靠在白球基地内遇到毕东山，否则很难找到机会脱困。

　　“谢谢东山学长出手解困，接下来赶紧逃往地球吧。”

　　“没时间说客套话，战舰在哪？”

　　钱院长将别墅收回。

　　虞井一挥手，伍德上将的战舰已经彻底成为虞井的‘座驾’，安稳降落在空地。

　　（这里稍微解释一下，虞井一人配合黄色文书，进行超越距离的传输直接返回地球，问题倒是不大。但想要带人一同传送根本不可能。而且，不精通空间法术的其他人，完全没法承受这种跨越数个星域的超远距离传送，肉体与灵魂可能在传输过程中分离撕裂）

　　因此返程必须借用战舰。

　　战舰上返程的路线早已提前制定好，通过战舰的超级性能，在短时间内加速超越宇宙第三速度，完全不顾白球基地发出的警告信息，选择定位太阳系，开辟虫洞通道。

　　嗡！

　　嗡鸣声回响在脑海内。

　　“一定要回去！如果半途虫洞受到影响，传送失败……再一次落在宁衍治手中就不可能有任何逃脱的机会。”

　　虞井祈祷着虫洞另一端一定要是那颗蔚蓝色的美丽星球。

　　“嗖！”

　　空间折叠，战舰溢出虫洞。

　　灼热而巨大的太阳就在不远处，较为遥远的地球虽然显得渺小但却额外亲切。

　　战舰开足马力，由地球上空撕开大气层而平稳降落在帝华大学的操场上。

　　“终于……成功了。”

　　落在帝华大学的领域就好比得到绝对的庇护，宁衍治就算再大的胆子也不敢在现阶段面对地球。

　　当然，有关于众人成为‘逃兵’的讯息也立即由第一战区传回。

　　面具校长根本不用去询问原因，第一时间否决‘逃兵事件’，很清楚虞井等人的突然撤回，必然有重要原因，携有重要讯息。

　　“校长，我要汇报宁衍治本次实施【创世】的根本目的与行动计划。”

　　虞井第一时间公开汇报宁衍治的目的，说明本次紧急撤离的根本原因，至于某人试图在暗中夺取帝华大学实权的隐秘行动，虞井还不打算说出去。

　　因为，当前虞井驾驶着伍德上将的战舰返回，幕后家伙肯定比虞井更加着急。

　　……

　　第一战区，磁力行星上空。

　　由莫肯元帅派遣去监视磁力行星情况的小队再度失去联系，其中还有一位颇有实力的将军。

　　不过小队并非被烧死，而是被一个个残忍杀死。

　　“嘶……哎哟。”

　　宁衍治坐在一堆尸体上，抹匀着手掌的血液。

　　“虞井啊……虞井！你到底怎么做到的？你连同思维都被我监控，居然能与毕东山进行这样的完美配合……真是可怕呢。”

　　这时，宁衍治所在的先驱者飞船上融开一口大洞，烽皇降临。


第四十五章 神秘游船

　　太平洋某处。

　　一艘隔绝于卫星监测之外的特殊游轮客房中。

　　眉心印着红色水滴状胎记的女人睡眠充足，一丝不挂由床铺上坐起。

　　仔细对房间四周，以及该楼层的情况，以精神力进行详细监测。

　　确认无可疑情况后，女人点燃一支女士香烟，靠在阳台边感受着清爽的海风。

　　“困死了。”

　　房间里的男性虽然很想一整天都摊在床铺上，通过无尽的睡眠来度日。但由于目前正在处理重要的事件，不得不按时起床。

　　黑眼圈深重、睡眼惺忪的懒散模样就像是连续熬夜观看世界杯一样。

　　不过当懒散的青年掀开被褥时，露出的却是八块仿若精心雕琢过的腹肌。

　　“伍德死了，陈境通也死了。”

　　靠在阳台上的女人吐出烟圈时，同时说出一个重要信息。

　　“这废物……做了这么多准备居然依旧失手。哎，真是糟心呢。”

　　男青年虽然口吐不快，但外在表现却显得不太在意，慢吞吞来到咖啡机旁边，泡上一杯浓稠咖啡，同时在杯中加入几撮龙井绿叶。

　　“钱·艾菲丝婼、毕东山、童谷、门谦以及虞井五人驾驶着伍德的战舰紧急返回帝华大学，不过他们主要汇报的事件是‘宁衍治背叛’一事……公开汇报的内容中，没有涉及到陈境通试图抢夺院长之位之事。”

　　男青年的关注点似乎略有不同，并不在乎伍德试图推钱院长下台的事情败露，而是关注着导致伍德行动失败的一行人。

　　“东山、童谷还有虞井……真有意思。伍德与陈境通很有实力的，在钱院长被禁锢的情况下，居然能在不减员而完全战胜且杀死两人。”

　　女人转过身，有些急躁地问着：“伍德的事情要是暴露，面具一定会派人开始查幕后操纵者……需要做出一些应变对策吗？”

　　“天怡，你似乎很紧张啊。天下间没有完美无缺的计策，这种事情需要沉得住气……怀疑的对象有很多，不一定会到我的头上。”

　　这位女人正是前艺术学院的院长-天怡。

　　“不是我沉不住气的问题，根据虞井带回来的情报，背叛者宁衍治已与王神合作！一旦他们完成在第一战区的事情，很有可能就会前往第二战区……到时候，面具绝对会怀疑到你的头上。”

　　“不要担心，该来的总会来的。既然钱院长他们紧急返回，那么我们在第一战区备留的计划就能完美实施，加上毕东山也回归帝华大学……医学院院长的位置必定到手。”

　　男青年将手中的龙井咖啡一饮而尽，慢慢走向窗台，双手贴着女人细滑的腰侧，紧紧将其搂住，轻声细语在天怡耳畔说道：

　　“那么真正的问题来了！宁衍治下一处前往的战区会选择哪里呢？相较于基地站设完成，由迷宫之神掌管的第二战区，还是基地还处于建设中且更容易直观作战的第三战区呢……放心，我们还有时间。”

　　天怡并未挣扎，脸颊微微泛红，“陆眠……我只是想和你简简单单过日子，如果能收手的话。你会为我收手吗？”

　　男青年的手掌慢慢沿着天怡的发间滑至沟股间。

　　“当然啦……只是，我们现在还能收手吗？棋子已经全部抛出去，一旦我这位主帅不采取行动就会被它们蚕食殆尽。只需要正常推动所有的棋子，让他们落在重要的棋盘位置上，一切都会水到渠成……等我坐上何大民的位置，这个世界都是我们两人的。”

　　“好，我相信你。”

　　正在两人在阳台上缠绵时，房门敲响。

　　“什么事！？”

　　因被人坏了好事，天怡显得极其愤怒。

　　门口一人衣着白色长袍，在胸口印着‘天’字，显然是天家的成员。

　　“原本预计明日抵达的克洛斯特岛屿，观测员已通过望远镜见到岛屿的轮廓……由于我们未开启雷达与地图系统，完全按着航海图来行驶。不敢确定是否岛屿的位置发生变化，还是我们航行速度过快。”

　　男青年挥了挥手，“很正常……拉莱耶的主人既然回来了，它的信徒聚集岛屿发生一些变故有什么好奇怪的？全速航行，在最短时间内登陆岛屿吧。”

　　“是。”

　　待到天家的情报员离开时，两人继续缠绵在一起。

　　男青年说着：“话说你们天家藏得还真是够深的，居然在暗中培养出一支万人规模的精神力军队……足以在一夜间控制华夏国1/3人类的精神状态。若是这件事情泄露出去，你们天家可是会被满门抄斩哦。”

　　天怡尽情在青年身上扭动着腰身，兴奋地说着：“等陆眠你坐上何大民的位置，不就什么事情都没了吗？”

　　这艘隐秘的游轮上，搭载着上万名天家暗中培养的族人，除开十二岁以下的孩童外，基本是全族成员倾巢出动。

　　为何要隐秘培养，这其中就得涉及到一项非公开的特殊法律。

　　全世界范围内，精神强者禁止以‘群落’、‘大小团体’、‘组织机构’等方式聚集在一切。

　　就算是精神力家族也绝对禁止家族成员超过一百位！

　　但凡超过上限且未及时将家族新一代送出去培养，整个家族将遭到全世界的针对。

　　除开帝华大学、梵蒂冈这些公认的教育机构外，禁止任何精神力团体的存在。

　　其基本原因就在于单个精神力异能者的威胁并不怎么样，但若是大量的精神力异能者聚集在一起。

　　若是成千上万的精神力强者出现反叛行为，能在一夜间控制一座城，甚至数座城的人类思维，甚至可以短时间内将某种危险思想种子扎根在全国人民的脑海中，造成不可平息的国家动乱。

　　青年的手掌在天怡身体上滑动着：“放心，只要这一次的计划成功……让我接管刚刚重建的拉莱耶古城，占据这位深海之主的神格，半数以上的风险都将消除。到时候，天怡你就是全新的深海主人。”

　　陆眠在‘办事’期间，不忘检查储存在储物装置深处的一本古书——《死灵之书》，旧世界文本中，最古老、最神秘的书籍。


第四十六章 行程安排

　　刚刚由中央行政楼走出来的虞井，与坐在私家车上等待已久的钱院长相遇。

　　坐上轿车，与外界完全隔绝。

　　“为什么不向面具汇报伍德战舰上的那些隐秘情报？这可涉及到帝华大学实权的掌控问题……虽然面具曾经有手段将申屠推下台，但现在的面具校长主要精力全部放在宇宙冲击以及与世界政府的利益交涉上。万一面具真的没有发现，有人在暗中夺取实权，待到事情发展到不可逆转的地步就真的麻烦了。”

　　“钱院长，这件事情，等我觉得有必要，再上报……请你不要插手。”

　　既然钱院长都能怀疑到詹灵的头上，虞井估计面具也同样会怀疑。

　　总览神秘人发送给伍德的文件，在用词以及表述上都相当细心，基本找不出可用于推断写信人信息的线索。

　　如果直接上报给面具，为确保战争的稳定，面具很有可能会进行全面限制，甚至全面囚禁所有可疑嫌犯……这其中就包括无心院长、詹灵等等有嫌疑的人物，这是虞井不想看到的情况。

　　严重的话，可能会导致帝华大学与世界政府间的关系破裂。

　　“你很关心那位黑暗妖女啊。”钱院长看出虞井的心思。

　　“灵姐姐不可能会做出这些事情，而且何大民作为外星战役的总管，前前后后需要顾虑的事情太多……这件事情暂时这样，待到幕后家伙再度出手露出马脚时再进行汇报。”

　　钱院长问着：“随你吧……你现在有什么打算？”

　　“我准备突破后，再度奔赴宇宙战场。”

　　钱院长甚至都准备修整至少一个月以上，再考虑出战。

　　“你还准备出去？依照你贡献的信息，面具校长也应该也不会强制要求你出战了吧？再说，经历过这一次的撤离事件，宁衍治肯定对你恨之入骨……一旦盯上你就真的麻烦了。”

　　“钱院长放心，我有自己的想法……只是在突破到再出战期间，有一件事想要请钱院长帮忙。”

　　“帮忙？”

　　“我打算炼制一道神品装备，具体是什么部件还没有完全确定，能佩戴在副手最好不过……因为就目前我依靠单臂就能施展出足够威力的枪术。具体的话，神器最好能配合体术、混沌秘术或者植物系的能力……钱院长有什么意见吗？”

　　钱院长思索着：

　　“短时间内想得到神品装备？你还真是在刁难我……你运气不错。几个月前，面具不是实行了一项旧世界资源开采的计划吗？五日后，将会在帝华大学魔都区域里举办一场特殊拍卖会，我近期也会想方设法将本次拍卖会搞大一点，吸引更多的珍稀商品入驻……到时候你跟着我一同参加。”

　　“多谢钱院长了。”

　　“这么客气干嘛，事后只需要你去一趟我的办公室就好。陪我搞一天的锻炼吧？”

　　“一整天？”

　　“租赁你一整天，兑换神器材料，购划算吗？”

　　“够了够了……”

　　……

　　时间紧迫。

　　虞井搭乘钱院长专车抵达生命科学院。

　　谁知，钱院长居然跟着虞井一同下车。

　　正如之前所提到过的，钱院长的攻击性神器「魔焰龙杖」，由于采用真正的红龙精华制作，导致钱院长与龙院长关系不太好。

　　除开校园会议上见面外，私下从来不曾见过，两院也几乎不存在任何合作的情况。

　　“钱院长？你不回去休息吗？”

　　“这一次行动全靠生命科学院的两位保安，我才能幸活下来，而且圆了我一直以来的复仇心愿……作为感谢，我这次主动拜会一下这位培育出你与童谷的龙院长吧。”

　　“不会有问题吧？”

　　虞井也很清楚以红龙精魄制作的法杖一事，担忧龙院长的脾气会不会导致严重后果。

　　“放心。”

　　踩着高跟鞋，身披白色貂绒大衣的钱院长挽着虞井的胳膊，走入生命科学院。

　　沿途中遇见些许学生与老师时，均以惊诧的目光盯着两人，学弟学妹们口中的‘青帝学长’还未喊出便咽回口中。

　　“这……跟在青帝学长身边的是，化学院的钱院长吗？”

　　“好像是本人，我在大会中见过！但怎么可能与学长这么亲密的走在一起？”

　　“不可能，一定是青帝学长的女友，长得比较像而已。”

　　……

　　议论声不断，也让虞井感觉头疼……若是自己与钱院长的绯闻传出去，不知会引来多少麻烦。

　　两人走在一起的讯息也在教师间迅速传递，听见这一讯息的梁教授立即下楼，没想到在电梯口正面撞上两人。

　　“虞井你……钱院长！您怎么来生命科学院了？”

　　梁教授立马低头，由于梁教授在魔都的另一个身份，也与钱院长有过许多交集。

　　梁教授在做生意方面很清楚钱院长的手段，也很佩服这位执手掌控全球经济的女人。

　　但现在这位高不可攀的女人却挽着自己学生的手臂……这尼玛什么情况？连同梁教授也一脸懵逼。

　　“好久不见啊，梁教授……我专程过来感谢一下龙院长。虞井似乎找你有事情，你们去忙吧。”

　　“好的。”

　　在电梯抵达相应楼层时，钱院长略微有些不舍地松手。

　　“五日后见吧。”钱院长一脸温柔笑容与虞井道别。

　　虞井走出电梯时，梁教授一言不发，径直走向办公室……坐在办公椅前，口吐烟圈。

　　“虞井你是真的有本事啊！钱院长现在与你什么关系？你小子有什么野心吗？”

　　“梁教授是不是有什么误会……”

　　虞井连忙将本次外出任务的一切进行说明，包括杀人计划。梁教授可以完全信任，告之详情也没关系。

　　“原来如此。”梁教授比出一个大拇指，“我还以为你小子与最近帝华大学里的‘暗流’有关呢。”

　　虞井眉头一皱连忙追问，“暗流？梁教授指的是？”

　　“你不是说钱院长被人针对，陈境通这家伙想要坐上院长位置吗？近期龙院长也被人针对，许多本应该完全抹除的黑历史不知被何人全部翻出来……目前中央正在审查这些资料，龙院长已经被传召三次，若非面具校长一律否决，龙院长恐怕已经下台了。”

　　“什么？！”虞井没想到，幕后的家伙居然连同龙院长的位置都想撼动。


第四十七章 暗流

　　既然梁教授也明白‘暗流’一事，虞井则将他在伍德上将战舰内获取的信息全部告之。

　　“钱院长与傅院长……这人到底什么来头！？企图同时推这么多位院长下台。”

　　虞井立马反问：“这么多？除此之外，还有其他院长吗？”

　　“文学院-皇甫云海也出了问题……不过这件事情不像是被人栽赃，而是他自己的所作所为导致的……这也是最先一位出事的院长。只是因为消息彻底封闭，虞井你还不知道而已。”

　　“凌天的师父？这是怎么回事？”

　　“几个月前，艺术学院天怡院长主动退位，推举陆眠担任院长之时……皇甫云海公然将新上任的陆眠打成重伤！而且是在校内所为……院长间互相残杀可是大忌，而且更重要的是陆眠并未有过一次还手，全程都试图让皇甫云海冷静下来。”

　　“后来呢？”

　　与陆眠打过交道的虞井知道，这件事绝对与陆眠脱不开干系。

　　“……不仅如此，皇甫云海在接到审讯通知函期间，居然又孤身奔赴外国语学院，找上无心院长的麻烦，扬言要除恶正道，杀死外国语学院两位讲师与一名副教授，伤及大量无辜学生……因事情恶劣，全校对这件事进行密封处理，皇甫云海已被收押至禁闭楼。”

　　“皇甫院长居然单人杀向外国语学院，而后被收押至【禁闭楼】！？”

　　这可是曾经大名鼎鼎的剑神，「翰凌宗」现任宗主！

　　居然在如此关键的战争阶段，因内乱而被关押至禁闭楼。

　　要知道皇甫云海的实力足以与龙院长匹敌，这可是对我方战斗力的极大削减。

　　“到底是谁在推动这一切……是一个人，还是一个团体？”虞井有些疑惑。

　　单单皇甫云海的事件来看，刚一开始还与陆眠有关，后来又与无心院长紧密联系。误导的因素较多，不能直接推断到底是谁在幕后操控这一切。

　　相较于陆眠而言，寿命最长且常年被封印起来，偏于邪恶的无心院长，嫌疑很大……最糟糕的情况是，所有嫌疑人实际在暗中全部联系在一起。

　　“而且，情况最严重的是，经过禁闭楼的详细检测，皇甫云海的精神污浊度达到67%……这种程度的危险数值足以卸掉他的院长之位。”

　　“怎么会这样！？皇甫院长真府已经达到「洲际」，留有剑心，怎么可能受到如此高的精神污染……话说，文学院的院长位置目前怎么安排的？凌天来担任吗？”

　　“不……由于皇甫云海的重大问题，作为他直系弟子的凌天也被中央议会否认。目前由「翰凌宗」的一名长老，亦即是皇甫云海的师弟暂时当担。”

　　突然，虞井回想起‘四月之月’时，在面具集会里的一幕。

　　当面具谈及第二战区，由【陆眠】担任副指挥官时，某位人员释放出强烈剑气，击碎餐盘的场景……当时由于大家都佩戴铜质面具，压制气息，无法识别身份。

　　现在看来，那人很有可能就是‘剑神-凌天’。

　　“说不定凌天知道一些什么……当然也不能排除皇甫云海出了大事故，凌天稍稍有些失去理智。”

　　到目前为止，如果将陆眠与无心也包括在内，便有六位院长牵涉在‘暗流’之中。

　　原八大院系中，方天河的身份应该无法撼动……接下来，问题可能会出在体育学院的古元院长身上。

　　“既然是皇甫云海出事，龙院长也因旧事由中央议会审讯……面具校长应该知道这一切吧？”

　　梁教授点点头：“嗯，只是因为外星领域又出了这么大的岔子，面具校长对于‘暗流’的态度，表面上还没有具体的行动……但私下的话，应该已经派出其直属的【秘部】去调查了。”

　　突然，梁教授的手掌落在虞井肩膀上：“你就不要分神在这种事情上，现在的你得赶紧成长……这一次赶回来找我，是与‘植物胚胎’有关吗？”

　　“梁教授料事如神。”

　　将‘暗流’的事情暂时抛至一旁，虞井将梁教授引入真府世界，见到三十名个性凸显的初生者。

　　“不可思议！你的真府内居然能诞生出这种可成长的智慧生命？你的真府还不过是「市郊」级别吧？难以置信，闻所未闻。”

　　“是……不过已经抵达突破边缘！这一次想要与梁教授你合作，制造大量的「植物胚胎」，我想要培育出近万人口的初生者，建立一个基本的国家以及详细的管理培育体制。”

　　“一万人口？”

　　“不好办吗？”虞井反问。

　　“大面积采集优质的受精卵的确是个麻烦事……既然能在你体内培养出植物生命，这都不是事，我会在近期办好。”

　　见到这些新生而健全生命，梁教授也如同看到希望，看到能使其妻子复活的希望。

　　“有劳梁教授了。”

　　正在两人准备离开真府时，梁教授体内的黑菌鬼物感应到真府世界极远处的阴森枯木坟地。

　　“你的世界里怎么会多出一片乌鸦坟地……你难道？”

　　“嘘！”虞井将食指竖在嘴唇间，示意梁教授务必对这件事情保密。

　　“陈境通……真是你一人杀的？”

　　梁教授按辈分来算，还比陈境通小一些……大名鼎鼎的【乌鸦使】居然被自己的学生杀死，甚至被吞噬真府，永世不得超生。

　　“虽然此人恶毒阴险，但作为老师还是得提醒你一句，这种事情今后尽量别再做了……一旦翻船，就算面具想要保你都做不到。”

　　“知道了……等梁教授你培育出足够的植物胚胎，我再过来吧，最好在五日之内。”

　　见到虞井离去的背影，梁教授才突然明白一点，自己选中并培养的学生，不单单只是独当一面，现已经成为一名真正的强者。

　　“刚一踏足真府，就击败【乌鸦使-陈境通】，让钱院长为之倾心，从控制阿撒托斯的背叛者手中成功脱逃，带回至关重要的信息，虞井你真是……”

　　梁教授找不出用于评价的词汇，立即联系全国各大医院，收集优质的受精卵。


第四十八章 面具的计划

　　不论是宁衍治的‘大洗牌’，或是帝华大学内部涌动的‘暗流’。

　　面具校长到目前为止，并未采取任何大规模的应对措施。

　　几大战区的指挥官与人员都未发生变动，只是稍微提供一些补给物资，没有增派任何人员。

　　大部分院长与顶级战斗力都尽可能留在地球，按兵不动。

　　四日过去。

　　虞井再度来到梁教授的办公室。

　　总计9130枚由优秀人类受精卵，培育出来的「植物胚胎」已经种入真府世界。

　　命名为【新生园】的植物园林完全交给方荷看守，一旦植物胚胎孵化，群落部族基本体系建立，虞井便准备全力突破到下一阶段。

　　此外，地底魔都即将举行一场拍卖会，相关的信息已经传达至世界各地。

　　堪称有史以来最大型、最有含金量的一场拍卖会，除开常规道具的拍卖外，还有不少人冒着生命危险从旧世界里带出来的绝版宝物。

　　大战在捷，这一场盛大的拍卖会自然也吸引来不少有所需求的强者。

　　甚至有好几名院长、世界政府的高管都选择隐藏身份，暗自参与其中。

　　实验台上，赤膊的虞井慢慢由床铺上坐起，梁教授在一旁整理着仪器装置。

　　“对了，近段时间你应该不会出战吧？明日有一场盛大的拍卖会在魔都举行，你有兴趣吗？我这里能提供你一笔资金，如果还想买到更好的东西，可以利用你的十杰身份去学校申请贷款，最大应该能申请到1000万黑币。”

　　虞井连忙，“不用梁教授操心，我明天跟着钱院长一同过去，如果有心仪的东西应该能直接买下。”

　　“你小子！钱院长真被搞定了！？”

　　这一次，连梁教授也有些眼红虞井的‘机遇’。

　　虞井与钱院长的关系不单单只是利益或是普通朋友关系，两人的关系明显更深一层。

　　“没，我只是帮钱院长了却一桩积压在内心数十年的心愿，附带赠送一系列的按摩服务……对了，梁教授你的事情准备什么时候办？”

　　被虞井这么转移话题，梁教授的表情也变得凝重起来：

　　“不急不急，既然都等了这么多年，再等一下又有什么关系……待到虞井你的真府进阶达到「国宇」级别再来帮我吧。具体的‘再生’方案已制定，现在尽可能去增加成功率。”

　　“行。”

　　虞井与梁教授告别。

　　既然拍卖会在明日开幕，虞井由生命科学院离开的第一时间便前往钱院长的办公室，兼职健身教练。

　　……

　　帝华大学校长办公室。

　　机械学院-方天河、申屠重山、生命科学院-龙宗麟、旧日学院-大神官、秘部-余乾。

　　五位真正重量级的人物全部聚集在此。

　　而且，本次的秘密机会由面具亲自上门找上五人，以时间能力封闭全过程，没有任何外人知道这件事情。

　　“由于方天河院长的强力表现，我们的大部队得以从黑洞世界安全撤出……同时，优秀的虞井同学更是渗透至敌方内部，窃取到宁衍治近期的招募计划。”

　　“为何现在不派军？我愿意担任领队，在对方还没集结强者前，将其彻底毁灭！”

　　方天河愤怒无比，原本只需要解决掉王神，一切都将平息！现在却突然跑出一位背叛者，将一切都给搅浑。

　　“要沉得住气，宁衍治有他的手段，鲁莽进攻一旦落败！我们后续的战斗也将皆尽失败……这个关头我们必须蓄积力量给对方来一次意想不到的进攻……大家请看这里。”

　　面具挥手间，将特殊第四战区星域图全面展开。

　　第四战区的指挥官为禁闭楼的总管理者。

　　同时，第四战区也是唯一人类占据绝对优势的区域，流放点的另一头，众多邪神聚集于此，基地早已落成，整个星域都布满人类的眼线。

　　“宁衍治一旦拉拢‘七盟军’，必将攻打第四战区，占据流放点而实行他的最终计划……所以你们五位将隐秘前往第四战区，你们的行踪绝对保密……在你们离开期间，我已经制作出‘替身’接管你们的事务。”

　　靠在角落的余乾低声一句：“万一失败了呢？”

　　“问得好……万一失败，敌方将彻底控制流放节点！王神麾下的士兵将直接越过一切外在防线，出现在我们星球的土地上，我们将面临灭族的危情……所以希望大家一定不要让这种情况发生哦。”

　　这时，龙院长也发问：“皇甫云海以及陷害我的人员，有调查结果了吗？”

　　“老龙啊，这也是没办法的事情。你以前犯的事情被捅出来，若不是大战在捷，就算我与总管理者两人出面保也保不住你……正好借着这一次的机会，龙院长你可要好好表现，将功补过……事后至少还能待在帝华大学，不至于被彻底流放。”

　　“我是想问有调查结果吗？到底是不是无心干的！？”

　　龙宗麟近期因为这些琐事，显得异常暴躁。

　　即便龙宗麟已经动用所有手段，发动手下人员从外星与内陆进行双相调查，也根本找不出到底是谁在动手脚……引发这一次‘暗流’的家伙，心思慎密，零失误而且设置大量的干扰选项，根本无从切入。

　　因为私人恩怨问题，龙院长认为这一切都是无心院长在暗中操控。

　　面具试着平抚龙院长的怒意：“龙院长稍安勿躁，暂时还没有任何进展……所以这一次才让你们隐秘行动。既然有人耍阴招，再他还未达到最终目的前，肯定还会有所动作。所以龙院长，以及在坐的各位都不要着急，先将眼前最重要的事情解决再说。”

　　“如果在战争开启前，此人就将实力权力全部抓在手中……就算我们打了胜仗也将变得毫无意义！而且，若是此人与宁衍治有关，内外勾结，我们的战争必败无疑。”

　　面具的食指竖在面前：“稍安勿躁，请相信我的办事能力！如果‘暗流事件’真的牵涉到许多人，最终因为我处理不佳，导致第四战区的战役失败，将由申屠重山重新接替校长之位……而我将作为主力部队，对抗入侵的家伙。”


第四十九章 特殊拍卖会

　　因为钱院长提前回归，钱小玉自然也完全放下手中的代理工作。

　　昨日加班加点将【拍卖会】的相关利润收益统计出来。

　　今日钱小玉准备正式将手上的工作，交接给钱院长。

　　作为亲人与秘书，重新跟在钱院长身旁。

　　这一次的拍卖会具有重要意义，为拉拢投资商以及隐秘宝物，钱院长的花费超过总策划的50%。自然花了钱就得有所收获，因此每一件拍卖品最终成交价都与钱院长息息相关，钱小玉大清早过来也是就本次拍卖或获利的地方，向钱院长进行详细汇报。

　　咚咚咚！

　　由于两人的特殊关系，钱院长就相当于钱小玉的亲妈。

　　一次敲门无任何无任何响应后，钱小玉通过身份识别，试图直接进屋。

　　咔……

　　谁知房门由内部彻底上锁。

　　“怎么回事？干妈从来都不会锁门的？”

　　钱小玉这么多年来，从未遇见过这种情况。

　　“干妈会不会出什么事？比如从外星宇宙感染了某种隐藏病毒，精神受到一定的影响……或者是因为陈境通的死亡，【黑魔法殿堂】的党羽们，暗中潜入干妈的办公室，实施报复。”

　　正在钱小玉担忧而准备秘密联系本杰明教授前来帮忙时，突然听见房间内锁开启的声音。

　　“咔！”

　　钱院长由门缝露出半边身体。

　　蓬乱的金色头发，惺忪的双眼以及不太整洁的吊带睡衣。

　　现在已是清晨9:00，按照钱院长以往的习惯，七点半以前各种洗漱、化妆与衣装都已经完成，八点准时开始工作。

　　“小玉啊，这么早过来干什么？”

　　“干妈，我是来提交拍卖会的相关资料文件……一般来说，干妈这个时候已经起床了吧？”

　　钱院长似乎有些疲倦，舒展懒腰，“这不是有你在帮忙打点吗？新型产业一切运行正常吧？”

　　“正常。”

　　正在这时，钱小玉通过门缝瞥见二楼窗台似乎有一位端坐不动的人影。

　　仔细一看正是虞井，再考虑到干妈目前的形象，钱小玉不由得涨红了脸。

　　虽然钱院长因伤心往事对于男人十分警惕，加上工作繁忙，一直以来守身如玉，拒绝无数追求者。

　　而且，钱院长作为一个女人，身上所担负的压力比一些执掌大权的男性还要大得多。

　　也是如此，钱小玉也一直想要干妈能找一位可以依赖并托付终身干爹，减缓精神上的压力，就算权势与地位不高，至少得是成熟稳重而有极强实力的男人。

　　但虞井这位还未毕业的学生，就算再如何优秀，钱小玉也无法接受。

　　“虞井！！你怎么在干妈家里？”

　　“小玉不许胡闹！虞井他今日跟着我一同参加拍卖会，提前过来而已……资料给我吧！同时将本次拍卖会所要展出的物品信息给我。”

　　“是……”钱小玉被呵斥，连忙禀报公事：“干妈，有关于展出物品的资料并不完全。有几项珍贵无比的展品，其寄售者要求在拍卖前完全密封，以自身地位担保其寄售品所具备的价值。”

　　“嗯？自身地位担保，什么人怎么大的面子？”

　　钱小玉说出几位人员的名称时，连同钱院长也是一惊，“这些老妖怪都来了？”

　　“没错，不知道为什么！按道理来说本次拍卖会的规模，还达不到他们参与的级别……而且，最后几件由他们提供的展品，算是无价之宝。他们还希望能亲自到场进行拍卖。”

　　“有意思……就按他们说的办，他们的东西就由他们自己拍卖。此外，我之前给你说的【直播拍卖】已经搞定了吗？”

　　“嗯，搞定了！拍卖会已经连线四大战区，同步直播拍卖！一旦由战区的人员拍卖得到物品，我们将提供免运费送达服务。”

　　“好的，你先去会场打理，待会儿就过来。”

　　钱小玉盯了一眼正在二楼冥想休息的虞井，离开时稍有踟蹰，微微咬牙。

　　三层结构的超豪华办公室内，虞井正坐在二楼阳台，意识进入真府。

　　提前在真府世界内划分今后的生命体活动区域，制定相关管理条约……此外，也对‘第二真府’进行检查。

　　由于副人格不再这里，第二真府完全密封，不过压在地穴上的大山却散发着厚重的邪气。

　　“虞井！做好准备，这一次拍卖会超出预期，有些东西可能无法用金钱买到。”

　　“什么情况？”

　　虞井睁开眼时，混沌气息与植物根脉由眼球表面划过。

　　听着钱院长的详细解释，虞井很感兴趣地问着：“钱院长你口中的‘老怪物’，相必已经是数个世纪前的人物了吧？”

　　“嗯……到时候你自会知道。这些老家伙的脾气古怪，说不定你的长相与气质符合他们的要求，不单单是拍卖宝物，甚至连带家族里的曾曾孙女都一同打包送给你。也有可能会有意外的‘危险情况’……总之你得保持最佳状态。”

　　“好。”

　　“提醒你一句，本次拍卖会可能还有院长级的人参与竞拍，如果与他们对上，能让就让吧。”

　　“嗯。”

　　“现在出发吧，提前跟我进入会场，拍卖会还有一些事情需要我亲自处理。”

　　虞井也没想到事情会变得这么有趣，既然有院长隐藏身份参与其中，极有可能詹灵与师父也会前来。

　　虞井心想着：

　　“由于提供宁衍治的行动信息——拉拢王神盟军、教会他们掌控「神格」的手段。以及医疗第一战区患者，由瘟疫主城带回原初瘟疫样本等等贡献，我目前刚好获得8000点功勋值，能在面具的宝库里兑换一件神器材料……如果顺便能在拍卖会上得到一件神品材料，将能尝试炼制出一件独属于我的神器。”

　　虞井不满足于长枪的攻势，认为自己仅以右臂挥动长枪就以足够。

　　空余的左臂，虞井想要在上面做文章。

　　不过到底是着重防御、增添攻击性还是提升混沌秘术的施展，虞井还没有完全确定下来，想要依据最终神器的特性来决定。


第五十章 血腥献祭

　　拍卖会将在夜晚6:00开启，据统计帝华大学校内约70%的教师都将参与其中。

　　生命科学院。

　　梁教授作为魔都的一大商人，手中也有很大一笔资产，只要完成妻子复活的事情，梁教授也将全力投身战场。

　　距离拍卖会还有三小时。

　　梁教授站在衣冠镜前整理着装，全套黑色礼服，高帽搭配手杖，一缕黑影在梁教授的黑色礼服下微微活动，似乎帮忙祛除着细微的皱褶痕迹。

　　咚咚！突然间，办公室门敲响。

　　“请进。”

　　办公室门还未完全开启，海水已由门缝间渗出。

　　全身湿漉漉的软老师表情古怪，以一种滑行的方式进入办公室。

　　“软老师，怎么回事？”

　　梁教授与软老师的交情很不错，而且两人都算是虞井的导师……软老师辈分较小，曾经还上过梁教授的课。

　　梁教授很清楚软老师的性格，绝对是发生了什么十万火急的大事。

　　“太平洋……拉莱耶古城里散发出难以置信的血腥气息！我体内的古海族能清晰感受这一切……今天的拍卖会我去不了。”

　　“这么严重！？”

　　软老师面色难看无比，甚至在说话期间，不断从嘴里溢出一根根章鱼触手，“有人在打克苏鲁大人的主意，我必须赶过去。”

　　“邪神-克苏鲁。”

　　梁教授一阵犹豫……今日的拍卖会对梁教授也比较重要，说不定也能在其中收获到帮助妻子复活的珍稀药材。

　　看着软老师这番模样，若是真让其一个人赶过去，可能会让事态更加严重。

　　目前龙院长行动受限，裴猿魔正在外星战区……至于蒋副院长，并不太熟悉，而且她也有很多私事需要处理。

　　梁教授走至保险柜旁，取出几件重要的道具，以备不时之需。

　　“目前学校情况特殊，在没有明确的事件信息反馈前，面具校长不会出动大部队……这样吧，我陪你一同前去调查……只要确定该事件的严重性，立即将详细事态，通过视频传给面具与龙院长……我有一种感觉，这件事情可能与近期的‘暗流’有关。”

　　“多谢梁教授。”

　　软老师也很清楚体内传来的强烈血腥感受绝非以自身一己之力能撼动，很难改变发生在拉莱耶的血腥之事。

　　两人直接通过帝华大学的传送装置抵达华夏国的沿海区域，罗小软化身为巨大章鱼，携带梁教授在深海底部快速前进。

　　根据软老师提供的地点，梁教授借用卫星查看时，该海域被浓稠白雾所覆盖，根本无法了解具体情况。

　　“发生大事了。”

　　身体与海水直接接触的罗小软更能亲切地感受这一切。

　　拉莱耶所在的海域散发着滔天的血腥气息……恐怕有人正在施展超越常规理解层面的邪法。

　　罗小软在海洋里的速度奇快无比，两小时抵达事发点。

　　身处于胃囊里的梁教授也能通过特别的视觉神经，观察到罗小软视觉接收到的海底画面。

　　“这！”

　　克苏鲁回归，拉莱耶古城重建。

　　然而，当前的古城却由一道巨型灰色光柱笼罩。

　　光柱内飘散着成千上万名人类的尸体。

　　不对，这些人类还没有完全死亡，即便肉身碎裂，但大脑还连接着眼珠，正常运作！最重要的是，每一颗大脑都散发着极强的精神力。

　　血腥味正是由灰色光柱内传出，有人正在以某种未知而强大的邪法大阵进行血腥献祭活动，而且遭献祭的人类全都属于精神力强者。

　　“这些祭品都是精神力的异能者！！我的天……施术者将通过邪法，破碎他们的肉身，最大化激发他们的精神力！再通过阵法汇聚在一起，对抗克苏鲁大人……不行，大人刚刚从宇宙回归！受到这种邪法的影响会出大问题，我们必须阻止这一切。”

　　梁教授盯着面前的血腥景象，不由惊叹，“什么人这么大的手笔！？万名精神力异能者，而且全都是精英人物……等等，这些服装是……天家！”

　　梁教授近期也一直都在调查‘暗流’一事，立即想通一些事情。

　　“信息必须立即汇报……不然，外部战争还没有定夺输赢，内部就会瓦解。”

　　梁教授试图通过教师卡片传递信息给帝华大学时，立即显示发送失败，信号遭到屏蔽。

　　“软老师！赶紧回去，此地不宜久留！”

　　可软老师却没有任何动静……这时，一种五彩泡沫不知以什么样的方式，穿透罗小软的皮肤，挤入梁教授所在的胃囊。

　　“糟了！”

　　突然，气泡炸裂！

　　嗡！

　　耳鸣声让梁教授意识麻痹，丧失一切思考与活动的能力。

　　『鬼态第一阶·黑菌衣铠』

　　非梁教授主观活动，而是受到危险时，鬼物自行与主体融合。

　　黑色的微生物搅碎梁教授的大脑，再重新以菌体复刻出一个完整的大脑。

　　幻术消失！

　　梁教授的身体由黑影构建的暗铠所笼罩，站在克洛斯特岛屿的中心区域……距离不远处，下体还是章鱼形态的软老师被贯穿在一根特殊的石柱上，无法动弹。

　　克洛斯特岛屿中心的信徒聚集地，完全被改造成以巨石堆砌的邪法大阵。

　　阵眼尤为特殊——百米多高的白骨十字架。

　　十字架的正中心，以大脑神经作为捆线，束缚着前艺术学院院长【神念-天怡】，全世界精神力强者公认第三的强者。

　　当前的天怡眼神恍然、蓬头露面的可怜模样与一位疯女人没什么区别。

　　大阵中央，一位睡眼惺忪的青年正端着一本特别的古书，即便是青年在阅读期间，眼睛也会不断溢出血液。

　　“不愧是生命科学院的【黑白双煞】，我以《死灵之书》施展的幻术，你居然也能挣脱……给你一次活命的机会，现在立即臣服于我。否则你与软老师都将成为牺牲品，见证我成神的牺牲品。”

　　“陆眠！真是你在捣鬼……难以置信，皇甫云海居然会被你这小辈所影响。”

　　梁教授知道现在的自己逃无可逃，只能尽可能拖延时间，找到空隙将这一线索投放出去。

　　“梁教授，你是在想拖时间，找机会把消息传回学校吗？哈哈……我要是做事这么不谨慎，怎么可能走到今天这一步。”

　　“读心术？”梁教授面色难看无比。

　　陆眠慢慢起身，以手巾擦去从眼角流下的血液，“你与软老师离校的第一时间，就有人将消息告诉我了……放心，消息绝不会走漏出去的。”


第五十一章 菌魔

　　陆眠慢慢将手中的《死灵之书》放下。

　　书籍在阵法的引动下，自行翻阅。

　　依看陆眠的动作，似乎打算与梁教授一对一。

　　“梁杰，帝华大学第598届优秀毕业生，以第二席的身份毕业后，留校职教。从事‘病毒学’的相关研究与教学活动，曾多次被评为帝华大学优秀教师。”

　　“2020年，世界教师实战比赛中，以蛮横的实力力压梵蒂冈的【刀疤神父】夺得两项比赛的冠军，仅仅在模拟海战输给军国大学的【狂鲨利维坦】。最后，以总分第一名夺得世界优秀教师的桂冠。”

　　“2022年，通过学校教授考核正式成为生命科学院教授，主攻‘病毒学’与‘植物学’，可以说得上是前途无量，暗中被称之为‘院长候选人’。”

　　“只可惜在同年与十九区一名女人结婚，似乎是你的发小……按道理，帝华大学教授级别的人员不允许与普通人结婚生子，你却是个例外。为提供给妻子安全生活的环境，你向学校提出申请，在十九区建立独属于自己的研究所，作为条件，学校要求你每年都得帮忙筛选优秀的新生。”

　　“2029年，因一项噩梦级难度的教室任务-【漯河死魔】，得罪某个潜藏于世界的邪教组织！以这个事件为导火索，你的妻子被邪教人员以严酷火刑烧得半死不活，成为你的心病……至此，你的实力与科研滞怠不前，【黑菌魔】三个字慢慢淡出世界的关注焦点。”

　　陆眠直接将梁教授的生平事迹简要概括。

　　“很惊讶，对吧？我甚至还知道你的相关能力哦，两重阶段化的鬼态变化！当前的暗铠模式为第一阶段吧？具备强大的战斗能力，而且还能在战斗中以黑菌感染敌人，一旦对手负伤距离死亡就不远了。”

　　“国宇级别的真府，又名【菌毒世界】。”

　　陆眠似乎在炫耀着自己的信息收集能力，同时也在打消着梁教授反抗的想法。

　　见梁教授无动于衷，陆眠慢慢抬起手臂，指向自己的脑袋：

　　“【梦宫】，由我的能力在大脑里创建的特殊记忆宫殿。所有关于真府期强者的资料都储存在这里面，仅有我一人能进行查询……如果说方天河院长价值最高，那么我的脑袋应该价值第二吧？”

　　梁教授停止一切的思考行为。

　　读心术相当致命，一旦意图被读出，根本不可能有取胜的可能。

　　陆眠的表情也微微变化，一般来说，自己的生平经历被说出，甚至心病被他人所提及，心理都会有所波动，甚至会影响到接下来的战斗。

　　但梁教授却进入一种‘空无’状态。

　　梁教授微微低头，盯着隐于自己衣衫内的黑菌。

　　两人甚至不需要意识传音，直接通过眼神就完成交流。

　　“deal！（成交）”

　　梁教授猛地捏碎一颗特殊玻璃珠，主动禁封自己的意识，以免被陆眠的幻术给影响。

　　这时，隐于衣衫间的黑色菌丝体突然聚集而形成一只长有利齿的恐怖菌魔头颅，一口将梁教授原本的脑袋啃掉，以自己的脑袋接壤在断裂脖颈上。

　　突然间，岛屿黑化！大量的菌体漂浮在空中。

　　由梁教授的脚底，蔓延长出如同神经血管一般的黑色菌丝体，占据地利。

　　“梁教授你突破了！”

　　真府世界直接对现实进行影响，这正是达到「洲际」级别的特征属性。

　　与此同时，原本外披的黑菌铠甲，全部由毛孔渗入体内……十枚以特殊材料制成的钉戒戴在手指上。

　　噼里啪啦！身体在黑菌的完全共生下，慢慢膨胀成一只完全脱开人类定义的菌魔。

　　腹部较为巨大，同时有着两只异常发达的双臂，近乎垂在地面，嘴里吐出一米多长的卷曲舌头。

　　这种形态的变化是陆眠【梦宫】资料档案中没有记载的。

　　与真鬼完全融合的【菌魔姿态】，超脱人类链铐的束缚，借助黑菌环境，梁教授可以进行无限制再生。

　　同时还有很重要的一点。

　　由梁教授脚掌蔓延出去的菌丝体可作为特殊「介质」，能让梁教授瞬移到菌丝体所在的任何位置。

　　嗖！

　　转眼间，陆眠已经被提在空中！头颅捏碎的瞬间，黑菌将其身体瞬间吞噬。

　　“分身！？哈哈哈……”

　　菌魔猛地扭头，看向隐于十字架后端的某人。

　　“这！”

　　躲在后面的陆眠吓得满头大汗，转身去拾取《死灵之书》。

　　陡然间，黑菌贴身！

　　戴着十枚钉戒的拳头挥出。

　　一旦被钉戒砸破皮肤，黑菌就将入侵，除非是境界高于梁教授的人物！否则无从阻挡这一过程。

　　然而在拳头即将落在陆眠后脑勺时，突然转头。

　　转过头来的却是一张女人面庞，一位长相十分普通但却有着独特气质的成熟女人。

　　即便将身体全部交给黑菌控制，完全依靠本能战斗的梁教授，也猛地停下手中的拳头。

　　“雪忻……”

　　就算知道是假冒的，梁教授也就没法挥出这一拳……数十年的心魔，影响太深。

　　“梁教授，你还真是一位痴情呢……强者是不允许有任何弱点的，而且更不允许弱点被其他人知道。梁教授，既然你已经具备「洲际」的实力，正好能帮我一个大忙呢。”

　　这时，陆眠的手指已经落在菌魔的眉心，另一只手捧着《死灵之书》

　　嗡……嗡……嗡！伴随着一道暗色波纹荡开，陆眠的睡梦幻术通过《死灵之书》强化，零距离作用于菌魔的大脑。

　　就算是「洲际级」的强者也绝对扛不住这样的精神催眠，立马陷入无尽幻梦，无法自拔。

　　然而菌魔却疯狂挣扎，即便意识已入眠，但依旧挥出一爪……

　　唰！

　　随着一阵狂风吹过，弥散在岛屿上的黑菌随风飘散。

　　梁教授与黑菌的结合强行结束，重新化为人形，身体向后倾倒。

　　陷入无尽幻梦之中的梁教授，双目依旧保持睁开，眼瞳无神但却在眼球上布满血丝，透散着强烈的仇视情绪。

　　“真是可怕呢……”

　　陆眠捂着被隔断的手臂，蹲在一旁盯着梁教授，又看了看挂在十字架上的天怡，露出阴邪的笑容。


第五十二章 纯阳祖师

　　帝华大学。

　　有史以来最为盛大的一场拍卖会在夜晚六点准时开幕。

　　钱院长担任主拍卖师，黑色深V的高叉长裙，将其傲人的身姿完全凸显出来。

　　虞井则是独自坐于VIP专区，手中持着一张特别的白色卡片。

　　这张卡片象征着钱院长的总金库，已让虞井进行过身份验证，可随意取用内部资财。

　　白卡到底存有多少钱根本无从查询，总之钱院长在离开前说过一句话：“只要是以详细数字金额标明的商品，这张卡都能买到。”

　　正在虞井准备欣赏琳琅满目的珍品时，一阵莫名的心悸感让虞井猛然起身。

　　推开VIP包间门，四处张望，并没有任何的异常情况。

　　“怎么回事……发生什么事情了吗？不可能吧，本次拍卖会将各大强者全部吸引过来，谁在这里闹事根本就是找死。”

　　由于并未发现任何异常情况，虞井也没有将突如其来的心悸感当回事。今晚是来寻求机遇的，虞井全神贯注于正在进行的拍卖会上。

　　成品鬼兵、功法书籍、灵石等等。

　　尽管一件件道具的确很吸引人，但虞井却无动于衷……虞井只想为自身打造一件专属神器。

　　“今晚总计一百件普通拍卖品已展示完毕，首先恭喜成功竞标者，你们现在可在中场休息时段提前付款、填写详细收货地址，我们的工作人员会在一个工作日内送货上门。本次拍卖会的下半场将以独一无二的方式进行。下半场只会展出七件特殊的拍卖品，具体是什么，甚至连我也不知道……这些什么物品将由他们的寄售者担任拍卖师，以‘特殊’的方式与规则进行拍卖，让我们拭目以待吧。”

　　主持拍卖会也是一件挺累人的事情。

　　事先需要熟悉每一件拍卖物的特性不说，还需要通过言语来渲染其价值，尽可能让更多人对拍卖品感兴趣。

　　钱院长的拍卖超过预期效果的50%。

　　回到后台，钱院长立即脱去性感的黑色长裙，换上一身轻便的体恤与短裙，来到虞井所在的VIP包间。

　　“怎么没看见你出价，对于这些普通拍卖品不感兴趣吗？”

　　“的确没有什么让我感兴趣的道具。”虞井老实回答。

　　“你还真是挑剔呢……看看吧，接下来的七件道具可能会引发巨大轰动。提前透露给你一些内幕消息，本次总计有五名院长抵达现场，世界政府的杨元帅以及黑暗妖女也都来了。”

　　“竞争力这么大吗？”

　　“你怕什么，替你撑腰的可不止我一位……出来吧，邪神前辈。”

　　钱院长看向房间角落。

　　慢慢的，一根根黄色触须由黑暗阴影中挤出，黄衣哈斯塔现身。

　　“不要误会，我来这里是因为某一件物品的吸引，并不是来给这小子撑腰的……如果猜得没错，应该就在接下来的七件展品中。”

　　“连您都感兴趣？让我看看到底是什么东西吧。”钱院长翘着大长腿，静静等待着七件特殊展品。

　　半小时的中场休息时间已经过去，灯光熄灭，原本嘈杂的议论声全部停止，仅在中心展示台上留有一盏射灯。

　　“你先吧……”

　　“还是你先吧……”

　　隐约能听见几位老者的议论声。

　　随即一名头顶道巾的老者慢慢走出，手中拄着一根枯朽的木杖，道貌岸然。

　　当见到这位老者时，拍卖会现场的文学院人员，无论是教授或是普通学生，连忙起身鞠躬：

　　“拜见纯阳师祖！”

　　此人正是纯阳老祖，原文学院院长。本身就是一尊活化石，现已九百八十岁高龄。

　　若是去过文学院的人都知道，踏足文学院大门，第一眼就能看见立在大门口的纯阳老祖雕像。

　　见到纯阳老祖现身，某一拍卖会VIP隔间里，一位脸颊消瘦而佩着黑玉长剑的中年人身体微微一怔，眼神微变。

　　此人正是皇甫云海的师弟，现任文学院院长——皇甫云龙。

　　“大家快坐下吧，能在‘羽化’前见到你们这群活泼的年轻人，老道也算是心满意足……今日老道与两位朋友一齐来到这里，只在于将一些对我们没太大用的宝物赐予有缘人。老道一生平庸，并无太多宝物在身，能拿得出手的就只有这本破书了。”

　　一本破旧不堪的书籍拿在纯阳师祖手中。

　　一开始，在场人员屏息凝神，本以为会是名震天下的神品内功心法——《纯阳功》。

　　谁知仔细一看，书名却叫《心经》。

　　“心法？不……可能只是一本普通的书籍。”这让在场不少抱有极大兴趣的竞拍者，热情熄灭大半。

　　“这本《心经》乃老道这一生所悟，并不会带来实质性的实力突破。如果没有有缘者的话，这本书希望能以5000万黑币起价。”

　　“一本破书卖五千万？”

　　很多人心中都这样想着，但因为卖主是德高望重的老前辈，大家也都没有说出口，十分配合接下来的拍卖。

　　虞井低声说着：“这本书……或许对我也有用，只可惜，我不可能成为‘有缘者’。钱院长要去试试吗？”

　　钱院长摇了摇手：“不了……我与金钱有染，并非纯阳祖师这样无欲无求的道人，这本书对我没什么用。”

　　老者继续说着：“对这本书有兴趣的人，请直接来到前台吧。”

　　一时间，百余人动身，大多数都来自于文学院，同时VIP包间中，佩戴黑玉剑的皇甫云龙也是一跃而下。

　　“现任文学院院长-皇甫云龙，拜见纯阳祖师。”

　　谁知，老者根本不看他一眼，对于到来的求道者一视同仁。

　　一挥手，同时有近百道掌影浮现。

　　包括皇甫云龙在内，约90%上台寻求机缘的师生都感觉身体向后飞去，稳稳落在自己原来的位置上。

　　皇甫云龙眼神一凝，一剑斩开这股掌劲。

　　但考虑到一些事情，他还是咽下这口气，微微低头抱拳后，自主回到自己的VIP包间。

　　台上仅留下九人，八名文学院的教师，还有一位身穿道袍的特殊青年。

　　“嗯！易坤？这家伙从前线回来了吗？”


第五十三章 吕老

　　纯阳祖师，原名吕纯阳，全真道教祖师。

　　文学院有史以来最崇高的人物，历代院长都得称此人一声‘祖师’，功德无限。

　　“你们九位都很不错……还有一位超乎我想象的年轻人。”

　　曾经由文学院逐出的易坤，无非是九人之中最特殊的一位。居然得到纯阳祖师的承认，站在八位德高望重的教授之间。

　　“各位先自报家门吧。”

　　“青城天门，第十七代天师，张自道。”

　　“华山剑庄，副庄主，陈启堂。”

　　……

　　除易坤外，其他八位均为各大宗门的有头有面的大人物。当然，这八位教授各个心性端正，对于易坤并无排挤之意。

　　“武当太极门弟子，易坤。”

　　易坤简单报出自己在修真界的身份。

　　纯阳祖师盯着易坤：“没什么好隐瞒的，想要争夺上佳之物，自当拿出你该有的一切。”

　　“酆都大帝坐下第四司判官。”

　　虽然易坤在军国大学中，展示过判官鬼态，但也仅限于鬼态变化而已，并无法与其真正身份挂钩。

　　当前算是易坤第一次说出自己的真实身份。

　　“酆都？难道传言中，武当的【生死门】真有活人能活着走出来？”

　　“哈哈！有趣，酆都大帝这位顽固的老头子也肯招手活人弟子……话说，你的《纯阳功》也应该也是从他那里学来的吧？”

　　“是的。”

　　“行了，这本书归你所有，希望你能有一番作为。”

　　“谢谢前辈。”

　　易坤根本没有任何不好意思，直接当着八位文学院教授的面接过这本《心经》。

　　原本在场人员都以为，这九人会进行一场比试。

　　谁知，纯阳祖师直接将这本《心经》赋予易坤。

　　对于祖师作出的决定，没有人敢反对。

　　其余文学院教授微微鞠躬后，迅速回到自己的座位上。

　　“谢谢祖师。”

　　纯阳祖师笑着说道：“毕生之年，能见到纯阳与阴骸完美结合，我也算能安心羽化……希望你能带领人类化解这一次前所未有的危机。”

　　“一定。”

　　易坤领着书本回到自己的坐席，夺得第一件特殊拍卖品。

　　不花一分钱的竞拍方式也让在场的竞拍者开始集中注意力，希望自己也能有这样的机会。

　　紧跟着，第二位出场的老一辈，虞井认识，而且因为关系不太好让虞井只得露出尴尬笑容。

　　大图书馆-馆长。

　　因面具接管学校而自封图书馆的顽固老者，没想到会主动出现在这一场拍卖会中。

　　老一辈的强者也都有一个各自联系的微信群，图书馆长的现身也是因为老一辈人物的热情邀请。

　　此人一上台直接甩出两本书与一副铜质眼镜。

　　“两本我自己私藏的功法典籍，与这一副以某位已圆寂神僧的肉眼制作的【通天镜】，佩戴这副铜镜能提升参悟书本的速度。书本价格三亿黑币起，眼镜价格五亿黑币起……心术不正者禁止竞拍，就算你钱多，老夫也不会卖给你！”

　　图书馆长的脾气依旧古怪，而且从头到尾也没有对售卖的功法典籍进行介绍，无论是内容或是品阶都不知道。

　　不过，既然是图书馆长以自身名誉保证的拍卖品，至少也是顶尖的鬼品层次，甚至可能是神品功法。

　　这样高昂的价格以及图书馆长的特别要求，使得现场一时间鸦雀无声，无人竞拍。

　　“虞井，需要买来试试吗？说不定是神品的功法，这可就赚大了。”钱院长试问。

　　虞井连忙摆手，“现阶段的我已经不太需要功法……而且，就算我想要，他也不会给我的。”

　　虞井很清楚，在图书馆长看来，他就是一个心术不正的学生。

　　最终【通天镜】被人买走，至于两本书籍，虽然有人出价，但却被图书馆长果断拒绝！以至于到最后关头，都没人知道这两本到底是什么功法典籍。

　　第三位拍卖师出场时，全场但凡有些资历的教师全都坐立起身，低头恭敬称呼：“老吕校长！”

　　加上一个‘老’字代表前任校长的意思。

　　这位正是【旧皇城】的城主，原帝华大学校长——吕酉阳。

　　“吕前辈！”

　　虞井也是一惊，没想到这位老前辈会赶来参与本次的拍卖会，因为几次见面虞井基本能肯定，吕老年岁已高加上一身的伤势，随时都可能逝去。

　　一旁的哈斯塔也将身体慢慢滑行，靠近窗户，兜帽下的眼睛盯着这位老者：“看来我感兴趣的东西就在他的身上。”

　　钱院长在一旁说着：“吕老在曾经因身体与年龄问题辞去校长职位后，立即组织世界上的隐士在旧世建立基地！消灭试图闯入现实世界的邪魔，维持着世界平衡。”

　　“嗯。”虞井也是发自内心钦佩这样的人物。

　　“干嘛非要搞得现场黑压压的一片？年纪大了，我眼睛不太好使。来人把灯光开启，让我看看帝华大学小辈们的精神面貌如何。”

　　在吕老的要求下，拍卖区域的照明装置全部开启。

　　吕老盯着各学院的精英教师与学生，似乎回想起昔日帝华大学扩建发展的艰辛过程……每一次学生死亡、每一次错误决策都可能导致学校建设受阻，甚至发生内乱，遭到全世界的质疑。

　　不少老教授，甚至隐于人群中的院长，在盯着吕老湿润的眼眶时，身体微微颤抖，抹去眼角的泪水。

　　或许因为情绪过于激动，吕老身体轻微一晃，差点摔倒。

　　这一幕差点使得在场的老教授们一拥而上，搀扶这位老校长。

　　吕老挥了挥手，示意自己无碍，“哎！年纪越大，身体越发感觉陌生……时隔一百一十九年，重回母校的感觉真好。这些年奔赴前线、与邪魔战斗、建设旧世界防线的时间里，也弄到不少先祖遗留下来的宝物，希望在今晚能找到合适的人来继承它们。”

　　“今日总共带来三件宝物……首先介绍第一件宝物，是我初征旧世界时，在远古人类的主城【天皇都】废墟中发现的残破宝物，经过这么多年的蕴养算是恢复大半。”

　　一块看上去与普通石头没什么区别的椭圆光滑石块出现在吕老手中。


第五十四章 盾牌

　　几乎将触须贴在窗口的哈斯塔，盯着第一件由吕老拿出的道具并没有太强烈的反应，说明这件椭圆石块并非他想要的东西。

　　“【天皇都】遗留下来的残破宝物？再如何经过灵气的蕴养，也终归不会完全修复。不过……”

　　虞井盯着椭圆石块，隐约能见到一道玄武虚影在表面若隐若现。

　　吕老在介绍这块石头时，不由眼神中带着一缕伤感，“其实这块石头算是‘失败’的象征……象征着旧日人类的灭绝。石块发现于天皇都的地牢至深处，经过包括我在内，三位专家进行鉴别，这一石块正是抵抗异星人入侵时，防御阵法的阵眼——「玄武龟蛇石」。”

　　“至于用处，我来想大家展示一下吧。”

　　吕老算是以上三名老古董中最负责的一位拍卖师，紧握圆石，将体内的‘气’注入圆石之中。

　　嗡！一面如同龟甲般的青色盾牌形成。

　　“经过我们的测试，这面龟甲盾牌能格挡住「灭世级」的强者正面一击，如果运用得恰到好处，甚至能卸去所有的冲击……不过，抵挡的攻击越是强大，玄武石内的灵气耗散也同样越快。”

　　“此外，这枚【玄武龟蛇石】独一无二，还能作为炼制成神品防具的核心材料……这样的历史之物，不单单象征着旧日人类的失败，同时也经受过异星人的直面攻击，我不打算为其明码标价，拍卖原则如下：1、获取该石块的人，必须是我帝华大学里的教师或学生。2、个人已经与异星人正面交战且取得巨大胜利。3、有明确的使用目的。”

　　“如果你们觉得自身符合以上三个条件，请上台来吧。”

　　虞井想要的是攻击性的神品，至于防御能力，虞井认为没有什么外物能比得上《无相混沌心法》。

　　因此，对于这件以防御为主的石块并不是很感兴趣……虞井倒是觉得这块玄武石很适合一个人。

　　“童谷学长强大的防御力若是能配合这枚玄武石，将能孤身一人冲入敌阵，撕碎对方前排防线，为其他人开辟出安全的前进道路。”

　　童谷的强大已通过施展证明。

　　两名世界政府的中将在童谷面前就与炮灰没太大区别。还能以一己之力压制伍德上将，硬抗各种体内体外的爆炸。

　　“的确……不过童谷这性格，恐怕会嫌这样的争夺太麻烦，我去催促一下。”

　　钱院长拿起电话询问钱小玉时，谁知童谷居然已经动身。

　　或许是宁衍治的事情，也或许是与伍德上将的正面战斗，也或许是毕东山对童谷说了什么……一向以来嫌麻烦的童谷居然主动站上前台。

　　“竞争不是一般的大，不知道童谷学长能否得到承认……”

　　站在台上的大多都是教授级别的大人物，当然童谷也是新晋的教授。

　　不过台上还有两名特殊人员，其一则是参与竞争唯一的学生——活佛。

　　“活佛他也从战场赶回来了吗？”

　　不过，最为特殊的当属一名全身由特殊经文皮带束缚，面部环绕阴气而不见容貌的男人，通过跳跃的方式来到前台。

　　【无心院长】

　　“吕老头，好久不见啊……我还以为你死了呢。”

　　论真正的年龄，无心实际比吕老还要大不少。

　　但由于无心院长的特殊体质以及常年被封印在华夏国最大的阴气聚集地。其肉身、灵魂衰败的速度也要比普通人慢上十倍以上。

　　“无心，以你的肉身，「玄武龟蛇石」对你而言没有太大的作用吧。”

　　“当然没太大用，不过我是来替我的一位学生争取的，他目前正在外星战区厮杀，没办法赶回来。”

　　无心口中的学生正是刚刚完成转系的【恶魔-叶枫】。

　　“行吧……各位，拍卖的方式很简单。你们依次将体内的气注入「玄武龟蛇石」，我与两位老朋友，将根据你们形成的‘盾牌质量’进行评分，得分最高的一位将成为「玄武龟蛇石」的主人……当然，主办方为举办拍卖会花费巨大，得到圆石的人还需另支付8000万黑币。”

　　8000万就能买到旧世界人类的至宝遗物，没人会拒绝。

　　现在由排头的教授开始，依次凝聚盾牌。

　　由于自身‘气’的不同，通过「玄武龟蛇石」构建的盾牌——属性、大小以及硬度与防御力都不相同。

　　第一位来自于怪物学院的教授-「脊变」，原本收容于黑棺高层，由白衣护卫看管。

　　其手臂外侧、腿足内侧均长有一条脊椎，本人看上去介于怪物与人类之间！没有嘴皮构造，导致牙齿外露，看上去异常瘆人。

　　一股白色如同骨髓液般的气息流入「玄武龟蛇石」，一面‘白骨盾牌’凝结而成。而且盾牌还长有大量骨刺，格挡时能重伤敌人。

　　“不错！”

　　吕老给出8分，图书馆长因为厌恶这种禁闭楼内出来的异物，只给出6分，纯阳真祖给出8.5分。

　　这样的分数高分，接下来几位教授与副教授的评分大多都在6分上下。

　　“怪物学院真是人才济济……话说怎么没见到梁教授？”。

　　梁教授作为魔都的一位比较有名的商人，对于本次拍卖会也有所准备，当从开始到现在都没有过一次出手，虞井甚至没有在拍卖区见到任何一位戴黑色高帽的男人。

　　“可能另外有事吧，龙院长最近受到中央施压，行动不便。裴猿魔教授也不在学校，可能由梁教授帮忙处理一些学院内的事情……嗯，轮到童谷学长了。”

　　接下来发生的一幕震慑全场，可能因为童谷的想法与在台上的人员都不太相同，也或许时童谷体内的特殊妖虫。

　　当一缕绿色妖气注入时，「玄武龟蛇石」发生着超越吕老想象的变化。

　　“嗯！！不可思议！”

　　圆石第一时间并未化为盾牌，而是镶嵌在童谷的左前臂，随后衍生出一道镶嵌有许多甲虫尸体的化石盾牌。

　　与其它教授不同的是，盾牌完全童谷手臂结合，可随意念自行收放。

　　童谷虽属于御妖者，但却一身正气，得到图书馆长的信任，最终得到9分，8分与8.5分三个高分评价。


第五十五章 归属

　　童谷为何能得到全八分以上的分数，可不单单因为与圆石的契合性、盾牌能自主收放。

　　最主要的一点，由于「玄武龟蛇石」嵌入童谷的手臂，妖气能作为能量源，不断注入其中。

　　接下来轮到参与本次筛选的唯一学生——活佛释摩。

　　近乎变态的「天眼」让活佛能窥探进阶的道路，进阶速度异于常人，同样在大四年级开辟出独属于自己的「真府」。

　　但至于活佛的真府到底与佛相关，还是与修罗相关，暂时不得而知。

　　在活佛接过圆石时，在没有主动注气的情况下，圆石陡然间金光绽放。

　　原本隐于圆石表面的玄武虚像近乎活化，龟蛇之相浮于空中，缓慢游动。最终，玄武受到佛光的吸引，烙印于活佛的手背。

　　不再以盾牌的形式呈现，而是一层龟甲护盾覆盖于活佛的全身。

　　“哈哈！我帝华大学真是人才辈出……纯阳老弟，你们文学院又出了一位人才。”

　　纯阳老祖对于活佛的表现也是相当惊讶，“佛心魔体……没想到佛门里居然出了这样的妖孽，云海的那位用剑徒弟可能会有竞争对手了。”

　　最终三人给出的分数为8分、8分、9.5分，总分与童谷齐平。

　　接下来的几位教授，也都只能激发出圆石的普通形态，单体评分不超过7分。

　　最后，「玄武龟蛇石」传至无心院长手中……哪知道，圆石仿若受到刺激，猛地从无心手中弹飞出去。

　　“原来是一枚有灵性的石块啊，给我回来。”

　　正当无心试图将圆石重新抓回手中时，身体枯槁的吕老挥手，止住无心的动作。

　　“无心啊，既然圆石与你不合，就不必强求，让给更加合适的小辈们吧……”

　　原本想要给叶枫争取一件宝物的无心在吕老的劝说下，放弃这次机会。

　　不过无心院长没有要退场的意思，环绕于体表的阴气全部散去，露出一张阴沉而如同老朽树皮一般的僵尸面庞，两颗獠牙额外显眼。

　　“行吧……话说吕老你大限将至，以前的承诺也该实现了吧？”

　　吕老微笑回应，“你从一开始就不是奔着「玄武龟蛇石」来的，而是想要得到我体内的精血吧……放心，既然是当年答应你的事情，老夫自然会信守承诺……待到本次拍卖会结束，我会亲自前往外国语学院。”

　　“这就好，我还以为我们定下的‘万年承诺’不算数了呢……封印在地底数千年的滋味可相当不好受啊。”

　　“镇守阴阵这件重大的事情辛苦你了，若是没有无心你的协助，帝华大学绝不会有今日的辉煌。”

　　两人通过传音交涉，没有人知道谈论的内容。

　　无心转身回到自己的座位，将前台交给两位得分相同的小辈——活佛与童谷。

　　“既然你们两人得分相同，就用实力来争夺这枚玄武石吧……要求一招定胜负，同时不许波及到现场的群众。”

　　正当所有观众瞪大双眼，准备见识两人对决时，童谷主动举手放弃争夺。

　　“活佛学弟比我更加合适，我愿意弃权……”

　　“啪！”

　　就在童谷主动放弃时，后背血肉猛然炸裂。

　　一只长有恐怖前螯与圆齿型的巨虫强行挤出后背，通过类似于一圈圈白色蛆虫的体节连接着童谷身体，主体靠在童谷脑袋旁，盯着吕老手中的玄武石。

　　“这样的至宝只要能由我们得到，必将所向披靡！击败凌天都不在话下……以前你要怎么样我不管，但这样的灵性圆石，必须拿到手。”

　　妖虫现身时，本身也散发一种帝皇气息。

　　坐在VIP区域里的詹灵露出惊讶的目光，没想到童谷体内的王虫居然如此强大。

　　然而，童谷却根本没有听从王虫的意愿，转身离开。

　　不过童谷却私下与王虫传音：“从今日开始，我们进行更深度的融合！没有必要借助外物，若能达到无心院长那样的层次，有没有这样的圆石对我们来说意义不大。”

　　“哈哈！你终于觉悟了，童谷……若是你早一些觉悟，我们早已具备统治这颗星球的实力！行，只要你有这样的觉悟，想怎样就怎样吧，不要也罢。”

　　听见童谷愿意主动深度融合，进一步提升，王虫也不再逼迫童谷夺取「玄武龟蛇石」

　　“谢谢童谷学长。”

　　接过石头的活佛还是相当有礼貌地道谢，回到自己的座位。

　　这样一来，吕老的第一件珍宝拍卖完成。

　　“我一开始说过，本次带来的三件至宝都与旧世界息息相关。第一件既然是人类的遗留至宝。这第二件则是埋藏于莽荒之地深处，异兽族世世代代看守的宝物之一……传闻，莽荒之地深处的千年古兽总共守护着四件足以对抗人类的至宝，经过‘旧日毁灭’，我们目前只找回一件宝物，而且这件宝物得到完整保存。”

　　在吕老拿出这件宝物时，在场但凡混有兽族血脉，或是御有野兽鬼物的师生们，统统感觉体内血液沸腾。

　　甚至连同大图书馆长也一时间没能控制住，在体表长出褐色羽毛，但很快被压制回去。

　　“这东西还真被老吕找到了。”

　　图书馆长眼眸如鹰，死死盯着吕老手中拿出的第二件拍卖品。

　　一道特殊的玻璃瓶内盛放着3/4容量的红色血液。

　　“简单介绍一下，这件物品暂名为「珍兽奇血」……这瓶血液乃是莽荒地域内所有珍奇古兽血液的结晶。我敢说，就算是真府期的强者，饮下这瓶血液，稍有不慎就会被炸得魂飞魄散。目前，在【旧皇城】内还找不到能驾驭这种血液的人物。”

　　“所以对于第二件拍卖品，我这里只有一个要求，提交8000万黑币就能得到这瓶血液。不过获得者在第一时间，必须一滴不剩将血液全部吸收，否则我将强制收回……置身于宇宙前线的英勇将士也允许申请。”

　　条件看似简单，实际十分危险。

　　【旧皇城】内可是具备数位洲际级的强者，甚至是雷鲁这样的灭世级强者，既然这些人都无法驾驭……现场又能有什么人能做到呢？

　　“老夫来试试吧。”

　　隐约看见一道龙影笼罩整个拍卖会，龙院长本尊降临。

　　当今世上的【最强生物】，至高龙族中最强黑龙……论体质，不可能有人能与龙院长相提并论。


第五十六章 遗骸

　　“吕校长。”

　　龙院长一上台还是很恭敬地称呼一声对方，曾经龙宗麟还未坐上院长之位前，受到过吕老不少的照顾。

　　“龙院长，你的脾气还是怎么暴躁啊。”

　　“学校内的体制太过混乱，最近因为一些琐事弄得我心烦意乱……不说这事吧，我今日上台是为我一名下属征求这瓶特殊的兽血。我生命科学院的高级教授，动物学专家-裴猿魔。”

　　“小裴？”

　　吕校长对于长着一双巨脚而从小没有合适的鞋子穿，因而养成常年赤脚习惯的裴猿魔十分熟悉……裴教授入校初期时常惹是生非，很是让人头疼，但经历过几次巨大变故裴猿魔的潜力被激发，心性也逐渐成熟，现如今已成为生命科学院的重要支柱。

　　“裴教授目前正在第三战区，与漫无天际的虫群战斗，因而没法参与拍卖会……在我看来，这样的「珍兽奇血」，没有人能比裴教授更加合适。”

　　至于龙院长作为最高等的龙族，对于这种兽血根本不感兴趣。

　　由于龙院长降临，加上兽血的危险性，几乎没有人主动上台争取。

　　而且，绝大部分拥有‘野兽’相关能力的异能者，都追求着‘自身独立性’。混有成千上万珍奇异兽的血液，就算吸收也不一定能完美驾驭，对于后期的成长往往是不利的。

　　“既然如此，这件宝物将直接传送到「第三战区」，由裴教授尝试吸收。如果吸收失败，这瓶「珍兽奇血」将存放于本次拍卖主办方——化学院-钱院长的手中，任何想要尝试摄取兽血的师生，只需要向钱院长提出申请即可。”

　　第二件宝物由于其特殊性，很快有所归属。

　　近些日子，龙院长因琐事困扰心烦意乱，今日总算有一件能让自己稍微开心的事情。

　　裴猿魔若是能完全吸收「珍兽奇血」，其实力必将大涨，生命科学院的总战斗力也将上升一个档次。

　　“「珍兽奇血」……不是我的菜。”

　　这种血脉之物，在虞井开来一点也不对胃口，而且也无法作为炼器材料。

　　不过，吕老的前两件宝物都已经展出的话，那么最后剩下的第三件宝物也就是让哈斯塔感兴趣的邪神宝物，也是虞井的最后机会。

　　触须贴在玻璃上蠕动的哈斯塔慢慢转过头，低声说着：

　　“虞井啊，这件‘宝物’你必须想方设法拿到手……只要这些老家伙不刻意刁难你，问题也应该不会很大。这对你继续深入学习「无相混沌」会有极大的帮助。”

　　被哈斯塔这么一说，虞井也变得更感兴趣。

　　“到底是什么东西？难不成是独属于魔君的古书？”

　　虞井记得，没有一位‘面具十三人’似乎都有一本与自身混沌能力相关的旧日书籍，内部记载着邪神意念以及相关的邪神秘术，佩戴古书施展秘术的效果远强于独立施展。

　　“不……更有趣的东西。”

　　……

　　吕老站于前台，稍微停顿后慢慢开始谈及本次拍卖会的最后一件展品。

　　“旧世界里最大的威胁、最强的一股力量——邪魔。第三件拍卖品与邪魔直接有关，我建立【旧皇城】镇守边疆千年，斩杀邪魔子嗣无数，也率领优秀将士深入曾经邪神们的巢穴，搜掠遗留下来的邪魔遗产。”

　　“邪魔终归是不干净的东西，能拿得出手的邪物原本有九件，但考虑到邪物对心性的影响性，其中的八件不在本次拍卖会上展示。到时候，我将捐赠给帝华大学全新建设的旧日学院……至于第九件拍卖品，当属价值最高的一件。”

　　“麻烦将展品推上来吧。”

　　一尊水晶棺材由四名身强力壮的工作人员推上前台，内部装着一具灰发人形尸体。

　　真正有眼力的人立马就能确认棺材里尸体的身份。

　　而且有一点很重要，这具尸体看似完整。

　　实际上，除开半截脑袋与一条手臂相对完整外，其余部分大多以仿真材料替代。

　　哈斯塔见到这具尸体时，兴奋得掀开兜帽，让整张滑腻腻的触须面庞贴于玻璃窗户，发出足以让普通人类深陷疯狂的声音：

　　“无相魔君，原来这就是你的死相吗？真是可怜呢，只剩下半个脑袋与一条手臂……哈哈！”

　　哈斯塔因为过度兴奋而笑得前仰后翻，身上的触须忽硬忽软。

　　“魔君前辈！”

　　与众多邪神接触的过程中，虽然与哈斯塔显得最为亲近。

　　但在经历过‘初代电影院’的旧日破灭事件，与无相魔君正式接触后，虞井心中最钦佩的就是这位特殊邪神。

　　最有人性，最理智的一位君主。

　　没想到第三件展品居然是无相魔君的残骸遗躯。

　　吕老开始介绍：“旧世界，邪魔族中最骁勇善战的君皇——无相魔君。正如大家所见，我们利用修补技术，将残缺的尸体补全，实际上，仅剩下一截手臂与半块头颅……这件残躯的价值，我不想做过多的介绍，提出以下三点拍卖要求。”

　　“第一、必须是我帝华大学的学生或教师。第二、个体精神污浊度低于5点以下，且具备一定的旧日知识或混沌基础属性。第三、需要当场与无相魔君的尸躯接触，承受魔君的意念。稍微提醒一下，若是意志力不坚定者，可能会在与尸骸接触时堕入疯狂，由混沌所吞噬。请有意向者自行上台吧！”

　　虞井毫不犹豫站上前台，由于前不久的旧日之旅，吕老也对虞井有着不错的印象……只是站在后台的大图书馆长，因虞井的到来，立即散发出阵阵敌意。

　　对于这点，虞井只能尴尬一笑，对方不喜欢自己，也不能强求。

　　这一次来到前台的有好几位年轻人，易坤豁然在列。

　　此外，又是一位院长到来，一身洁白长袍，旧世学院新任院长——大神官。这算是第二次，虞井与大神官站在同一舞台上。

　　曾经在称号大会上，大神官一招「离魂神术」差点就要了虞井的命……

　　“还有很多麻烦的人物，竞争真是激烈呢。”


第五十七章 意识考验

　　无相魔君的遗骸意味着什么。

　　极有可能在还剩下一半的脑袋里，还储存有旧世界的最强内功心法——《无相混沌心法》。

　　即便易坤在【深空监狱】深处，通过一只收押在其中的特别天魔找到另一种平衡生与死的法门。

　　既然，能得到无相混沌的机会摆在面前，易坤自然要争取一番。

　　除开易坤与大神官外，旧日学院内还有一批遭受混沌侵蚀的教授同样也对魔君的遗骸十分感兴趣……若是能习得「无相混沌」，战斗力也将得到极大的提升。

　　不过相对还好的是，除大神官外，没有任何其它院长出面争夺。

　　原因很简单。

　　邪魔的东西虽可能会赋予个体极强的战斗力，但却是一柄危险的双刃剑，稍有不慎就会让疯狂入侵，让心智严重受损。

　　因此，已经开辟出真府确定前进路线的强者，一般并不会去碰这种‘邪魔歪道’。

　　“首先需要验证你们的资格。”

　　由于副人格不在体内，虞井的精神污浊度检测居然是【数值：0】，完全健康。至于旧日知识与混沌基础自然不用多说，虞井很轻松通过资格测试。

　　另外，有关于虞井已经习得《无相混沌心法》一事，仅有易坤一人知道。

　　内功心法，在战斗中表现很不明显。

　　无相混沌主要在于强化攻击与外用防御，单单一件灰衣披在虞井身躯上，放在旧世界可能会有一些与无相魔君相识的人能看出，放在当代没人知道灰衣是由无相混沌构成的。

　　台上多以旧日学院与怪物学院的人为主，由于精神污浊度的限制，直接筛去2/3的人，仅有九人留在前台。

　　“最终资格交给‘无相魔君’来选择吧……你们依次上前来与这具遗骸的头部接触，表现最优异的一人将获得遗骸的所有权。同时，你们依旧需要支付8000万黑币。”

　　虞井一开始就故意站在最左侧，打算第一或者最后与魔君遗骸接触。

　　“开棺！”

　　水晶棺材刚一掀开，一股君皇霸气立即覆盖整个拍卖会。

　　没想到死去数千年，仅剩下半边脑袋与一截手臂的无相魔君居然还能释放出这样强大的君皇霸气，不少拍卖会现场未达到「真府期」的师生统统因为这股压力而汗流浃背。

　　“从右侧开始，依次过来与魔君遗骸接触吧……我将依据你们与遗骸接触的时间长短来评判。注意，承受魔君意念是一个十分危险的过程，现在退出开来得及。”

　　吕老故意等待十秒钟，“既然如此，开始吧。”

　　第一位走上前的是一位憨态可掬的胖神官。

　　曾经，宁衍治借由伪造的王神核心将孵化的神国主要建筑引至帝华大学上空时，正是这位肥胖神官，正面吸收方天河的核能冲击。

　　旧日学院，本质上实际就是被腐化的梵蒂冈神国。由宁衍治引阿布霍斯的污秽将神职人员的心智腐蚀，让这一神国堕落。

　　数个月的时间过去，旧日学院里的各位教师已通过自身意念稳住心智。

　　虽然外在看起来，身体部位还有相关的邪神特征，但精神污浊度已完全降下，精神状态基本不受邪魔影响。

　　胖神官外表看上去与人类没有太大区别，不过在他那巨大而肥胖的腹部中央，却留有一道拳头大小的巨型肚脐眼，似乎能通过这一特殊的肚脐，吸收各式各样的能量冲击。

　　“旧日学院-鲁巴。”

　　鲁巴神官走上前，慢慢将其手臂落在尸骸的头部。

　　大约十五秒过去，肥胖的身体开始变得躁动不安，身体多处发生小规模炸裂，从烂肉里溢出一根根肥硕的触须在空中摇曳。

　　大神官准备出手帮忙时，鲁巴一个深呼吸直接让外溢触须全部吸入肚脐。

　　“好恐怖的意志，根本承受不住，而且我的身体与能力，也与魔君完全不符……放弃了。”

　　不必等待最终结果，鲁巴自主弃权。

　　紧跟着，第二位来自于怪物学院的真鬼级别的教授——晶魈。

　　外表看上去就是一位比较强壮的白人男子，类似于橄榄球运动员的身材，肩膀与双臂都显得额外巨大。

　　不过，他的眼睛却是幽白色。

　　同时，在他的全身皮肤表面长有一种五彩晶石。

　　曾经由帝华大学总管理者亲自出马将其压制，关押于黑棺顶层。这只真鬼身体表面长出的晶石，就如同人类指甲一样，每过一段时间需要修剪。

　　因此，多余的五彩晶石白收集起来研究，发现晶石具有极佳的屏蔽与致幻作用，且硬度大于高强度合金，制作成收容至宝的容器。

　　“真鬼……”

　　虞井盯着这位教授，不由想到阿萱与方荷进阶的事情。

　　晶魈每迈出一步，都能听见脚底板晶石与地面的清脆摩擦声。

　　当他上前与魔君遗骸的头部相接触时，覆盖在皮肤表面的晶石立即绽放出五彩光泽，亮得在场不少人都睁不开眼。

　　“真是稀有的鬼物……可惜无人能驾驭。”老吕校长略有遗憾。

　　约五分钟。

　　接触过程依旧在进行，这使得第一位与魔君接触的鲁巴神官惊叹不已，“怪物学院的鬼怪教授真是厉害呢！”

　　不过，原本绚丽的光泽已不复存在。

　　晶魈体表的晶石全都被染成灰色，清晰可见一缕缕‘无相气息’在晶石里游动。

　　虞井眼神微变，嘀咕着：“这家伙有点东西……居然做到这种地步。事后，有必要与他谈一谈。”

　　呯！

　　似乎达到承受上限，晶魈体表的晶石开始大面积破碎，储存在其中的无相混沌也都飘散消失。

　　“不错。”吕老给予其肯定。

　　晶魈也没有停留，转身回到原来的位置上。

　　接下来一系列教授与无相魔君接触，时间最长的，同样达到五分钟。

　　此人为旧日学院的普通讲师，只是一名普通神父。

　　五分钟的时间里，这位神父居然让身体表面慢慢凝聚出一层单薄的无相之气，最终达到承受上限，无相之气皆尽消散。

　　“这人我记得。”

　　虞井初次参与初代电影院时，与阿布以及洛夫克拉夫特一队的年轻神父，很不错的实力。

　　接下来，轮到易坤上场。

　　已经在下半场第一轮得到纯阳真祖承认，得到《心经》的易坤再一次施展其独特的能力，试图完全承受魔君的意志。


第五十八章 君

　　面具十三人当中。

　　虽说按照其它人的评价，最强的应该是掌控黑暗且有着一手强劲‘黑剑术’的达克尼斯。

　　但在虞井眼中，真正最难对付的家伙就是易坤。

　　虞井曾经构想的「双生鬼态」，自己因副人格分化未能实现，却由易坤先行施展出来。

　　“也不知道易坤这家伙能做到什么程度……”

　　易坤一副懒散的模样靠近魔君遗骸，手掌慢慢落在其头部。

　　顿时间，一股极强的冲击力直入易坤的脑海……这一瞬间，场上有好几位院长以及吕老等人看出端倪。

　　易坤不单单正面承受着魔君的意识压力，同时试图反向将自己的意识灌入魔君的遗骸，企图与魔君进行跨越生死的交涉。

　　“不愧是酆都大帝看中的年轻人……有点意思。”

　　不知不觉中，易坤已化为判官形态。

　　挂在腰间的八卦轮盘不断转动，一缕缕无相真气正吸入八卦轮盘当中……这一幕看得虞井稍微有些心疼，最后出场的总归有些吃亏。

　　突然间，易坤达到承受极限，无相之气在两者中央炸开，易坤以太极技巧卸掉冲击力，稳稳落于幕台边缘。

　　“无相、万相……原来如此。”

　　易坤似乎颇有收获，无视当前所处的拍卖会环境，居然就地盘腿而坐，进入冥想状态。

　　后台的纯阳祖师对于易坤的表现给出极高评价：“以无相悟生死，这小子好高的天赋！真是让我眼馋啊……大限将至，若是能收此人为徒，也能不留下任何遗憾。看来，我还得找个时间，去一趟武当山。”

　　易坤根本没去在意自己承受了多长时间，但现场却变得雅雀无声。

　　整整十五分钟，比之前成绩最好的神父与晶魈还要多出两倍。

　　坐在VIP包间里的现任文学院长-皇甫云龙一脸不屑，“哼，一条文学院扔弃的废狗而已。”

　　接下来轮到大神官出场，这可是曾经的世界第一校长，梵蒂冈神学院的最强神官、大教皇的代言人、世界精神力第一强者。

　　吕老也是全神戒备，担忧大神官以过强的精神力与魔君意识冲撞，导致遗骸毁灭。

　　只是大神官的目的并不在于「无相混沌心法」。

　　作为旧日学院的院长，他只是想要将如此重要的魔君遗骸完整保存在学院内，等待今后某位天赋独特的学生能在入校初期得到魔君的承认，习得无相心法，成为学院内的中流砥柱。

　　当然，大神官还有一些私事……对宁衍治真面目的挖掘。

　　肉眼可见，一缕精神软丝由大神官眉心连接向魔君的尸体。

　　达到「世界」层次的真府，大神官的真府世界完全由灵魂与圣光构成，魔君的意识威压根本无法撼动这样的世界。

　　“宁衍治，你到底是什么的东西？”

　　大神官很清楚一点，宁衍治的部分身份正是魔君化身。或许能从遗骸中找到宁衍治真实身份的答案……

　　嗡！

　　大神官重见旧世界发生的一次精彩战役，群魔山全面与异星人交战的场景。

　　存在灵魂缺陷的「无相军团」在几位擅长灵魂能力的星将攻击下，被打得溃不成军。

　　唯有修炼完美无相混沌心法的魔君不受影响，孤身一人杀向敌方大部队，每一击都将斩杀数名星卫，甚至将一位擅长近战的星将活活撕成两段。

　　魔君的强大引得王神亲自降临。

　　一头莹白头发，身体修长的女人！

　　随着其眉心的一颗宇宙晶石震颤，散发出一种波浪光圈，覆盖在魔君体表的无相之气居然被强行震散。

　　夏露丽雅手提着三米多长而有着星河流动的巨刃，一刀斩断魔君头颅。

　　就在这时，夏露丽雅居然扭头看向窥探记忆的大神官，迫使这一过程终止……大神官眉心连线也强制中断。

　　总时间27分钟，其实也就是大神官窥探记忆消耗的时长。

　　一旁的虞井似乎看出什么端倪，不过自己与大神官并不太熟悉……如果有机会的话，可以在事后亲自拜访旧日学院。

　　虞井同样对宁衍治的身份十分好奇，绝不只是魔君化身这么简单。

　　否则，为何宁衍治连同经过几世化身悟出的‘无相之道’也不去涉足。

　　“大神官可能也和我有着相同的想法，找机会去一趟旧日学院吧。”

　　最长时限27分钟，易坤刚破记录再度被大神官轻松打破……

　　这样的时间长度，拍卖会大部分的观众虽然知道青帝有些本事，但根本不可能坚持这么久的时间。

　　而且外界对于‘面具十三人’的评价中，易坤的综合评价也在虞井之上。

　　“虞井……你会有什么样的体验呢？”

　　贴在窗户上的哈斯塔连忙拿出小本子，准备一字不漏地记载接下来所发生事件的详细过程。

　　虞井无视大图书馆长的敌意眼神，走至尸骸前，先是一个鞠躬，随即将手掌落在尸骸头部。

　　“噗通！”在场所有人员都能听见一阵类似于心脏的跳动声。

　　然而，这个声音却是虞井体内的第六脏器-‘无相胎’发出来的。

　　接下来所发生的一幕，让包括各位院长以及三位老者在内，统统露出程度不一的惊讶表情。

　　原本用于补全尸身的材料消散一空。

　　在半截脑袋与手臂的基础上，无相魔君肉身激活，构建出相对完整的肉身。

　　灰发魔君由平躺状态突然悬空而起，立在众人面前。

　　“戒备！！”

　　无相魔君若真的复活，那即是「灭世级」的强度，一旦有任何敌意，后果不堪设想。

　　谁知，无相魔君灰色的眼瞳只是盯着虞井一人，根本没有在意周围的其他人。

　　以灰色手指触碰在虞井的眉心。

　　紧跟着，看似复活的魔君身体解离成灰色的沙砾，纷纷涌入虞井的身体，只剩一颗灰色晶珠悬在空中。

　　与此同时，在虞井左手背上映出一个霸气的灰色字体——【君】。

　　这一幕看呆众人，甚至连同售卖此物的吕老也没有预料到这样的巨大变故。

　　“被魔君完全承认的人类……”

　　同时，见到这一幕的哈斯塔，在VIP房间内气得全身软硬不一，下体一滑而栽倒在地，不断咒骂着：

　　“魔君这狗娘养的，死了都不安宁，还要与我争夺传人！”


第五十九章 赌约

　　虞井的状态却与拍卖会其他人不同。

　　与魔君遗骸接触的瞬间，虞井意识受到牵引，再度来到神秘的山洞深处，也就是曾经突破‘无相大成’时，所在的灰黑交接处。

　　随着外界魔君遗骸的消散。

　　慢慢的，站在黑色区域里指引虞井修炼的黑影，随着一粒粒灰色颗粒覆盖全身，化为一头灰色长发、英俊面容与完美人鱼线上半身，下体以灰色长裙包裹的魔君本尊。

　　其实，也就相当于完整的意识体。

　　无相混沌心法大成，虞井已经能跨越这道灰黑分界线。

　　“前辈。”

　　“等你有时间再来这里吧……先将外面的事情解决再说。”

　　魔君一挥手，虞井的意识回归肉身，视线转回拍卖会大厅。

　　魔君遗骸彻底消失，仅剩的灰色晶珠也是由虞井抓在手中。

　　一旁的易坤提前从冥想状态中醒来，对于无相混沌不再追求，见到这一幕后转身离开，放弃争夺。

　　吕老也是一脸尴尬，拍卖品还未定下归属，就被虞井完全吸收……这种情况还是头一回遇见。

　　“虞井，你再怎么也要说明一下情况吧？让大家心服口服。”

　　“嗯……不瞒吕老，我早在一年多前便习得《无相混沌心法》，如今已达到大成阶段，属于魔君前辈的直系传人……魔君前辈的意识寄存在心法内，确保完整心法只进行单独传授。今日与尸骸接触，让魔君前辈的意识完整化。”

　　“无相混沌心法大成？”

　　吕老也是一惊，他很是清楚修炼这门内功的超高难度。

　　就连曾经的「无相军团」，大多数魔君子嗣所修炼的也只是简易版的心法而已。

　　这时，从拍卖会顶层的一间VIP包间内传出男性声音：

　　“光嘴上说说可不行，毁坏如此重要的遗骸可是大罪！若是你不能证明自己是魔君的传人，将以毁坏重要文物的罪名关押起来。”

　　没能获取《心经》的皇甫云龙再度由高空一跃而下。

　　虽说此人是皇甫云海的师弟，但一看上去就不是什么正人君子。

　　皇甫云龙并不是故意刁难虞井，而是带有私人目的。

　　未能继承【剑神】称号的皇甫云龙，对于强大的内外功法十分渴求，管它什么邪魔歪道，只要能提升实力，皇甫云龙都愿意尝试。

　　但大神官出面，大大降低他争夺成功的概率……考虑到面子问题，皇甫云龙并未参与争夺。

　　不过现如今被一名大四年级的小家伙吸收掉魔君遗骸，皇甫云龙正好借着虞井犯事的机会，将其收押起来！

　　待到幕后的男人掌控帝华大学的实权，皇甫云龙就能私自斩杀虞井，夺取这门心法。

　　至于虞井，倒是一点也不慌张，同时传音给龙院长，示意自己能把控局面。

　　否则，依照龙院长的脾气，见到有人刁难自己的学生，非要上台撕碎着新晋的文学院长。

　　“如何证明？”

　　皇甫云龙笑着说道：“听闻《无相混沌心法》一旦修炼至大成便能做到‘万物不侵’，曾经的无相军团之所以无可匹敌，正是因为什么样的攻击都无法撕开他们的防御。”

　　“今日，拥有最强剑术的我，以及拥有最强精神力的大神官在场，我们两人分别使用一招，若是你能正面接下，就证明你真的修炼到大成……这具遗骸若判定归你所有，在场的上万名竞拍者也认为理所当然。”

　　『阴险鼠辈……还故意将大神官也拉向自己一方』虞井一下就看出此人心性之恶。

　　“怎么？心虚了吗？”见虞井久久不回答，皇甫云龙立马逼问。

　　“要说以切磋的方式证明，一般而言是找寻两位境界相同的人，对我进行测试。云龙院长，你至少也是洲际级的人物，我只不过才刚刚开辟真府而已，所谓的测试一定也不公平……这样如何？我们来定一个赌约，我愿意接受你与大神官的测试。如果我没能挡住，我愿意承担你所言的罪名，并将《无相混沌心法》交出来。”

　　“嗯！？”

　　皇甫云龙本以为虞井会借境界差距来推脱，哪知道虞井居然做出这样的决定。

　　皇甫云海心里异常兴奋：『这傻小子是如何开辟真府的？区区「市郊」级别，居然胆敢与我下这样的赌注……就算大神官留手，我可不会手下留情。既然你傻到愿意交出无相混沌，我就成全你吧。』

　　“行，我接下赌注了。”

　　“云龙院长不要着急，我还没说完呢……我若是接下你们两人的攻击，希望云龙校长能承诺我一件事情。”

　　“什么事？”

　　皇甫云龙只是将虞井当作一个傻小子，认为他会向自己索求类似于‘神品材料’或者文学院内的顶级功法书籍。

　　“我希望云龙院长能在‘灵魂起誓’的情况下，老实回答我一个问题……用《无相混沌心法》换一个问题，这样的赌注应该不亏吧？”

　　皇甫云龙眼神一变，灵魂起誓也就意味着必须实话实说……有几件事情，皇甫云龙还真不能说出口。

　　“你要问什么？”

　　虞井微微一笑：“具体的问题事后再说，云龙院长愿意接下这份赌约吗？全场多位院长以及三位老前辈作为见证人，绝不会出现毁约的情况。”

　　“行……就让我见识一下《无相混沌》心法是否真的无敌吧。清场！大神官，你先来吧。”

　　皇甫云海的想法很简单，让大神官先对虞井精神与灵魂层面造成一定影响，自己拿出全力一击，虞井绝不可能挡住。

　　这时，已经有包括钱院长、龙院长多人在内给虞井传音，让虞井没有必要这么做……毕竟两人相差两个层次，这种级别上的差距难以逾越。

　　而且，皇甫云龙可比虞井战胜的【乌鸦使-陈境通】还要强一个档次

　　虞井仅仅传音给坐在普通拍卖坐席间的一人。

　　“师父……待会儿如果这皇甫云龙想逃，麻烦你帮忙压制一下。”

　　“嗯。”

　　余乾坐于暗中，全程没有发言，对于自己唯一的徒弟十分信任。

　　拍卖会台忽然成了比试场地，大神官正对虞井，似乎时间又回到昔日的称号大会。

　　“准备好了吗？”


第六十章 受招

　　皇甫云龙这一招落井下石是真的够绝，摆明了就是刁难虞井。

　　甚至连同吕老都有些看不过去，只不过本打算出手制止的吕老见到虞井有这么大的把握，甚至与皇甫云龙定下赌约……既然如此，吕老倒是想要看看虞井这小子到底有什么本事。

　　其实有一点让虞井很是不爽，就是皇甫云龙没有参与竞争，还在这里刁难自己，甚至还将大神官也顺带拖进来。

　　赌约已成，虞井不惧怕这位新任的文学院长，倒是有些担心大神官。

　　就算虞井真有三头六臂，大神官若是真的发力，虞井很难挡得住……实在不行，还得靠哈斯塔来帮忙。

　　“准备好了。”

　　在虞井祭出专门用于抵挡灵魂攻击的黄衣，无相混沌内敛，同时低声吟唱着咒文，施展出【达贡】教给自己的深海灵魂防御秘术。

　　『深海秘术·拉莱耶的眷属』

　　能清晰感觉到清凉的海水包裹着灵魂。

　　大神官做出与当年在称号大会上一模一样的招数手势——『离魂神术』。

　　嗡！

　　曾经根本没有任何过程，就让虞井灵魂抽离的法术……这一次虞井隐约能看见，一种如同水纹般的能量迅速波及而来，逃无可逃。

　　波纹首先与黄衣接触。

　　笼罩于虞井全身的黄衣立即溢出大量触须，本是气得在地上打滚的哈斯塔身体一颤，下体触须一弹，来了一招鲤鱼打挺，整个人一跃而起，重新站直而贴在窗户上。

　　“好强大的人类……应该算得上当今最强的灵魂宗师了吧？仅凭一件黄衣碎片可挡不住这样的精神攻击。不过有这么多强者在现场，我还真不好出手帮忙，只好靠虞井你自己了哦。”

　　果然，僵持不过一秒，黄衣达到承受上限，化为一根根触须钻回虞井体内。

　　灵魂法术正面作用于虞井的身体，脑袋犹如遭到风暴袭击。

　　扑通！

　　虞井单膝跪地，面部七孔纷纷流出血液……但无论『离魂神术』如何在虞井体内肆意乱窜，由青莲扎根的灵魂却无法被撼动。

　　通过「神枢」不断调理，慢慢将体内疯狂涌动的灵魂法术彻底抵消。

　　“不错……其实你用不着这样硬抗，灵魂本身是极具有韧性的。”

　　大神官一句评价后，转身离开。

　　虞井脑袋里依旧嗡鸣声不断，七孔流出的血液也只不过是勉强止住而已。

　　盯着双膝跪地，痛苦不堪的虞井。

　　皇甫云龙信心全满……这样的精神状态，会导致虞井无法正常运作心法，胜负已分。

　　“真是够蠢的，这样不知天高地厚的学生居然也能坐上十杰席位……帝华大学的评选机制肯定都是没脑子的家伙制定的。否则也轮不到皇甫云海这家伙担任院长，待到那人掌控大局，我也将顺利夺得「无相混沌心法」，到时候我将正面击败皇甫云海，同时将他引以为傲的弟子给废掉。”

　　皇甫云龙迅速走上前台，拔剑。

　　一柄【黑云玉母】为核心材料，融入数千只鬼魂精魄所打造的长剑展现而出。

　　“何必这么着急……给他两分钟的休息时间吧。”

　　堂堂文学院院长居然不给小辈恢复的时间，趁虞井虚弱期间就打算以全力出剑，这样吕老也看不过去，立即上前制止。

　　“老吕校长不要误会，我只是提前试试我这柄久未出鞘的「黑玉鬼剑」而已……等到虞井同学准备好了，我们再开始切磋吧，希望别让我与大家等太久。”

　　虞井抹去眼角的血液，盯着皇甫云龙这种卑鄙小人的面容，不由得产生出一种恶心感。

　　若是帝华大学纵容这样的人物担任院长，学校今后只会不断衰败，千年的基业也将在十年内被败光，彻底没落。

　　虞井就算堵上性命，也要揭露这种阴险小人的真面目。

　　“吕老，多谢了。”

　　虞井以「神枢」不断调节身体状态，重新站立而起。

　　“准备好了吗？”皇甫云龙询问着，体内的剑意早已蓄满。

　　“好了。”

　　皇甫云龙眼神突变，陡然间，拍卖会场突然化为插满残破古剑的破败战场。

　　「洲际」级别以上真府能对现实造成影响，皇甫云龙自身的【鬼魂残剑世界】外露，用于压制虞井。

　　在这样的环境下，「黑玉鬼剑」立即环绕上一层浓郁的鬼气。

　　相较于凌天、皇甫云海这样单一追求至高剑道的剑修。

　　皇甫云龙所习的是一种近百年兴起的‘鬼剑术’，将‘养鬼’与‘御剑’相结合，通过斩杀鬼物不断淬炼剑刃与自身的剑意，追求【一剑千鬼】的至高意境。

　　先不说皇甫云龙的剑术如何，光是相差两个级别的真府压制，就会让人难受……一般的「市郊」人物，在这样的压迫下连同30%的实力都拿不出来。

　　但虞井不同……情况就好像曾经在瘟疫星球上，陈境通企图吞噬虞井真府的场景，虞井的真府看似弱小，如同一只风中残烛。但这只蜡烛却能永久燃烧，不为撼动。

　　在残剑鬼嚎的真府区域内，虞井的身体没有任何不适感。

　　皇甫云龙目光短浅，只是以常规的意境差距来看待虞井，“哈哈，你现在恐怕连保持站立都感觉困难了吧？接下来这一剑，将象征着这个世界最强‘鬼剑修士’的全部实力。”

　　不留任何余地，数千柄插在四周的残剑发出嗡鸣声。

　　随着残剑内的鬼魂全部溢出并盘旋在「黑玉鬼剑」的表面，皇甫云龙的剑意提升到一个至高点。

　　一剑斩出！

　　携带千鬼嚎叫，撕裂会场的强大剑气袭向虞井。

　　“花里胡哨……”

　　在虞井看来，皇甫云龙根本就不能称之为一名剑修，养鬼与炼剑，根本就没有一心一意钻研剑道，连凌天的十分之一都不及。

　　「原生邪神」

　　面对「洲际」强者展出的这一剑，虞井施展鬼态的瞬间，戴上白面具。

　　邪神气息涌荡。

　　躲在暗中面具校长，面部裂开极为夸张的笑容。

　　邪神化……让虞井得以跨过‘那扇门’突破人类与邪神的界限。

　　左手背的【君】字绽放出耀眼的灰光。

　　此时此刻……虞井即是魔君本尊。


第六十一章 道贺

　　以往的「邪神化」，虞井总有所保留，能顺畅施展各种混沌秘法，应变各种战斗。

　　但这一次，既然皇甫云龙要试试虞井是否真的是魔君传人，是否将《无相混沌心法》修炼至大成，虞井的邪神变化以「无相混沌」为主。

　　谁知这样的一次尝试却引发身体共鸣。

　　虞井的头发被皆尽被染成灰色。

　　之前在魔君遗骸被吸收后，留下的灰色晶珠，自始至终都拽在虞井的左手。

　　当前晶珠异变，在虞井左臂上构建出一道层次分明的灰色臂铠……迎着袭来的剑锋，虞井抬动左臂去格挡。

　　与此同时，在臂铠表面凭空形成一道以无相真气构成的巨型盾牌。

　　滋滋滋！

　　鬼魂剑气斩在灰色巨盾上，发出刺耳的响声。

　　拍卖台的地面无法承受这样的冲击碰撞，寸寸断裂。

　　皇甫云龙盯着灰发虞井，满脸都写着‘不可思议’四个字。

　　“怎么可能，他明明只是「市郊」级别的真府，在我的【鬼魂残剑世界】压制下，根本不可能有抵抗的能力……为什么还能用出这样的招数。不过，我的斩击可不是这么容易就能挡住，鬼魂会慢慢侵蚀你的。”

　　咔！

　　灰盾出现第一道裂痕，灰发虞井身体不由得向后倒退一步。

　　超越两级的层次差距摆在面前，虞井若能够分毫不伤而挡住这一击才真是怪事。

　　左臂皮肤寸寸开裂，鲜血溢出。

　　这时，虞井右手死死抓住左臂的手肘。

　　呯！灰盾破碎。

　　鬼魂剑气依旧存在，虞井毫无畏惧，强行以左手去抵挡。

　　“啊！”

　　暴躁的虞井怒吼一声，一股君皇霸气四散开来。

　　手掌与黑色剑气碰撞。

　　轰！细碎的剑气炸开。

　　大神官双手合成三角形状，构建出强大的结界让四散的剑气不会伤及到参与拍卖会的人员。

　　拍卖前台彻底炸裂。

　　虞井满是鲜血的左臂吊挂在空中，手掌几乎被全部削去。

　　不过换来的却是，完全以一己之力，挡住皇甫云龙的全力一击。

　　“云龙院长，这应该算是挡住了吧？”

　　“你！！”

　　皇甫云龙最初上台索求《心经》就被纯阳祖师当场打脸。

　　现在自己作为院长，象征着帝华大学的最高战斗力，所祭出的最强一剑居然被一名大四学生挡住，而且还是当着全世界的面。

　　气得皇甫云龙血气上涌，倒喷一口鲜血。

　　然而站在对面的虞井直接切断自己残破的左臂，以植物重构！霸气无比。

　　同时施展黄衣秘术，肉眼可见好几根黄色触须在空中编织，构建出一张怪异的灵魂协约。

　　虞井立即将协约交给吕老检查，确认里面不存在坑人条款。

　　“愿赌服输，云龙院长签下这份灵魂协约，老实回答我的一个问题之后，协约自会解除。”

　　虞井根本不给对方任何机会，柔软触感的协约书递送至涨红脸的皇甫云龙手中。

　　数分钟过去，皇甫云龙才得以缓和过来，龇牙咧嘴地问着：“你要问什么问题？”

　　“请云龙院长签下协约，我问什么问题是我的事情。”

　　“你！！”

　　若是现场没有这么多高手坐镇，皇甫云龙将不顾自己身份，强行斩杀虞井这名学生。

　　这是继当年在【翰凌宗】被祖师爷教训，宗主之位传至皇甫云海手中后，第二件让皇甫云龙感觉无比愤怒的事情。

　　迫于压力，皇甫云龙只得签下协约。

　　“好的，我的问题来了，请问……”

　　虞井露出一副阴邪笑容，故意拖长‘请问’二字，让皇甫云龙因为紧张而倒吞一口唾沫。

　　“请问在幕后助推你坐上文学院长之位的，有哪些人？”

　　虞井因为不确定‘暗流’的幕后主使是一个人还是一群人，因此以这样的方式询问。

　　这样的问题让皇甫云龙心神一震。

　　“皇甫云海他由心魔所控闯下大祸，由学校高层决定让他下台。我作为他的师弟，坐上这样的位置还需要让人暗中帮忙吗？你别……”

　　谁知皇甫云龙话语还未说完，面色剧变，双手捂住腹部而从口中呕出大量的黄色触须。

　　这可是哈斯塔的手段！任何谎言就将被揭穿。

　　“云龙院长，还是想好再回答吧？”

　　说实话也是死，不说实话也是死……

　　“你！是你逼我的！区区大四年级的小子，居然敢在我面前叫嚣。”

　　忽然，皇甫云龙反手一剑居然将自己的舌头连根斩断，既然说与不说都是死，只能选择将这个秘密永远藏于体内。

　　与此同时，皇甫云龙提着「黑玉鬼剑」一剑撕开拍卖会的顶棚。

　　释放千万剑鬼扰乱现场，打算就此逃遁……相比于死亡，院长之位显得不那么重要。

　　正在龙院长与大神官都准备出动追击此人时，一道身影已经贴在御剑飞行的皇甫云龙身旁。

　　“唔……”皇甫云龙说不出话，只能发出支吾声。

　　见到余乾追上来时，皇甫云龙一点也不慌张。

　　皇甫云龙常年隐于深山，并未与余乾有过交集，只是后来任命院长，听闻余乾的相关事迹，认为不管是什么人，八岁就被关押起来，得不到正规的修炼，根本不可能有什么造化……【杀神】之名很有可能只是詹灵在幕后搞出来的。

　　剑意并未泄去，皇甫云龙运转心法，提着缠绕鬼气的黑玉剑，直指余乾的头颅。

　　接下来，让人惊叹的一幕出现。

　　叮！！

　　清脆响声连带着波纹在空中荡开。

　　两根手指。

　　余乾仅仅以两根手指便夹住皇甫云龙的斩击，甚至使其无法收剑。

　　“废物。”

　　余乾的脾气可不好，见此人一上台便三番五次打压自己的徒弟，余乾早就起了杀心。

　　肉体扭转，一股内劲直接由全身汇聚至两根手指之间。

　　嗡！一股震荡波纹在黑玉剑刃表面荡开。

　　难以言喻的超强内劲直接将这柄「黑玉鬼剑」震成碎渣，同时还连带着皇甫云龙全身血管爆破，眼如死灰，由空中坠下。

　　下端的虞井见到这一幕时，单膝跪地，抱拳道贺：

　　“恭喜师父突破至「世界」级别！”


第六十二章 半夜上门

　　一招挡剑，一招碎剑。

　　这位新上任的文学院长皇甫云龙，在余乾面前居然如此不堪一击……并不是皇甫云龙太弱，而是余乾真的太强。

　　皇甫云龙全身筋脉尽断，但并未死亡。

　　此人口中还藏有重要秘密，揭开‘暗流’真相的秘密信息。

　　拍卖会结束，魔君遗骸的归属暂无任何异议，虞井拒绝前往医学院疗伤，表示自己只需要吸收足够的日月精华就能完全恢复。

　　重伤昏迷的皇甫云龙被送至医学院接受治疗，考虑其重要性，皇甫云龙所在的病房由【秘部】成员轮流看守。

　　本次拍卖会，虞井为得到魔君遗骸所付出的代价可不小。

　　虞井可是正面经受大神官的‘离魂神术’后，再硬抗皇甫云龙的最强斩击……身体本质已经受到创伤，没有几天的安心休养是不可能恢复到巅峰状态的。

　　因此，钱院长也没有在拍卖会结束后，因私欲而占据虞井……开着私家车亲自送虞井回寝室休息。

　　独自站在寝室窗户边的虞井显得若有所思。

　　盯着左手背的【君】字以及这一颗遗骸消散所留下的晶珠，这一场拍卖会可谓是收获颇丰……而且「邪神化」的感觉变得与以往不同了。

　　虞井来到曾经大一期间的修炼之地，也即是曾经与阿萱第一次相遇时，深山旅店所在的学校山区。

　　就山顶隐秘处盘膝而坐，吸收日月精华，慢慢调养着伤痕累累的身体。

　　正在虞井屏息凝神疗伤时，一只冰冷手掌落在虞井肩膀。

　　条件反射，虞井反手就是一击吞脑秘术……谁知身后什么人也没有。

　　此时，穿着紫色西装的面具已经站在虞井面前。

　　面具笑脸下传出低沉的声音：“真是警惕呢，虞井同学！你这一招要是打在普通学生的身上可是会出人命的。”

　　“没办法，因为我没能察觉你靠近的过程，因而断定找上我的是强者……加上我在拍卖会里的行为，相当于正面挑衅涉及‘暗流’的相关人员的威信……他们很有可能趁我还未恢复，对我实施报复行为。”

　　“明知道这一点，你还一人在这里修养？真是不怕死呢。”

　　“如果能将这些家伙提前引出来，不是更好吗？话说面具校长找我什么事情？”

　　虞井很好奇，明明面具因为战争的事情忙不过来，甚至无暇顾及‘暗流’一事，为何还要单独找上自己。

　　面具也不嫌弃弄脏西服，就地而坐，“你是不是在想，为什么我不管最近学校里的事情？”

　　虞井连忙摇头否决，“校长你所在的高度与我不同，看到的‘大局’也自然不同，我相信你的判断。”

　　“哈哈！你还真有意思……不过，我找你可不是为了谈论这件事。而是和你说一些比较有趣的‘邪神秘事’。”

　　何大民敲打着自己所佩戴的面具。

　　“距离上一次教你「邪神化」已经是四个月前，今日你总算稳固下来。一般来说，想要在‘门’的另一端找到答案，至少也得花费个十年、二十年。更别说你这种多重混沌汇聚于一体的特殊传承者。”

　　突然，何大民牵起虞井印有【君】字的左手，转眼间由山峰顶部回到虞井的学生寝室。

　　与此同时，一种个体时间领域笼罩虞井的全身，将其身体状态重置到拍卖会之前。

　　体内伤势消失一空，仅仅因为承受时间逆转而略显疲惫。

　　“谢谢校长。”

　　“你和我客气什么……只是有关于‘邪神化’深层次的问题不宜在外交流而已。”

　　既然面具提及如此重要的一点，虞井也连忙追问：“稳固是什么意思？”

　　“也就是找到正确的方向，能长时间维持邪神化状态……你的正确方向就是【无相魔君】，其余四相混沌属性，虽然你也能运用，但他们均与外星植体有关联，只有无相混沌独属于你。”

　　面具转而松开虞井的手，手掌贴在虞井的腹部，正对着「无相胎」的位置。

　　“无相及万相……相信魔君说过类似的话吧？”

　　“嗯。”虞井点头。

　　“包罗万象，因此也不会影响到你其它能力的施展……这也是为什么哈斯塔这种小气鬼，也很支持你学习这门至高的心法，超越邪神水准的最强心法。”

　　“面具校长今晚找我，应该不只是说这些事情吧。”

　　何大民一下蹦上大床，笑着说道：“你们这群‘被选中者’还真是超出我的预期……好好准备吧，‘真正的战争’还没有开始呢。学校里的各种事情，你能不插手就别去碰，我自有打算……你目前就将所有心思放在成长上吧。”

　　面具一挥手，寝室天花板上展示出功勋值的兑换表单。

　　“虞井你的功勋值应该有8000点了，可用于兑换一件神品材料。魔君留给你的宝珠，直接用起来效果可能并不太好。若能以合适的神品材料加以重铸，打造一件专属神器还是不错的。”

　　“这……”虞井有些不好意思。

　　“放心，我这人最不缺的就是时间……依照我的经验，两件现有的神品材料比较适合你，就看你如何抉择了。”

　　面具通过快速筛选，两件珍稀无比的详细资料投影出来。

　　【γ-901】

　　第一件材料的名字相当奇怪，其图像显示为一种长有晶簇的瓶装溶液。

　　【世界树芯】

　　第二件材料与植物相关，图像显示为一块长有嫩苗的木块。

　　“等你决定好了，直接来校长办公室找我拿取原材料……不过想要制作专属神器的话，锻造需要你独自完成。正好，你能控制【君明珠】，加上【君明珠】本就是一颗半成品的神器，炼制过程并不会太麻烦。”

　　“好的，谢谢面具校长提点。”

　　虞井心中暗喜，有着面具的指导，自己也能节约不少时间，打造出最适合于自己的神器。

　　面具慢慢从床上坐起。

　　“最后一件事情，待到宁衍治的大部队抵达第四战区时，你也得加入战斗！趁着这还有一段时间，争取变得更强一点。”


第六十三章 惊变

　　由于面具校长的帮忙，虞井身体状态完全恢复。

　　花费一整个通宵的时间来考虑神品材料的选择，因为面具选出来的两件材料都太过吸引人。

　　“就这样了。”

　　虞井最终做出决定，一大清早就由寝室出发前往，赶往中央行政楼。

　　谁知虞井从抵达行政楼开始便发现大量的工作人员聚集在这里，在经过行政楼某一处过道时，甚至看见作为主管的余家主与好几位高管一齐向着中央议会赶过去。

　　“难不成是因为皇甫云龙的事情？学校已经想办法从他脑袋中，提取出幕后主使的相关信息了吗？”

　　虞井没有多想什么，径直来到面具校长的办公室。

　　谁知面具本人也正在整理着衣装，同样准备前往中央议会。

　　见到虞井，何大民暂时放下手中的事情，“有决定了吗？再不快点的话，两件材料很有可能被别人给选走……我这里储存的神品材料可不太多哦。”

　　“决定了。”虞井将自己想要的材料告之。

　　面具写下一份手谕，交给虞井。

　　“行，你要的东西目前储存在校园宝库内，你直接拿着我的手谕去领取吧。”

　　虞井虽然对于即将得到的材料十分感兴趣，但在离开前也试探性地问着：“面具校长，今天有什么重大会议吗？怎么学校内的各大主任全都齐聚前往议会大厅？”

　　“没啥事……昨晚不是给你说了吗？第四战区的一些相关安排而已，你快去拿去材料，炼制出专属神器吧。”

　　“好的。”

　　虞井转身离开校长办公室，但总感觉面具在瞒着自己什么。

　　联合昨晚找上自己谈论‘门’的相关事情，同时也在谈话中强调虞井近期的修行成长，不要再去在意学校里的‘暗流’一事。

　　“到底怎么回事？”

　　虞井刚要走出行政楼时，在门口撞见一位熟人。

　　“钱院长，你怎么在这里？”

　　在钱院长的手中也拿着一份文件袋，面色不太好看。

　　“虞井……”钱院长立即问着，“你也来了？没事吧？”

　　“什么事？”虞井一头雾水。

　　“你还不知道吗？那你来行政楼做什么？”

　　钱院长略带焦虑的表情，明显是有什么烦心事。

　　按理来说，大仇已报顺带铲除陈境通这位化学院的内敌，钱院长的情绪应该很好才对。

　　虞井心中的不安预感愈发强烈，连忙问着：“我来这里找面具校长兑换功勋值。话说。发生什么事情了？这么多大人物都聚集在行政楼，似乎要准备参加什么会议。”

　　钱院长与虞井一同前去生命科学院时，看出虞井与梁教授的关系颇好。

　　“先来我办公室吧。”

　　钱院长的私家车载着两人抵达化学院。

　　钱院长一进门的瞬间，金币与钞票四散开来，一种白光结界将办公室完全封闭。

　　看似在防止他人窃听，实际也在防止虞井听见消息后，做出不理智的行为。

　　“昨日拍卖会结束时，学校里掌权的高层人员接到一个消息……虞井，你万万不可激动。”

　　“什么消息？”虞井思维变迁，似乎提前预料到什么。

　　“拍卖会进行期间，刚刚从艺术学院退位下来的天怡院长发现被人残忍杀害于艺术学院的教授办公室……根据现场遗留的证据，以及当晚艺术学院的监控录像，凶手正是生命科学院的梁杰-梁教授……事情起因正在调查。此外，生命科学院的罗小软教授似乎也是同谋，但软教授目前处于失踪状态。”

　　“梁教授杀害天怡被捕，软老师失踪？不可能。”

　　虞井立即否决，虽然整个人坐于椅子上，看似陷入沉思，实际虞井的怒火已经快要将整个身体点燃。

　　钱院长立即说着：

　　“这件事情或许与‘皇甫云海’事件相类似，目前梁教授以被收押，将在中央议会进行审判。由于杀人地点位于校内，性质极其恶劣……最糟糕的情况，梁教授可能会被处以死刑，或者因精神污浊度较高而被永久收押至禁闭楼。”

　　咔！

　　左手背的【君】灰光一闪，一股君皇之气散开，虞井面前以金刚石打造的玻璃桌全部碎裂。

　　虞井紧握在一起的双手‘咔吱咔吱’疯狂作响……梁教授明明已经快要复活自己的妻子，了却自己一生的遗憾，居然这个时候遇到这种事情。

　　“校长想让我安心成长，不要管‘暗流’一事！现在叫我如何不管？梁教授肯定在拍卖会当夜发现了什么，因此没有来参加会议……我必将揪出幕后主使，管他什么来头，都必将他碎尸万段。钱院长，问你一件事……”

　　钱院长很少见到虞井如此愤怒，被虞井突然转过来的灰色眼眸吓了一跳，“什么事？”

　　“艺术学院的现任院长-陆眠，是否从第二战区退回来了？”

　　虞井目前最怀疑的人，就是陆眠。

　　能让皇甫云海、梁教授精神受到影响，做出不理智行为，对手一定是精神力方面的强者……大神官昨晚全程都在拍卖会现场，虞井能想到的只有陆眠。

　　“学校已经对可能与该事件有关的所有人员都进行调查，陆眠他始终都待在第二战区担当副指挥官，从未离开【坚石基地】半步。而且在昨日，第二战区还开展过以陆眠为主的重大会议，聚集一群精神力强者，讨论通过‘精神力蔓延’的方式去破译【迷宫之神】所构建的星球迷宫思路……陆眠与此事无关。”

　　“怎么……”

　　虞井的直觉一向很灵敏，但这一次陆眠却有着相当充分的不在场证据。

　　钱院长端起一杯红茶，抿了一口继续说道：“还有一件事情……今日凌晨03:17，重伤昏迷的皇甫云龙遭人杀害。”

　　“嗯！？面具校长不是分派有秘部人员守在一旁吗？”

　　“凶手系负责皇甫云龙身体状态的医师之一，因当时检测仪器发出危险信号，由该医师前来提供紧急治疗……谁知道一晃眼的功夫，皇甫云龙脑袋被割下来。杀人医师将人头系在自己脚下，在病房内上吊自杀。”

　　“医师什么水平？”

　　“医学院副教授……”


第六十四章 保险柜

　　“到底是什么人……”

　　虞井仅凭目前自己所掌控的信息，根本无从推断。

　　“钱院长，梁教授的审判什么时候开始？”

　　“预计审判时间为下午4:00，还剩六个小时给予全校准备。由于事情影响重大，学校准备彻底封闭本次事件，并发动各个行动小组前往世界各地，搜寻相关资料。同时还需要选定合适的审判官，要求审判过程公正无私。”

　　虞井单膝下跪，“恳求钱院长将我带入审判现场。”

　　“……有点麻烦，我会尽力的。一旦我这里准备好，会在审判开始前一小时通知你的。”

　　“谢谢钱院长……请打开结界吧，放心，我不会冲动而去干蠢事的。”

　　虞井径直离开化学院，首先以面具校长的手谕取得神品材料。

　　只是在宝库内得到珍稀无比的神器材料时，原本充斥在内心的激荡感，以及打造专属神器的兴奋兴趣已是荡然无存。

　　接下来的时间里，虞井去了两个地方。

　　第一，帝华大学附属医院。

　　虞井直接找上毕东山。

　　毕东山虽然只是教授，但医学院内，基本没人敢挡毕东山的路。

　　因此，由毕东山带领而来到‘皇甫云龙’被杀的重症监护室，皇甫云龙与行凶者的尸体已经被带走，上吊自杀的吊绳还挂在病房内，同时由秘部成员看守并尽可能搜寻隐秘在这间病房内的线索。

　　“青帝……”

　　虞井可是余乾的唯一弟子。

　　秘部成员验明虞井的身份后，放任其进入案发现场。

　　“的确不错，皇甫云龙的确是在重伤昏迷情况下，被瞬间割头而死亡的。东山学长，这位医师的相关资料能查得到吗？”

　　毕东山摇了摇头，“特殊情况，学校已经将此人档案彻底封锁，能查到的资料很少……不过，我这里有一些基本纸质档案。”

　　毕东山能体会虞井的感受，就好比裘雁出了事，毕东山同样难受。

　　“麻烦学长了。”

　　虞井得到这位名为‘徐泽’的医学院副教授基本信息后，立即动身前往生命科学院，准备去一趟梁教授的办公室，说不定能查到一些重要线索。

　　谁知道，电梯门开启。

　　一群头戴白色面罩的工作人员正在试图破译梁教授的办公门。

　　“你们在干什么！？得到允许了吗？居然试图私闯副院长的办公室！”

　　虞井本就火大，见到这群人私闯梁教授办公室，直接朝着对方怒吼。

　　而且，梁教授办公室内可是藏有许多秘密——外星植体、隐秘的病毒研究以及其处于假死状态的妻子。

　　这些秘密一旦暴露，特别是受到过全球通缉的‘外星植体’，一旦暴露，梁教授又将加上一条罪名，可谓是火上浇油。

　　“中央刑侦科，奉命搜查梁教授的办公室……无关人士自行退让。”

　　为首一人直接拿出中央议会颁布的搜查令。

　　虞井一抬手！利用罗刹流压缩肉体，引动周围空气流动，造成一股空气脉冲瞬间撕碎此人手中的搜查令。

　　“任何人都不许私闯梁教授的办公室！”

　　虞井哪怕是被定罪，也不允许这群人闯进去。

　　“不知好歹，区区一名学生居然敢妨碍中央议会！你的十杰头衔也保不了你，给我拿下！”

　　这些行动组的人虞井曾经在《寂静死校》电影结束时见过，当时因校服检测到虞井精神污浊度超过危险值，因此对其实施抓捕。

　　可现在……这群行动组成员对上虞井，根本没有胜算。

　　随着该楼层被绿色植物溢满，所有成员均被扭曲的树枝所束缚，失去行动能力。

　　“你……”

　　为首一人正要说话，嘴巴立即被几根蔓藤封起来。

　　虞井必须赶在第二批刑侦科的成员，或者更麻烦的人物抵达前，销毁梁教授办公室内一切，以及与‘外星植体’相关的资料与研究物。

　　谁知一开门，一位肤色较暗的女人笔直站在门前，将虞井吓了一跳。

　　“雪夫人吗……”

　　虞井在短时间内清除办公室内一切外星植物的样本，同时将梁教授计算机内的资料全部删除。

　　正当虞井准备离开时，本是处于亚死亡状态，只具备低级神经活动的梁夫人却笔直对着一个方向……这个方向正对着梁教授办公室桌上的一副全家福照片。

　　正是雪娟刚刚出生时，一家三口的幸福合照。

　　虞井经过仔细检查发现在相册下端对应着办公桌隐藏的按钮。

　　叮咚！

　　按钮触动时，指纹识别成功。

　　“梁教授居然将我的指纹载入指纹库……提前预料到了危险逼近吗？”

　　一道隐秘的保险柜在身后的墙面上出现。

　　至于密码，虞井直接通过电脑资料调取到梁教授妻子的生日，谁知道密码错误。如果再次输入错误，密码箱将永久封闭。

　　时间不多，虞井立即输入雪娟的生日。

　　这一次保险柜解锁开启。

　　内部存放着对于梁教授至关重要的两件道具。

　　其一，是一柄不断扭曲蠕动的粘稠状黑色菌团，甚至偶尔看见眼睛与牙齿浮现在蠕动的菌团表面。

　　梁教授的鬼物已是「真鬼」，早已具备独当一面的层次，作为菌类！这只黑菌魔最强的一点，就在于感染与分裂。

　　梁教授在行动前，让它分裂出包含主体的一部分留在保险柜里，以防万一。

　　其二，一封以外星植体密封的信件，除虞井这位外星植物宿主可开启外，其它任何人强制剔除植物都将导致信件损坏。

　　白色信纸展开，上面的信息让虞井鼻头一酸。

　　轰！

　　这时，梁教授办公室门由被强行炸开。

　　由余家主亲自带队，没想到在这里干扰中央刑侦科搜查的居然是自己的女婿。

　　“虞井，你目前涉嫌干预中央执法，跟我们去行政楼接受调查吧。”

　　特殊时期，但凡与梁教授有亲密关系的人都将受到严格监察，更别说虞井做出这样的事情。

　　虞井捏在手中的信件由一股内劲震碎，双手举过头顶，被戴上一种可封锁能力的链铐。

　　“你们让开。”

　　余家主示意工作人员全部退开，自己亲自押送虞井。

　　此时此刻，虞井茫然的眼神里，溢满着泪水……


第六十五章 审讯

　　“等一下……中央议会。”

　　虞井一直以来所关注的点都是个人，当然也考虑过几位邪恶而有野心的人集合在一起谋划这一切，引动这场‘暗流’。

　　但虞井也是因为一些个人仇恨，思维受限，从未考虑过帝华大学里权力最高的机构组织——【中央议会】。

　　“面具校长，经历过旧日的失败，试图将世界权力集中在自己一人手中。暗中控制大不列颠，让宁衍治将梵蒂冈神国化为帝华大学的第十院系，通过宇宙冲击削减军国大学力量与权威，加上水冰淼与北极列国联谊，将北极列国大学拉为同盟……世界五大院校就这样，衍化为以帝华大学为中心的独立体系。”

　　“此外，再通过多番交涉与博弈，何大民也从世界政府手中争夺总指挥的权限……但是……”

　　虞井目前完全陷入沉思，甚至忘记自己正被押入中央行政楼。

　　“但是……中央议会所掌控的权利，何大明一直没能解决。就像龙院长的事情，面具校长只能因战争需求，勉强保住龙院长的身份，但实际上龙院长的各种权利已经受到限制。”

　　“校长、总管理者、大图书馆长三位校园内最高掌权人员，其中校长权力最大。而总管理者与大图书馆长，负责着学校里极其特殊的‘至高财富’管理问题。”

　　“虽然何大民在顶替申屠校长后，学校在本质上发生改变——方天河的释放与大不列颠合法化、无心解放与阴气大阵的重铸、北区开放与怪物学院的建设、开辟魔都作为世界贸易中心，建设独属校长管理的【秘部】等待。”

　　“但这些学校改革的决策是否也是何大民通过某种‘代价’，例如异度电影院、旧日资源等为代价，从中央议会手中换取的改革权利……很有可能。说不定这一次的‘暗流’正与中央有着直接的关系……正好借着本次犯事的机会，深入了解一下所谓的【中央议会】到底是个什么样的机构。”

　　啪！

　　突然一巴掌落在虞井脸上。

　　“小子，在想什么呢？回答我们的问题，你与梁教授是否串通杀害天怡教授？”

　　虞井陷入深思的过程中，已不知不觉进入审问间……目前置身于一处小黑屋内，审问人员为学校中央的执法人员。

　　“我昨日一直都在拍卖会，全世界的人都能作证，你们不长脑子的吗？”

　　虞井本来就比较生气，同时也考虑到自己既然已经来到这里，就尽可能搞事，争取与梁教授一同进行审判。

　　“不知好歹。”

　　对方又是一耳光扇过来。

　　这一次虞井做出回应，即便能力被封锁，但肉身却依旧强大。

　　在「天狐流」上已经有着一定造诣的虞井，可以做到微控全身各部位的肌肉，使其蓄积回转力，包括面部肌肉也毫不例外。

　　啪！

　　听似手掌狠狠抽在虞井脸上所发出的响声。

　　实际却使得这位执法人员被震得粉碎性骨折，左手掌不断向外渗出鲜血，无力垂在空中，连退三步。

　　“抽耳光把自己的手抽断了吗？哈哈……”

　　虞井肆无忌惮的嘲笑让此人恼怒不已，从腰间抽出一根特殊电棍。

　　“行了，我来审问吧。”

　　余家主突然出现，此人立马就怂了，忍住疼痛离开审讯室。

　　面部阴沉的余家主一边转动着手背上的硬币，一边坐在虞井对面。

　　同时挥手向着该房间角落示意，让外部的监控人员暂时关闭这里的监控录像。

　　余家主从一开始就在学校中央工作，也是因为这个原因，整个余家的势力在华夏国内不断扩张壮大，甚至可以与国际级别的威廉家族相提并论。

　　“接下来的十分钟内，没有人知道我们的对话内容……你因扰乱执法、涉嫌与重要犯事人员勾结以及销毁重要证据三项罪名，将被送往议会进行审判。不过，中央高层还在考虑是否要将你与重要嫌犯-梁杰以共犯的身份，一同进行审判。”

　　余家主认真说道：“如果决定你们一同审判，就算面具出面也保不住你……轻则将你收押至禁闭楼5-10年，重则剥离你的一切权利进行‘精神抹除’。”

　　谁知余家主刚说出事情的严重性，虞井立马恳求：

　　“余家主，帮个忙！让我与梁教授一同接受审判吧？”

　　“……”

　　余家主陷入沉默，慢慢将手背上翻转的硬币放下，以一种印有银丝光芒的眼瞳盯着虞井：

　　“今日我与你的谈话，不可告诉任何人，否则不仅你要完蛋。我与整个余家都将受到严重影响，甚至世界上再也没有‘余家’存在。”

　　“嗯。”虞井点头。

　　“如果你真的与梁杰一同进行审判，只有死路一条……接下来的你得尽可能配合我，以合理合法的方式解释你在梁教授办公室所做的一切。同时，除龙院长外，你比较熟悉的院长作为你的担保人。”

　　“有人要针对我吗？”

　　“不是针对你……而是你自己向枪口上撞。虞井你是聪明人，应该懂我的意思。”

　　虞井也陷入沉思，慢慢点头，“的确，因为梁教授的事情，有点没控制住自己的情绪……还有几分钟的‘空无期’吧？余家主能不能告诉我【中央议会】到底是什么，其本质是什么？”

　　“虞井，你的思想太危险了……这样怎么让我将小小放心交给你？”

　　“行，我会自己查明的。”

　　虞井不再多问。

　　接下来监控恢复正常，虞井十分配合余家主的拷问审讯。

　　虞井表示自己从小没有父亲，缺少父爱。

　　因为梁教授的出现，母亲重病得救，入校多年间受到梁教授的照顾，梁教授对于虞井而言，就如亲身父亲一般。

　　得知本次天怡院长被杀害的事件后，虞井没能控制情绪，因此对中央执法人员动用武力。

　　至于私自删除梁教授计算机部分资料，全都是与其夫人雪忻有关的研究资料，这么多年间，梁教授私下挪用研究经费在其夫人复活的研究项目上。

　　虞井不想让案情火上浇油，因此私自删除这些信息。

　　全程测谎仪没有发出警报声，同时由非虞井本院系的钱院长出面为其担保，最终由中央议会决定，撤销对虞井的审判，以校规从轻处罚。


第六十六章 中央议会

　　虞井刚离开审讯室不久，钱院长的讯息传来。

　　就审判梁教授一事，钱院长通过人情与手段为虞井争取到一个特别的位置。

　　这场审讯仅允许校长、院长们参与。

　　就算余乾这位秘部总管也无法参加。

　　事件对外完全保密，由于钱院长、方天河等多位院长的申请，议会特例允许参会人员携带一名实力不超过「人卒期」的秘书。

　　虞井就算如何伪装也不可能让自身从回「人卒期」。

　　唯一的办法……真府世界中，继承乌鸦使-陈境通的相关黑魔法能力的少女，被虞井释放出来，伪装成一位钱院长培养的魔法小生。

　　见到这样新奇的环境，少女也显得兴奋不已。

　　虽然历经过瘟疫星球上的战斗，但虞井体内的植物共生体并未融入鬼物，全都算是「人卒期」。

　　通过感官共享的方式，让少女跟着钱院长，虞井也就能目睹梁教授的审判全过程，也能见识一下所谓的【中央议会】到底是什么样的团体组织。

　　“虞井，这是你真府里产出的生命？”

　　虞井吞噬陈境通真府一事，钱院长也很清楚，但见到这位同样会释放黑乌鸦法术的少女钱院长也是惊叹不已。

　　“是的。”

　　“你的真府真是奇特，行了！让这小女娃跟紧我，全程不允许有任何主观意识活动。”

　　在虞井的要求下，少女全程安静跟在钱院长身旁，通过繁琐的检查，顺利进入到审判大厅。

　　由于陆眠、傅爷、尤痴三人还在外星领域战斗，皇甫云龙死亡，文学院院长之位暂时空缺。

　　本次审判会议总计六位院长出席——钱·艾菲丝婼、古元、方天河、大神官、无心以及状态比较特殊的龙院长。

　　梁教授出了这种事，龙院长很清楚绝对有人在背后捣鬼，稍微有一点触动，就会导致龙威大发。

　　也是因此，面具校长全程跟在龙院长身旁，以免事情闹大。

　　此外，中央集权会的部分管理者也都依次到场。

　　其中，余家主以刑侦部部长的身份坐于一处普通座位上。

　　除开负责抓捕违反校规师生的【刑侦部】外，另外还有四个部门——分别是：

　　负责选修课与假期课程任务制定的【任务部】。

　　负责每年新晋教师与新生筛选的【审查部】。

　　负责通过校服收录学生资料，包括‘精神污浊度’、‘鬼态形式’的【信息部】。

　　负责学校扩建与资金流动的【资财部】。

　　每一位部们的部长们看上去都比较年轻。

　　年龄最大的审查部长，也不过是一位四十九岁，肤色偏黑的男性，名为齐麟。

　　此外，负责制定各年级学生成长所需任务的总管则是一位戴着圆圈眼镜的肥宅，即便是在如此重要的审判会议现场，也不忘随身携带switch掌机，独自坐在后排玩得不亦乐乎。

　　信息部与资财部则是两位双胞胎女人，看上去三十岁出头，长着一副教导主任的脸，两人坐在一起盯着钱院长窃窃私语。

　　毕竟钱院长对于【资材部】的影响极大，然而在虞井看来，钱院长与这两位双胞胎的关系似乎不怎么好。

　　“中央五大部门也不怎么样呀……这五个人水准也就是准院长级的，没有一位灭世级的人物，真府境界大约都在「国宇」与「洲际」之间。最强的应该就是岳父与审查部长-齐麟……他们只是中央的‘外皮’吗？”

　　虞井完全接管小女生的感官，略微感觉有些奇怪。

　　就在虞井好奇着，让面具都感觉头疼的【中央议会】到底强在什么地方时，议会现场传来一阵阵怪异的机关齿轮转动声。

　　真正的议会团体成员即刻现身。

　　钱院长隐于貂毛大衣中的手掌一动，一层金钱结界笼罩在小女生周围，紧跟着一股强大的精神气浪波及开来。

　　在议会区域空缺的座位上，缓缓升起108位特殊的存在。

　　完全枯朽的肉身表面披着一件长袍，长袍后背印有黑色的数字编号，总计一百零八人……不过，这些议会成员似乎不能以‘人’来称呼。

　　“这……就是【中央议会】……帝华大学到底藏着多少秘密？华夏国上下五千年辉煌历史，看来果然在暗中累积了不少东西，何大民接管校长一年多的时间，都没能从这群人手中夺得真正权力吗？”

　　一百零八位中央议员全体出面算是有史以来的第三次。

　　第一次是在建校初期，成立内阁108议员时。

　　第二次是在面具引发全球战争时。

　　对于普通审判会议，最多不超过三位出面，而且有关于108议员的身份，外界绝对不知道它们的真实身份。

　　枯朽的身躯上端接壤一种圆柱体玻璃，内部以特殊液体浸泡着一颗大脑。

　　见到此番场景时，连大神官都为之心颤，“这就是帝华大学的真正底蕴吗？”

　　“这些家伙到底是？危险……”

　　虞井通过小女生的眼睛长时间注视一位议员时，突然有一种会被对方洞悉看穿的感觉，连忙转移视线。

　　无主审判官，而是由108名议员一同进行审判。

　　“将嫌疑犯生命科学院副院长-梁杰押上审判台。”

　　戴着脚链与手链，头发散乱而身穿白色囚犯服装的梁教授，由两位刑侦科的人员押送至中心的特殊座椅上，完全固定。

　　“精神受损……”

　　虞井盯着梁教授的无神眼睛，完全就像一位陌生人，心头不由一阵绞痛。

　　“2043年11月23日，也就是昨日夜晚。由于魔都内举办拍卖会活动，天怡教授在22:47分被艺术学院的张震跃讲师发现，死亡于精神修炼教室中，尸体周围散布着黑色菌丝物质，死状惨烈，在生前遭受过折磨与侵犯，死亡时间经过医学院教授检查30~45分钟前。”

　　“根据校园视频显示，你于21:10前往艺术学院，并于22:30离开，请问你这段时间在艺术学院做什么？”

　　问话结束时，一股强劲电流在刑椅上产生。

　　梁教授全身抽搐，部分皮肤因强电流而溶解。

　　“我要去艺术学院杀了天怡这个不要脸的荡~妇，这个女人早就该死了。”

　　梁教授的言辞完全不像是由他自己说出，但虞井看不出这个过程有什么人在暗中控制，即便是一旁的大神官也看不出端倪。


第六十七章 异常

　　“应该在审判之前就动了手脚，强行更改梁教授的记忆与思维模式……这场审判可能没有任何异议，梁教授必将被认定为杀人犯。”

　　虞井绝不会相信梁教授会做出如此不理智的事情。

　　在学校内杀死天怡院长，甚至在现场留下如此明显的线索……足以堪称‘蠢货’才会做出的蠢事。

　　“……现在就希望议会能考虑到迎接宇宙冲击，梁教授既然能杀死天怡，肯定具备「洲际」的实力。考虑到战斗力的问题，能暂时将梁教授收押于禁闭楼，这样的话还有一线生机。”

　　“面具校长可能会出面，先看看局势如何演变吧。”

　　虞井尽可能让自己冷静下来分析，先不管到底是什么人在幕后搞事，当务之急是将梁教授保住。

　　……

　　“你的杀人动机是什么？”

　　就在议员问出这个问题时，坐在刑椅上的梁教授发出讥讽笑声。

　　“哈哈哈……问我为什么杀这个骚货！？十多年前的她趁我不注意，以精神秘法对我进行控制！最终导致我家庭破裂，我的妻子离家出走而遭仇敌杀害，女儿也不认我这个父亲……天怡这个女人将我玩够了，便彻底解除掉我脑海内的精神影响。现在居然与她的学生混在一起，搞师生恋，真是不知羞耻。”

　　一名议员问着：“十多年前天怡对你做的这一切，可有证据？”

　　若梁教授可证明天怡曾经所做的这一切，说不定能获得一定程度的减刑。

　　“证据，精神力这东西怎么可能留下证据？反正人是我杀的，你们赶紧宣判吧。”

　　见梁教授对公堂不敬，一股强电流蔓过其全身，毛孔中一股股黑色菌体物质流出，连同体内的黑菌魔也因强劲电流而受伤。

　　“罗小软教授身在何处？”

　　议员大脑一阵蠕动，让案发现场的三维图像在梁教授面前构型，除开散落的黑菌外，还在天怡身上有着类似于章鱼触须缠绕的痕迹以及海水。

　　“能在艺术学院悄无声息杀人，绝非你一人所为吧？罗小软教授与你交情较深，当夜他应该也在案发现场吧。”

　　坐在刑椅上，因强电流刺激，眼前覆满光斑的梁教授见到面前这番场景，听见‘罗小软’的名字时，脑袋里闪过些许画面……海岛上，软老师的身体被贯穿在巨大石柱上的景象。

　　“啊！”

　　梁教授突然如同发疯般尖叫，紧跟着大脑短路而晕厥过去，迫使审判中止。

　　“暂时将杀人犯梁杰收押至禁闭楼最顶层，等待其精神状态稳定后，进行下一次审判。”

　　立即由工作人员上前，准备将梁教授从刑椅上抬走时。

　　由于昏迷而没有戴上能力限制的链铐，突然由梁教授体内长出大量黑色菌体，构建出两道黑色手爪将工作人员身体撕碎。

　　在议会大厅里闹事，就算被杀死也不为过。

　　由十名议员发出一阵精神冲击，一旦命中，以梁教授目前的精神状态必死无疑。

　　“梁教授！！！”身处行政楼外的虞井双目眦裂，根本无法阻止这一切。

　　这时，一道白色面具陡然出现在梁教授周围。

　　时间场域铺开，让进入这一范围的精神冲击减缓，面具迅速将黑菌魔压回梁教授的体内，并带其回到刑椅上。

　　“何大民，你什么意思？！”

　　“各位议员不要激动，梁教授刚才的行为完全出于本能，绝非他本意……另外，我对于本案有几点疑惑的地方。按照审判规矩，我们作为旁听者是可以提出意见的吧？”

　　“你说吧。”

　　“这件事情有些蹊跷呢，如果我是梁教授，如果真的想杀天怡教授，绝对不会选择在学校内动手，稍微用点手段就能将天怡引出学校，甚至引至荒郊野外杀死……而且，既然已经做到悄无声息的杀人，居然还会现场留下各种线索，梁教授也太傻了吧？”

　　“事实摆在面前，天怡教授死亡，无论是现场散落的黑菌以及天怡体内的体液，都直接锁定梁杰为杀人犯……而且经过我们的鉴定，梁杰的精神污浊度大于60%，完全有可能做出这种不理智的失控行为。”

　　“那么请问事发前一天，梁教授的精神污浊度是多少？”

　　“3%。”

　　“这就怪了，一天的时间内精神状态就从安全稳定达到危险级别……这摆明是有人在暗中，对梁教授的大脑进行了影响吧？说不定，有人暗中控制梁教授杀死天怡院长，我可以这样推断吗？”

　　一名议员立即发问：“梁杰已达到「洲际」级别，当日也身处帝华大学内部，有什么人能直接对他进行完全控制？「世界」级别的精神力强者吗？”

　　面具一脸无奈，“对啊！我也很好奇，难不成是大神官？不过，当夜大神官可是一直都身处拍卖会现场……那么，能完美控制梁教授的精神力强者们，只有在坐的各位了吧？”

　　“何大民！注意你的言辞！诽谤中央议会，我们有权撤销你的校长权力。”

　　何大民挠了挠头，“哈哈，开个玩笑而已。只是这件事情略有蹊跷，还请各位聪明的议员慎重考虑，暂时将梁教授收押于禁闭楼，慢慢进行考察……当然，如果真让我查到这件事情与各位议员有关，我也有资本废除你们的身份吧？”

　　“我的发言结束。”

　　面具回到座位上，龙院长也忍住脾气，没有爆发出来。

　　“如果没有人有异议的话，暂时将梁教授收押于禁闭楼顶层，在下一次审讯前，禁止任何人与其接触。本次审判结束，请各位相继离场吧。”

　　经过这一次事件，原本对面具有所偏见的龙院长，心理发生细微转变。

　　刚才那一瞬间，就算龙院长出手也不一定来得及……若非面具及时出手，梁教授已经死亡。

　　“谢谢校长。”

　　龙院长离开行政楼时，第一次向面具低头。

　　“不谢不谢，梁教授只是运气不好，偏偏撞倒枪口上……龙院长好好准备第四战区的战役吧，这些议员恐怕有一些危险的想法。”


第六十八章 议员

　　行政楼大门口。

　　面具刚刚与各位院长道别，忽然转头看向钱院长身旁的小女生。

　　“黑鸦魔法、植物共生体，虞井真是好手段呢。话说你的人脉真是广啊，本以为将龙院长看好，你就没机会渗透审判会议，没想到你还能从钱院长这里下手。”

　　“校长，抱歉！”钱院长立即低头认错。

　　“没事，我能理解虞井的心情……要是他没能想方设法抵达审判议会现场，我还会有些失望呢。”

　　既然已被面具彻底洞悉，虞井也不做任何隐瞒，立即由行政楼外围的一棵大树后端现身，慢慢走过来。

　　转眼间，植物共生体就被收入虞井的真府世界。

　　“多谢面具校长出手……”虞井连忙感谢。

　　“梁教授可是人才，有潜力让真府衍化为「世界」级别的优秀老师。作为校长，我肯定要保他。只是这件事情，你暂时不要管，而且以你现在的能力也管不了……你也算见到【中央议会】的真面目，能猜测出这些议员的真实身份吗？”

　　其实，就连钱院长也仅仅知道，一百零八位议员的体制自建校初期就存在，但并不太清楚议员都是些什么人。

　　“只知道他们是一群精神力颇为强大的群体，但具体是什么人，没法猜出。”

　　面具挥了挥手，示意众人沿着林荫小道边走边说。

　　“帝华大学在开发出「鬼珠」技术前，精神修士占主要。由于【精神力】是一种十分强大的能力，一千年前在全世界被称之为‘禁忌之力’……因为精神能力能对他人的思维意识进行直接影响，许多世界上的自杀邪界就是如此。”

　　“此外，精神力异能者的大脑易于常人，无论是分析、处理事件的能力都极强……在数百年前，世界上大部分管理人员与领袖，都属于精神力异能者。曾经共同创办帝华大学的几位老前辈中，除开两位体修与剑修外，其余均与精神力挂钩。”

　　“为确保精神力安全问题，同时考虑建设一处稳定的校园管理机构。建校初期，帝华大学便内设【中央议会】，总名额定为一百零八人……但凡帝华大学有杰出的精神力学生毕业，都会在毕业时前往议会进行一次特殊的考验。”

　　“通过考验者便能获得【议员候选人】的身份，待到他们正常死亡以后，将通过特殊的方式，成为议员之一。”

　　虞井比较好奇地问着：“候选人……彻底死亡……如何做到的？真正意义上的老死，肉身与灵魂都将达到极限而崩散，意识也会因为没有载体而消散吧？”

　　“嗯，帝华大学的精神力强者，能在肉身死亡前，让意识与大脑以特殊的方式继续存活下去。因此，才有了所谓的【中央议会】……议员们全都是已死去的帝华大学老一辈强者，甚至还包括建校的那一群老妖怪。”

　　此言一出连同钱院长都被吓了一跳，没想到议员的来头居然这么大。

　　虞井连忙询问：“建校初期的校长都包含在其中吗……这群议员也就象征着帝华大学建校到现在以来，最强的精神力强者团体吗？他们与大神官相比呢？”

　　“大神官是神选之人，若地球未出现神迹，大神官应该能率领梵蒂冈众神官，踏上成神的道路……以大神官现在的能力，大概能硬撼五位议员，多了恐怕就不行了。”

　　“五位！？”虞井一惊。

　　面具说着：“精神力强者数量越多，其实力成指数增长。不同于其他异能者单纯意义上的攻击叠加，一百零八名老妖怪的精神力叠加在一起，足以撼动我们学校里，包括我在内的任何一人。”

　　这句话让虞井陷入沉思。

　　面具手掌落在虞井的肩膀上，“话说你可不要胡思乱想，这群家伙近期的确有些古怪的想法，尤其是针对我的想法……但他们也有自己的底线，绝不会操控梁教授去干这种事。凶手另有其人，而且隐藏得很深。”

　　“嗯，我知道了。”

　　突然，虞井想到一个细节。

　　“话说校长，你之前说但凡精神力造诣不错的学生，在毕业时都会被招至行政楼，进行【议员候选人】的考核……这么说来，陆眠去年也经历了这样的考核吧？那么，陆眠仅仅毕业一年就得到中央肯定，坐上院长的位置，说明他必然通过考核而成为【议员候选人】，得到议员们的支持，加上天怡院长主动退位让贤，以史上最年轻院长的头衔，成为艺术学院的新任院长。”

　　面具无奈地摇了摇头，“你还真会抓细节信息……不过，虞井你目前还是做好你自己，不然你也一不小心撞上枪口时，我也很难保你。”

　　突然，虞井问出一个关键性的问题，“校长，若是我达到「国宇」级别，能管这件事情吗？”

　　见到虞井愿意暂时将这些琐事抛在一旁，专注于能力的提升，面具还是很乐意的。

　　“如果你能在一星期内达到，我亲自带你潜入【黑棺】，见梁教授一面。”

　　“好，一言为定！”

　　由梁教授保险柜里得到的黑菌溶液，虞井有所隐瞒，到时候说不定能有妙用。

　　本就已经达到进阶边缘的虞井，期望一星期内，真府内种植的上万颗植物胚胎能完全孵化，到时候也就是虞井进阶的最佳时机。

　　……

　　克洛斯特岛屿彻底沉没。

　　这一片海域内没有任何的海洋生命体游过。

　　昨日夜晚，世界政府的巡航舰发现这里的异常能量波动，一艘军舰正式驶入这片区域进行勘察。

　　各项仪器在浓雾笼罩下全部失灵，甚至连同负责本次事件的海尔滨少将也感知不到五十米外的情况。

　　正在军舰行驶到该区域的中心时，浓雾散去一部分，可见度达到两百米左右时。

　　发现在海平面上漂浮着一位上半身赤膊的青年，而且在其后背纹有古怪的章鱼与旧世经文。

　　“打捞上来看看。”

　　海尔滨少将下令，由船员抛出绳索束缚住这位漂浮在海面的青年时……青年的眼睛猛然睁开！

　　顿时间，海底深处涌出两条巨大的触须瞬间将载有三百余人的军舰吞没。

　　“真是的，打扰我睡觉的人，都得死。”


第六十九章 万相，归一

　　一星期之内。

　　按照第一批初生者的孵化速度，时间上不太够，光是这样等待下去，虞井没有把握能让上万树种全部孵化，必须想办法去催生孵化。

　　因此，虞井不惜耗尽将「神枢」肉体当中储蓄的植物之力，全部注入真府世界，让漫山遍野都长满青草绿树，再让方荷将这些生机慢慢引入孵化园林。

　　第五日的夜晚。

　　园林中孵化出第一位初生者。

　　紧接着，在隔日一整天的33时间内90%的卵体孵化，这样便使得真府世界里的人口达到万人数量。

　　其中，存在百名精通混沌异能的初生者，也有十多名精通黑魔法的初生者。

　　“差不多，开始划分族群吧！精通混沌异能的个体，大约有一百来人。混沌之气大多蓄积于天空的云层之中，就将他们安顿在山上……干脆直接安排于【魔君山】，只需要定下明确规定，禁止踏足下端的邪恶洞穴就好。”

　　魔君山的正下方隐藏着虞井的第二真府。

　　既然衍生出混沌异能的初生者一定程度与邪魔相关，在邪气的熏陶下或许对他们的发展有利。

　　在虞井的指示下，一百多名初生者在魔君山顶层搭建风格迥异的村落。

　　此外，在《黄色文书》中还记载着一种吸纳混沌之气的阵法，虞井让村落建筑的排列方式依照这种阵法进行建造。

　　至于数量稀少，仅十多位的黑魔法初生者。

　　虞井起初打算将他们直接安顿在枯木坟地，但考虑到数量太少，可能出现无法自给自足的情况，最终还是将他们安顿在植物初生者的大部队里。

　　虞井让万人数量的植物初生者在大平原区域正式建造城池。

　　这些初生者虽刚刚出生，但却能从‘外星植体’中获取知识。

　　同时在最初的三十名初生者带领下，全员都开始学会并熟悉使用各项植物能力，加速城池的建造。

　　十三名黑魔法初生者，虞井给他们换了一种说法——【黑先知】。

　　同时，十三人运用黑魔法，为城池的建造做出巨大贡献，慢慢得到植物初生者的承认。

　　“城池的建造还需要一段时间，差不多……自从这群小家伙孵化后，我能明显感觉天地灵气大幅度增长，我的真府若再不成长就会被撑爆了。完全进阶后，再来制定相关政策吧！”

　　虞井就地盘膝而坐，顿时间一股飓风在真府世界里形成。

　　无论是天空中盘旋的混沌气息还是满世界的绿植都产生感应，青草、树干与花朵统统转向虞井所在的方向。

　　正在真府世界不断扩张的过程中，伴随着左手背的‘君’字一闪。

　　虞井的意识体再度抵达‘神秘山洞’的深处，象征着「无相混沌」的领域，轻松跨过灰黑的交界地带。

　　一头齐腰灰发、面容英俊的魔君问着：“这一次有时间了吗？”

　　“有了。”

　　“跟我来吧。”

　　虞井虽然不太明白这一处山洞的真正含义，但很清楚面前这片灰黑交界抵达，越过界限就相当于达到「无相大成」，既能将化形外用，又能内敛强化，算是能随心所欲操控无相混沌……不过，「无相大成」说不定只是为这项至高的邪神心法打下坚实基础而已。

　　“这下面通向什么地方，更深层次的无相混沌吗？”

　　虞井怀揣着疑惑，紧跟于魔君身后，继续向着神秘洞穴的更深处前进。

　　慢慢的，山洞向下的通道慢慢变得开阔，在虞井浮出两扇石门，在上面分别印刻着数字‘1’与符号‘∞’。

　　这时，无相魔君解释着：“我所开辟的「无相混沌」在大成阶段时，将遇到进行抉择。无相即可无定型多方位发展，可攻可守可进可退，变幻莫测，以一应万敌，即【无限】。无相也建立在众多邪神混沌的本源基础上，洞悉本质，触及混沌之根，万相为一，即【归一】。”

　　“做出你的抉择吧！”

　　无相魔君站在两扇门之间，让虞井自行选择。

　　虞井没有去询问无相魔君曾经所选的是那一条道路，此刻势必要询问本心，自己所追求的到底是什么。

　　无限，变幻莫测的无相之力运用，应变各种战斗……不。

　　“我要追求的是本根。”

　　虞井走至印有‘一’字的黑色石门前，手掌贴上时，石门表面的黑气均由灰色驱散。

　　石门翻转、慢慢沉入地面。

　　一道蔓延向下的石质阶梯呈现在眼前。

　　灰发魔君此刻也跟过来，盯着石阶，“居然还能向下……果然，当年的我做了一个错误的选择。”

　　这样看来，魔君当年所选的则是另一扇-【无限之门】。

　　与此同时，真府世界正在演变的过程中，宇宙深处投来一束星辰之光，穿透帝华大学的结界与建筑材料，直接照射在虞井身上。

　　肉眼可见，一粒粒星光小点进入虞井的大脑。

　　“谁！”

　　感知到异样气息入侵，无相魔君在双手掌间凝聚出拳套。

　　一股股星光斑点慢慢由四周壁面溢出，凝聚出一位身体如同内凹黑洞，以星光描绘出人体轮廓的怪异个体。

　　“魔君，好久不见。”

　　“尤格……你怎么进来的？这里可是无相领域。”

　　降临在此的居然是【尤格·索托斯】的意识体。

　　这位神秘莫测的邪神，算是第二次正式现身。

　　“更宽泛的说，这里是虞井体内衍生出来的区域，我自然能进出……没想到你所创作的《无相混沌心法》居然还有一条通向本源的道路，可惜了。”

　　“可惜……没有什么好可惜的，我的失败不可原谅。”

　　虞井打断两人交谈而问着：“话说两位前辈要跟我一同下去瞧瞧吗？”

　　尤格·索托斯说着：“这是你还未探索的领域，我们只不过外来的观光者，没有资格踏足其中……你做的很好！如果能找到混沌本源，对于我们也有帮助。”

　　“好的。”

　　虞井正准备一步踏足其中时，感觉体内一阵躁动。

　　一株青莲在手掌上盛开，正是「混沌青莲」。

　　四道不同颜色的莲叶不说，最重要的是，青莲中心的混沌肉球正散发出浑浊光芒，将向下的阶梯完全照亮。

　　尤格·索托斯眼神一变：“这是……说不定我们也能跟着下去瞧瞧了。”


第七十章 宁衍治的真实身份

　　无相魔君与尤格·索托斯身处于混沌肉核散发的浑浊光芒内，居然真的能跟着虞井一同下去。

　　正当虞井踏上第一级台阶时，带有怒意的声音由身后传来：

　　“喂喂喂！你们过分了啊，公然抢传人是怎么一回事！尤格老兄就算了……无相魔君你都已经被砍得只剩下半截脑袋与手臂，而且已经在死亡前动用‘化身’能力投胎转世，居然还有一缕意识寄存在《无相混沌心法》之中和我争抢传人，太不要脸了吧。”

　　来者正是哈斯塔。

　　到此，三位邪神意识体居然聚集在同一个人的意识区域内。

　　“注意你的言辞，我没有要抢什么传人的意思……另外，我被斩杀时并非主动使用化身能力。”

　　“非主动？什么意思？”

　　虞井连忙插话，说不定能知晓宁衍治的真实身份。

　　“当时我被强行斩杀，连同头部灵魂也一分为二，根本无法施展‘化身秘术’让生命继续延续下去……至于正统的《无相混沌心典》里，本就残留着一道意识，在昔日肉身的刺激下，让这一意识体变得完整。”

　　“那前辈，你的化身如何来的？”虞井问着。

　　“在我意识消亡的最后一刻，受到阿撒托斯的召唤。被砍得只剩一半的意识体收回至阿总体内……后续的过程我就不太清楚。怎么，你们在新世界里见到我的化身了？”

　　魔君这样一番解释，让虞井恍然大悟。

　　“难道宁衍治的真实身份是！？”

　　连哈斯塔也是被一语惊醒，“哈哈哈！有趣……那只兔子只是钥匙而已，真正的主体原来是那小子！看来阿总真的要彻底复生……”

　　“阿撒托斯复生？能详细给我说说新世界发生的事情吗？”

　　魔君直到虞井接触到其遗骸时，才算是意识觉醒，拥有健全的独立思考能力，因此对于新世界的一切都不太清楚。

　　“我来吧……不要浪费虞井他的大好进阶时间。”

　　尤格·索托斯一根手指落在魔君眉心，立即将新世界所有的重要事件全部灌入魔君的记忆之中。

　　魔君对于新世界发生的一切感觉惊叹不已。

　　“没想到阿撒托斯认识到单单依靠他自己无法压制体内的原始疯狂，居然借由我的‘化身’能力，诞生出一个理智的个体……既然他已经做到这个程度，复生基本上算是铁板上钉钉的事，到时候他也将成为真正意义上的完全体，不再由疯狂所支配，成为一位介于理智与疯狂之间的混沌之主。”

　　这听得虞井一阵感叹，“原来这才是你的真身啊，宁衍治……”

　　“虞井，抓紧时间！这里是特别的混沌意识空间，一般人平均只能达到你当前位置十分之一的深度……越是深处，说明你与混沌本源更加接近。但对于你的灵魂、意识的压力也会不断增大，一分一秒都宝贵无比。”

　　躯体为黑洞而散发着星辰光芒的尤格·索托斯提醒着。

　　“好的。”

　　其实，就连【尤格·索托斯】本尊也对于这下面的情况很感兴趣。

　　无相魔君与哈斯塔连忙跟上，在「混沌青莲」散发的光芒照耀下，三位邪神的意识体得以与虞井一同深入。

　　“哎哟，哎哟！做讨厌阶梯了，虞井你快过来扶我一下。”

　　哈斯塔宁可放下面子让虞井搀扶自己，也不愿意待会儿触须打滑而不小心栽倒下去。这么长的阶梯不知道会摔得多疼，而且在两位邪神面前也会显得很没面子。

　　“好。”

　　虞井搀扶住哈斯塔时，意识到哈斯塔对于这种深不见底的阶梯怕得要死，以两根黄色触须悄悄由衣袖钻入，紧紧搂住虞井的粗壮腰腹。

　　这种滑腻的触须搂腰的感觉是真不好受，不过看在哈斯塔时常照顾自己的份上，虞井并没有多说什么。

　　“奈亚小子，你这家伙是如何悟出《无相混沌》的？居然触及到混沌本源。”

　　“人类……通过贴近人类，让我思维从根本发生改变……而你，哈斯塔！孤高自傲、独断独行，根本无法洞悉混沌真正的意义。”

　　“呸！你这人说话还是这么难听……我现在可是每天都与人类学生接触，甚至还在人类世界最大小说网站上发表文章……人类的思想的确有些意思。”

　　魔君根本不愿与哈斯塔进行过多的对话，将头偏向另一方。

　　蔓延向下的阶梯似乎根本走不到尽头，而且虞井的身体也逐渐发生异样。

　　突然由鼻孔中溢出大量血液，脑袋产生出一种强烈的眩晕感。

　　尤格·索托斯劝说道：“如果无法坚持，说明你目前的层次还不足以深入下去，下次再来吧？强行支撑可能会导致意识崩解，无法挽回。”

　　“没关系……我还能坚持。”

　　虞井的手掌落在面部，一道白色而印有十字架的面具构成，使得眩晕感消失。

　　对于虞井所戴的面具，尤格·索托斯似乎有着自己的想法，并未多说什么，抓紧时间继续向下深入。

　　“下面是！！”

　　哈斯塔身体一怔，连忙松开缠绕住虞井腰腹的触手，不顾跌倒的风险，加速向下而去。

　　深不见底的阶梯总算抵达一处较大的洞穴空间。

　　在这里设立着一座巨大巍峨的暗黄色皇宫，有几分剧院的风格，立柱上全部盘旋着黄色触须。

　　“我的皇宫！！”哈斯塔兴奋不已。

　　无相魔君与尤格·索托斯见到这一幕，反观「无相混沌」的本质，立即明白一件事。

　　“所谓的【归一】原来是这个意思吗？”

　　在虞井这位意识主体，捧着混沌青莲抵达皇宫区域时。

　　青莲所生长的黄衣莲叶慢慢由叶端被染成灰色，紧跟着，哈斯塔的整座剧院皇宫都被染成灰色。

　　“无相归一！啊，气死我啦！黄衣混沌才应该是最强的！”

　　见到皇宫化为灰色，就如同昔日家园破灭的景象重现。

　　再一想到虞井发展的道路偏离黄衣混沌，哈斯塔不顾自身邪神的形象，气得在地上来回打滚。

　　到此，虞井意识承受达到极限，脱离‘神秘洞穴’。


第七十一章 傍晚登岛

　　真府开拓。

　　空间体积增大约原来的三倍有余。

　　外围城墙基本搭建完成的巨大城池突然停工，万名初生者全部拜倒在地。

　　“进阶完成！真府可供给我更多的能量，让意境更上一层。各方面的能力随之提升……不过，我能感觉到下一阶段「洲际」的境界并非将能量填满就了事，到时候还得让方荷达到「真鬼」层次，共同寻找进阶的机遇。”

　　与面具校长的一星期之约，刚好卡在最后一天完成。

　　时间已是傍晚的19:00，不知现在赶去校长办公室还是否来得及。

　　虞井眼睛睁开时，身体每一条肌肉缝隙间居然不断向外逸出白色蒸汽，真府达到「国宇」级别，虞井的肉体也同步发生质变。

　　如果说现在与陈境通对战，虞井有90%的把握直接获得压制性的胜利。

　　而且最重要的一点，《无相混沌心法》也在这一过程中得到根源性的改变。

　　因为虞井做出的【归一】选择，四片莲叶中，象征着黄衣混沌的莲叶已经完全染成灰色……至于具体的黄衣秘术变化，到时候自然会知道。

　　“现在的我，应该有资本与「洲际」强者一战……走吧！在前往第四战区前，得将梁教授的事情处理好。”

　　正当虞井披上外衣，推开寝室门时，面前熟悉的场景还让虞井以为自己时间逆转，回到大一期间。

　　寝室大厅内，久久未见的少女居然正在进行着高强度的神经反射训练。

　　“小小，你什么时候回来的？”

　　“昨天下午……因为能感受到虞井哥哥你正在修炼，所以我就没打搅了。”

　　虞井能看出余小小并没能开辟真府。

　　毕竟，余小小在半年前刚成为【御妖者】，光是学习妖化就十分困难。

　　而且，帝华大学历代学生里，也没有多少人能在大四年级开辟真府……只是虞井这一届妖孽太多，如果不包括叶枫的话，已有三人开辟，可谓是天神眷顾的一届。

　　“最近詹灵姐的事情比较多，让我回学校休息一段时间。”

　　“行吧，小小你跟着我来吧，我要去办一件重要的事情。”

　　两人手牵手，前往中央行政楼。

　　余小小体内的「开膛手杰克」因近段时间的妖化训练，自身也得到强化，相当于鬼物的「亚魂期」。

　　本打算给虞井这位曾经恐吓他男学生一点颜色瞧瞧。

　　“我劝你不要有什么危险想法，好好辅佐余小小。”

　　“是……”

　　置身于黑影中的开膛手因虞井突如其来的一句话吓得满头大汗，纯粹境界上的差距。

　　数个月不见，虞井已成长至同级别的人不可企及的程度。

　　“小小，这只‘人妖’平时没有欺负你吧？”

　　余小小连忙摇头，“没有……杰克他虽然思维比较极端，但在「暗杀」方面由独特的见解，已经与余家的暗杀术融合，让我可与阴影融为一体，进行余乾叔叔所言的真实暗杀。”

　　“嗯。”

　　余小小还是一样未变，天真烂漫。

　　盯着小个头的余小小一脸幸福地跟着自己，虞井总感觉心里有些愧疚。

　　……

　　面具校长即便在傍晚时段，也依旧在办公室里忙碌。

　　见到虞井时，通过‘月牙印记’立即识别出境界问题以及稳固状态。

　　“哟，带着小女朋友一同过来了！？没想到虞井你还真能做到，而且地基已相当稳固，一点也不像是刚刚步入「国宇」级别的强者。”

　　“按照约定，我会偷偷摸摸带你去见一面关押在【黑棺】最顶层的梁教授……当然，也是因为总管理者与尤痴院长均不在学校，潜入禁闭楼相对简单……不过，黑棺顶层关押着你意向不到的危险生物，甚至有我曾经的得力手下，务必考虑清楚是否要带你的小女朋友过去。”

　　“嗯。”

　　曾经御鬼期就去过黑棺底层的虞井，认定自己现在有本事应对黑棺里的一切突发情况。

　　“行……正好我打算叫外卖，去禁闭楼吃一吃他们准备的晚餐吧。”

　　“面具校长，我有一项提议！”

　　“说吧。”

　　“在前往禁闭楼前，可否让我去一趟旧日学院？”

　　“嗯？你想拉着哈斯塔一同去禁闭楼吗？”

　　“不，带着这个坑货绝没有什么好事……我想去见一见大神官。”

　　自从面具接管学校北区彻底开放，同时又在近期搭建出第十院系-旧日学院，禁闭岛目前约1/3的领域基本都属于旧日学院。

　　一座受到过严重腐蚀的神国建筑体系坐落在这里。

　　经过大神官与慕一白的打理，旧日学院已正常运营，许多对于旧日感兴趣而有一定天赋的学生都通过转系来到这里学习旧日知识。

　　旧日学院的教师团队，除开神国受到腐蚀的神官外，还有被虞井拯救出来的邪人-李建义，以及哈斯塔这位挂名的邪神教授。

　　学院门口的花园喷泉上，修建着一尊由触须缠绕的神圣雕像。

　　一直以来虞井都很好奇一个问题，堂堂世界第一大神官，到底是什么让他被迫在污秽不堪的学院里担当院长。

　　“校长，你与小小先去禁闭楼吧……我打算与大神官单独聊聊。”

　　“想法不错，不过想要说动他可是很难的……虞井你可要注意了，你即将与世界第一精神力强者交谈，不要耍什么小动作。”

　　“知道了校长。”

　　余小小知道这件事对虞井很重要，乖巧地跟着校长提前去禁闭楼，寻觅混入顶层的机会。

　　虞井站在旧日学院大门口，正打算找一个借口与大神官见面时。

　　一股足以驱散内心烦躁与杂念的暖流从一侧袭来。

　　“虞井学弟，有什么事情吗？”

　　身侧，一头金色直发，身穿白色圣洁服饰的女生刚好端着一大堆资料路过。

　　圣洁、崇高、美丽。

　　虞井算是第一次近距离见到这位原第五席【圣女-慕一白】。

　　傍晚见到此女，仿若在她洁白的身躯上还覆盖着一层淡薄的光芒，不用做任何动作就能驱散四周的黑暗。

　　“慕一白学姐！我有点事想要拜访大神官。”

　　虞井同时伸手接过慕一白抱在手中的厚沉文件。

　　慕一白微微一笑，“跟我来吧，院长大人应该还在加班。”


第七十二章 请大神官

　　旧日学院占地面积也相当巨大。

　　由大门前往【旧日展馆】还需行走两千多米，穿过以旧世界风格为主的花园。

　　借此机会，虞井第一次尝试与这位上任十杰中最神秘的学姐攀谈。

　　虞井通过自身推断，大概能猜到梵蒂冈的破灭并非宁衍治一手造成。面具何大民应该也在暗中助力。企图集权于一身，梵蒂冈神国是肯定需要面具来针对的。

　　虞井因此推断，面具成为校长的当天，圣女慕一白消失。

　　这其中有很大的可能，慕一白与当时教皇的死亡脱不开干系。作为唯一的圣女与分散于全世界的多位圣子不同，慕一白应该被面具作为棋子，获取了部分神国的执行权力。

　　“学姐，你去年的失踪是面具安排的吗？”

　　“嗯。”

　　慕一白只是肯定点头，并没有多说什么。

　　“学姐知道大神官为何愿意留在这里担任院长吗？”

　　虞井猜测慕一白待在梵蒂冈神国这么长的时间，同时也见证神国破灭，跟随大神官沙迦再次回到帝华大学，肯定知道其中的缘由。

　　这种问题若是直接询问大神官，有些不太妥当。如果能从慕一白口中得知，自然更好一些。

　　“因为院长他赌输了，按照约定在帝华大学的旧日学院里担任院长，督促旧日学院的发展。”

　　“赌注……嗯，谢谢学姐解惑。”

　　虞井并没有深入询问，学姐能讲出‘赌注’二字应该也算是很给虞井面子了。

　　意外的，慕一白露出温柔笑容，“没关系，虞井你也是替旧日学院的建设作出不少贡献。因为‘李建义’教授的加入，我们手头的工作轻松大半，这位老先生简直就是一本旧日历史书籍，帮了我们很大的忙。”

　　“李建义吗？他儿子还好吧。”

　　“由院长大人帮忙稳固意识，已经提前苏醒过来，并无大概……文件给我吧！你穿过前面的长廊，尽头就是院长的办公室。”

　　“好。”

　　溢满着污秽气息的腐败宫殿内，昔日神国的繁荣昌盛已不复存在。

　　“进来吧。”

　　虞井刚刚抵达，办公室大门自行开启，大神官的头罩放在一侧。

　　精致美丽的脸庞让虞井每一次见到都会有一种莫名的违和感，这样一张美丽的脸庞长在男人身上实在是太过浪费。

　　“沙迦院长，这么晚来打搅你实在不好意思。”

　　“有什么事直说吧，禁闭楼的事情就免了，我还有许多事情要做。”

　　大神官精神力足以覆盖整座帝华大学，在虞井等人抵达旧日学院大门口时，所有的对话都在大神官的监视下。

　　“的确，我是来找沙迦院长帮忙的。相信院长您参加过审判会议，也能明显看出，梁教授的状态明显是受到某种精神法术的影响，篡改记忆并强制更改意识想法。如果能……”

　　“我说过了，禁闭楼的事情我不想管……如果没别的事情，就请回吧。”

　　虞井尴尬一笑，这位精神力第一人，果然很难打交道。

　　“我想用一条信息，换取大神官您的一次帮忙。”

　　虞井将称谓由‘院长’改成‘大神官’，显然是别有用意。

　　“我已经确定宁衍治的真实身份，有半句假话，我愿意接受惩罚。”

　　谈及‘宁衍治’三个字时，大神官手中的笔杆微微停顿，并没有多说什么，也没有让虞井离开办公室……也就意味着让虞井继续说下去。

　　“大神官你在拍卖会中参与魔君遗骸的争夺，其中一个目的，应该时通过遗骸去搜寻魔君战败时的记忆，试图弄清宁衍治的身份吧？目前，魔君的真正意识在我体内觉醒，当年的情况是这样的……”

　　虞井接下来的言论让大神官慢慢停下手中工作，整理着衣装，从座位上站立起身，手中比出‘1’这个数字。

　　“我只协助你们一小时。”

　　“好。”

　　交涉成功。

　　虞井以信息交换为代价，总算请动大神官。

　　这样做的目的，也是为了增添一份让梁教授恢复原样的希望……一旦梁教授恢复正常，失踪的软老师说不定也能迅速找到。

　　……

　　“哟！虞井啊，还真有你的！大神官还真让你拉过来了。”

　　“见过面具校长。”大神官在禁闭楼前见到面具时，还是很恭敬地低头称呼。

　　“我们的目标是【黑棺】最顶层，以我与总管理者的交情，有关于【黑棺】的设计图我私下有一份。黑棺高层全部由「白衣看守者」进行管理，尤痴院长也正是白衣总管，因此这群白衣的能力与尤痴相类似。”

　　“尤痴院长吗？”

　　虞井曾经因北河妖女的事情，与尤痴稍微有过交集，不过具体能力还摸不清楚。

　　“尤痴院长曾经可是王神手下的得力干将，我一直也很好奇总管理者是如何将对方挖过来的。”

　　“王神手下的？”

　　虞井第一次见到尤痴时，其形象就相当奇怪，颈部以上由星系团阻挡，虞井就在怀疑这位尤痴院长的真正身份。

　　“对啊，王神手下的第一使者【白怪】……能力与「湮灭」、「白变」有关。不过，我们这里既然有大神官帮忙，应该能瞬间控制上层区域的所有白衣看守者吧？”

　　“十分钟，不能再多了。”

　　大神官给出一个具体的控制时间，剩下的就需要虞井等人在这个时间内完成一切。

　　“走吧。”

　　出于对禁闭黑棺的熟悉，面具通过密道很快抵达上层区的分界线。

　　在上面关押着足以威胁世界基本安全的怪异生命体，其中也不乏最早一代的‘十三邪魔’，在面具引发的世界战役中，个别‘十三邪魔’被压制并囚禁在这里。

　　想要抵达上层区就必须穿过白衣的监管中心。

　　在该楼层聚集着大量的白衣看守者，同时，上层区所有收容室的实时监控录像都能在这里查到。

　　“面具校长？这里属于只有总管理者与尤痴大人能进入的区域，请你迅速离开。”

　　大图书馆与禁闭楼是绝对孤立于学校的特殊财产，校长也没有资格干预。

　　这时，站在后侧的大神官闭上眼，右臂抬起，让食指落于太阳穴……

　　嗡！

　　所有白衣看守者全部凝滞，眼神一片茫然。


第七十三章 醒梦

　　黑棺顶层。

　　建筑面积1000m×1000m，高700米，收容间9座。

　　偌大的顶层区域里，期初只设置有七种风格各异的收容间。

　　因近期学校的‘暗流’事件，皇甫云海与梁教授都被判定为最高等危险级别「龙」，因此额外为两人在顶层修建出独立特一的收容所。

　　“不少老面孔都在这里呢。”

　　面具校长故意站在三人中间，似乎害怕被什么人发现。

　　哐当哐当！

　　相距三百米外的一座类似烟囱状的收容室内，传来阵阵铁链碰撞的声音。

　　一根根萎缩无力的触须由铁栏缝隙间伸出。

　　紧跟着，一位双眼被扭曲铁钉完全钉满的怪人，勉强将身体靠近到铁栏边缘，他的全身也同样以铁钉钉满，以此封印住他的能力。

　　“我嗅到你的味道了，面具大人！您来救我了吗？”

　　“薛狐……抱歉啊，今天来另有别的事情，再稍微忍耐一段时间就好。”

　　“哦，那我继续睡觉去了。”

　　似乎没有埋怨面具的意思，此人依旧忠心。

　　“校长这位与‘妖僧’是同时代的人物吧？”

　　“嗯……你总喜欢打听情报，赶紧寻找梁教授的收容室吧。”面具似乎不愿谈及当年世界战役的事情，立即转移话题。

　　至于梁教授的特殊收容室很快就找到了。

　　收容室建立的原则，是通过建筑特点与材质，以便完全压制收容物……梁教授的特性无非就是黑菌。

　　因此收容室设计层一种完全灭菌室，全天24小时以放射性射线照射，使得梁教授体内的黑菌魔受到严重损伤，连聚形都无法实现。

　　梁教授也因此，头发全部脱光，皮肤大面积溃烂。

　　射线的强度恰到好处，刚好使得梁教授虚弱无力，但又不能彻底杀死梁教授。

　　虞井见到这样的一幕时，心如刀绞。

　　“真是可怜的梁教授呢……虞井你有什么手段，赶紧拿出来吧。单单只是依靠大神官去修复梁教授的精神可没什么作用。”

　　“嗯。”

　　虞井手中立即出现装有黑菌魔部分本体的玻璃瓶。

　　“不愧是梁教授，提前猜到自己可能会出事，留有后手吗？快去吧……我们大约还有7分钟的时间，若是白衣挣脱精神控制，将我们入侵黑棺的事情汇报给中央议会可就麻烦了。”

　　虞井拿着从白衣身上窃取过来的识别卡片，开启收容室大门。

　　谁知大门刚一开启，看似虚弱不堪的梁教授如猛兽般扑出，由肩胛骨长出两颗以菌丝连接的黑菌魔脑袋，张开满是唾液滴淌的尖刺大嘴，咬向虞井的脑袋。

　　叮！

　　溢流着黑色唾液的牙齿咬在「无相混沌」防御上，难以穿透。

　　借此机会，虞井扭开瓶盖，流动在内部的黑菌因同源性，立即回归的梁教授体内。

　　顿时间梁教授身体因辐射形成的伤势迅速修复如初，疯癫的精神状态慢慢稳定下来，攻击虞井的黑菌也收回体内。

　　大神官一步靠近，手掌落在梁教授掉光头发的头顶。

　　“嗯……的确受到过强烈的精神冲击，导致意识紊乱。不过……”

　　大神官眼神一变，作为精神力第一人的他，立即发现梁教授的大脑内隐藏着精妙的幻术阵法。

　　“大脑一切正常，梁教授之所以主动认罪……原因在于他一直都在做梦，在他脑海深处印刻着一种我从未见过的邪魔法印。”

　　“梦境？邪魔法印？克苏鲁……不应该啊。沙迦院长，能解除梦境吗？”

　　“试试看吧。”

　　如果换成曾经的大神官，没办法在短短几分钟时间内解除这种邪魔法印。

　　不过，在接管旧日学院以来，大神官深入学习诸多关于邪神精神方面的知识，迅速进行破译。

　　从旁协助的虞井，盯着大神官手指引动着一缕神光在梁教授眉心快速刻画着，知道自己赌对了……若是没有请来大神官，就算梁教授吸收黑菌魔本体，让体内鬼物恢复，他自己本体也没法清醒过来。

　　面具校长一直都盯着左手腕上的手表。

　　“还有最后一分钟，59，58……”

　　面具在进行着倒计时，一旦在时限内没有进行完毕，面具将强行带众人离开这里。

　　“30”

　　“20”

　　“10”

　　“5、4、3……”

　　大神官额头渗出汗液，自己钻研这么久的邪魔阵法，从未见过这样精密的精神法印。

　　终于在最后三秒时，将法印彻底解除，梁教授迅速由怪异的梦境中惊醒过来，恢复虞井所熟悉的精神状态。

　　现在根本没有多少时间留给梁教授缓神。

　　大神官负责稳定调息梁教授的紊乱精神。

　　“梁教授，谁做的？！”虞井连忙提问。

　　在梁教授双目眦裂，以极端憎恨的语气说出一个人名。

　　时间到，黑棺高层区的监控总室内。

　　白衣看守者盯着突然出现的面具校长等四人。

　　“面具校长？这里属于只有总管理者与尤痴大人能进入的区域，请你离开。”

　　白衣看守者说出这句话时，总感觉有些违和，似乎之前说过类似的话。

　　“没什么，我们过来参观一下，这就离开。”

　　如同什么都没发生，面具带队离开【黑棺】，白衣看守者一头雾水，总觉得自己是不是忘记了什么，但黑棺一切正常，没有任何收容失效的情况。

　　梁教授虽然彻底恢复精神状态，但依旧需要留在禁闭楼内待上一段时间，伪装什么事情都没有发生过，等待下一次审判。

　　……

　　华夏国二十区边缘。

　　一位身体精干的男性青年以蝶泳的方式横跨太平洋，单单穿着一条黑色围裙，在码头登岸。

　　“嗯！？这么快就破译我以《死灵之书》印刻的梦境法印了吗？不过，基本的审判已经结束，梁教授就算恢复正常，其说辞也要等到下一次的审判重新考证……哎，我本还打算在帝都休息一段时间，又得踏上征程了吗？”

　　陆眠一阵无奈。

　　码头附近很快有一群专业人员围过来，为陆眠现场更衣。

　　此外，一辆特别的轿车驶来。

　　“陆眠大人隐形战舰已经准备就绪，随时可以出发。”

　　“嗯，走吧。”


第七十四章 验尸

　　大神官对于到底是谁在学校里搅局并不感兴趣，帮忙结束，直接返回旧日学院。

　　梁教授在清醒的瞬间，十分坚决地说出一个名字——陆眠。

　　这让虞井体内的怒火，遍及全身，青筋在额头跳动。

　　“校长，请立即让第二战区的总负责人验明陆眠的身份！”

　　“虞井啊，你也是太过激动……你觉得还来得及吗？既然陆眠能设这么大的局，肯定会料到我们会想办法解除梁教授的梦境。从案件发生到现在已经过去足足八天，已经来不及了。”

　　一股青莲本液流过虞井全身，使其慢慢冷静下来。

　　的确，陆眠的底蕴应该有很多，除开背后有【中央议会】的支持外，通过设置在梁教授脑袋里的邪阵也能看出，陆眠他也应该夺得某种邪神的力量。

　　“嗯……梁教授既然已经安全，这件事情从长计议吧。如果证明陆眠正是‘暗流’的主使者，校长你打算怎么做……难道！？”

　　虞井问到这里，突然回想之前面具在中央议会的发言突然想起什么：“难道，校长你是想！？”

　　何大民的面具裂开阴森的笑容：“呵呵，虞井你还是蛮聪明的嘛。要玩就要玩大一点……改革，可需要足够大的布局与心境。”

　　面具的手掌拍打在虞井肩膀上：

　　“所以，这件事情你不要插手太多！你只管专注于自身实力的提升……专属神器还没有炼成吧？在前往第四战区前，务必准备好一切哦。”

　　“好的。”

　　“宁衍治，不出意料会足以攻破第二、第三战区……到时候，我们的主要战斗力都会被迫转移至第四战区……这一场史诗级的战役，也将在第四战区正式打响。”

　　“嗯，我会准备的……这段时间内，我还打算弄清陆眠的邪术手段，以防万一。”

　　“去吧，去吧。”

　　分别时，虞井一个深鞠躬：“谢谢校长帮忙。”

　　“哎……又来了！快去忙你的事情吧。”

　　……

　　时间也已经不早，虞井领着余小小先行回寝休息。

　　第二日清晨，吃过早餐的两人立即前往医学院，虞井首先打算调查的就是‘天怡’的尸体。

　　既然知晓本次校园‘暗流’事件，真是陆眠主使。

　　虞井更加偏向于天怡是被陆眠所杀，然后嫁祸给梁教授……至于为何陆眠要杀天怡，虞井猜测可能与邪神有关。

　　“软老师失踪……极有可能在拍卖会当日，因为软老师对于大海的亲密性，感应到什么，找上梁教授一同帮忙！事件可能发生在太平洋，陆眠的睡梦能力恰巧与克苏鲁喜欢做梦的特征相符合，这些事情脱不开关系。”

　　虞井来到医学院，实在不好意思，再度找上毕东山。

　　想要见到涉及到学校重大案件的前院长尸体，就算是面具校长，也需要提出申请。

　　“稍微有点麻烦！我能进去天怡尸体所在的停尸间，但不能带人进去。”

　　“这样吧……”虞井将自己的计划告之毕东山。

　　“行。”

　　虞井以「神枢」为中心，将全身收入大脑神枢中，化为一颗植物种子，编制成植物手链戴在毕东山的手腕上。

　　进入前会进行全身检查，种子就算吞在体内也会被检查出来，干脆直接戴在手腕上。

　　由虞井所化的植物种子散发着生机气息，能蕴养毕东山的肉体，正好与毕东山不太好的身体相映衬。

　　即便是中央派来的人，最终经过商议后，也允许毕东山带着这串手链进入其中……神医若是出了什么问题，任何人都担不起这个责任。

　　天怡的尸体被安置在单独的停尸间内，内部也设置着大量的精密摄像头，时刻监视着停尸房的一切情况，在结案前一定要确保尸身正常保存。

　　突然间，从毕东山后背长出数根虚虚实实的手臂，将所有摄像头微调更改。

　　“快一点吧。”

　　“谢谢东山学长。”

　　虞井将整个停尸柜抽出，让天怡的尸体落在一片巨大的莲叶上。

　　“话说，天怡的尸体是谁进行尸检的？”

　　“医学院内安排的法医，具体不清楚。”

　　“嗯……既然是院内安排，就有可能被人操控。尸体表面组织的确被黑菌腐蚀，而且的确也是黑菌导致天怡彻底死亡……但在黑菌腐蚀之前，天怡还受过其它虐待。”

　　虞井直接对大脑进行检查，发现天怡大脑完全萎缩，颅腔内残留着一种邪法施展后的怪异气息。

　　但这种邪气虞井从未见过……为追根溯源，虞井只得释放召唤法阵。

　　哈斯塔降临。

　　“你这小子！还有脸叫我来帮忙……气死我了。”

　　因为虞井练就高深莫测的《无相混沌心法》，导致黄衣秘术同化一事，哈斯塔气得已经几天没合眼。

　　“哈斯塔快看看，这是哪位邪神的秘法手段？”

　　“秘法？”

　　哈斯塔抵达这里时，的确嗅到一股怪异的气息。

　　“这女人生前大脑的精神力似乎被榨干了。成为废人后，再被轻松杀死。这种手段是……不应该啊，那本书早就应该被封印起来，甚至被毁掉了才对。”

　　“什么书？”

　　“《死灵之书》……”

　　在哈斯塔念出这四个字时，似乎将某种开关激活！

　　早已判定死亡的天怡，七孔内疯狂涌出如蜈蚣般的细小触须，肉体突然活化。

　　一股精神力冲击瞬间荡开。

　　哈斯塔在场，迅速将精神力压制！同时，长出一根根黄色触须将畸变的天怡彻底死死束缚，以免闹出什么太大的动静。

　　“果真是《死灵之书》，受其影响而死亡的生物都将被转为‘死灵奴仆’……有意思，这本书居然在这个时候现世。”

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　哈斯塔反手就是一招吞脑，直接抽出天怡脑袋内，长满细小触须的萎缩大脑。

　　“东山学长，搞成这样会不会很麻烦？”

　　毕东山摆了摆手，“不会，我会想办法掩饰的……话说你是不是对幕后凶手有头绪了？”

　　“东山学长也相信不是梁教授做的？”

　　“虽然对梁教授不太熟悉，但绝不可能有人在学校里这样肆无忌惮的杀人……告诉我吧。”

　　“陆眠……虽然暂时不知道陆眠如何做到，既能在第二战区正常统御军队与外星异种战斗，又能在地球上设这么大的局，但基本确定这件事就是他做的。”

　　毕东山并未有太大的表情变化，而是低声说道：“果然是他……老大的直觉没错！而且，这本书……应该来自于我们的毕业考核。”


第七十五章 书籍由来

　　“毕业……”

　　虞井突然想起自己第一次前去【旧皇城】前线。

　　在虞井进行冒险者的身份考核时，当时的考核官说过，去年有一批年轻人全员成绩均在S以上，强行夺得钻石小队的头衔。

　　这批人正是前往旧世界‘毕业考核’的前任十杰，而且是有史以来的最强阵容。

　　剑神-凌天（主力输出），秘法-凌尤娜（远程魔法输出），醒梦-陆眠（侦查与幻术支援），神医-毕东山（医疗支援），霸虫-童谷（近战肉盾）

　　当时的五人小队里，至少有两人、甚至三人都开辟出独属于自己的真府。

　　加上完美的能力搭配与默契配合。

　　在旧世界里，只要不去邪神发源地这么危险的地方，绝不会有太大的危险。

　　就好比这一届。

　　虞井、水冰淼、活佛、叶枫配合门谦这位医生，或许在医术层面比不上毕东山，但虞井等人的战斗力也是极强的，前往破灭的旧世界，绝对没有太大的危险。

　　毕东山说着：

　　“当时我们五人所选的是帝华大学最高难度的毕业任务！一旦成功，每位成员都将获得一次前往帝华大学珍宝阁挑选宝物的机会，至少都能得到一件神品材料或者神品功法的残本，运气好说不定能获得昔日强者的残念意识肯定，得到完成神品传承。”

　　“陆眠他应该不是通过最终奖励获得的这本书吧？”

　　虞井可不认为帝华大学的珍宝阁里，会藏有被哈斯塔评为旧世界最危险的书籍-《死灵之书》。

　　“嗯……我们的毕业任务需要深入旧世界的地底区域，第一阶段需要破译【迷宫之神-艾霍特】创造地下迷宫，难度不算太高……迷宫里面的怪物并不是太难对付，难点只在于动态迷宫的破译过程。只需要找到向下的出口，就将进入任务第二阶段，抵达【不洁之神】所的污秽区域。”

　　“不过，当我们在迷宫区域探索出口时，童谷释放出去的虫群在迷宫的一处非变化区域里，发现了一条并非位于任务中提示中的道路，通向未知区域。由于破灭的旧世界里存在许多危险秘境，凌天老大并不赞成前往未知区域，以毕业任务为主。”

　　“大家都没有异议，因为毕业任务本身已足够困难……不过待到我们千辛万苦抵达地底区域，击杀掉一只堪比真神的污染者，完成毕业任务，准备返回帝华大学时。回到迷宫区域时，陆眠提出，前往未知迷宫区域一探究竟。”

　　“结果呢？”虞井也很好奇。

　　“陆眠对于毕业任务的贡献很大，化解危难不下三次。考虑到这一点，老大同意陆眠的提议。我们小队前往未知区域进行探索，抵达一处时空完全错乱的秘境，包括我们的能力在内，一切都遭到强制扭曲，我们五人也被支离破碎的空间彻底分开。最后全靠老大一剑引发空间乱流活动，让大家得以重新集合而逃离这一处危险区域……当我们全员撤离时，未知区域也彻底消失不见。”

　　一旁的哈斯塔面部触须抽动，突然给出一个地域名称：

　　“【混沌裂痕-禁闭之所】……没错，这小家伙手中的《死灵之书》必定是在这里得到的……没想到你们居然能碰巧遇见旧世界内飘忽不定的错乱空间，运气还真是逆天呢。”

　　毕东山点点头，“陆眠这人在幻术上的造诣相当恐怖……行吧！时间不多，这个情报我回传给老大。”

　　众人离开停尸间。

　　查明一切真相的虞井，虽然心头的怒火依旧难以消去，但想到面具校长的计划，这件事情也只能放置一旁，专心于自身的修炼……只要实力上去了，什么都不是事。

　　“梁教授恢复就是最高的情报……等到下一次审判，一定得将梁教授解彻底解脱出来。我已达到「国宇」级别，有能力协助梁教授实现他的愿望……接下来，得想办法炼制出独属于我的神器，希望时间上能赶得及。”

　　有关于【专属神器】的炼制，面具已提醒过，必须由虞井亲自驾驭神器材料进行炼制。

　　因此，虞井必须寻找一处能提供最佳炼器条件的场所。

　　“小小！打算跟我去一个有趣的地方吗？”

　　“你去哪，我就去哪。”

　　虞井所选定的场地正是具备最高科技的大不列颠。

　　通过十杰身份申请，很简单就得到通过信件寄过来的【大不列颠】通行证。

　　大清早，虞井刚带着余小小在食堂里吃过早餐，准备前往大不列颠寻找合适的锻造炼器场所时，在食堂门口出现了一位了不得的人物。

　　一些睡意绵绵的低年级学生全部提起精神，卑躬屈膝地从此人身边经过。

　　“龙院长，你怎么来了？”

　　今日的龙院长表情异常轻松，似乎了结了一件重大心事。

　　“哈哈哈！虞井真有你的……面具校长已将你们昨夜的行动全部告诉我！生命科学院欠你一个大情，就与你曾经毁坏生命大楼的过错抵消了吧。”

　　龙院长这一说，虞井才想起自己还欠学院十多亿黑币。

　　“不过学院归学院，我作为院长还得还你一个人情……面具校长还提醒过我，你近期准备炼制一件【专属神器】吧？”

　　“是的……只是龙院长太客气，梁教授待我如父，这点小事本就是应该做的。我打算去大不列颠寻找合适的炼器区域，我自己来做就好。”

　　龙院长似乎铁了心要还虞井这份情。

　　“【专属神器】炼制异常困难，的确，全程需要依靠你自己来炼制……但对于某些珍稀材料的熔炼，不单单需要火焰温度足够。火焰的品质也对炼器有着重要影响，这也是为什么某些熔炉里需要燃烧珍稀材料来产生火焰。”

　　“我来提供火焰……世界上，没有什么火焰的品质能高过龙火。”

　　“谢谢龙院长了。”

　　“正好，我很长一段时间没去过机械学院！曾经的罗河老院长也是我朋友，他可是一位宗师炼器师。”

　　“罗河老院长……我碰巧认识。”

　　说来真是巧，虞井曾经的「龙渊」，亦即是以天星妖木制作的虚态枪杆，正是罗河老院长的杰作。


第七十六章 黑铁熔炉

　　大不列颠合并至帝华大学，成为机械学院的一部分，也使得机械学院综合实力位于全校第一。

　　在龙院长的带领下，与罗河老院长见面。

　　【专属神器】需要使用者自己打造，因此，罗河老院长也只是提一些炼器方面的意见……而且，本次锻造的主要材料属于魔君遗骸的结晶产物，没有人比虞井更加了解。

　　“主要神品材料与次要神品材料，如果你想打造【专属神器】，得考虑到意外情况，你得准备一定的缓冲材料。”

　　“缓冲材料？”

　　罗河解释道：“锻造过程中，材料的浓缩属于一种常见情况，有时候会因为条件或是操作原因，导致材料损耗！因以上两个问题，会引发材料不足以铸成你想要的成品时，这时就需要缓冲材料……能作为神器的缓冲材料，校内只有一种——【亚当金属】。”

　　“这……我一个外院学生能弄到手吗？”

　　【亚当金属】可谓是帝华大学最宝贵的财富，由机械学院一手掌管。

　　至于这种金属到底有多强大，只需参考方天河院长的实力。

　　这种金属仅供给机械学院内部使用，学生在突破三大阶段-「御鬼期」、「入魂期」、「真府期」时都能获得一定比例的亚当金属。

　　当然，个体到底能承受多少【亚当金属】就另当别论了，并非人人都是方天河，一般人能做到30%的金属融合率都已经算是天之骄子。

　　“这样吧，你们先去大不列颠寻找合适的炼器区域。的确，你手中的特殊材料在机械学院内找不到合适的炼制场所……大不列颠的高阶蒸汽铜铸科技比较合适这种非常规材料的炼制。我会帮你们写一份申请，如果能得到一批亚当金属，就拿去用吧。”

　　罗河老院长对于虞井这名学生的印象十分不错，加上老朋友龙院长亲自到来，自然不能吝啬。

　　“谢谢罗河老院长。”虞井连忙感谢。

　　离开前，罗河盯着虞井挂在身后的「无尽混沌长枪」，予以高度评价，“这是你的新枪吗？枪头以某种半活体材料制成，可切换形态，应对实体与虚体，很不错的想法……能将这种旧世界珍稀混沌材料运用到极致，炼器者的知识面真的很广。”

　　“罗河老院长，再见了。”

　　虞井从老院长办公室离开时，心里也有些激动。

　　『亚当金属吗……的确，我所拥有的两件神品材料体积都不太大，一旦需要浓缩或者材料消耗，成品炼制就会出现问题，找罗河老院长帮忙的确是个正确的选择。』

　　以大不列颠的通行证作为凭借，跨越机械学院内的唯一入口，再一次来到这座未来化的都市。

　　虞井直接寻找在大街上的AI人造人，询问与炼器相关的场所，立即从对方眼球中，投射出两处最顶级的炼器区域。

　　其一，仅限于对大不列颠做出个巨大贡献的外来者或内部师生使用，大不列颠帝国大学内部炼器区域——【蒸汽军工厂】

　　其二，需要提前预约且最大时间活动不得超过两小时的【黑铁熔炉】。

　　龙院长眼神一百年，“选【黑铁熔炉】，正是我当年熔锻龙鳞的地方。”

　　“预约的事情如何解决？”

　　“你先打电话试试吧？不行的话，我亲自去问。”

　　“嗯。”

　　虞井直接视频连线【黑铁熔炉】区域的负责人，对方的态度异常坚决，对于无预约人员不予进入的机会。

　　甚至连龙院长的面子也不给。

　　“我们这里只接待提前预约的人员，请输入你的学号与教师编号。非预约人员请填写你个人或团体的详细信息，以及前往【黑铁熔炉】的根本目的，我们将根据情况为你安排时间。”

　　“这么麻烦吗？”

　　虞井试着输入自己的学号时，意外情况发生。

　　视频对接的人造人立即检测到虞井的尊贵身份，语气也发生根本上的改变：“你好！检测到您是尊贵会员且在一星期前预定使用两小时的【黑铁熔炉】。”

　　“嗯？一星期前……面具校长安排得还真是周到。”

　　事情敲定。

　　虞井迅速前往大不列颠帝国内的「高温区」。

　　【黑铁熔炉】以一座年代悠久的活火山制成，同时由大不列颠数位火焰属性的高手配合锻造大师，以黑铁建造成世界上最大的锻造区域。

　　经过历史的演变，这里成为全世界最佳的锻造圣地，甚至还在内部创办‘工匠之家’。类似于炼金术协会，每年都会在‘工匠之家’举办最高级的锻造交流会。

　　通过黑铁升降梯下行的过程中，巨大的熔炉区域一览无余，其规模堪比曾经帝华大学的海底魔都。

　　黑铁、岩浆、火星与锻造敲击声。

　　甚至在四周岩壁上，还镶嵌有大量的黑铁建筑，许多痴迷于锻造的人造人以及一些外来锻造师都长年在这里生活。

　　这些炼器师毕生愿望就是能亲手打造出一件完美的神器。

　　“虞井先生，你所申请的是【熔炉神殿】的两小时使用权，请问需要为你配上一位优秀的锻造炼器师吗？只要你能提供鬼品以上的炼器材料，锻造过程是不会收费的。”

　　“不用了，谢谢。”

　　“好的，请跟我来吧。”

　　随着虞井等人刚要抵达最顶级的【熔炉神殿】时，乘坐机械自适应轮椅的罗河老院长居然也在这个时候匆匆赶来。

　　沿途见到罗河的人都恭敬低头问好，在锻造炼器领域，罗河自然是顶尖的存在。

　　赶过来的罗河带着一批【亚当金属】，一脸惊奇地问着：“虞井，你是不是提前给我们机械学院这边打过招呼？”

　　“没有啊。”

　　“一般来说申请额外的【亚当金属】至少需要七个工作日，我将你的名字刚一报上去，立即获批一定数量的【亚当金属】……当然，你只能用来锻造神器，多余的部分由我带回机械学院。”

　　“这……回去又得好好感谢面具校长了。”

　　虞井有点无奈，没想到炼器的一切都被面具校长安排好了，自身只需要专注于神器的锻造。


第七十七章 战况

　　“这就是【亚当金属】？”与虞井预想中的完全不同。

　　罗河教授带来的金属并不是一整块钢铁，而是瓶装的液体。

　　刚好五百毫升一瓶，罗河通过申请得到八瓶的量，这对于外校学生而言已经是相当巨大的量。

　　“虽然我很不愿承认金属机械能替代人体，甚至是替代人体内无限的潜能……但这【亚当金属】的确是一个神迹。就包括方天河在内，我们机械学院即便每天都在没日没夜的研究，我们所触及的依旧只是冰山一角，每研究透彻一个问题，又会有无数全新的问题冒出来。甚至，我们开始怀疑这种金属不是我们宇宙的产物。”

　　“来自于更高阶的宇宙？”虞井问着。

　　步入真府期的虞井视野更为开阔，已经不止一次听见所谓‘高阶宇宙’的说法。

　　通过邪神发源地的事件，虞井知道地球上的【邪神神祇】便是从另一个宇宙来的。

　　“当然，没有足够的证据之前，都是我们的猜测而已……亚当金属的适应性很强，它能感应使用者的意图，自行更变体内的原子排列方式。因此你在炼器过程中，只需要通过直接触碰，就能让金属由液态转变为各种形式的固体。”

　　“好的。”

　　虞井将两件神品材料取出。

　　一般来说，炼制神品需要一件核心主干材料与两件次要材料。

　　不过，魔君遗骸的晶珠，在一定意义上已算是半成品的神器，只需稍稍加工，就能化为虞井的【专属神器】。

　　至于从面具手中兑换的神品材料「γ-901」与「世界树芯」，虞井最终的选择是后者——一块表面长有嫩苗的木块，释放着超过虞井理解的生机。

　　虞井从来未曾忘本，追求混沌本源的道路中，虞井也将同时深入植物生命大道，不断在树干中游动，抵达生命顶端。

　　罗河一惊，没想到虞井还有这样的材料，“这是……「世界树芯」？！没想到面具手中还有这样的材料，应该是通过‘时间旅行’得到的吧？新旧世界交替时，世界树生长在世界各地，但随着新世界的生灵越来越多，世界树的生机也被慢慢榨干而灭绝。”

　　听罗河老院长这么一说，虞井推测所谓的‘世界树’或许与父亲有一定的关系。

　　木块、晶珠以及金属。

　　在进行炼器之前，还有一个至关重要的阶段，也就是对神品进行完美构想，绘制基本草图，进行合理设计，让材料在可变范围内得到最优化的使用。

　　基本构想的设计草图，虞井在之前已经给罗河看过，但罗河并没有给予任何评判。

　　【专属神器】与普通神器不同，普通神器不限于使用者，因此必须发挥出完美的锻造技艺，让材料得到最大化利用，构造出理论最完美的神品装备……至于谁要拿去用，与锻造过程无关。

　　【专属神器】则只能供给一人使用，炼制时需要考虑与自身的适配性。

　　“我的意见只代表我的想法……你的身体只有你自己最清楚，自己好好把握机会吧。”

　　罗河老院长全程无意协助，只作为一名旁观者。

　　锻造正式开始。

　　……

　　将目光投向外星领域，实际在虞井等人从第一战区逃脱宁衍治的控制，从而返回学校时。

　　外星领域接连发生了不少次大事件。

　　第一，第一战区的副指挥官医学院院长傅爷再一次大转移过程中，因疏忽大意导致队伍皆尽全灭！

　　仅有傅爷与一名医学院的教授凭借特殊的小型飞船逃回白球基地，但因伤及灵魂而彻底昏迷，只得从副指挥的位置撤下来，回校休息。

　　行动造成大量后备治疗人员的死亡，对帝华大学一方的势气打击极大，傅爷作为行动负责人甚至会在醒来时受到【中央议会】的调查。

　　处于‘院长试验期’的傅爷被撤下院长之位。

　　第二，在五日前，第一战区彻底宣告战败。

　　需要守护的流放邪神【莎布·尼古拉丝】居然在一夜之间消失。

　　当时，环绕在磁力行星的监测卫星全部失去控制。当时，总指挥官莫肯元帅，亲自率领军队赶过去时已经来不及了。

　　而且在第一战区后期所有与‘烽皇’爆发的战争中，均因宁衍治的插手，甚至连同一位幸存者都没有。

　　算是彻底完败。

　　莫肯元帅率领残余的军队，彻底放弃尚未建立完全的白球基地，按照面具校长的要求赶赴第四战区，守卫在「流放节点」附近。

　　当然，第一战区不复存在，莫肯元帅的总指挥官头衔也被撤下

　　第三，也正是发生在前天的事情，第三战区的战争全面敲响。

　　其中一个重大消息便是「黑洞显形」。

　　宁衍治所驾驭的黑洞发生彻底改变，似乎已达到目前最大的吸收程度。

　　变化成一颗长满巨型触须，可自行在宇宙中移动的黑色星球。

　　引力大幅度减少，只要在靠近卫星带，才感受到约地球十倍左右的引力牵引。

　　此外，任何靠近黑洞行星的设备都将受到干扰，仪器完全失灵，无法观察行星的具体情况。

　　今日传回的战报中，第三战区的将士死伤惨重，败多胜少。

　　另外，由【烽皇】率领的一只火焰队伍，对第三战区的虫群星球进行快速的焚烧处理，预计不过三日就将找到蠕虫之神【鲁利姆·夏科洛斯】的真身。

　　不过，以裴猿魔教授为主，对于虫群基因的研究有所进展，达到97%基因解锁率。

　　一旦达到100%，就能直接定位蠕虫之神的真身所在，到时候依靠格鲁这位直系传承者，说不定能逆转局势。

　　面具校长发出指示，一旦格鲁与邪神接触，立即让大部队向第四战区转移……以避战为主。

　　同时，面具也让第二战区总指挥官尤痴院长做好迎战的准备，如果判断无法匹敌，立即向第四战区撤军，极大可能减少人员伤亡。

　　世界政府也认同面具校长的计划，既然各大战区无法挡住凶猛的攻势，就将战斗力蓄积在一起，将战场选为人类占优势的第四战区，全面迎战。


第七十八章 魔王降世

　　十日过去。

　　终于迎来梁教授的第二次审判。

　　面具校长直接拿出十足的证据，证明梁教授是遭到强大的精神力控制而杀人，但面具同时还补充说明，对方控制的手段过于高端，暂时没有留下线索而梁教授的记忆也遭到抹除。

　　而且在会议现场，大神官也出面，当场证明梁教授的大脑的确遭他人同时控制过一段时间。

　　由于面具的态度额外坚硬，加上梁教授本身也是「洲际级」的重要战斗力，迫于压力【中央议会】暂时释放梁杰，恢复其教授身份，同时重新对此案展开调查。

　　虞井当天便等候在行政楼门口，等待梁教授一同返回办公室。

　　“做得很好……如果没有虞井你，私自研究【外星植体】的事情一旦暴露，我也将被收押数十年。”

　　“没有梁教授也没有现在的我……我现在已经有把握，实施梁教授你的计划吧。”

　　“好！”

　　虞井将这一整天都留给梁教授来支配。

　　虽然梁教授的妻子死去很长时间，但灵魂却被梁教授以一种特殊的方式保存起来……通过植物慢慢让灵魂适应肉身，期间每一个细节虞井都用心去完成，足足花费三十小时总算大功告成。

　　虽距离真正醒来还不知需要多长时间，但梁夫人的灵魂，已完全在以植物构建的肉身里扎根。而且这具肉身是方荷以青莲制作而成，对于灵魂有特殊的蕴养特性……绝对没有任何危险，清醒过来只是时间问题而已。

　　“虞井……这一次真是多谢你了。”

　　“梁教授客气，十九区的研究所没问题吧？”

　　“没事，十九区的研究所独立于学校之外，属于我的私人财产。而我自然也留有后手，一旦我出事，研究所将会由我的一名心腹接管，不会影响到研究所的正常运转，你的母亲也不会受到任何影响。”

　　“嗯，话说梁教授，准备叫雪娟上来吗？她……”

　　梁教授连忙挥手，“不用，等她妈妈醒过来再说。而且，目前校内的情况不安定，对方很有可能再一次找我的麻烦。我会将她的转移到十九区研究所，等待内外战争完全结束，再来安心过日子。”

　　虞井也同意梁教授的说法，“嗯！接下来就等面具校长的通知了，到时候将以学院为单位，前往第四战区参战，我跟着梁教授你一同奔赴战场。”

　　“好。”

　　梁教授打量着准备离开的虞井，相比于拍卖会前，虞井再度发生质变……这样的进阶速度，梁教授从未见过，甚至比被誉为千年第一天才的凌天更加恐怖。

　　“话说，你在拍卖会上买到合适的材料了吗？”

　　“得到了。”

　　虞井慢慢掀开遮挡左臂的袖袍，让整条手臂暴露在外。

　　“这是！？”

　　梁教授一惊，自己作为教授这么多年，从未见过这样的装备设计。

　　……

　　第三战区全面落败的信息在几天后传回。

　　就在裴猿魔教授对蠕虫的基因分析成功，正准备前去寻找‘蠕虫之神’的本体时。

　　这只体长百米的虫神，当着所有人的面消失不见。即便作为直系传承者的胖子格鲁也无法感应邪神的去向。

　　以输多胜少、邪神被敌方控制的失败结果，结束第三战区的战斗，世界政府穆鲁元帅率领剩余人员向着第四战区转移。

　　两大战区几乎完败，剩余的第二战区也即将遭到宁衍治的入侵。

　　面具校长已给出命令，只需第二战区稍稍进行抵抗，便找准机会撤军。

　　依旧是全部向着第四战区转移。

　　另外有一点情况，宁衍治已招募两位王神的强大盟军，整体战斗力极强，但并没有对各战区的人类赶紧杀绝，只对邪神下手。

　　就在第二战区即将开战时，帝华大学全校开始有所行动，以各大院系为单位，开始向第四战区输送兵力。

　　其中。

　　余乾、大神官、龙宗麟、申屠重山、方天河五人在校长办公室秘密集合，以绝对隐秘的方式前往第四战区。

　　这件事情仅有面具一人知道，对外完全保密。

　　……

　　欧洲，马斯特里赫特，地狱之门。

　　不少游客正在该座古老的城门拍照留恋时，早已在数百年前作为景点的城门，突然喷涌出直通天际的恶魔邪气，被笼罩在其中的人类即刻遭到湮灭，尸骨无存。

　　最终恶魔气息收敛，全部凝聚在城门上，形成一扇真正意义上的地狱大门。

　　额头长有黑色恶魔长角的青年，手持黑色长刀，推门而出。

　　“恶魔！恶魔来了！”

　　周边目睹这一切的人类，因为笼罩在青年散发的霸气之下，只能尖叫呼喊，两条腿却不能挪动半步。

　　这时，远处一位笼罩在黑色斗篷之中的神秘人逐步靠近过来，沿途将这些无法动弹的人类吸食成干尸。

　　“终于突破了吗？魔王-叶枫。”

　　“全靠无心院长的鼎立帮助，我已通过魔王考验的同时斩杀督瑞尔，彻底掌控【痛苦庭院】，开辟出独属于我的真府世界。”

　　“哦……让我来试试。拿出你的全力，叶枫！”

　　陡然间，黑色斗篷下，一只枯槁的僵尸手臂直接抓向叶枫。

　　一股魔王气息散开，叶枫后背长出一条覆盖有盔甲的尾巴，配合步法让身体瞬间后侧十米。

　　叶枫微微低头，魔王气息随着黑刀一同入鞘！

　　有一种时间彻底静止的感觉。

　　黑刀出鞘，仿若魔王降世！

　　黑刀所向的街道瞬间左右分离，数百米多深的裂痕似乎能直接通向地狱。

　　同时，僵尸手掌上出现一条半厘米深浅的黑气刀痕，这让无心露出惊讶的表情，夸奖道：“魔王刀意，你体内的流放者觉醒了吗？哈哈，真是天助我也！我正式册封你为大将军，为我征战全世界。”

　　“好。”

　　“跟我回学校吧，大战即将开始，我们外国语学院将一同前往战区。”

　　“好的……虞井他突破了吗？”叶枫问着。

　　“你觉得呢，这小子在一个多月前就正面击败贝尔蒙特，你可不能懈怠。”

　　“好。”

　　到此，帝华大学这一届大四年级的学生中，共计四人开辟真府，成为有史以来最强的一届。


第七十九章 出发

　　十大院系将于今日一天的时间内，全面前往第四战区，准备迎战。

　　按照面具校长的说法。

　　余乾、申屠重山、方天河、大神官以及龙宗麟五人作为重要战斗力，为避免出现类似于‘偷家’的情况，将留在帝华大学内，确保地球本部的安全。

　　其余达到「真府期」的教授或是学生都将参战。

　　此外，部分具备特殊能力或是精通医术的人员，也都将投入战场一同参战。

　　世界政府也是同样做法，两位元帅在外战斗，仅留下杨广志元帅以及部分高级人员镇守世界政府。

　　当然，世界政府里的青年八兽中，达克尼斯与迦尼萨也将参战。

　　另外，鲁·拉文教授由于对外星技术十分精通，也将作为重点保护对象前往第四战区，作为战争科研人员，为战斗人员提供相关的技术分析。

　　……

　　清晨06:00

　　太平洋，原克洛斯特岛屿所在位置。

　　一艘印有【帝】字的潜艇慢慢浮出海面。

　　“整座岛屿消失了吗？这么说来，线索也不见了。”

　　虞井与梁教授两人脱离潜艇，搜寻方圆二十海里内的海域，不单单是岛屿消失。

　　精通「深海秘术」的虞井发现与混沌相关的一切都不见了，包括曾经被自己赋予天魔肉身的深潜者大长老-「父神达贡」。

　　整个拉莱耶海底古城也空荡荡，什么也不存在。

　　最终重要的一点，也找不到软老师，无法确认死活。

　　“最糟糕的情况，陆眠通过《死灵之书》，献祭包括天怡在内，数万名天家精神力强者。将包括克苏鲁在内的深海族全部吸收，不过克苏鲁同样强大无比，不会这么简单就死掉。很大可能被陆眠以《死灵之书》的禁忌秘法暂时囚禁，慢慢摄取邪神的力量……目前的陆眠，或许拥有类似于克苏鲁的梦境能力。”

　　“很有可能，很有手段与野心的年轻人。”

　　与陆眠打过交道的梁教授知道，对方布局严谨，很难找寻机会。

　　当时在软老师体内见到海底的那一幕时，梁教授依旧记忆犹新，数万名天家的精神力强者全部遭到邪法献祭，鲜血覆盖整片海域。

　　“陆眠这家伙很有可能在十杰争霸战中，只是故意输给我，借由新旧十杰更替，让世人将目光全部集中在我的身上，而他的天才光芒逐渐淡化，甚至慢慢淡出人们的视野，以便实施他的阴谋计划……能在【旧皇城】冒险家精神力测试中拿到S+，陆眠他开辟真府后，其实力恐怕比天怡还要强，更何况还有这一本堪比作弊器的禁忌之书。”

　　“一旦面具的目标达成，我必将亲自杀掉这个家伙！”

　　前往太平洋事发地搜寻无果，虞井只得与梁教授返回学校，准备前往第四战区。

　　“梁教授，你先去忙吧！我去体育学院一趟，稍后就来。”

　　由于本次出动，龙院长与裴猿魔教授都不在。

　　梁教授便担负起生命科学院负责人的工作，必须要确保每一位录入名字的参战人员到场。

　　虞井则前往寝室里，接自己的未婚妻。

　　无论虞井如何劝说，余小小虽没达到「真府期」但依旧决定要去第四战区。

　　因为「御妖者」的特殊体质，余小小得到许可，将于今日跟着体育学院古元院长率领的队伍一同前往第四战区。

　　“到时候，如果院系间需要分开，你务必紧跟着古元院长或是昊龙学长，千万不能一个人行动……一旦我有机会，都会陪在你身边的。”

　　“好。”

　　外星战役太过凶险，虞井依旧不放心，打算亲自送余小小前往体育学院，若是能碰见昊龙学长也能请求他私下照顾余小小。

　　谁知两人刚一抵达体育学院，居然见到背着长弓的余风。

　　这一次战役，余风将以学生的身份参加。

　　这样一来虞井也就彻底放心了。

　　“余风学长，小小交给你啦……一旦有机会，我就会与你们汇合。”

　　余风摆了摆手，“照顾好你自己，我们体育学院的安全问题不用担心，可是有古元院长亲自坐镇……而你们生命科学院的龙院长，却被安排留守学校。”

　　“好。”

　　时间不早，虞井也需要赶往生命科学院报到登机。分别前，虞井轻吻在余小小的额头。

　　在虞井转车由东区的体育馆，来到西区的生命科学院时！刚一下车便有一道快速而柔软的声音扑到自己怀中。

　　“虞井哥哥，我终于突破啦！”

　　抱在虞井怀中的正是萝莉阿布。

　　自旧世界之旅结束，彻底融合【莎布·尼古拉丝】生殖器官的阿布便在新加坡闭关修行，终于在最终战役开启前，开辟出独特的真府。

　　“嗯，你应该也算是我们生命科学院的一员，一同过去吧。”

　　虞井上下审视着彻底蜕变的阿布，外表与体型变化并不太大，唯一的就是着装等等开始由粉红可爱型变为黑色哥特萝莉型。

　　今日也是一身黑色连衣长裙，配上腿袜与小皮鞋，同时还画有黑色眼影，风格大变。

　　“虞井哥哥你的左臂，怎么味道怪怪的。”阿布的嗅觉同样灵敏无比。

　　“到时候你就知道了。”

　　生命科学院总出战人员一百零三人，其中包括十九名真府期的强者，剩余的都是具备特殊能力的自愿者。

　　“既然所有人到齐，我们全员将乘坐运输机前往「流放节点」，按照院系顺序，依次前往第四战区……传送节点另一头是由总管理者负责的总基地——【鬼魂游乐场】，首先我们需要与裴教授汇合，全程没有我的允许，禁止任何人擅自行动。”

　　由梁教授领队，乘坐飞机前往东瀛的节点口。

　　与此同时，全帝华大学，全世界的强者都在赶往「流放节点」。

　　面具校长暗中派遣的方天河等五员大将已经秘密抵达第四战区。

　　仅有少数有本事的人还留在地球上，地球的总战斗力起码削减95%，甚至更多。

　　面具校长通过卫星观察着一艘艘前往东瀛的飞机，较为开心地说着：

　　“行了行了！该走的人也差不多走光，接下来只需要等待陆眠这小子犯事……虞滕那边应该也差不多准备好了。”

　　面具一边电影院总部的虞滕发送短信，一边拨动着办公桌上的地球仪。


第八十章 无尽塔

　　第四战区，人类总基地：【鬼魂游乐场】

　　最大容纳人数二十万。

　　总指挥官：帝华大学禁闭楼总管理者

　　副指挥官：原黑耀星宇宙深空监狱长

　　风格怪异阴森的游乐园建立在建设在节点出口。无论是稳定性、完善性以及综合指数均属于所有战区中最高。

　　由于第四战区受到【尤格·索托斯】以及众多邪神的保护，在战争前期基本不会遭遇任何危险。

　　因此，在这里可接取的功勋值任务也相对偏少，前期较少有人选择前往第四战区，除开一些有着特别目的人员。

　　鬼魂游乐场内部，有着一项有趣而难度极高的挑战项目——【无尽塔】

　　允许任何人员报名参与，最多可进行两人组队。

　　这座塔具体有多高并没有人知道，只不过总管理者定下规矩：

　　每爬过百层塔，就将根据爬塔时间与期间的表现获得功勋值，楼层越高，功勋值奖励越多……这也是没有爆发战争前，在第四战区内，可迅速获得功勋值的最优方法。

　　只不过，【无尽塔】有一项规矩让很多人止步在塔底。

　　中途没有任何休息时间，一旦击败楼层守护者就必须前往下一楼层，期间只要滞留超过五秒钟将取消资格，同时还将扣除之前爬塔的一切功勋值奖励。

　　而且，每一楼层的战斗时间，都被限制在半小时内，超过时间也将算作挑战失败，扣除一切奖励。

　　保留奖励离开塔楼的方式只有一种，每抵达百层而结算功勋奖励时，可选择结束挑战而离开塔楼……当然，更上面的楼层也意味着更多的功勋值奖励，每位人员仅有一次挑战【无尽塔】的机会。

　　当前。

　　塔楼1877层。

　　一面镜子破碎！

　　随即从内部溢出大量的女性头颅。

　　同时，由一名身材瘦长的男性单手抓住一只全身嵌满着镜面的怪异生命，不断将屠刀插入对方身体搅动，同时以掌法冲击怪物的头颅。

　　28:32

　　计时器停止。

　　“啊……终于死掉了，美奈子我们继续吧。”

　　抵达一千八百多层高度的两人正是虞井的副人格与美奈子，两人早已破掉【无尽塔】1439层的记录，抵达前所未有的高度。

　　由于规则的限制，两人在爬塔期间从未有过休息。

　　若是肚子饿了，副人格会直接吃掉美奈子分离出来的身体部分，颇为喜欢啃大腿肉。

　　若是大脑疲倦而想要睡觉时，副人格直接让美奈子多分裂出几颗脑袋，由耳孔用力吸出内部的脑浆。

　　吃哪补哪的说法是真的，吃掉大脑的副人格会感觉一股清凉感在脑袋里蔓延，让大部分的困意消去。

　　正是因为这一点，两人始终能保持八成以上的优良状态，爬到这样的高度。

　　沿着回旋楼梯抵达更上一层。

　　正准备战斗的副人格感觉不对劲，这一层的环境太暗，也太过安静。前面一千多层的塔楼都没有出现这样的情况。

　　“危险！”

　　一只阴森鬼手猛然抓向副人格的脑袋。

　　战斗本能，让副人格的身体内应激性长出大量黑发，连接至塔楼的壁面，让副人格迅速偏转身体，避过鬼手爪击的同时。

　　「罗刹掌」

　　以手掌压缩空气，通过杀意锁定黑暗空间里的敌人，一掌轰出。

　　咔！

　　突然间，耀眼的灯光亮起。

　　在这一层现身的居然是总管理者，刚才的鬼手攻击正是总管理者的手段。

　　“刚刚只是验证一下你们是不是通过投机取巧的手段抵达这里的而已……恭喜你们爬至【无尽塔】现有的最大高度。”

　　“就完了？”副人格居然还一脸不太尽兴的模样。

　　不过，一旁的美奈子听到这句话时，说明高强度的挑战总算告一段落，整个人毫无形象，直接瘫软在地面大口喘息，接下来的好几天恐怕都没法正常活动。

　　“无尽塔，主要在于历练你们这样有潜力的年轻人。你们爬塔总计花费36天13小时，感觉如何？各方面应该都有很大的提升吧？”

　　“这么说来还真是。”

　　由于一直都维持着战斗状态，副人格根本没有一刻停下来审视自己的身体，总管理者这么一说，副人格才发现自己已经变得不一样了。

　　副人格在空荡的塔楼区域，进行着一系列连贯性的招式，随意一掌都能让空间扭曲。

　　不单单是「罗刹流」贴近宗师，甚至连同真府也达到「市郊」的饱和状态，随时能进行突破，连续杀死一千多位塔楼守护者也将副人格的邪念提纯。

　　“话说，我们有多少功勋值呀？应该有八千以上吧？”

　　副人格目前的愿望就是希望能得到，匹配自己手臂数量的优质屠刀，能在战斗中最大化体验剥皮肢解敌人的乐趣。

　　“你想要什么？”

　　副人格连忙指着手中覆着银龙的屠刀。

　　“跟我来吧。”

　　总管理者、虞滕以及面具何大民，三位大佬级的人物各自都掌握者一定的财宝。

　　面具既然能拿出大量宝物作为功勋值奖励，总管理者也有自己的宝库。

　　出于虞井与自己的特殊关系，加上本次抵达【无尽塔】的最大高度，总管理者也准备大方一点，给两位小辈一点像样的奖励。

　　总管理者直接由一千多层塔楼纵身跳下。

　　副人格立马抱上美奈子，跟着从万米高空跳下。

　　谁知在下落过程中，体内灵魂一颤。

　　副人格露出欣喜表情，在下落过程中兴奋大喊：“哈哈！老大他来了！”

　　下落穿过云层时，副人格通过灵魂感应，朝向流放节点的出口位置挥手示意。

　　刚刚抵达【鬼魂游乐场】虞井自然也看见如此怪诞的一幕，副人格居然抱着美奈子从这里最高的塔楼跳下，完全不知道副人格在做什么。

　　“梁教授，我过去一趟。”

　　“好。”

　　虞井脱离队伍时，阿布也悄悄跟着虞井，以星辰秘术跨越空间抵达副人格的落点。

　　迅速以韧性极强的蔓藤编织出大网，将副人格稳稳接住。

　　“老大！想死你了！”

　　副人格刚一站稳，直接扔下怀中虚弱的美奈子，与虞井抱在一起。

　　“喂！你这样会没有女朋友的啊……你的肉体！？”

　　两人贴在一起时，虞井能清晰感受副人格的肉体变化！超乎想象……


第八十一章 白色鬼气

　　虞井其实一开始对于副人格自我修炼并不抱太大的希望，虽不说自大。

　　但能在大四年级还未结束便进阶到真府第二阶段，有史以来，虞井恐怕是第一人。

　　而且，第四战区相对平静，虞井本以为副人格会在‘安宁祥和’鬼魂游乐场内止步不前，每日跟着美奈子沉迷于桃色双修之中，没想到今日一见，完全超过虞井的预想。

　　特别是副人格在肉体上的造诣，越来越有一种贴近与余乾师父的感觉。

　　通过肉体层面的触碰，虞井能清晰感受副人格在肉体层面，恐怕以超过自己两、三个大层次。

　　“是通过这座塔淬炼而成的吗……你还真是努力！肉身进步到这种程度，你的境界也应该差不多了吧？”

　　副人格连忙点头，“恩恩！只需要回到老大体内，真府就能立马突破……另外，作为通关【无尽塔】的奖励，总管理者将领着我与美奈子去挑选宝物……正好，老大你见多识广！你来给我选吧，我要趁手的兵器，能够拆骨解肉的那种兵器。”

　　“嗯。”

　　“那我就直接回到老大你的体内，进行真府进阶吧……阿萱姑娘也挺想你的，这几天都在频繁念你的名字……至于兵器的挑选，与美奈子就交给老大你了。”

　　见到瘫软在植物网间，几乎耗尽一切力气的美奈子，虞井仰头望着这座看不到尽头的无尽塔，难以想象副人格与美奈子在内部经历了什么。

　　虞井伸手将身体如同软泥一般的美奈子抱在怀中。

　　阿布在一旁嘟哝着小嘴，一副不乐意的表情。

　　跟着总管理者抵达【鬼魂游乐场】的中心。

　　在这里建造着一座与禁闭岛内，相类似的恶灵古堡。

　　四面环绕着鬼魂，同时也设立有环河，需通过吊桥前往城堡内部。

　　虞井踏足城堡大门，发现内部的设计都一模一样，不由问着：“总管理者，你将整座城堡都搬过来了？”

　　“嗯……让你的朋友留在外面等待吧，宝库只限于对你与这位协力通关无尽塔的女人开放。”

　　“阿布，稍等一下就好。”

　　“嗯。”

　　虞井抱着美奈子踏足一处书房，通过总管理者对书架上的书籍进行重新排序，一扇暗门慢慢开启，浓郁的鬼气不断溢出。

　　一种洞穴形式的宝库。

　　“嗯！这里面有一种【鬼魂峡谷】的气息。”

　　“从旧世界到现代，我也算收藏不少与「鬼」相关的宝物，你们自行挑选吧……”

　　怀中的美奈子在浓郁鬼气的簇拥下，身体发出一阵阵骨节响声‘咔咔咔！’。

　　紧跟着，美奈子身体慢慢恢复，一下从虞井怀中挣脱。

　　苍白脸庞、黑色长发与日式和服的外表看上去额外瘆人……“嘻嘻嘻！宝贝，全都是充斥着浓郁鬼气的宝贝。”

　　美奈子四肢爬行在墙面，刚要伸手触碰一件刻印着鬼脸的铠甲时，总管理者一挥手。

　　唰！

　　美奈子的手臂被连根截断。

　　“禁止随意触碰这里的宝物，只允许通过肉眼观察！选择一件你们想要的东西，然后离开这里。”

　　“好……”

　　美奈子可不会傻到仇视总管理者，既然只允许看就得强化视觉能力。

　　叽里咕噜！

　　美奈子两只手掌上长出十多颗大小不一的眼珠，贴近每一件宝物细细观察。

　　“这女人还真是……话说，我的另一面这么重口味吗？”

　　虞井盯着美奈子，不由得摇了摇头。

　　这时，一缕缕黑发从身体中溢出，构建出久未出场的沈宜萱。

　　较为偏瘦的身材，仅仅穿着一件破烂短小的白色T恤，长发垂在细腰之间，泛红的眼瞳笔直盯着虞井……突然间，大量泪水从阿萱的眼眶间溢出。

　　“好啦，我回来啦……话说阿萱你也变厉害了呢。”

　　虞井伸手触碰在阿萱柔顺的黑发间，能感觉到每一根发丝都蕴含着极强的魔能……如果能有魔能宝物的支持，或许能让阿萱贴近真魔的层次。

　　“主人，我想回来……我不想和那个疯子待在一起。”

　　虞井撩起阿萱的前发，轻吻在额头位置，“暂时先跟着副人格吧，他的修行方式更适合你……等时机成熟，你会回来的，相信我。”

　　“好，我相信你。”

　　“待到副人格达到「国宇」级别，你们就得一同进步，想办法共同突破。我答应你，一旦你成为真魔，我们就去「肉场」玩一整天。”

　　“好！”

　　一想到肉场，阿萱就激动得全身隐隐颤抖，兴奋不已。

　　“给那家伙选一件兵器吧……”

　　虞井深入无相本质，对于事物的见解也同样深入本质。

　　一层无相之气覆盖在眼瞳前，过滤到大部分鬼气，能直接见到这些宝物的精细构造。

　　其中大多数都属于「鬼品」级别的成品宝物，当然也有少许连同虞井都没法看透的神品材料。

　　“还是考虑成品宝物吧。”

　　虞井逐步向着洞穴深处走去，期间发现美奈子扑倒在一件神品材料前，发出间间断断的笑声，甚至不断从嘴里流出唾液。

　　美奈子所选择的神品材料是一块残缺肉块，肉块表面印刻着诡异经文，不断溢出一种阴冷的鬼气。

　　“虞井你选好了吗？”

　　总管理者自认收集的宝物都不差，其中也不乏几件成品刀类兵器，然而虞井从每件宝物走过时都没有丝毫停留，似乎根本没有虞井能看上眼的，这让总管理者有点不悦。

　　“总管理者，这里面是什么？”

　　普通的视野看来，虞井正对的也就是一面普通石壁，没有任何特征。

　　虞井却发现细小的墙缝不断向外溢出着一种冷白色的液体鬼气。

　　“你能看见？”总管理者有些惊讶。

　　“嗯。”

　　总管理者将已挑选好奖励的美奈子直接请出宝库。

　　随着总管理者靠近，将手掌贴在墙壁上，一闪以白骨支撑的大门出现在虞井前面，散发的白色鬼气是虞井从未见过的。

　　“这是！？”

　　“你是腾哥的儿子，给你一次机会……与我战斗十分钟！只要能坚持住，你就能获得进入其中的权限。”


第八十二章 罗刹通体

　　“与总管理者您交手？！”

　　虞井虽然有把握与「洲际级」的强者一战，但总管理者可相当于「灭世级」的强者。

　　曾经跟着虞井的父亲，在群魔山岛屿直面魔君以及无相军团，不落下风……现在的总管理者，也是世界上唯一凌驾于「真鬼」之上的鬼物始祖。

　　“十分钟不败，你即可进去挑选兵器……如果做不到，你将丧失本次获取宝物的机会。”

　　“好……”

　　正在虞井准备与史上最强鬼物战斗时，体内忽然传来一股异样波动。

　　邪气贯体。

　　虞井能清晰感觉真府世界的变化。

　　黑色邪山下端封印的地下学区正在不断扩大。

　　第二真府正在向着「国宇」级别发生变化，期间，大量的邪气通过山体的岩缝不断向外溢出，居住在山顶，修炼混沌邪法的初生者一个个五体投地，甚至部分人通过献祭自身血肉的方式来迎接地下邪恶世界的变化。

　　“这么快！？”

　　虞井正准备去看看地下学校区域变得怎么样时，副人格传音过来：

　　“老大，学校的基础设施已经完毕！你可以从陆地上挑选一些附有邪念而心里承受较强的初生者，让他们来学校读书深造。”

　　“嗯……等我们当前的事情处理完毕。”

　　虞井发生在恶灵古堡内的情况简单说明，谁知副人格这名武痴立即变得兴奋不已……能与总管理者这样的强者战斗，简直比肢解一千名人类更加舒服。

　　“老大，总管理者说只要坚持十分钟就能获得顶级宝物吧？”

　　“应该是的。”

　　“好！”

　　副人格现身的方式与以往一模一样，由虞井嘴巴里慢慢钻出，全身沾粘着体液不说，身体每一段骨节都似乎重新构成，在活动时发出‘噼里啪啦’的响声。

　　“老大，我的「罗刹流」似乎达到一个特定的级别，全身骨骼也跟着一同淬炼，肉体变得不太一样了！我的骨头多达一万三千节……正好能试一试身体机能。”

　　“一万三千多节？”

　　要知道普通人体骨骼一共206块，副人格则多了近六十倍，但其身高与体型都与原来一样，那么多出的骨骼在什么地方呢？

　　原本一条手臂由前臂骨与后臂骨构成，而副人格的手臂则拆分成近百道骨节，以至于通过X光照片看上去，副人格的手臂长得与脊椎骨相类似。

　　不单单是手臂，副人格全身骨骼都发生这样的变化。

　　若是被余乾看见必将夸赞，这乃是将「罗刹流」修炼到宗师境界时所引发的身体变化，称之为【罗刹通体】，使得全身不单单是肌肉，连同骨节之间都能蓄积强大的力量。

　　本身修炼「罗刹流」只有虞井一人，因为不太好进行对比。

　　按照理论，修炼【罗刹通体】体内骨骼会一分化十。

　　余乾自创「罗刹流」达到一分化五十，也就意味着一拳冲出时，可通过五十次蓄力加速，威力自然不用多说。

　　而副人格居然达到一分六十，居然比余乾更高一筹……这其中或许与虞井曾经在高中受到折磨，断骨次数较多有着一定关系，也有可能与副人格在格斗技巧上得天独厚的天赋有关。

　　既然副人格已突破，这样一来就变成2V1的局面。

　　第一次在没有任何哈斯塔帮助的情况下，对战「灭世级」的人物。

　　“方荷……”

　　“主人，什么事？”

　　“看好这场比试，对手是超越真鬼以上的存在！或许对你接下来的进阶有帮助。”

　　“好。”

　　……

　　“准备好了吗？”

　　总管理者-纣薪，一件偏黑色而镶嵌有银边的长袍穿在身上，面部始终笼罩着一层鬼气……不过在出手前，遮挡在面部的鬼气慢慢散去。

　　凶狠而颇有几分俊朗之气的中年大叔形象，其中一条刀疤贯穿整个左眼，左眼目前已完全失明，灵魂缺失而无从修复。

　　左眼的严重创伤，正是纣薪生前遭仇人折磨所致。

　　“准备好了。”

　　虞井连忙后退拉开一小段距离，让副人格靠前。

　　通过目前对于信息的了解，虞滕与纣薪两人。

　　虞滕植物能力更加偏向于束敌与治疗，因此绝大多数的进攻全都交给纣薪一人来做。

　　从而可推断，总管理者属于绝对强势的近战人员。

　　计时开始。

　　虞井还正在开启原生鬼态的过程中，副人格以一种近乎变态的速度，贴身在总管理者。

　　咔！咔！咔！

　　手臂骨节不断作响。

　　每一节都好比火箭推进器，不断加速让出掌的速度与回转力加倍增长……肉体极限捏转配合骨节加速。

　　『罗刹掌』

　　“哈哈！”副人格发出一阵疯癫笑声，一掌重重命中总管理者的身躯。

　　嗡！一股震荡波纹在碰撞点荡开，副人格的右臂甚至无法承受这一掌的反冲力，由手掌表面开始粉碎，直到前臂完全震碎为止。

　　难以置信的是，总管理者居然被这一掌直接打飞出去，身体撞断宝藏洞窟的一根巨型支撑石柱，最终撞在壁面而停下。

　　“好强！”

　　虞井对于空间的熟悉，能清晰感受副人格的这一掌居然将空间强行扭碎，不可思议。

　　“哈哈！”

　　副人格的断臂内迅速长出大量黑发与烂肉组织。

　　由于成为双子邪神的传承者，获得与美奈子类似的无限分裂能力。不过副人格在分裂方面，并没那么恶心，分裂能力主要用于战斗过程中肉身的不断再生。

　　在副人格正要继续追击攻过去时，被虞井一把拦住。

　　“别急，情况有变……趁着现在有时间，你赶紧魔化，不然待会儿可能来不及了。”

　　正在虞井这句话说完时，洞穴宝藏区域由浓郁的鬼气笼罩，即便具有极佳夜视能力的虞井也只能看清五米范围内的情况。

　　“领域内的能力吗？没办法，十分钟的话必须全力以赴。”

　　虞井立即祭出面具。

　　掏出哈斯塔的《黄色文书》，准备吟诵咒文构建黄色脑域，化解当前的被动局面。

　　两只鬼手突然出现在虞井的左右双肩……相较于体术变态的副人格，总管理者似乎判断威胁更大的还是虞井本体。


第八十三章 鬼将

　　“老大小心！”

　　副人格迅如雷电，感受到危险的第一时间，瞬间魔化，通过手掌射出的黑发，打算将虞井拉回来。

　　谁知黑发在飞行过程中，因浓郁鬼气而完全凋零腐化。

　　鬼手即将袭来，危险至极。

　　白面具戴上。

　　滋滋滋！

　　有一种撞击在AT力场表面的感觉，鬼手指甲触碰在「无相混沌」混沌表面，灰色波纹不断荡开，难以击破，最终虞井利用空隙得以脱身。

　　同时在白面具上形成一张嘴，低声说着旧日语言。

　　『无相脑域』

　　经历过‘归一’过程，目前虞井体内的黄衣混沌已被同化。

　　黄衣秘术虽能照常施展，但其本质却变成没有属性的灰色无相混沌体。

　　灰色的大脑在虞井脚下形成。

　　顿时间，洞穴宝库内的鬼气被大面积驱散，这一下总算是看清总管理者的真实形态。虞井与副人格统统有一小段时间的愣神。

　　“这麒麟臂未免有些太变态了吧……”

　　鬼物。

　　总管理者很早以前就能自行悬空飞行，当前身体漂浮在空中，左右袖袍炸裂，真正意义上的「鬼臂」长在总管理者身上。

　　总体约五米长短，而且手臂还如同树干般长有大量树枝分干，在表面额外长有近百只鬼手。

　　肌肉、阴秽、鬼爪。便是这鬼手的特点。

　　总管理者，在旧世界有两个别称，其中大部分屈服于它鬼物，都称其为鬼王。

　　只有同阶强者才敢这样称呼——【鬼臂-纣薪】

　　其手臂技巧在旧世界无人能敌。

　　刚才在暗中攻击虞井的，只不过是两只‘普通鬼手’而已。

　　“这就是总管理者的战斗形态吗？”

　　盯着两只鬼臂，虞井不得有脑补出昔日鬼王纣薪大战无相军团的场景，挥舞两只鬼臂，操控百只鬼手与灰发邪魔军团正面交锋，以一敌百而不落下风。

　　“虞井，你所修的「无相混沌」似乎与昔日无相魔君有些不同……”

　　“总管理者慧眼如炬！”

　　陡然间，数百只鬼手变长，从四面八方袭向副人格与虞井。

　　“老大！我去想办法切入，以攻为守！你……对不起，老大我自作主张！哎哟。”

　　一般而言都是虞井来统御大局，发号施令。

　　副人格由于与美奈子待了一段时间，因此刚才习惯性自己布置战术，突然意识到自己只是老二，连忙道歉。

　　“没事，就按你说得做！总管理者是鬼物，应该没有真府，无从由境界上压制我们……凭借这一点我们之间的差距应该不会太大！我来想办法对付这些鬼手，你去吧！”

　　“好的。”

　　盯着数百根袭来的鬼手，虞井双手合十！黄色文书被夹在手掌之间。

　　『无限触手』

　　一扇灰门在虞井身后凭空出现，并缓缓开启。

　　一根根灰色滑腻的触须由内部蜂拥而出，正面对上袭来的鬼手。

　　触手乃混沌外相，触手系的秘法被哈斯塔称之为‘最难掌握的技巧’。

　　现如今，踏过‘那扇门’的虞井，配合心法对于混沌本源的理解，用出真正意义上的触手系秘法。

　　触手与鬼手缠绕在一起时，疯狂混沌与鬼气相互碰撞，一时间居然分不出高低。

　　借此机会，副人格贴身！

　　「皮」

　　血腥杀意暴涨。

　　一刀直接切入总管理者的头颅！

　　紧跟着，红色【魔】字在其肩膀额外显眼……副人格面容扭曲，魔气贯体！整一个就是一只不择不扣的邪恶魔人。

　　这一次全身骨节都在蓄力，副人格将自己扭曲成一团大麻花，全身关节与肉体回转，蓄力于右臂，一直所有的力量都集中在手指顶端！

　　食指与中指并排发力！

　　『罗刹·惊神』

　　一指点在总管理者的身体时，一条‘气旋指线’直接贯穿地下岩壁、穿透恶灵古堡、射向宇宙。

　　副人格也在这一指的反向冲击力下，整个右半边身体全都被炸毁，身体重重向后掀飞出去。

　　“哈哈……这一指算是最强杀招，总管理者也应该……”

　　倒在地上的副人格能感觉到这一招正中对方躯体，认定这样强大的爆发性招式必然会给总管理者造成重伤，正要洋洋得意时，天空中的百只鬼手将无尽触须全部捏碎。

　　噗！导致虞井本体遭到反噬，一口鲜血喷出。

　　漂浮在空中的总管理者慢慢降下，盯着地面上只剩半截躯体的副人格，以严厉的语气批评：

　　“这一招禁止随意使用，若被对方躲过或是以某种秘法挡下来，你就彻底输了。”

　　“这……”

　　副人格不信，他不信总管理者正面命中这一招居然什么事都没有，实在太打击自尊心了。

　　“不过恭喜你们，算是提前通过考验。”

　　总管理者掀开镶有银边的长袍，其胸口位置留有一道约五公分的指孔，正是副人格造成的。

　　“谢谢总管理者。”虞井连忙拉着正在自愈的副人格一同道谢。

　　“虞井，你去过电影院伪造的旧世界，应该刚才的战斗意味着什么吧？其实，这也相当于鬼将的考核……因为即将领你们进去的地方，乃是昔日跟随我血战沙场的八鬼将，死后留下的遗迹。他们战死以后，给自留下一件宝物作为精神传承，留给能为我效力的后人。”

　　“八鬼将！”

　　虞井何尝不知，因为自己在旧日电影院里的身份就是鬼将之一。

　　推门而入，逸散着白色鬼气的精致房间内，立着八尊雕像！

　　按照正常的历史进程，没有虞井与世界政府小队的干涉，八鬼将人员并未发生变化。

　　也就是说黑发魔-荒壬的遗物也在这里。

　　其中，第六鬼将-冥魂使者与第一鬼将-魔骨老人·江骷的宝物已经被人取走。

　　冥魂使者的外衣给予‘少瞳’，而魔骨老人的骨杖给予‘易坤’。

　　易坤，借由这一根万年白骨制作成「判官笔」，双生鬼态之下，强大无比。

　　“做出选择吧！”

　　极其嗜血的副人格一眼便看向第五鬼将-血丸·阿弥雕像手中所持的一柄名为「脏血」的卷曲刀刃，长度与屠刀类似。


第八十四章 总管理者的提醒

　　正在副人格将所有注意力停留在「脏血」这柄卷曲刀刃时，虞井却看向八鬼将中，最为特殊的一位。

　　第八鬼将-黑发魔-荒壬。

　　雕像所展示的依旧是一尊手脚满是链铐的黑发狂魔，其留下的宝物，则是挂在腰间的一块魔晶。

　　“这东西……阿萱，你来看看！”

　　听着虞井呼喊，沈宜萱本体迅速现身。

　　“哇！”

　　阿萱双手捂嘴，看见这颗魔晶时，忍不住后退一步，同时阿萱肩骨凹槽位置的‘魔’字闪耀出微微红光。

　　沈宜萱的惊讶表情，就足以证明虞井的猜想正确。

　　“你过来……选这枚魔晶。”

　　副人格一脸无奈，“但是，这柄血刃我也很喜欢怎么办？老大……能不能再考虑一下。”

　　“你为何非要依赖于兵器，在我看来，以你的手刀就能达到拆骨解肉的效果，也能发挥邪法外功「皮」的相关技巧！既然已实现【罗刹通体】，干脆直接舍弃刀刃的使用，专注于肉身极限的磨练。”

　　被虞井这么一说，副人格豁然开朗。

　　既然能用双手拆骨解肉，为何还要通过刀来实现这一过程呢，那不是多此一举。

　　“谢谢老大提醒，那这枚晶石有什么用啊？”

　　“放心，对你会有用的……得到晶石后，将它交给阿萱来保管。”

　　“好，那就选这个，我相信老大的选择。”

　　奖励选择完毕，得到晶石的沈宜萱立即闭关！众人慢慢退出宝库回到古堡内。

　　书房中，总管理者站在门口，盯着虞井的左臂说道：

　　“虞井你还没拿出全力对吧……”

　　“这种底牌没有必要在与前辈的比试中拿出来用，是用来对付外敌的。”

　　“嗯……”

　　总管理者对虞井的评价很高，而因虞井的特殊身份，也对其额外亲切。

　　“你已经逐步靠近这个宇宙的顶尖水准，今日与你切磋，从「无相混沌」的质量与感觉看来，你似乎要找到了独属于自己的道路，很不错。”

　　“谢谢。”

　　“你父亲和你说了电影院的事情吗？”突然，总管理者音量压低，似乎在谈论一件隐秘性的事件。

　　“电影院？”

　　虞井有些不解。

　　电影院存在的意义，在虞井看来应该就是为了培养优秀青年而建造。

　　通过电影院的极端考核，赋予他们旧世界的异能与宝物，让他们在各种危险的恐怖电影中不断历练，更快地提升自我……也正是因为电影院的存在，虞井这一届的学生也显得额外优秀。

　　现在虞井已经步入强者行列，这种培养成长期新人的电影院已经不太合适。

　　“你不知道？没想到这件事情连你都要隐瞒……嗯，还真有点难办呢。”

　　“什么事？”虞井因为很久都没有碰与电影院相关的事情，因此根本没有朝那方面去想。

　　“我能说的只有这么多，其实如果让腾哥或是面具知道我给你说了这些，他们都会很不开心的……以虞井你的智商，应该能推测出一些东西。大敌当前，还是以战役为主，有空可以与易坤常联系。”

　　“谢谢总管理者。”

　　虞井心想，今日收获恐怕不单单是魔晶，这一信息或许关乎到自己的性命。

　　回到大厅时，副人格自然是与美奈子两人黏在一起。

　　早已等得不耐烦的阿布一下跑过来将虞井抱住，“虞井哥哥，我们赶紧回学院吧？今天还得安排住宿呢。”

　　阿布已迫不及待想要与虞井同房居住。

　　虞井偏向副人格，大声问着：“老二，你要跟我一起吗？如果要跟过来，只能让美奈子暂时一人行动，这次帝华大学有严格规则，不允许领学院以外的人一同行动。”

　　“……嗯！真府刚刚扩建完毕，我可是校长，还得招募一批学生进来试学呢。老大，近段时间我都待在你体内吧，这么一个多月我与美奈子从未休息超过五秒的时间。她也需要修养很长一段时间，然后找人打造这次得到的神品材料。”

　　“好。”

　　一切就绪，美奈子恋恋不舍离开副人格回家睡觉。

　　副人格回归虞井体内，按照虞井的说法，副人格可随意在万名初生者中挑选三百名合适的学生，前往第二真府进行试验性学习。

　　虞井也仔细观察了一下扩建的第二真府，由于达到「国宇级」已经有着类似于帝华大学的规模构造，是一座以邪恶、折磨、血腥、变态为主的学校。

　　副人格的蜕变也让虞井十分满意，这样发育下去，副人格或许能在肉身层次上堪比【杀神-余乾】。

　　……

　　回归生命科学院。

　　黑白双煞已经碰头，或许因为打了败仗，而且败得十分冤枉，裴猿魔教授的面色一直不太好看。

　　两人为生命科学院百名成员在【鬼魂游乐场】中争取了一栋‘黑水旅社’的休息场所，暂时居住一段时间，全员在几天之后可能会被安排前往这片星域的边缘驻扎。

　　由于阿布的强烈要求，虞井最终也与这位黑色小萝莉住在一间客房。

　　黑水旅社内，最为特殊的便是各种以黑色为主题的旅店涉及，以及一张巨大的黑色圆形水床（水床能够完全贴合身体曲线，对身体是有好处的，别乱想。）

　　“终于能和虞井哥哥一间房了！”

　　阿布刚一进门直接脱掉黑色连衣裙与鞋子，穿着一件小胸衣与短腿袜，立即与虞井在水床上翻来覆去。

　　“等等，阿布！你与洛夫克拉夫特是如何进入初代电影院的？”

　　阿布有些好奇虞井为什么要问以前的事情，“……嗯！是面具校长安排的，与神国的两人一同进入，具体目的没说，只是让我们阻止你们而已。”

　　“失败以后，面具有责怪你们吗？”

　　“没有。”

　　“或许你们的到来，只是涉及到当时面具占据梵蒂冈神国的计划而已……初代电影院，我们属于电影院重新改造后的第一批实验者。电影院基本能根据旧世界为背景，模拟出一段真实历史……”

　　“总管理者今日的这番话到底什么意思？”

　　虞井的脑袋变得有点杂乱……


第八十五章 宁衍治的盟军

　　第二战区的战役结束，迷宫之神-艾霍特的星域迷宫已被彻底破译，其主体已被宁衍治控制。

　　总指挥官尤痴，副指挥官陆眠，携第二战区的将士已经安全转移到【鬼魂游乐场】与大部队汇合。

　　到此三大战区全部沦陷，三位重要邪神全部失守。

　　不过，由于陆眠配合多位精神力强者施展精神幻术，在主迷宫区设下陷阱，探测到敌方全员的信息。

　　目前可以确定的是，宁衍治已与王神同盟，而且两人关系较为亲密。

　　难以想象这位屠杀无数星球的女屠夫，居然会甘愿与宁衍治发展出特别的关系……当然，如果像虞井一样知道宁衍治的真实身份，完全能理解这一点。

　　此外，【王神七盟军】除开被击败的‘巴鲁克·丧尸’之外，已有四位霸主加入宁衍治拉入麾下，共同行动。

　　不单单只是图像信息，通过多重精神力的秘密渗透，陆眠冒着可能遭到精神力反噬，灵魂崩解的风险，对随行的六位霸主进行深度分析，收集到他们的各项身体信息。

　　【烽皇】-奇凰：穆旦行星族人，异能觉醒-「流炎凤体」，火属性能力评价可达SSS（理论最高）

　　【绿魔】-德斯坦·冈萨雷斯：绿洲行星族人，异能觉醒-「魔体毒蛊」。繁衍与毒素散布能力极强，与【丧皇】相同，在长期劫掠其它星球的过程中，以毒蛊控制星球上的顶级强者作为手下，其本体则是一位高达八米，巨型肥胖的毒素聚集体。

　　【猫神】-千翾：来源星球未知，异能觉醒-「寻猫」，王神七盟军中与人类最为相似的一位霸主，近似于17、18岁的女学生模样。具备超越王神的速度，其麾下全都是凶残兽族，其余异能未知。

　　【柱皇】-老钟，千柱星人，宇宙中富有盛名的老人，具体年龄已超过十万岁，被供奉为千柱星乃至该片星域的天神。异能觉醒-「无限柱体」，已知王神七盟军之中，实力最强的一人，曾经夏露丽雅花费极大代价才请动此人。

　　能得到如此重要的信息，全靠陆眠冒着精神反噬的风险去窃取敌人情报，记特等功，5000功勋值奖励。

　　就在虞井等人居住于黑水旅社的第三日。

　　第二战区的人员相继抵达，陆眠刚一下飞船就受到不少人的吹捧，甚至因为这件事情，陆眠的地位也得到提升。

　　从第二战区副指挥官撤下来后，立马坐上「精神指挥部」的总指挥，负责本次战役的精神能力人员的调控、精神探测以及情报探测。

　　这也使得陆眠的地位变得难以撼动，虞井尽可能少与陆眠接触，就看面具打算怎么做。

　　黑水旅社，某一巨大的水床上。

　　虞井与一位黑色长发尤物身体正面贴在一起，正是沈宜萱，由黑发魔遗留的魔晶，以细绳做成项链而挂在沈宜萱的胸口。

　　至于原本与虞井身处同一间房的阿布，因昨日感应到‘洛夫克拉夫特’也来到鬼魂游乐场而且状态异常，立马赶了过去。

　　虞井本也想一同过去，但考虑到一些事情，就让阿布先行过去。

　　其实虞井也有想过，如果阿布能放弃自己，与洛夫克拉夫特现身走在一起自然更好。

　　至于洛夫克拉夫为何状态异常，自然与陆眠脱不开关系。

　　作为克苏鲁的直系传承者，最接近神的人。

　　洛夫克拉夫特肯定能感应到陆眠所做的恶事……只可惜，洛夫克拉夫特早在数个月前，便由面具指示前往外星战区，没能阻止地球上发生的恶劣事件。

　　“阿萱，起床啦。”

　　“不……再睡一会嘛。”

　　沈宜萱十分享受与虞井同床共枕的时光。

　　“快点啦，今天可是有正事要办。陆眠他极有可能通过《死灵之书》吸收整个深海族，连同克苏鲁本尊都被禁锢起来……这样的话，有可能激发洛夫克拉夫特的严重敌意，仅凭阿布可能拦不住他，现在是战斗的关键时期，可不能让事件恶化。”

　　“好吧。”

　　虞井迅速整理衣装，向梁教授请假并离开生命科学院团队，按照阿布给予的信息，迅速前往一座鬼魂游乐场里的单独建筑。

　　洛夫克拉夫特从一开始就选择在第四战区里征战，这么几个月过去，通过他的特殊身份与多名第四战区里的邪神进行沟通，拉拢战线，获得大量功勋奖励并由总管理者赐予一块私人空地，洛夫克拉夫特则在这里建造了一栋以触须、深色为主的古朴建筑。

　　“主人！！”

　　阿萱本是挽着虞井的胳膊，如同情侣般走在游乐场内，谁知道一靠近这座建筑时，因本能而激发出魔化本态，一脸凶狠地盯着面前的建筑。

　　“阿萱，你回到我身体里去……看来洛夫克拉夫特先生果然十分生气。所幸事情没有朝向恶劣一段发展，进去看看吧。”

　　虞井已经做好战斗准备，本以为建筑内部会是爬满着章鱼触手。

　　谁知道大门推开，内部却干净整洁。

　　寻着气息，虞井抵达二楼书房……门一推开，面前让场景让虞井十分无语。

　　阿布与洛夫克拉夫特正在书房里搓动着游戏手柄，津津有味地玩着刚出来的联机游戏，书桌上还有一本正由洛夫克拉夫特尚未创作完成的恐怖小说。

　　“你们……”

　　单机游戏名叫《怪物猎人》，由于难度奇高又被调侃为‘怪物虐人’，洛夫克拉夫特因为一次操作失误而被怪物秒杀，气得全身溢出触须在空中疯狂抽打，这也是为什么阿萱在门口感觉到危险。

　　“洛夫克拉夫特先生你没事吗？昨晚是怎么的？”

　　阿布连忙说着：“昨晚小章章突破了呢……达到「国宇」级别！嘻嘻，虞井哥哥与小章章配合，肯定无人能敌。”

　　“奇怪……”

　　毕竟陆眠也来到这里，按理来说，洛夫克拉夫特应该会有感应。

　　“虞井同学我知道你在想什么，我已经提前调查过……克苏鲁大人目前被封印在《死灵之书》的夹层空间。”


第八十六章 龟缩战术

　　游戏时间结束。

　　虞井也单独与洛夫克拉夫特谈论‘克苏鲁’以及‘陆眠’的事情。

　　然而在谈天过程中，洛夫克拉夫特表示出对「克苏鲁」并非特别关心。

　　并不像克苏鲁的子嗣，誓死守卫拉莱耶的主人。

　　洛夫克拉夫特只是表明自己的观点，如果有人企图夺取‘深海混沌’的力量，他必然会进行阻止，并没有任何极端的想法。

　　问及如何获得深海混沌能力时，洛夫克拉夫特说自己以前只是一位恐怖艺术家。

　　由于收集素材的原因，常年奔波于世界各地。某一次在前往夏威夷的一处海岛上进行创作时，被引入特别的梦境，通过梦境中的古怪游船考核，获得克苏鲁的初级传承。

　　从而能时常在梦境中与克苏鲁进行交谈，即是老师与学生，同样也是梦境中的知己。

　　再一次又一次的做梦中，学习更多与混沌相关的知识，不知不觉达到接近于神的级别……这样轻巧的修炼过程，让虞井感觉十分无语。

　　“这样就好，我还比较担心洛夫克拉夫特你会做出什么冲动的事情。”

　　“……如果没有克苏鲁大人在梦境中警告我，或许我会私下去‘陆眠院长’询问这件事情。只是克苏鲁大人通过梦境告诉我，此人异常危险，让我慎重行动……所以我会特意等到你来，看看你有什么想法？”

　　虞井没想到通过打游戏认识的朋友，对方会这般信任自己。

　　“陆眠的事情暂时放一放吧，面具校长他……”

　　虞井将目前获知的推测与一切信息都说了出来，洛夫克拉夫特点头，表示相信面具校长。

　　虞井起身准备离开，“既然没什么事就好，今晚将在游乐园中心的巨型马戏团会议室，举办战争前夕的重要会议……记得准时参加。”

　　阿布继续留在这里打游戏，虞井则独自返回生命科学院。

　　一件心事也算了结，虞井目前就等着宁衍治来推动战争齿轮。

　　“宁衍治、面具、父亲还有电影院……总有一种不详的预感！这背后隐藏的东西一旦浮现出来，我或许都有危险，必须借助今晚的集体会议，提前做足准备。陆眠这家伙迟早会被面具玩死的，暂时不管他吧……”

　　在虞井手中有一份名单。

　　打算借由今晚的全体会议，与名单上的人见一面。

　　会议由总管理者进行主持，会议人员分区管理，帝华大学十大学院独立划分开来，同时世界政府也被划分在一个巨大区域内，由两大元帅坐镇。

　　另外，没有归属的参战人员也安排有足够的座位。

　　“上一任十杰，基本都来了吗？文学院还真是……因为皇甫云海的事情变得一蹶不振，凌天学长也受到影响。”

　　目前可见的十大学院内，文学院与医学院两所暂无院长的学院，气氛最为低沉。

　　不过，医学院内有着神医-毕东山坐镇，相当于老院长在世，大家都对其额外信服。

　　但文学院就显得不太一样了，由于内部分为各门各派，许多教授都不认为凌天这样的青年，有资历统御整个学院。

　　这使得显得文学院内一片散沙，而且重要的是，凌天的状态也不太好。

　　相较而言。

　　化学院倒是显得额外气派，全体师生都衣着规则而纹有魔法符文的白色外套。

　　以钱院长为首，几位教授与魔法大师坐于四周，既代表顶尖的「炼金团队」，又代表着「魔法教廷」，同时也象征着化学院的最强阵容。

　　此外，前任第二席凌尤娜也回归，新任教授。

　　同时水冰淼也坐在较为显眼的位置，一头冰蓝长发通过纶巾束在脑后，周身环绕着玄冰之气。

　　另外，虞井看向怪物学院。

　　虽然是一副群魔乱舞的景象，但整体的气息混在一起却感觉额外的强大。

　　院长尤痴的身旁附着一群实力极强的怪物教授。

　　同时，一脸散漫的易坤也与少瞳坐在一起，在虞井目光投过去时，易坤也转头看过来，两人眼睛对在一起又各自移开。

　　“可与易坤常联系……”总管理者的叮嘱声音回想在虞井脑海中。

　　“再看吧，如果人手不够再找他。”

　　易坤的确很强，但也很难为虞井所用。

　　虞井慢慢将目光偏向于外国语学院，这一次出战的人员当中，基本没有一位与神圣相关的教师。

　　无心院长同样坐在一张满是封印的轮椅上，手脚身体都以禁制封闭，彻底压制他的能力。

　　僵尸、夜族、食尸鬼变种的外国语学院里，独坐着一位特殊的学生。当前双目紧闭，一手握着刀柄，似乎正在提炼刀意。

　　“魔王……叶枫他成功了。”

　　虞井目光看过去时，叶枫慢慢睁开双眼，两人目光对视许久后，微笑点头。

　　会议正式开始。

　　虽然说是总管理者负责鬼魂游乐场，但这场会议，其中最为重要的战术布置环节，实际都是由面具校长的三维立体投影前来讲解。

　　“这一次战役，我们采取「龟缩战术」……需要大家在一星期的时间内，将分散在星域上的设施与兵力全部集中回【鬼魂游乐场】。我们不做无畏的消耗，直接将大军压缩在一个点，与宁衍治统领的王神部队进行交战……一场定胜负。”

　　“至于这片星域内分散的邪神，我会让‘面具十三人’与他们沟通，也将全部集中在一起。”

　　面具的这项策略也得到世界政府的肯定。

　　没有必要再与对方进行小规模的交战，而且对方本就是一个活动的行星要塞……战役爆发，不适宜分散兵力，在处于满兵力状态时，直接全军压上实属最佳策略。

　　这样的战略一出，也就意味着在宁衍治的大军抵达前，大家只需在【鬼魂游乐场】内做好一切的迎战准备就行。

　　有关于各院系在战前的分配全部安排妥当后，会议结束。

　　虞井当即传音给几位名单上的人员，让他们今晚请假，在游乐场内的【真实鬼屋】门口一聚。


第八十七章 年轻人的集会

　　鬼魂游乐场内每一栋游乐设施都有它存在的意义，就如同【无尽塔】给予功勋奖励以及层层毫无喘息时间的试炼一样。

　　虞井所选的【真实鬼屋】也属于一处有助于自身修炼场所。不过在这里并不是获得功勋，而是消耗功勋值去‘享受’。

　　鬼屋大门口明码标价，‘普通鬼屋体验’每人每小时50点功勋值消耗，‘高级鬼屋’体验每人每小时80点功勋值消耗。

　　其收费的原因在于鬼屋内游荡着总管理者安排的强大鬼物。

　　同时，鬼屋打造耗资上亿黑币，打造出适合于鬼修静心养神的完美场所，能提升本体与鬼物沟通的效率，以及灵魂契合率。

　　这座鬼屋由一位来自于禁闭楼的特殊真鬼负责管理，也是总管理者的心腹。

　　“麻烦给我四张一小时的高级门票。”

　　虞井兑换掉神器材料后，还剩余几百点功勋值，勉强足够在这里消费。

　　伴随着一缕寒气蔓延而来，第一位受邀者抵达。

　　“淼兄！”

　　“大晚上的，叫我来这里做什么？”

　　水冰淼近距离见到虞井时，能清晰感受到一股真府的压迫感。

　　甚至能清晰感觉虞井的境界已高于自己，自尊心有些受挫。不过，水冰淼也十分好奇，虞井是如何在短时间内突破至「国宇」境界的。

　　当然，吞噬陈境通的真府这一件事，也一定程度助力虞井的境界提升。

　　“交流一下感情不行吗？”

　　虞井故意将手臂搭在水冰淼的肩膀，身体接触让虞井因寒冷而全身寒毛倒立！

　　“水冰淼你已经彻底得到冰帝前辈的承认了吗？”

　　帝皇之气彻底内敛，同时水冰淼彻底质变。

　　不再像以前那样，受到一定诸葛单正的影响，因此在功法与攻击手段上都有一种模仿的意思。

　　现在水冰淼的感觉彻底不同，体内流淌着一种让虞井灵魂都感觉寒冷的血液，与其御动玄冰之气的方式截然不同。

　　水冰淼连忙将虞井的手掌从肩膀移开，“算是吧……而且我们还做了些别的事情。话说你还叫了些什么人？”

　　“他们马上就来了。”

　　很快一股让水冰淼略微感觉不适的魔王气场靠近。

　　叶枫抵达。

　　很明显，成为七魔王的叶枫也有着一股魔王之气，只要不中途陨落，今后必成霸主。

　　“叶枫！之前去外国语学院找过你，无心院长说你正在地狱深处进行魔王试炼，恭喜坐上魔王之位。”

　　“虞井，你变化好大！”

　　叶枫本以为自己发育得足够快，借助魔王试炼成功开辟真府，哪知道虞井已达到真府的第二阶段。

　　“啊……看来最菜的就是我了。”

　　这时，第三名受邀的人员抵达现场，正是提着黑鸦医疗箱的门谦。

　　当然，门谦还困在「入魂后期」虽明悟‘医者之道’，但想要开辟真府还有一段路要走……不过门谦并非战斗人员，只需要不间断给众人提供医疗帮助就好。

　　至于毕东山，虞井想了想还是算了，不愿拆开毕东山与童谷这一对，而且上任十杰内部还有许多事情需要处理。

　　另外，门谦的医术并不差，通过特殊的黑鸦治疗方式，甚至还能瞬间补充一切体能，消去灵魂层面的疲倦感。

　　虽然在灵魂医疗方面，门谦还有些欠缺，但基本的医疗手段绝对是最顶尖的。

　　“召集我们做什么？这又不是要去异度电影院。”

　　水冰淼有些好奇，毕竟接下来的战役，主要是以院系为单位进行战斗，自己一群小辈自然是跟着顶尖人员一同战斗为好。

　　“进来说吧，给你们买了票！”

　　虞井其实也在退场时，尝试邀请‘易坤’，只可惜被对方直接拒绝。

　　检票入场。

　　以虞井为首穿过悠长的鬼屋回廊，抵达一处可供休息的包间，桌面铺有人皮桌布，中心的骷髅头顶点着一根蜡烛。

　　浓郁的鬼气对于御鬼者来说十分舒适。

　　同时还有一位只剩下半截身躯，漂浮在空中的女侍者给四人端上一杯特质的眼球珍珠奶茶，并示意这里众人在这里交谈，隐私绝不会泄露。

　　“水冰淼，之前你说得不错……之所以召集你们，是因为我们可能会进入电影院。”

　　“什么意思？”

　　目前置身于宇宙第四战区，即将与王神部队交战。水冰淼完全无法理解，这与地球上的异度电影院有什么关系。

　　“我目前只是推测电影院会影响到我们……电影院对于不同阶段的人物有不同的难度，我们四位同阶人员一同行动比较好。而且，依照我们以往进入电影院的经验看来，四人小队相对合适，人多不一定好。”

　　“你老婆呢？”水冰淼问着。

　　“小小她有余风照顾，体育学院内也还有同为年轻一辈的昊龙学长，有他们在，余小小的问题不大。”

　　“你有多大把握？”

　　“六、七成吧。至于电影院到底是出现在鬼魂游乐场还是地球本部，我就无法判断了……这一场战役只是开头，甚至只是一个幌子，我感觉面具校长在下很大一盘棋。”

　　虞井昨晚思索一整夜，突然想到在旧世界第一次从哈斯塔口中了解到何大民的时候，谈论其耗费心血创作的一本特别著作。

　　《人类补全计划》

　　虞井认为何大民的心愿，不应该单单只是获得战争的胜利，一个王神死亡还有其它王神……而且最大的威胁，虞井也很清楚，连同作为初代御鬼者的父亲都畏惧的人物，连同【丧皇】巴鲁克·丧斯一想到都会感到害怕的存在。

　　操控植物种子入侵各个行星的神秘植物男。

　　或许面具的最终目的是这个人。

　　虞井通过神枢分离出三粒能与自己大脑直接进行通话的种子，亲手递给三人。

　　“如果电影院真的出现，到时候可能将会波及整个世界，上亿人甚至数十亿人，我们必须在第一时间集合！”

　　门谦被吓得推了推眼镜，“那我这个菜鸡岂不是很危险。”

　　“第一时间与我们汇合就好！说实话，只要是没有跨入「世界」级别的强者，我都有把握对付。”


第八十八章 偶遇

　　叶枫抓住虞井给予的这颗种子，认真点头。

　　从入校以来，叶枫便多次跟随虞井执行任务，或是在院内一同行动时遭遇紧急事件。

　　虞井都能立即推断出后续的局势变化，瞬间制定应对措施，哪怕是敌人实力强于自己一行人，虞井也能通过计谋让自己一方占据上风，因此叶枫相信虞井的所言。

　　“各位，这件有关于电影院推测的事情还请你们务必保密。一旦传开，刚开始可能会有很多人不相信……但如果一旦有人开始相信，将会影响到这场战役的进行。”

　　“嗯。”其他人都点点头。

　　“我很相信你们也就不签订契约了。”

　　其实虞井已经实现准备了三份黄衣契约，因为这件事至关重要，而且严格保密。只是因为虞井的特殊身份，总管理者才告知一二。在不清楚电影院事件利与弊的前提下，这件事情绝不能泄露出去。

　　不过，虞井想到三人都是自己的老朋友，同阶中最为优秀的存在，肯定能意识到事情的严重性，强制签订契约这种事也就不再强求了。

　　“今晚召集你们就这些事情，在这件鬼屋里消费，每小时得花费80功勋值……我只买了一小时的票，如果你们还有别的事情可以提前回去了。”

　　“嗯！我先告辞。”

　　叶枫十分相信虞井的推论，虽然不能说出‘电影院’的相关事宜，但也能提前警告一下自己的好朋友，让她们提前警觉异常事件的发生。

　　当然，叶枫的好友也就是同为恶魔契约者的莱丽以及老相好苏蝶。

　　“东山学长今晚还约我一同与几位教授探讨‘快速手术’的相关议题，我也先走了。”

　　门谦推动着眼镜，收好种子，迅速离开。

　　这样一来，这里就只剩下虞井与水冰淼两人。

　　本以为水冰淼也打算离开，谁知道这位高冷的傲娇淼居然向漂浮在大厅里的断体女侍从挥了挥手，示意从功勋值里扣除160点，为两人续费一小时。

　　第一，水冰淼不愿欠虞井任何人情，第二是有事情和虞井交谈。

　　“淼兄有什么事吗？”

　　“上次在化学院门口见你，你的真府还刚刚开辟不久，怎么在这么短的时间内就提升到第二阶段「国宇」了？”

　　虞井正在吮吸着眼球珍珠奶茶，差一点将眼球喷出来，“哈哈，原来你是在想这事。”

　　“就算一个人发展再如何迅速怎么可能在短短一个月多时间内进阶？你是如何做到的。”水冰淼的自尊心不允许他输给同阶的任何人，这件事情必须问清楚。

　　“水冰淼，你也去了第一战区。最后由方天河、申屠前辈将你们从黑洞里拯救出来吧……我与钱院长等人是自己想办法逃出去的，同时又在第一战区遭遇内外敌人。”

　　“内外敌人？”

　　“伍德上将与陈境通教授……以及瘟疫行星上的所有瘟疫体。你明白我的意思吧？”

　　水冰淼眼神一变：“通过吸收来成长的吗？”

　　“是的，与陈境通切磋以增长我的实战能力，随后我略施技巧将整个瘟疫国度全部吞噬，化为我真府里的微生物生态系统……你能理解吗？”

　　虞井自然不会说出吞噬陈境通真府一事。

　　“原来如此……另外，还有一件事情。为什么电影院的事情找我们？你在‘面具十三人’里也有不少朋友吧。”

　　“的确。金太贤、东侗他们都是很不错的队友。不过他们并不认识宁衍治，我、叶枫还有门谦从大一开始就与宁衍治接触，共同执行任务……考虑到宁衍治也可能与‘电影院’的事情有关，所以我选择你们一同。”

　　原本一向高冷的水冰淼，今日话语显得额外的多，就「真府」境界相关的事宜，一直都在与虞井讨论，交换意见。

　　其中有一点两人意见与观点一致。

　　也就是「市郊」与「国宇」间的隔阂并不太大，只需要真府扩充到一定程度就能完成境界，但想要达到下一阶段「洲际」，这期间不单单需要真府扩充，还需要自身意境以及体内共生鬼物完全融合核心碎片，成为真鬼。

　　不知不觉，在鬼屋里的时间结束。

　　时间已是凌晨。

　　化学院团体的住处与虞井所在黑水旅社在同一方向，两人也是结伴归去。

　　谁知在路过一处木质拱桥时，桥对面也走来一行人。

　　走来的不是别人，正是陆眠！

　　一年未见。

　　陆眠的形象已与一年前学校里的第三席有着较大区别。

　　或许是因担任重要职务的原因，陆眠的黑眼圈虽依旧深重，但整个人看起来却意气风发，周身都散发着一种不一样的气度。

　　此外还有与曾经截然不同的外表体征，一双如同海洋般湛蓝的双眸以及眉心印出的‘水滴触手’印记。

　　此时，陆眠因坐上「精神指挥部」总负责人的位置，当前正被一群姿色不错的女性精神力异能者围在中间，为她们解答一些技巧上的疑惑。

　　刚要走上拱桥的陆眠似乎也嗅到熟悉的气味，眼瞳看向对面的虞井，嘴角微微上翘。

　　虞井压抑住心中的怒意，与同水冰淼尽可能贴着桥边行走。

　　谁知刚与陆眠擦肩而过，一种让虞井厌恶的声音传来。

　　“喂……这不是虞井同学吗？一年不见，进步真快。”

　　虞井与水冰淼能同时感觉‘幻术诱导’的效果，如果没有防范，两人很有可能已经中招。

　　“不好意思，我们近日修炼比较刻苦，没能看见学长。”

　　“学长？我现在可是艺术学院的院长，希望以后你能纠正一下对我的称呼……怎么没见珍真和你一起？是被你甩了吗？真是可怜的女人啊。”

　　虞井很清楚陆眠在故意挑衅，但虞井必须得忍耐，一旦爆发冲突，自己很有可能会变得与皇甫云海一样……因攻击院长而被关押起来。

　　虞井稳住心绪，低声说出一句：“陆眠学长好自为之吧。”

　　“叫你改过称呼，是没有听见吗？！”

　　猛然间，拱桥下端缓缓流动的小河中猛然涌出两条巨型章鱼触须，卷向虞井与水冰淼。


第八十九章 凌尤娜学姐的邀请

　　寒气外溢，由河面升起的两条触须瞬间被冻结成冰晶。

　　水冰淼虽不太清楚学校最近的暗流到底是怎么一回事，但陆眠无缘无故攻击两人，让水冰淼额外恼怒。

　　寒晶凝剑。

　　水冰淼瞬间凝聚出十余柄冰剑悬于四周，正要御剑刺向陆眠时。

　　虞井的手掌落在其肩膀上，强行止住其攻击。

　　“别……看清楚一点，水冰淼！”

　　“这是！！”

　　被虞井这么一提醒，水冰淼连忙反应过来，两人面向而坐，以传功的方式将手掌贴在一起，共同运转心法。

　　任凭由河面长出的触须抽打躯体，只管运转心法，清楚大脑的异常感。

　　嗡！

　　幻术破除。

　　虞井与水冰淼回到桥头，而在拱桥的对面正是与一群女子谈笑风生的陆眠。

　　“居然是在这里就被影响了？！”

　　水冰淼一开始以为是在擦肩而过时，陆眠话语中设置有幻术机关，导致两人中招，谁知道居然在桥头刚刚看见陆眠时，就已经深陷幻术。

　　毫无征兆，渗透防御的幻术，恐怖如斯。

　　“恐怕是借由夜色与湖面水纹而引动的幻术……陆眠这家伙也应该是「国宇」级别，今晚不宜起冲突，这一次就算了吧。”

　　虞井直接搭上水冰淼的肩膀，两人贴着桥边与陆眠擦过。

　　陆眠这时嘴角又动了，正要说话喊住两人。

　　虞井也在同一时间，引动挂在后背的混沌长枪……一次也就算了，如果这陆眠摆明要针对自己，虞井也大不了摊牌，自认有本事对付陆眠的幻术。

　　同时，水冰淼脚下所对应的桥底也生出一根根冰线，迅速蔓延向陆眠所在的位置。

　　正在这时，一阵女声打断三人的动作。

　　“淼淼，可算找到你了！不是给你说过，【魔法教廷】今晚召集所有魔法师，举行重要会议吗？你跑哪去了，我与本杰明教授到处找你。”

　　“哈哈，淼淼！”

　　虞井听见这样的称呼，一时间没能忍住，直接笑出声来。

　　较为紧张的气氛立即得到缓和。

　　来者正是原第二席【秘法-凌尤娜】。

　　手持一根镶嵌着代表五种基础元素的绚丽法杖，不过今晚夜出，并未穿着法袍。

　　而是一套比较低胸的黑色皮衣，搭配着短裤与黑色长靴，身材火辣……这样的身材可能与她同时具备五种元素能力有一定的关系。

　　水冰淼被这样称呼很没面子，有些不太开心地反问：“娜姐，我还只是见习人员，不一定要参加吧？”

　　“谁说你是见习人员……目前会议已进入到最后一项重要阶段，你赶紧跟我回去参会……咦，陆眠你也在这里？”

　　见到陆眠被一群女子簇拥在中间，凌尤娜的神色微微改变。

　　“娜姐，晚上好啊，碰巧路过而已。”

　　陆眠虽坐上院长之位，但在见到昔日的大姐头时，还是恭敬地称呼一声‘娜姐’。

　　凌尤娜曾经与陆眠的关系算是很不错，每一次举行十杰会议时，在寝室里懒床的陆眠，只有凌尤娜才将其叫醒并带至会议现场。

　　两人的关系虽不错，但并未进一步发展……或许陆眠出于‘好意’才有意排斥凌尤娜。

　　近一年的时间里，凌尤娜全都在闭关，很少关注外界事态……刚一回到学校，依照凌尤娜这位大姐头的人际圈子，自然还是听到一些风声。

　　“高处不胜寒……陆眠，如果觉得差不多了就收手吧。”

　　“用不着娜姐操心，我还有事，先走了……”

　　陆眠背着身子挥了挥手，搂着通行女子的小蛮腰，离开拱桥区域……不过在渐渐远去时，陆眠眼神中闪过一丝惆怅，但又很快恢复归来，搂住身旁几位姿色不错的女人，前往独属于自己的大宅中‘深讨’精神力与肉体的相关问题。

　　……

　　“虞井啊，下次拐跑我家淼淼之前，还记得给我们说一声……淼淼可是我们化学院的重要人物呢。”

　　“好。”虞井连忙点头，“替我向钱院长问好。”

　　凌尤娜突然想起什么，“对……钱院长有过吩咐，如果见到你的话，就一同带过去？不知道今晚有空吗？旁听一下我们【魔法教廷】的会议，说不定也对你有帮助。”

　　“好，麻烦娜姐带路了。”

　　既然对方盛情邀请，加上虞井本身也比较感兴趣，立马跟着过去。

　　本次迎战宇宙冲击。

　　【魔法教廷】也被归并于化学院，就好比大不列颠人造人帝国归并于机械学院一样。这样既能提升综合战力，又能互利互助。

　　“跟我来。”

　　众人抵达化学院暂住的一栋酒店会议室门前。

　　谁知大门一推开，竟然是有着青草、鸟啼、溪水、苍云的一处世外桃源，所谓的会议正在隐于树林间的庭院中进行着。

　　“这里是魔法教廷初代创始长老们联合支撑的——【魔法仙境】，只有正式加入教廷的人才由资格自行进入其中，每一次的重要会议都将在这里举行。”

　　“类似于一种可认为操控的巨大移动秘境吗？不可思议。”

　　凌尤娜侧身坐上法杖，迅速向着林间飞去。

　　水冰淼也是踏着冰剑而前行，虞井则以无相御体，直接飞过去。

　　“虞井小友……过来听听会议也好，赶紧入场吧！大家都等待蛮久了。”

　　正在大门口等待的本杰明教授见到虞井时，一脸笑容地打招呼，随即领着众人进入庭院。

　　圆环形的石阶会议室，在最高点坐着一名大限将至的白袍巫师，钱院长坐在其左侧。

　　仔细观察会发现，这位白袍巫师浓密的胡须下，居然是一张完全被烧焦的怪脸，唯有一张扭曲的嘴巴勉强能看清楚。

　　“既然人员到齐，我们就开始会议的最后一项——【灌魔】。”

　　白袍巫师正是【魔法教廷】的主人，全世界公认的最强魔法师——使魔·戴伦。

　　一颗仿若无尽黑洞般的水晶球由此人袖袍中慢慢漂出，悬在大厅中央。

　　接下来，将进行一年一度的重要【灌魔】仪式，包括钱院长与凌尤娜在内，都对于本次灌魔十分关心。一旦灌魔成功，将提升战役获胜的几率。


第九十章 灌魔

　　由于中途插入会议。

　　虞井就近坐在凌尤娜身旁。

　　同时，在不远处虞井还见到熟人。

　　在上一次旧日之旅后，被本杰明教授推荐进入【魔法教廷】的东侗，当前正挥动着细长而漏沙的手臂，向虞井打招呼。

　　虞井盯着空中的圆球，好奇地询问：“【灌魔】？怎么意思？”

　　由于灌魔过程需要依次进行，空闲期间，凌尤娜比耐心向虞井解释。

　　“早期的魔法师被人类定义为危险异类，遭到打压、排斥甚至残杀。当时的魔法师都是天生觉醒异能，没有派别组织，当看见同伴被杀怨念累积到一定程度时，也开始以魔法肆意屠杀普通人，导致矛盾激化。”

　　“老祖宗意识到，魔法师可会遭到灭族，不惜耗尽魔力，创造出一种传承魔法的方式，哪怕是魔法师真的被杀光，也能将魔法传承下去。最终铸造出这枚「灌魔之球」，算是一件早期的特殊神器，能收纳无尽的魔法之力，并将杂乱的魔力提炼成最精纯的魔法本源。”

　　“神器？”

　　虞井以植物视网膜看向悬浮在空中的魔球时，的确能看见浓缩的魔法之能充斥在其中。

　　“在「灌魔之球」创出以后，【灌魔】仪式便作为历届魔法师会议最重要的一个环节，传承千年。每一年魔法师团体都会聚集在一起，将自身魔力输入「灌魔之球」。”

　　虞井不由得好奇询问：“既然魔法师没有灭绝，传承这枚灌魔球的意义何在？”

　　“意义……如果某一年，【灌魔】仪式中蓄积在其中的魔力品质，高于创造者定下的界限，「灌魔之球」将会溢出一半以上的本源魔法，分配给这一届魔法师们，说不定还会出现被选中者，通过「灌魔之球」直接感悟更高阶的魔法意境。”

　　“原来如此，通过魔力品质来评判，难怪你们非要等到水冰淼才开始这一项仪式。”

　　虞井大概知道【灌魔】的意义何在。

　　大战在即，如果虞井是掌权者，就算「灌魔之球」没能在仪式中激发，他也会想办法将内部蓄积千年的魔法取出来，对抗外敌。

　　凌尤娜补充说道：

　　“我知道你在想什么……强取「灌魔之球」是绝对不行的。会议前夕已经说明，如果未能激发「灌魔之球」，将以球体为阵眼，在鬼魂游乐场内建造一座「超魔力大阵」抵御外敌。”

　　“嗯。”

　　虞井也不是什么魔法师，只管看戏就好。

　　既然只关注魔力的‘品质’，这一届有水冰淼与东侗的加入，而且凌尤娜也通过闭关彻底突破，能将五种元素融为一体，说不定还真能见到「灌魔之球」激发的一幕。

　　轮到水冰淼时，凌尤娜稍微提醒，“只需注入自身魔力的1/10就好。”

　　“嗯。”

　　水冰淼通过手指牵出一根冰线，慢慢注入。

　　果不其然，因接收到高品质的冰属性魔力，「灌魔之球」发出一阵阵嗡鸣声，表面更是结出冰晶，微微震颤。

　　使魔戴伦看见这一幕时，不由得点点头，赞赏水冰淼的天赋。

　　不过这还不够，不足以激发球体。

　　接下来轮到凌尤娜时，风、雷、水、火、土五种基准元素在法杖上盘旋上升，最终凝聚在一起，形成一种纯白色的魔力。

　　“万相归一……”

　　虞井见到五种基准元素归一而变成纯白色的魔力时，有一种类似于自己深入修炼《无相混沌心法》时归一的感觉。

　　随着纯白魔力的灌入，「灌魔之球」通体都被染成白色，颤抖得更加厉害……但依旧不够。

　　凌尤娜不由得微微咬牙，心中认为老祖宗定下的基准未免有些太高了。

　　连同钱院长也有些诧异……本以为凭借两位小辈的高品质魔力能见到「灌魔之球」激发的一刻，哪知道依旧无法突破界限。

　　本杰明教授等其它魔法协会的成员，每年都在向「灌魔之球」中注入魔力，当前也与往常一样，对于整体并没有太大的改变。

　　“就看东侗了……他应该能行。”

　　为将东侗弄进来，本杰明教授可是做了很多准备工作。

　　毕竟东侗本质与邪神有关。

　　【魔法教廷】属于正派一方的组织，一向以来绝不招收邪魔外道。

　　不过在协会考察东侗时，发现在埃及地区，东侗被人供奉为‘善良的木乃伊’，助人为乐受到百万人类的爱戴，甚至一些外地旅客在进入沙漠时，都会买一些东侗的手办吊坠，拜一拜这位木乃伊再出发。

　　御邪而行善，破例将东侗收入魔法教廷。

　　轮到东侗时，根本没有任何抬手的动作。

　　直接在东侗面前生成一圈黄色经文，一缕缕黄沙慢慢注入「灌魔之球」。

　　咔！

　　从球体内传出的清脆响声牵动着所有人的心弦。

　　一条裂痕在球体表面形成，漫漫向着底部蔓延……但最终裂痕停止下来，并未造成球体破碎。

　　“这！！”

　　钱院长气得火冒三丈，没想到这样居然还是不行，接下来剩余人员将魔力注入也只是让裂痕稍稍增长了一公分而已。

　　庭院议会区内所有的魔法师见到这一幕，都不得而摇头叹息。

　　“既然我们没能激活「灌魔之球」，按照我们之前的议论结果，将以「灌魔之球」为阵眼，建设……”

　　“等一下！”钱院长突然打断使魔戴伦的言论。

　　“戴伦大长老，阵法终归是死物。若是敌人有办法破解我们设下的大阵，我们的做法以及这颗由千年前传承下来的「灌魔之球」将变得毫无意义……生死存亡间，还需特殊处理。”

　　戴伦立即否决，“强行破开「灌魔之球」会造成魔力紊乱，引发灾难性的爆炸，绝不能这样做。”

　　“不……我的意思是，让他再注入一份魔力试试。”

　　钱院长玉手所指，正是作为吃瓜群众参会的虞井。

　　“这位学生精通植物异能，应该也能算作魔法的一种吧……而且他品性端正，绝不会对「灌魔之球」造成污染。”

　　的确，大难当头，如果不做出改变恐怕就再没有机会了。

　　使魔戴伦盯着虞井，微微点头，“行吧，你试试。”


第九十一章 吸收

　　钱院长可不愿等到战败，所有人都彻底死去时，让这颗传承数千年的「灌魔之球」给异星人得了便宜……无论如何今日也得激发，让全员得到其中的魔法本源，大大提升战斗力。

　　被钱院长点名，虞井可谓是一脸懵逼。

　　何为魔力，虞井根本不知道。

　　水冰淼的冰属性，属于水元素变种，东侗的黄沙能力则属于土、火、风三种元素的结合。

　　虞井可没有什么元素能力。

　　“虞井，只需将你的植物异能注入进去就好。”钱院长传音来。

　　“……钱院长，你们试图解开这「灌魔之球」对吧？我的植物若是不属于元素的一种，对于「灌魔之球」的激活可能无效不说，甚至可能让球体变得不稳定，从而引发剧烈爆炸……我有一个提议，刚才见到凌尤娜施展五种元素融合为一种无属性的元素魔法，我打算用出类似的能力。”

　　“嗯，你试试吧。”

　　如果钱院长第一次与虞井接触，绝不会让他这样乱来……但经过多次合作，而且在第一战区内，完全依靠虞井而实现了数十年的复仇计划，钱院长早已不将虞井当作是一位学生来看待，而是一名同等的强者，甚至是可依赖的男人。

　　虞井毫不迟疑，最强形态，原生鬼态之下戴上邪神面具。

　　右手掌伸出，一缕精纯的「无相混沌」线条向着半空中悬浮的「灌魔之球」蔓延过去。凌尤娜见到这一缕灰色而贴近本源丝线时，也是察觉到这与自己的招数有点类似，但本质上不同，这种混沌本源明显比凌尤娜的魔法本源更加高深。

　　“就已开始触及本源……这家伙的天赋好恐怖！”

　　使魔戴伦注意力高度集中，若这个过程有任何不稳妥的地方，自己将立即出手制止。

　　“万相归一，或许万物的本质都相同。”

　　灰色线条慢慢注入球体当中，并未发生异常情况。

　　猛然间，球体震颤，不单单只是原本那一条裂痕完全蔓延开，甚至在球体表面衍生出更多的裂痕。

　　成功激活！

　　表壳脱落，一团超高浓度的白色精华圆球展现而出。

　　正在所有人惊叹于球体激活时，使魔戴伦以异样的目光盯着虞井。

　　刚才的细节或许很多人并没有发现，但这位【魔法教廷】的现任大魔法师却观察到一个细节。

　　虞井用出的招数相当精密，几乎就是找准灌魔球的突破口去释放所谓的无相之气。

　　“对于体内能量的调控，居然能达到入微层次，而且所控制的能量也是一种贴近于本源的异能……本以为凌尤娜已算是帝华大学里的顶尖天才，没想到还有这样妖孽的学生。”

　　使魔戴伦起身，彻底将其完全烧毁的面部展现在众人面前：

　　“所有魔法协会成员，从左到右依次贴近已被激活的「灌魔之球」，按照你们对球体激活的贡献，可获得相应的魔力本源……你，外来人！破例让你也吸收一部分，不过你得轮到最后一位。”

　　“好的。”

　　使魔戴伦无法判断虞井对球体的激活到底做了多少贡献，若提前吸收过量就不太好了，所以将虞井安排在所有人之后。

　　“谢谢使魔前辈。”

　　所有人依次上前，收益最大的自然是水冰淼、凌尤娜以及东侗三位贡献最大的年轻人。

　　其中，东侗在触碰时，身体不由自主全部沙化，以一定的频率黄沙不断膨胀与收缩，最终黄沙在位置上凝聚人形，东侗居然有一种快要突破的迹象。

　　水冰淼也同样如此，接触过程中，体内寒气释放，甚至将议会现场全面冻结，体内真府不断扩大，即将达到「国宇」的规模。

　　“虞井，你去吧。”

　　所有人与球体接触完毕，基本全都坐在各自的位置上闭目调息，借由这样的机会试图提升当前境界。

　　虞井慢慢腾起身体，伸出手掌与「灌魔之球」贴合在一起时，体内青莲猛然一颤……莲叶中心的肉核居然产生反应。

　　这团肉核可是混沌中枢，携带邪神的神格由另一高等宇宙降临于旧世界的重要载体！

　　虽然内部蕴藏的神格已经发放完毕，但其本身也属于一件重要宝物。

　　接下来的一幕让人意想不到，甚至连使魔戴伦都想收回之前的话，让虞井停止与魔球接触的动作。

　　嘎叽！

　　不知是不是虞井的主观意愿，手臂猛然长出几根灰色触须，疯狂吮吸着球体的本源魔力。

　　“自主吸收！这小子什么来头，身体怎么可能装得下这么多能量！？不行，这样下去的话，「灌魔之球」将被彻底吸收。”

　　正当使魔戴伦准备上前制止时，被钱院长伸手拦住。

　　“戴伦前辈，先辈留下来的东西，或许就是等待着这一天的来临，又有人彻底继承这颗魔球。若是今天没有虞井的帮忙，我们也没有这样的机遇……给他吧，说不定能对战争起到至关重要的作用。如果我们能获胜，我花钱提供材料，再由您造一个球不就好了吗？【灌魔】仪式依旧能正常进行下去。”

　　“哎。”

　　戴伦其实很清楚「灌魔之球」的本质，内部可混有魔法创始人的意识。

　　基本不可能被人强行摄取，虞井能主管吸收魔球，说明得到创始人的肯定……或者体内有某种更高阶的意识能压制创始人的意识。

　　……

　　“果然……万物归一，万物的本质都有着相似性！也不知道这群魔法师会不会怪我将他们先辈传承下来的宝物给吸收了，先不管这么多了。”

　　虞井感受着源源不断的魔力本源涌入体内，通过第六脏器-胎转化为高纯度的「无相混沌」，在彻底吸收完毕时，虞井意识再度抵达山洞深处。

　　“虞井你！！”

　　寄居在这里的魔君，不敢相信，这才多长时间虞井居然又能自主来到这里。

　　“魔君前辈，我们去下面瞧一瞧。”

　　“赶紧！”

　　借由「灌魔之球」转化而来的‘巨量’无相混沌，使得虞井能挤入探寻本质，贴近于【归一】境界。

　　花费两小时走下楼梯，抵达一处以液态金属构成的行星表面，随着虞井一脚踏下……整颗星球与「末世混沌」都化为灰色，归入无相。


第九十二章 境界

　　连同跟随在一旁的无相魔君也为之而震惊：

　　“你的进步速度不可思议！让我来查看你目前心法效果。”

　　魔君将手掌贴在虞井腹部，通过胎体来读取信息，轻松将心法境界与效果以旧日文字的方式投影在空中。

　　——

　　《无相混沌心法》

　　基准信息：

　　「修炼者」：人类兼未知植物体（灵魂识别已修正）

　　「境界」：完美大成（已选择）

　　≮能力详解≯

　　①无相之气：将修炼者的气以‘无相之气’完全替代，可通过运转心法自行御气。同时，可吸收其它混沌能量，通过胎体转换为无相之气，越精纯越贴近于本质的混沌，转化效率越高。

　　②化形：无相实体化，可根据主观意念化成任何道具，亦可覆盖于原有兵器与防具上，提升道具效果。

　　③无相体：无相内敛，浓缩为液体流淌于体内，大幅度提升攻击、防御、神经反应速度等身体各项素质，同时可御气飞行。

　　进阶信息：

　　「门径」：无相归一

　　「阶段」：第一阶段（同化期）

　　※目前已同化「黄衣混沌」、「末日混沌」。

　　≮能力详解≯

　　①、黄衣：使得无相混沌在【灵魂渗透性】方面获得显著提升，相关黄衣秘术已无相化，无属性，不会遭到任何属性克制。

　　②、末日：使无相混沌【攻击性】大幅增长（约50%），攻击时附带「毁灭」特效，对于虚弱，或等级远低于修炼者的对手可直接毁灭。

　　——

　　（没错上面的心法介绍是以旧日高阶文字所书写，看完这一章记得去洗洗眼睛）

　　“同化阶段……每同化一种混沌，无相化形的能力都将大幅增长。若是我期初，没有四种混沌之力，恐怕也没办法选择【归一】这条路吧？难怪哈斯塔气得满地打滚，现在都在生闷气，辛辛苦苦培养我，没想到最终我会在混沌之道上，走到魔君创作的无相大道。”

　　“……而且，我这主角光环也太强。没想到过来【魔法教廷】旁听，也能有这样的机遇。”

　　完成这一切的虞井，向无相魔君告辞，意识回归本体。

　　然而一晃眼一整夜已经过去。

　　不少魔法师已经提前退出会议区域，留下来的只有认识虞井的熟人而已。

　　当然，使魔戴伦大魔法师也始终留守在这里。

　　“又提升了……虞井这家伙到底到底有多少潜能……”

　　钱院长能清晰感受到，虞井体表所环绕「无相之气」多出几分暴躁的感觉，恐怕在攻击层面获得提升。

　　“你叫虞井，对吧？”戴伦问着。

　　“是的，使魔前辈。”

　　“小小年纪居然就开始追寻事物的本质，真是恐怖……我们魔法协会传承千年的灌魔球就被你榨干，这件事怎么说？”

　　“这……”虞井也很是无奈，这可不是说赔钱就能搞定的。

　　“哈哈！你还真以为我堂堂使魔需要你赔偿吗？能吸收灌魔之球，说明你得到先辈们的承认！既然你能吸光，说明你有这样的本事……不过，我代表魔法协会还是有个要求，一旦敌人袭来且争对我们这群在后排输出而身体能力较差的魔法师，需要你来帮忙。”

　　“好！”

　　虞井十分干脆地答应下来，别人魔法协会传承千年的神器灌魔装置就被自己一下抽干，虞井也有些过意不去。

　　“散会吧……我在两小时前，感应装置似乎发现星域边缘的异常能量扰动。”

　　“来了吗？！昨天刚开完会议！”虞井神色一变。

　　……

　　总管理者所在的办公室，大量人员正在分析两小时前得到的数据。

　　“不会错，绝不会错！”

　　数据分析主管刚刚打算汇报信息时，一团星光通过传呼涉入古堡，在总管理者面前汇聚成人体形状。

　　“见过邪神！”

　　除总管理者外，其余所有工作人员下跪。

　　尤格·索托斯，这位全知全能的邪神很少做出残害人类的举动，而且也是本次战役重要的防御人员，全靠它一人监控着整个星域，乃至周边几处星域的情况。

　　“真的来了吗？”

　　尤格·索托斯说着：“嗯，来了！不过，暂时停留于星域外围……让全人类做好备战的准备吧。至于分散在其它星球的邪神们，我会想办法将他们全部聚集过来的。”

　　“有劳了。”

　　总管理者立即连线各部分、各院系的负责人，将备战讯息通知下去。

　　「精神指挥部」兼艺术学院所在大楼内，正与两名女性躺在办公室内阁大床上的陆眠，也接到手表传来的信息。

　　“终于来了吗？这样的话，差不多可从体育学院内部动手……无心院长这一次只带上夜族成员，想要动他的话显得比较麻烦，而且无心院长似乎已经吸收老吕校长的精血，进阶至「世界」……还是从体育学院动手吧，我安排的人员都已经就绪，古元这光头的防范警惕性不高，应该能得手。”

　　陆眠通过多重转接手段，将信息传达给好几位体育学院的教授，同时还有两位无阵营的散人，似乎都与光头古元有仇。

　　……

　　触手、漆黑色的巨大行星。

　　冯睿被册封为「总工程师」，负责对王神的宇宙大舰进行改造，将其中一部分改为【监狱关押区】。

　　前面三大战区内俘获而来的邪神——育母莎布、迷宫艾霍特、蠕虫鲁利姆目前正被囚禁于这里。

　　其中，满是漆黑污物的育母房间内，宁衍治与烽皇正在这里。

　　育母如同一头巨大无比的黑暗肿块，躯体表面满是扭曲不堪的肉孔，既像是嘴巴、又像肚脐、又像是某种用于生育畸形的小洞。

　　目前以一种超强磁场将其封锁，动弹不得。

　　“接下来……”

　　宁衍治慢慢上前，脱下手套将左手掌贴在育母的躯体表面。

　　顿时间，一股类似于黑洞的力量在宁衍治手中产生，连同烽皇都瞪大眼睛，以全力抵御，以免被吸过去。

　　“好强！”

　　虚弱不堪的育母毫无抵抗能力，几乎在瞬间被全部吸入宁衍治的手中，只剩下一颗约指甲盖大小，表面沾染着黑水的正方体神格悬浮在宁衍治手中。

　　“行了，凭借这东西应该能让你的族人复苏，不过，最初造人千万不要超过四位数，让他们慢慢繁衍下去就好……拿去吧！事情弄完，记得回来！”

　　宁衍治一把将神格扔给烽皇，似乎完全信任对方。

　　这样的举动让后者心神一震，双膝跪地向宁衍治恭敬叩首。


第九十三章 脑藏

　　经过上亿星兵每日每夜的高强度工作，地下空间已改造为宁衍治独有的地下王国。

　　其麾下的四位盟军也各自拥有一片区域，相互隔离、互不影响。

　　烽皇化为一团火焰，迅速由黑洞行星离开。

　　无需乘坐战舰，烽皇的火焰能直接烧开空间，配合拥有‘空间定位’能力的特殊羽毛，能自行穿行抵达宇宙的任何角落。

　　这也是为什么烽皇独断独行，也没有人能将其彻底杀死的原因。

　　“哎哟，这‘莎布·尼古拉丝’生前也就是邪城里的一位风流女人，没想到得到神格后能让她的‘风流’化为异能，真是不可思议！恶心死了，全都是生殖的脏水……我得赶紧去洗个澡。”

　　宁衍治尝试以湿纸巾擦掉手掌所沾染的黑色污物时，却发现难以剔除这一股刺鼻骚味。

　　正当宁衍治走出监狱时，冗长的监狱长廊出口处。

　　身材高挑，一头莹白头发与细长尖耳的精灵女人正依靠在墙边，故意在这里等待着宁衍治。

　　眯眯眼的宁衍治一脸憨笑地问着，“老婆，你怎么亲自来这种地方了？”

　　“仅仅一招就将神格提取出来了吗……你还真是厉害。”

　　宁衍治挠了挠头，“嘿嘿，这育母被「瘟疫七老」禁封千年且体内最主要的生殖器官留于地球，其本体长年没有进行交配与生殖，从而变得虚弱不堪。占据绝对优势的情况下，化作你也能一招抽出「神格」。”

　　“我可做不到……你到底是什么人？”

　　“你这么聪明应该猜得出吧？”宁衍治依旧一脸傻笑。

　　“……”

　　夏露丽雅突然迈起大长腿慢慢靠近，直接将眯眯眼的宁衍治壁咚在监狱墙上，高挺的鼻梁在其身上来回嗅动着。

　　“老婆，你这是……”

　　宁衍治顺手搂住夏露丽雅的细腰，迎来的却是一柄能量长剑的斩击。

　　嗡！

　　关押育母的监狱瞬间被横断开来。

　　“妈耶，吓死了！”宁衍治抱着头蹲下，恰巧躲掉斩击，一脸尴尬的笑容。

　　夏露丽雅虽然答应求婚，但目前绝不允许宁衍治触碰她的身体。

　　“在你说出真实身份前，禁止碰我……还有【脑藏】已经与我取得联系，他打算亲自见一见你再考虑合作的事情。至于另一位【流王】，态度明确！不打算参与此事。”

　　宁衍治整理着发型，“好，立马安排一下，我去见见这位脑藏……我有一位大哥，精神力异常强大，很需要这位脑藏先生的帮忙压制呢。”

　　“不需要带随从吗？这位【脑藏】算是我盟军中，最难打交道的一位……建议带上我麾下的精星将与魂星将，确保谈判过程不被精神异能所干扰。”

　　“用不着，既然邀请别人就得诚心一点吧……要不你跟我去？”

　　宁衍治微微俯身，伸手至夏露丽雅的面前。

　　“……走吧！”

　　闪耀着荧光的细腻手掌落在宁衍治手中，虽然不能触碰身体，但基本的牵手还是能行的。

　　这样的宁衍治内心暗自叫好，兴奋不已。

　　夏露丽雅早已配备好外出的战舰，随时都能出发……与【脑藏】约谈的地点位于某一偏远的荒瘠星球。

　　一路上宁衍治都是一副散漫的模样，甚至还吹起口哨。

　　期初，因为宁衍治已彻底掌控阿撒托斯的混沌星球，又拿出阿撒托斯最重要的宝物来求婚，夏露丽雅自然答应下来，既能得到宝物又能接近宁衍治，她可不会放弃。

　　在两人私下接触的过程中，一旦有机会夏露丽雅都会动手，杀掉这个男人。

　　再想办法从黑洞行星内部彻底掌控阿撒托斯，夺取不属于这片宇宙的混沌之力。

　　然而在长时间相处的过程中，夏露丽雅不但找不到任何动手的机会，反而发现这个男人做事很有手段、效率奇高。

　　甚至……

　　“老婆，在想什么呢？”

　　突然一句话打断夏露丽雅的思考。

　　“你打算什么时候总攻？人类似乎已做好迎接我们的准备，不同于数千年前，这一次的人类十分团结，找不到任何切入点，只能正面硬攻。”

　　“等到烽皇回归，脑藏先生这边的事情谈妥，直接开战。”

　　“这么有把握？当初脑藏答应与我同盟，利益都是五五开。你想要将他招入麾下，没有一点准备可不行。”

　　“夫妻同心，其利断金。”

　　说实话，宁衍治这种眯眯眼不太正经的模样，正有些讨打。

　　两人乘坐战舰，通过空间坐标定位，快速抵达约谈地点。

　　本应该荒瘠的星球，远远看去时，星球却如同大脑，正在微微跳动着。

　　“【脑藏】具有同化任何物质的能力，就算一颗星球也不再话下，这就是我让你带一些侍从的原因。”

　　“没关系，老婆别担心。”

　　宁衍治踏下飞船时，以手掌撑地，一股波纹散开！

　　顿时间整颗被同化的星球，立即回归其原本模样……这让夏露丽雅都露出惊讶的眼神，心中对于宁衍治身份的猜想似乎更加确定。

　　距离五十公里原初，某位大脑完全暴露在外的男人，因能力反噬，由鼻孔里呛出大量的脑浆血液，满脸不可思议。

　　做完这一切，宁衍治立马转过身，相当有礼貌地牵下夏露丽雅如同水玉一般的荧白手掌，向着交涉地点走去。

　　“不劳烦这位大人过来，交涉地点就改为这里吧……我一开始也在好奇，野蛮的精灵女人居然愿意与他人结为夫妻。现在看来一点也不奇怪，女人天生依赖强者。”

　　一名大脑完全暴露在外的男人（类似于头盖骨上半部分缺失），手中牵着一颗大脑气球，慢慢降在两人面前。

　　宁衍治一开口便满含厌恶之情地说着：“我靠，你长得好恶心！”

　　这句话惹得这位【脑藏】有些不太开心，“夏露丽雅已经将情况告诉我，对抗这样的顶尖星球，必然存在风险……请问我能从中获得什么？”

　　“不好意思，突然我觉得你好恶心，不打算用你了……而且在精神力的造诣上，我也认识比你更强的人。老婆大人，我们走吧。”

　　宁衍治居然因为长相而排斥此人，完全就在嘲弄对方。

　　“羞辱我一番就想走，没有带着你的舰队过来，王神也不过就是一个普通女人而已！将你们两人彻底奴隶，成为我的手下也很不错。”

　　脑藏的精神力散布至整片星域，顿时间，二十多艘印刻有大脑标记的战舰迅速传送而来，团团包围这颗星球。

　　这些全都是脑藏以‘大脑控制’奴隶建成的军队。


第九十四章 鬼门关

　　第四战区-鬼魂游乐场。

　　全员备战。

　　虞井也收到消息，要求立即返回生命科学院的大部队。

　　单独传音，感谢钱院长暗中的帮助，这一次能有强行装逼的机会……不，能有进阶无相混沌的机会，全靠钱院长在一旁说服‘使魔戴伦’大魔法师。

　　虞井与众人告辞，迅速赶回生命科学院。

　　全体一百多号人员，正在黑水旅社的一间临时会议厅内说明备战情况。

　　“由总管理者配合深空监狱长，围绕‘流放节点’一手建造的【鬼魂游乐场】属于是一处专用于防御的特殊基地，接下来我将介绍一下重要的防御点。”

　　鬼魂游乐场，以节点为中心，占据该星球约1/3的面积。

　　内部虽然满是风格怪异的游乐设施。

　　实际上，游乐场的稳固与防御水准算得上几大战区里最强的基地。

　　甚至比曾经驻扎在雾南星域，由机械学院打造的【钢铁之心】基地，在针对大部队进攻时的防御措施更加完善。

　　由于游乐场占地面积较大，自然不可能只分为东、南、西、北四个大区域来防守。

　　因此，总管理者与监狱长商量，考虑到敌方精英人物数量的情况下，共计设置——【十二鬼门关】。

　　‘鬼门关’也是一种特殊阵法，由帝华大学精通阵法的宗师配合监狱长这位擅长【封禁】的灭世级强者，制造而出的‘连接大阵’只要鬼门关不破，敌人就不可能入侵到内部。

　　“鬼门关？！”

　　“没错，鬼魂游乐场最重要的建筑就是这一鬼门关！易守难攻而且具备‘吞噬’特性……只要我们在鬼门关进行防守作战，但凡被击败的敌人都将由鬼门关所吞噬，收押至游乐场内，由总管理者与监狱长联手打造的【禁忌监狱】。”

　　“很不错！”

　　虞井一喜，这样一来受伤的敌人就没有恢复再战的机会，一有机会就将被打入鬼门关，永久关押。

　　梁教授指着其中一门，“没错，我们生命科学院负责守备其中一处鬼门关！总计十二道鬼门关中，除开【医学院】外，我们剩余的九大院系负责镇守九道城门，至于剩下三道则交给世界政府的人来把手。”

　　虞井嘀咕着：“有点不公平啊……世界政府只负责三道关口。”

　　谁知虞井小声说话也被梁教授听见。

　　“并非不公平，世界政府会分派人手，给【艺术学院】与【体育学院】提供人力帮助！因艺术学院大多为精神强者，世界政府会分派一群近战人员前去支援帮忙。体育学院则反之。”

　　“体育学院……”

　　虞井的直觉总感觉陆眠或许会在其中搞一些小动作。

　　“行了，接下来，我将讲解生命科学院的防御措施。”

　　梁教授将【鬼门关】投影放大，模样居然就是一张巨大的恐怖嘴巴，配合深黑城门给人一种心悸的感觉……与电影院的入口有些相似之处。

　　“由于鬼门关的特殊构造，敌人几乎不可能从城墙翻越进来，直接冲击城门的可能性较大。特别是在对方有一位灭世强者存在的情况下，只要无人看守，很快就能击破城门而涌入内部……我与裴猿魔教授商量，我们生命科学院分为两个部队。”

　　在鬼门关投影上，城门口标记着「近战系」，而在城墙上标记着「支援系」。

　　“由于我们的基因特异性，可简单划分为「近战系」与「支援系」两类兵种……近战人员负责城门防御，而支援人员将在城墙上提供协助与支援。我与裴教授已提前将两类人员划分出来，现在请大家依照名单现场分组站队。”

　　这样的分配相当合理，生命科学院师生主要以动物系与植物系为主，少数微生物基因载体。

　　动物基因的人员更适合正面战斗。

　　植物基因的人员更偏向于控制、束缚以及疗伤，算是比较全面的辅助支援能力。

　　屏幕上的人员分组名单展示而出，近战人员71人，支援人员48人。

　　“嗯！？我居然是「支援系」？”

　　虞井已彻底做好与敌军正面厮杀的准备，哪知道梁教授居然将其归为‘支援’一类。

　　不过，虞井相信梁教授这么做有他自己的想法，也没有提出异议，站在人数较少的队伍里。

　　至于霸虫童谷自然被分在近战人员的队伍中。

　　“另外提醒一点，医学院将会派遣一支医疗小队前来协助我们！他们也将与「支援系」的成员们一同在城墙区域活动……运气比较好的是，分配给我们的医疗小队由毕东山教授带队，所以希望大家不要有什么战斗顾忌，只要不死，都能满状态恢复继续投入战斗。”

　　连同梁教授对于毕东山的评价也是极高。

　　虞井一阵窃笑，“果然……童谷学长在哪，毕东山肯定会来的。”

　　虽然生命科学院里没龙院长坐镇，但梁教授与裴教授都是顶尖状态，配合神医与童谷学长，自己这一方绝对不弱……除非宁衍治与王神亲自降临，否则绝不会轻易失守。

　　“最后一点，近战人员将以裴猿魔教授为主，支援人员以我为主！务必执行我们的每一条命令，你们当然也可根据战况，随意施展能力……但有一点，全过程禁止离开队伍单独作战！”

　　“如果没什么问题，现在就出发吧……裴教授正在鬼门关等着我们。”

　　战争即将开始，在向着‘鬼门关’迁移的过程中，虞井甚至能感觉某些开辟真府的副教授面容紧绷、神色焦灼。

　　的确，这样的战役由新世界建立以来从未发生过，生活在相对和平世界里的人们，面对这样的战役时，即便是历经生死的教授们也会略显紧张。

　　一旦战死，很有可能神魂俱灭，连同转世投胎的机会都没有。

　　“我倒是不担心这里……只是梁教授所言【体育学院】因全都是体修，需要世界政府提供精神力异能者帮忙支援。然而陆眠又是本场战役的「精神指挥部」总指挥，这些支援的精神力异能者肯定与陆眠有关……一旦这家伙有什么想法，体育学院可能会出问题。”

　　虞井最担心的就是余小小的安全了。


第九十五章 大战将至

　　十二鬼门关全员已就绪备战。

　　同一时刻，由一缕缕星光在所有鬼门关的半空中凝聚，身躯为星云漩涡的人形轮廓生物。

　　“吾名【尤格·索托斯】，前来助战！”

　　赶赴前线参与战争的人类，都提前对邪神的相关知识有过学习。

　　这位被封为‘时空之匙’的邪神乃是阿撒托斯之下，最强也同样是最神秘的一位。能得到这位邪神的帮助，全军势气也是迅速增长。

　　“为击退我们的共同敌人，我与其它邪神将不间断提供给各位援助。尤其是敌方主力部队攻击的【鬼门关】……同时，考虑到对方具备更尖端的科技，会在战斗期间屏蔽你们的信号。战斗期间，我的十二道化身会不间断通报所有鬼门关的战况。”

　　“一旦有半数以上鬼门关攻破，阵法将彻底失效！如果鬼门关失守，我会在城门后端一千米建立空间传送点，可供你们返回中心区域，镇守以「流放节点」为中心的最后防线。”

　　“我的这一道化身也将留在鬼门关，辅助你们战斗。”

　　说完，【尤格·索托斯】的星空化身落在城墙上，虞井低头致敬。

　　“十二道化身，尤格前辈的真身应该守卫在流放节点！不过光是化身已足够。”

　　接下来变得等待对方进攻。

　　虞井审视生命科学院上下全员，其中最主要的战斗力除开黑白双煞、自己与童谷外，还有蒋副院长，又称为异虫女皇，与童谷相同的昆虫能力者，不过两人对于虫类基因的使用完全不太一样。

　　童谷主要是自用，自身强化，号称【最强生物】

　　而蒋副院长的能力主要在于【虫控】方面。

　　或许是因为龙院长指派黑白双煞来领队，这让资历足够评选院长的蒋副院长有些不太开心。

　　被分配于‘支援部队’的蒋副院长一跃，落下城墙。

　　身躯表面溢出一种紫黑色的气息，两颗弯型前螯由嘴里长出，后背也长出八条较长的蛛腿，更变行走的方式。

　　“蒋副院长似乎将研究数十年的昆虫成果带来了。”梁院长说道。

　　由蒋副院长体内拿出一件类似于昆虫囊体的器官，从其中倾倒出一颗颗孕育着小型昆虫的卵体，数目过百。

　　“吱！”从蒋副院长口中发出一种怪异的虫鸣声。

　　顿时间，卵体全部激发，短时间内生长成一种【异形】。

　　躯干四肢都类似于昆虫异变体，但脑袋还是保持着人类模样，五官样貌额外清晰。

　　这种卵体属于人类胚胎与昆虫幼体的直接结合。

　　只不过胚胎的来源有点意思，并不是从医院里筛选的优秀胚胎，而是……

　　“楠老师是你吗？”

　　突然，一位副教授认出孵化成长的昆虫异形体之间，似乎有一位早已死去的熟人，曾经教导他的老师。

　　“老徐！”紧接着，又有一位异形被认出来。

　　没错，昔日在执行危险任务而死亡的生命科学院有些教师，统统在死亡后，被蒋副院长提取他们的尸体细胞，通过特殊的方式制作成胚胎细胞在与昆虫结合，从而成了现在这样。

　　由于基因序列相同，外表模样完全一样，只不过并没有生前的记忆与意识，完全就是一种异形兵器。

　　“蒋副院长还真有手段……最初，学校发现她在暗中收集教师的尸体细胞时，一度对其展开严格的调查！这样的细胞混合，构建异形的手段与一些邪魔外道复活尸体的邪法相类似。严重的话，甚至可以让蒋副院长背上‘意图造反’的罪名。”

　　“不过蒋副院长倒是一个光明磊落之人，当时就在中央议会上正面对议员们对弈，认定今后某个时间点世界必将遭到毁灭性的打击，到时候她的研究工作将会起到重要作用，还真被她说对了。”

　　“好厉害！居然能提取死亡细胞，做到这种程度！”

　　虞井以特殊视角观察百位【异形】，全都是无限贴近于真府强者的强大生命体，而且各个都能执行最高效的战斗模式，能确保战斗前中期的基本安全问题。

　　“希望我们这里能碰见王神七盟军中的一位……”

　　虞井触摸着遮掩在袖袍间的神秘左臂，有过与巴鲁克·丧斯交手的经历，目前已有重大突破的虞井十分渴求与强者来一次正面战斗。

　　……

　　遥远的外星领域。

　　荒瘠星球。

　　无数战舰的残骸散落在这颗星球表面……仅剩下最后一艘战舰，在离地五万米的空中。

　　嗡！

　　一道白光划过天际。

　　战舰直接被斩成两半，残骸如同细小流星般坠落于星球表面。

　　莹白头发在空中飘舞的夏露丽雅如同精灵仙子一般由空中缓缓落下，收回与其纤细身材不太对称的能量巨刃。

　　这便是王神的真正实力。

　　“老婆你这么快就搞定了？好厉害呀……这家伙恶心至极，让我没办法集中注意力，稍微等我一下，马上就好。”

　　宁衍治以单一左手提着【脑藏】，对方的精神异能遭到完全封锁，根本看不出是一位灭世级的宇宙霸主。

　　脑藏满脸呆滞，盯着面前这位眯眯眼的男人，完全无法想象对方有这样的实力……自己通过脑域控制，组建千年的大军居然在两人手中全部毁灭。

　　而自认为天下无敌的脑藏，现如今却一点办法也没有。

　　“我愿意臣服！我愿意为你做事，求求你留我一条命……我一定会证明我的价值。”

　　宁衍治稍微有点诧异，“哦！不愧是老婆挑选的七盟军之一，洗脑这么长的时间居然还能保持意识的清醒……哎，其实抽掉你的大脑也不知道给谁用，谁会喜欢这么恶心的大脑的？这样吧，你不只是臣服于我，同时还得随时随刻带个帽子，太恶心了。”

　　“好！”

　　宁衍治松手时，两根浑浊触须也从此人大脑缝隙间抽出。

　　身体瑟瑟发抖的【脑藏】完全没有反抗的想法，相比于将舰队全部斩灭的夏露丽雅，脑藏更加畏惧这个神秘的男人，自己的一切异能在其面前都无效化阿……简直就是神一样的存在。


第九十六章 新手待遇

　　“收到信息，黑洞已经开始缓慢运动！”

　　与此同时，以毕东山为主，医学院派来的十人小分队也抵达生命科学院所在的鬼门关区域，与支援部队在城墙上汇合。

　　梁教授眼神一变，对支援部队进行小队分配。

　　“各位，我接下来将进行更为细致的分组，以便在战斗开启时分工明确，提高对敌的效率。首先，第一小组，请精通「植物束缚」的人员请出列。”

　　虞井自然向前一步踏出，同时还有五名教师也走了出来。

　　“你们六人以克莱恩教授为小组长，负责控敌……具体的操作流程，相信你们比我更清楚。”

　　“第二小组，请擅长「生机供给」的人员出列，你们将负责协助医疗小组，快速为负伤人员修复伤势……有必要时准备进入前线，在战斗中给予治疗。”

　　“第三组……”

　　正在梁教授分组的过程中，虞井已跟着自己小组的人员来到城墙另一头。

　　与其它学院一样，生命科学院也有外聘教师。

　　这位克莱恩教授原籍澳大利亚，曾经在世界政府的科学院里工作过很长一段时间，但因为那里并不注重对于植物的研究，克莱恩教授在签订保密协议后辞去工作，在军国大学与帝华大学之间进行选择，最终因生命科学院的一篇特别论文而选择后者。

　　“各位，我们作为植物掌控者，将在这场战役中扮演极其重要的角色。”

　　“我建议，大家事先在鬼门关以外，十公里区域以自身能力埋设多层植物种子，一旦敌方大面积进攻，我们一同激发植物能力，就能将彻底搅乱阵型。这项扰敌战术，以牧言老师的剧毒致幻类植物【紫色妖姬】与肖舟子老师困敌能力极强的【炼狱荆棘】为战术核心。”

　　牧言，正是戴着圆框眼镜，即便身赴战场，依旧习惯性穿着白大褂的女老师，也是虞井进校时的班主任，由于戏份问题渐渐淡出视野。

　　不过牧言的天赋，在曾经可是得到面具校长的承认，甚至试图将其选为‘面具十三人’的备选人员……

　　虞井后期发展主要以校外活动为主，而且有学校高层的批准，上课次数大量减少。再因为梁教授的亲自指导，很少与这位班主任接触。

　　“牧言老师。”

　　“虞井……待会儿战斗的时候，你尽量站在靠后一点。你刚刚开辟真府，应该还不太稳定，这样前所未有的高强度战斗可能对于你而言，难度过高。前期慢慢适应战斗节奏，保住自身安全就好。”

　　“嗯。”

　　在牧言老师眼中，虞井依旧是一名她班上的学生，一种‘保护性’的心理自然形成。虞井也将其当作好意，微笑点头。

　　“虞井。”

　　“在！”

　　小队负责人克莱恩教授点名，虞井恭敬答道。

　　“说实话，我一直都不太赞成面具校长让学生参战的做法。学生们尚未从我校毕业，即便因天赋优异提前开辟出真府，也是一名学生而已，在实战方面欠缺太多……这场战争可不是儿戏，一旦开战我们任何人都没有心思考虑你的安全问题。”

　　“因此，我对你的要求只有一点！不需要你对这一次的计划有太多的贡献。只希望你能在即将爆发的高层次战斗中保持冷静，不要让自身遭遇危险……我这人喜欢直话直说，就是希望你不要拖我们队伍的后腿，因为扰乱敌方阵型的计划额外重要。”

　　虞井一脸尴尬……

　　生命科学院出战人员中，就只有他一名学生，被这位外籍教授当作是菜鸟也是理所当然。

　　体内的副人格已经忍不住开始骂娘了，想要出来剥了这老家伙的皮。虞井倒是不以为然，反倒是装作一脸新手菜鸟的模样，一脸憨笑，连连点头。

　　“好！我不会给大家添麻烦的。”

　　“嗯……提前布置植物种子的行动，你也不必参与！保留好体能，若是敌人偷偷潜入城墙区域，你记得第一时间逃向我们或者梁教授寻求庇护。”

　　“好。”

　　虽然虞井连连点头，依旧偷偷分裂出一颗本源树种，悄悄递给一位值得信任的人。

　　“牧言老师，麻烦你将这颗树种埋在距离城墙大约五千米的大路正中心……我也想为团队做点贡献。”

　　“嗯。”

　　一颗种子算不上什么，牧言接过虞井的树种，跟着小队展开种子布置计划，平均每位教授所布置的树种都达到百颗以上，再通过一种营养药剂补充消耗的体能。

　　这样就只留虞井一人站在城墙边缘，一脸无奈。

　　正在树种布置期间，虞井感觉到异常，一种诡异的磁场瞬间笼罩周围空间，甚至覆盖整个【鬼魂游乐场】。

　　导致校园卡在内，所有通讯设备全部失去信号。

　　“尤格前辈果真猜得不错。”

　　悬浮在鬼门关之上的【尤格·索托斯】立即发出一种类似于沉闷撞钟的警报声，待到所有人员都将注意力集中过来时，声音回荡在所有人脑海中。

　　“战役即将开始，黑洞行星正在加速靠近，做好迎战准备。”

　　全城戒备！

　　有较强远视的人，已经洞察到大气层外，一颗长有触须的黑色行星已经快要接近过来。

　　眼看两颗行星快要发生碰撞时，黑洞行星如同灵活的活物一般，猛地停止。

　　咔咔咔！

　　黑洞行星表面，大地开裂！

　　一只横贯半个行星的巨大浑浊眼睛形成，凝视着备战防御的所有人类与邪神。

　　这样的注视甚至让不少人汗流浃背，战意锐减。

　　与此同时，一位年轻人的声音回荡在天空中，每个人都能清晰听见。

　　“不愧是总管理者，还有深空监狱的监狱长！好精密的十二门阵，必须同时进攻每一处阵门，才能有机会破开这样的阵法……似乎没有任何交涉的机会，只能硬闯吗？”

　　“这样吧！先给你们展示一门全新的技术。”

　　突然，宁衍治本尊降临来到肉眼可见的天空区域，这样的距离，一部分远程能力者能直接攻击到宁衍治。


第九十七章 全面进攻

　　“大家切勿攻击……这是我替代总管理者，传达给大家的命令。”

　　由于通讯设备皆尽失效，【尤格·索托斯】现于十二处鬼门关的分身，便成了唯一传达信息的途径。

　　帝华大学与人类的背叛者，操控黑洞行星的主使者——宁衍治，目前现身于天空中。

　　其实许多人内心都十分疑惑，既然敌方主帅单独现身，为何不赌一把，压上部分的力量，说不定能将宁衍治直接拿下而提前结束战斗。

　　只不过，总管理者的要求不可违背，而且真正有眼力的人物都很清楚，鲁莽的进攻绝对拿不下这位青年。

　　外国语学院的大部队中，无心院长盯着空中的宁衍治。

　　“没想到他居然是这样的存在，我的眼光还是太低了一点吗？期初只认为你是政府里的顶级高手，试图来帝华大学搅局……看来我的目光还真的有待提升啊。”

　　宁衍治曾经也是外国语学院的一名学生。

　　当然，因无心院长被封印在地下区域，而宁衍治主修圣光一道活动于地表的教堂区域，很少与无心相接触。

　　不过，掌管世界聚阴大阵的无心，能借助大阵与自身能力，洞察到宁衍治体内‘不太干净’的部分。

　　只可惜无心始终被禁封，外国语学院由陆面的神圣大教堂主管，直到面具接管学校才让无心解脱，有关于宁衍治的信息，无心也没有向任何人提及。

　　……

　　另外，在外国语学院当中。

　　与虞井的待遇不同，叶枫作为少有的学生参战人员，始终跟在无心院长身旁。

　　而且无心已向全院通知，让全员看待叶枫，就好比外国语学院的副院长。

　　“无心院长，你看到什么了？”叶枫问着。

　　“难以置信的强大！这家伙真正身份或许是超脱我们可承受的存在……没想到，我就算吸收掉吕校长的精血，肉身蜕变达到「世界」层次，依旧会从此人体内感到源源不断的压力。”

　　无心院长的野心便是征战世界，让全世界每个角落都成为他的领土，完成生前遗愿。

　　在此之前绝不能死去，也绝不能让他人侵占地球。

　　……

　　天空中，宁衍治一招手。

　　从黑洞行星里分离出来一块巨型金属，通过运输机，悬浮固定在宁衍治面前。

　　金属慢慢解体，露出内部关押的一位特殊生命体，通过一种磁场配合能量锁链将其束缚，无法动弹。

　　所束缚的是一位长有八条细长手臂、每一只手掌上都印有眼睛而类似于咕噜怪的邪神。

　　在其每一只手掌间都悬浮着稀奇古怪的材质，可用于制作各种类型的迷宫。

　　没错，这位正是迷宫之神-艾霍特。

　　（注：文中描述的迷宫之神与《克苏鲁神话》原著有较大出入。）

　　“大家看好，我将展示一门全新技术，揭示旧世界里高高在上的邪神真面目。”

　　宁衍治慢慢将漆黑如同遭到诅咒的左臂贴在艾霍特的脑门上。

　　“呀呀呀！”顿时间，这位邪神发出惨烈的叫声，体内某种核心正在被强行分离，与肉身脱离，意境层次、灵魂层次与异能都随之而消失一空。

　　“神格抽离……”

　　知道邪神本质的虞井，很清楚宁衍治在做什么。

　　而且虞井也清楚宁衍治的真面目，作为借由魔君‘化身’能力，完美重生的混沌之主-阿撒托斯，宁衍治他的确有这样的本事。

　　见到这样的情景，集中在【鬼魂游乐场】内的邪神们，居然在内心生出一种恐惧感。

　　慢慢的，宁衍治左臂慢慢后移，从艾霍特的眉心中牵引出一颗正方体的石质神格。

　　丢失神格。

　　艾霍特当即被打回原形，化为最初受到混沌影响的邪人状态……没想到迷宫之神居然是一名身体畸形、瘦弱不堪的人类男性。曾经在邪城中是一名赌棍，经常被人殴打而导致身体畸形。

　　宁衍治一手持着神格，一手提着虚弱不堪，随时都可能死亡的瘦弱邪人说着：

　　“正如你们所见，我们星球上的神祇并非通过信仰、崇拜或是神化而成，而是通过这些不知从何而来的「神格」所赋予的机会，从而诞生了这一批怪异的邪神！”

　　宁衍治一甩手。

　　三颗指甲盖大小的正方体神格悬浮在面前，代表着「生殖」、「迷宫」、「蛆虫」。

　　“人人都能成为神！我现在给大家一个机会，可有愿意效力于我的人员？我要求至少是教授级别且真府境界在「洲际」以上……有人愿意加入我吗？”

　　宁衍治这么做明显是在撼动军心。

　　成神！

　　每一位强者心中都有野心，但事实却是残酷的。

　　「洲际」强者想要突破，达到最高的「世界」层次，难度不下于之前任何一次进阶。

　　就连帝华大学的院长们，许多人也在这里被卡住数十年、百年……甚至像无心院长这样的老妖怪，更是被困住千年之久。

　　只不过，无心目前已经迈出这一步，但内心很清楚长年被瓶颈所困，潜能压榨一空而无法登顶的人类是多么渴望见识一下顶点的风景。

　　然而「神格」就能使得他们毫无障碍地跨过这一步。

　　宁衍治继续说着：“在大家考虑期间，我还要有请提醒一句。我能站在今天这个地方，必须要感谢小井子、叶枫、门谦同学！你们现在还有机会跟我走，一旦答应，我立马亲自接你们走。”

　　然而五分钟、十分钟过去。

　　十二鬼门关没有任何人出声不说，人员的气势反而在不断增长。

　　体育学院的古元院长体内怒意喷发，擦亮光头，朝天空怒吼：“宁衍治，你太小看人类强者的心性了……用不着搞这么多花招，要战便战！”

　　随即，古元脚下一阵气浪荡开，大地下沉！

　　携带千钧之力，纯粹体术，一拳崩向空中的宁衍治……拳力引动的气劲直接将丢失神格的迷宫之神男子瞬间摧毁。

　　“古元院长的脾气还真是暴躁，与申屠校长多学一学吧。”

　　宁衍治没有闪避或是阻挡，让身体正面承受这一拳！

　　配合这一拳的力量，让自己直接返回黑洞行星，没有受伤的表现。而且在宁衍治返回行星的过程中，目光始终看向城墙上无动于衷的虞井。

　　古元眉头紧锁，落回地面。

　　这时，黑洞行星表面飘动的巨型触须猛然生长，共计十二根，分别落在相距鬼门关二十公里远处的大路上。

　　“全面进攻！”


第九十八章 毒气

　　十二根落在鬼门关外的触须，每一根都有百米的粗细。

　　由底端撕裂出一道开口，随着大量光点溢出，由内部浩浩荡荡走出数以百万计的星兵，整齐排列，以推进的方式向鬼门关袭来。

　　“试探吗？”

　　生命科学院一方，裴猿魔率领的近战部队准备迎战时。

　　【尤格·索托斯】在这个时候动手了。

　　十二道分身慢慢伸出双臂，手掌之间，一团旋转的星云形成，并向着涌来的星兵慢慢靠近过去。

　　但凡靠近星云五千米范围内的星兵，体内的‘伪造核心’迅速失效，如同截断电源的机器人瘫软在地而无法动弹。

　　这使得第一波试探性的进攻无效化，根本无法判断十二道【鬼门关】镇守人员的实力强弱。

　　坐在主控室内观战的宁衍治，满脸的无奈，“不愧是尤格……能直接使得‘伪造核心’无效化。没办法了！老婆，麻烦你调遣部分星卫，进行第一阶段的试探。”

　　星卫已经算是重要的士兵，相当于百夫长一类的存在。各个体内镶嵌着真正的行星，数量仅仅只有四位数。

　　“嗯，十人以小组，试探一下人类的实力吧。”

　　夏露丽雅也同样认定宁衍治的做法，战前的试探是很有必要的。

　　十人小组的星卫团体通过触手出口，抵达战场，面对鬼门关以及人类的军队，这十位跟着王神征战宇宙的将士一点也没有畏惧之心。

　　“阿古多，你走前面吧！我们跟着你。”

　　“好。”

　　阿古多是一名身体以【寒古心岩石】构筑的岩石生物。又名为【岩石星卫】。

　　他的行星核心正是他的母星-「寒古星」，单文明低级星球。

　　行星能力激发，其身体不断衍生出大量的岩石，使得身高达到二十米，一人就相当于一堵城墙，掩护着九名队友向着生命科学院守护的鬼门关靠近过去。

　　“全员待命，无需攻击。”

　　裴猿魔教授禁止任何人动手，使得十名星卫小队一路行动畅通无阻，来到距鬼门关大概千米的位置。

　　“这群人类，在想什么？我们动手吧，若能撕开大门，将能得到王神大人的嘉奖！”

　　十名星卫正准备动手时，发现他们遭到‘前后夹击’。

　　前端站着一位赤脚而满脸胡渣的邋遢老者，身后站着一位全身黑色西装，拄着手杖的中年男人。

　　正是裴猿魔与梁教授。

　　“两人？？哈哈……”

　　其中一名尖嘴猴腮的星卫笑容戛然而止，因为感觉身体遭到某种菌体的侵蚀，甚至威胁到重要的行星核心。

　　“你！”

　　此人刚要动手时，梁教授面色剧变，猛然退开。

　　梁教授感受到一种威胁……这种威胁并不来自于任何星卫，而是裴猿魔教授。

　　第三战区的落败，裴猿魔教授额外自责，因为蠕虫基因已解析完成，只可惜自己一行人慢了一小步，以至于完全失败。如果实验过程能更快一步，说不定就能保住一名邪神。

　　内心愤怒压抑到现在，总算能彻底爆发。

　　“这是……”

　　如同一只旧世界蛮荒深处的万年猿魔苏醒，在裴猿魔身后浮现而出的巨猿居然比城门还要大上三倍。

　　吓得好几名星卫身体都在颤抖。

　　瞬间，作为‘城墙’的阿古多被裴猿魔一拳震碎，一脚将落在地面的行星核心剁成粉末。

　　这一幕看得城墙上的虞井心疼不已，这些都算是宝贵的宇宙能量……

　　猿魔暴怒。

　　九名星卫无论施展任何能力都无济于事，遭到单方面的虐杀……手撕、生吞、脚碾！以最为原始的方式将星卫碾杀殆尽，甚至不给鬼门关吸收的机会。

　　与此同时，十二道鬼门关的战斗也都相继结束。

　　相关的数据回馈到宁衍治所在控制室，通过星卫从动手到死亡的时间、人类方动手的人数以及死亡程度评价各鬼门关的守备强度。

　　最终，生命科学院镇守的鬼门关，在综合指数上排在第六的位置。

　　宁衍治根据数据信息，迅速分配战斗人员。

　　“嗯，这样就差不多了，开始进攻吧！老婆，我们也准备上战场了。”

　　宁衍治慢慢从以触须构建的座椅上站立起身，一边做着准备运动，一边走向触手传送通道。

　　同时，在宁衍治身后也跟着五名霸主级的人物。

　　“各位可要好好加油，除我与老婆外，第一位击破城门者将获得「神格」的优先选择权，你们可要好好加油哦……”

　　……

　　“老裴，发泄得差不多了吧。”

　　裴猿魔似乎一点也不过瘾，怒意刚刚发泄一半就没了，“呸！这些试探信息的垃圾星卫一点干劲都没有。”

　　“先回去吧，敌方的主力部队很快就将降临……你刚才的行为可能引来一名「世界」级别的霸主，务必冷静下来。”

　　“的确有点冲动了。”

　　裴猿魔与梁教授退回大部队，静静等待对方的下一次进攻。

　　伴随着巨型触手的一阵蠕动，说明又有着一批军队降临，全员戒备！大家都很清楚，前两次只是试探，这一次将会动真格了。

　　站在城墙上的虞井已经提前有一种心悸感产生，说明有强者降临。

　　触须裂开时，一阵绿色的毒雾几乎在瞬间扩散开来，五秒内便覆盖生命科学院守护的鬼门关……这种毒气无孔不入，一般的防护服都没有任何作用，即便不呼吸也会从毛孔渗入体内。

　　瞬间，百名人员中就有二十人受到影响，身体长出绿脓颗粒，全靠以自身能力配合鬼物抵挡毒气在体内蔓延，否则一旦入侵大脑或者鬼珠，就将立即死亡。

　　遭到毒气影响的人，立即被送往城墙区域，由医学院小分队进行快速治疗。

　　“虞井，你没事吧！？”

　　作为班主任的牧言老师也是努力通过体内的【紫色妖姬】抵御住这种绿毒的入侵。

　　想到自己的学生可能受到影响时，牧言立即转头看向身后的虞井。

　　哪知道，正在所有人员全力抵抗毒素时，虞井却屹立不动，似乎根本不受影响，双目死死盯着二十公里外的巨型触手。

　　“王神七盟军——【绿魔】德斯坦·冈萨雷斯。”


第九十九章 毒人与植物

　　由于，陆眠提前窃取得到的王神盟军的相关信息。

　　四名霸主级的人物被作为特殊考察对象，由帝华大学与世界政府的分析小组接手，连夜进行数据整理与分析。

　　同时，加入已经获知详细信息且战死的【巴鲁克·丧斯】，给出相关的危险等级排位。

　　单兵作战能力：

　　【烽皇】-奇凰＞【柱皇】-老钟＞巴鲁克·丧斯＞【猫神】-千翾＞【绿魔】-德斯坦·冈萨雷斯

　　单一作战，这位绿魔的危险程度被放在最后一位，因为一旦能找到克制毒气的手段，很大一部分威胁也就消除了。

　　但是……分析小组还给出一项战争能力的排位：

　　【柱皇】-老钟＞【绿魔】-德斯坦·冈萨雷斯=巴鲁克·丧斯＞【猫神】-千翾＞【烽皇】-奇凰

　　毒气与丧尸病毒存在着相类似的地方……病变传染性强得可怕，但并不会像丧尸病毒那样，诱导个体变成丧尸，而是……

　　一位实力较差，主要考虑到其具备植物医疗能力而参战的讲师，正在准备接受治疗时，体表的绿脓猛然聚合在一起，在肚皮表面形成巨大的毒瘤。

　　“危险！”

　　毕东山在第一时间出手，隐约见到在伸手过程中，还有三只半透明的手臂一同伸出。

　　瞬间抽掉这位讲师的灵魂，让肉身快速腐朽凋零。

　　毕东山只能选择摧毁其肉身，保住灵魂的极端做法。

　　这样使得讲师体表的脓包因为没有营养可摄取而停止扩张，孕育在毒瘤中数以千计的毒物也没能孵化出来。

　　“这些是寄生虫！？拿火来。”

　　肉眼可见，在尚未孵化的绿脓肿块里，盘踞着类似于电影《异形》的‘抱脸虫’毒素载体，一旦孵化出来将不可控制。

　　高温灭菌是常用灭杀有机体的手段，一位精通火焰能力的医生赶过来，按照毕东山的吩咐对这些没有孵化出来的畸变毒物进行焚烧，有一定的效果，但并不能立即灭除。

　　毕东山立即下令，“立即引流毒素！如果发生任何可疑病变现象，立即隔离……绝不允许毒素载体释放出来。”

　　毒雾扩散，锐减二十名队员，这对于本就只有一百来人的生命科学院来说可谓是巨大的打击……而且，剩余的战斗人员也得分出一部分注意力来抵御毒气的入侵。

　　无论拿出什么样的抽风装置，毒气依旧源源不断从触须中涌出，维持在一个致死的浓度。

　　啪叽啪叽！

　　巨型触手慢慢裂开一条长达百米的开口……很明显，这场战争的一位主角即将出场。

　　首先从传送触须里出现的是，两名样貌相仿，全身长满毒素脓包的白发壮汉。

　　这两人曾经可是某一高级行星上的掌权者，拥有天生神力的双胞胎兄弟……当前却化为【抬轿者】。

　　两兄弟的肩上扛着一种以绿玉晶石制成的圆杆，随着两人向外扛动，一尊巨大的坐轿从触须出口慢慢挤出。

　　坐轿上‘叠’着一名无尽肥胖的绿皮肤男人，总计十八层肚皮叠在一起！光是坐下就有五米高度，如同一堆小型肉山。

　　此人正是王神盟军——【绿魔】德斯坦·冈萨雷斯。

　　坐轿后端的【抬轿者】也分别是两颗高级行星上的实力领袖。

　　其中一位满身都是腐蚀伤疤的男人，甚至还穿着破烂不堪的囚服，双脚也连接着铁铅链铐，显然在平日里不太老实，才招致这样的对待。

　　另一人体格同样强壮，不过目光间却透着阴险与毒辣。此人似乎有些小聪明，看上去额外正常，似乎并未被毒素感染，单以肩膀扛着坐轿。

　　此外，在绿魔肥硕的手掌间还牵着一条巨型铁链，哐当哐当！铁链不停震颤，另一头连向‘传送触须’的内部。

　　紧跟着，一阵狂躁的气息让生命科学院的守备人员心神剧震。

　　“有什么麻烦的东西……好大！看来应该是这只【绿魔】德斯坦·冈萨雷斯，养育的‘宠物’吧。”

　　虞井的视野能洞穿混沌触须，隐约看见一只巨物轮廓，即将从‘传送触须’内部挤出。

　　近乎四十米长度的‘传送触须’出口似乎也不足以让这只‘宠物’挤出来。

　　哐当哐当！

　　最终在绿魔用力拉扯下，触须继续被撕裂，一只全身满是头骨的‘毒兽’现身。

　　并非四脚着地的野兽模样，而是类人型的毒液巨人。

　　绿魔手中的铁链直接连向这只毒兽的大脑中枢，对其进行直接控制。

　　滚滚绿色毒液不断头骨内部溢出，每一步踏出都会将地面彻底腐蚀，形成一种蓄满绿色毒液的小池塘。

　　坐轿上的绿魔慢慢睁开眼睛，盯着鬼门关与生命科学院的全体成员，露出一种满意的目光。

　　“还不错……能让我好好玩玩了。”

　　绿魔挥动着肥硕的手掌，传送触须内溢出大量绿光。

　　紧跟着，一群遭到毒蛊寄生的星卫以及绿洲行星的‘毒人’大量涌出，数以十万计。

　　各个都有着极强的战斗力，同时还能释放致命的毒液。

　　裴猿魔将右臂抬到半空中，示意近战人员暂时不动……

　　城墙上以克莱恩教授为主的‘束缚小分队’注意力高度集中，等到敌方80%以上的人员踏足种子覆盖区域时，联合体内的鬼物一齐诱导并激发种子。

　　紫色妖花、地狱荆棘、魔玉花藤、食尸树等等植物在数秒内全部生长成熟，覆盖在鬼门关外十公里的范围，落入这一区域里的‘毒人’全部乱做一团。

　　有些灼烧属性的荆棘刺入肉体，当场火化死亡。

　　有些被如同活物般的蔓藤拖入食人树的大嘴中化为养料。

　　有些受到牧言讲师的紫色花粉影响，变得敌我不分，开始自相残杀。

　　“上！”

　　这时裴猿魔放下手，近战人员全部杀上，乱作一团的毒人几乎在瞬间被杀掉近千位。

　　“真是能干啊……那这样呢？”绿魔悄悄发送一个指令，所有被困在植物之间的毒人们，眼瞳闪耀出淡绿色的光芒。

　　虞井见到这一幕面色大变，立即传音给梁教授。

　　“赶紧让裴教授他们撤出来！”

　　然而已经来不及！

　　如同激活毒人体内的某一按钮，原本被困的毒人不再以常规形式战斗，只要一见到活动的人类便会不顾生死地扑上来。

　　轰！

　　引动体内的毒蛊，剧烈自爆！

　　呀！

　　即便是真府期的强者也经受不住这种毒蛊的爆炸，瞬间出现伤亡情况，植物丛林里惨叫声不断。

　　自爆威力极大且腐蚀性的毒液四处飞溅，部分植物遭到摧毁，植物构建的扰敌大阵正在逐渐崩溃。


第一百章 天树

　　这时，另一支九人小队跳下城墙，借由手臂长出植物协助裴猿魔教授率领的近战人员从毒人的围剿中撤离出来。

　　由于双方数量上的差距，绝不能在前期减员过多。

　　因自爆的原因，近战部队里已有二十人受伤，其中八人基本丧失行动能力。

　　而且由于突如其来的自爆攻击，导致部分成员被迫隔开。

　　裴猿魔教授虽率领约2/3的成员从内部逃出，但剩余的人员却被死死困在敌阵之中，几乎每一位老师都遭到百名毒人的包围。

　　毒液爆炸接连不断，部分教授拿出看家本领与底牌来抵挡爆炸与毒液的侵袭，但这样下去坚持不了太长的时间。

　　另外，束缚小组所布置的植物已被摧毁60%以上，基本起不到扰敌的作用。

　　裴猿魔做出决定：“梁教授！你跟我去救人，能救多少是多少……蒋副院长，让你的虫群大军协助我们。”

　　“好吧……”

　　梁教授依靠体内的黑菌魔，并不惧怕这种毒液，有信心将被困的人员救出……但面对十多万名毒人，这样的救援行动将耗费梁教授很大一部分体能。

　　然而，敌方真正的强者【绿魔】德斯坦·冈萨雷斯还没有亲自动身。

　　“被困住的老师一共有二十三位，必须全部救出来。”

　　裴猿魔管不了这么多，如果战争刚开始就损失大量的精锐战力，到后期也绝对守不住这一道鬼门关。

　　正在两位教授准备在蒋副院长的虫群掩护下，进入自爆区域时。

　　没有任何人注意的城墙边缘，虞井活动着筋骨，准备动手了。

　　事前，牧言已按虞井的要求，将一颗特殊树种埋在距离鬼门关五千米的大路中央。

　　现在看来，种子埋放点正好是战场的中心。

　　这颗树种由「神枢」所分离而出，属于外星植体。

　　“本来是准备用来对付绿魔的巨大宠物……没办法了！二十名老师全都属于重要战力，若是在这里死亡，我方将将在守卫鬼门关的后期越发吃力。而且梁教授与裴教授也是对抗【绿魔】的主要力量，绝不能有太大的体能消耗。”

　　虞井双手合十，赶在梁教授他们即将进行救援前，激发树种。

　　在这一过程中，虞井眼瞳如同被水墨染成青色，眉心引出一种古怪的十字架印记，全身皮肤映出青莲纹身……自发进入「原生鬼态」。

　　虞井的变化自然被束缚分队的负责人——克莱恩教授发现。

　　“你打算做什么？”

　　克莱恩以为虞井要干傻事，连忙上前制止。

　　“教授放心，我有我的做法……梁教授事前说过，遇到紧急情况时，任由我们各自施展本事，我说的没错吧。”

　　青色眼眸突然过来时，让克莱恩教授全身一个激灵。

　　这位外聘教授无论如何也没想到，自己与一名学生对视，居然会产生一种心悸感。

　　就在这时，树种激发。

　　轰隆隆！大地震颤。

　　连同坐轿上的绿魔也因突如其来的地震而眼神一变，稳住肥大的身体，察觉到地面下端不断传来强烈的生机感应。

　　四位【抬轿者】努力维持着坐轿的稳定，绝不能让大人受到影响。

　　紧跟着，战场中心位置有着大量的树根挤出地面，一棵苍天大树猛然从地面裂口间升起。

　　百米直径粗细的树干笔直生长，直通天际，相比于敌方的「传送触须」丝毫不差。

　　“这！！”

　　克莱恩教授研究这么多年，从未见过有人能以一己之力激发这样的巨型植物。

　　“这是一位学生能做出的事情吗？”克莱恩彻底蒙圈，不知如何对虞井进行评价。

　　与此同时，巨大天树的根部衍生出无数如触手般的树根。

　　树根锁定毒人军团，对他们进行束缚、抽打、吸收！

　　毒人的自爆对于树根而言，毫无作用。树木具备自我净化的特性，完全无视毒液的侵袭，甚至还能将毒人当作养分，快速吸收而长出更多的树根。

　　借由这样的机会，原本被困住的老师们统统撤回鬼门关。

　　梁教授立即转头看向城墙……能制造这等巨大天树的人物，生命科学院内只有一人——作为外星植物共生宿主的虞井。

　　十多万的毒人溃不成军，在自爆无用的情况下，就如同等死的蝼蚁，挨个被树根杀死……短短几分钟内，毒人仅剩下五万人不到。

　　“消耗还真的有点大。”

　　制造这样巨大的天树，就如同在虞井体内完全开启阀门，能量疯狂流出体外。

　　正在这时，一只手掌搭在虞井的肩膀上，源源不断的植物生机涌入。

　　“牧言老师？”

　　“虽然一开始就猜到你变得与众不同，但没想到你居然已经成长到这种程度……不用担心，我的「紫色妖姬」就算被完全榨干，也能通过我特别配置的营养液迅速补充养分。”

　　“好。”

　　最终【绿魔】德斯坦·冈萨雷斯示意撤军，只剩下三万数量不到的毒人勉强回到其身旁。

　　虞井也停止能量的消耗，让树根全部收回天树。

　　完成这一切时，束缚小队的教师成员们，一个个瞪大双眼，不可思议地盯着这位还未毕业的第三席【青帝】。

　　光是虞井一人所引动的植物，就比整个小队布置的植物还要强，这哪还是一位学生的实力。

　　与此同时，被营救回来的老师们也立即向城墙上的支援人员表示感谢。

　　虞井没有在意周围投过来的惊诧眼神，立即盘膝而坐，吸日月精华让身体快速恢复，必须在【绿魔】出手前恢复在巅峰层次。

　　“有意思……”

　　绿魔德斯坦一挥手，其牵在手中的宠物‘大臭’张开大嘴，通过强劲的吸力将残余的毒人全部卷入嘴里、吞噬殆尽，体型继续增大一个层次。

　　与此同时，德斯坦右手弹出一颗毒液球体，慢慢向着巨大天树而去。

　　无视树皮的阻碍，直接渗透内部。

　　几乎在十秒内，百米粗细的通天巨树从内部开始瓦解，溢出大量腐蚀性毒液，轰然倒塌！

　　“差不多玩够了，全面进攻吧。”


第一百零一章 光头危机

　　三十分钟前，传送触须降下之始。

　　体育学院。

　　古元院长亲自坐镇的鬼门关区域，一百余名体育学院的精英人士在此候战。

　　同时还有一批世界政府的精神力强者在城墙上协助作战。

　　因宁衍治在之前的挑拨离间，愤怒无比的古元几乎在一瞬间杀死前来的十名星卫，在十二处鬼门关的评价中，名列第一位。

　　因此，由古元院长守护的鬼门关迎来的则是——宁衍治本尊。

　　没有携带一兵一卒，宁衍治孤身一人抵达战场。

　　战前，古元正面一拳没能将宁衍治杀死，当前再度见到宁衍治时，自然继续迎上。

　　同时还有多位体育学院最顶尖的教授与副院长从旁协助。

　　“【裂腿】王炀海。”

　　“【合气】明川郞。”

　　“【八相拳】霍苍。”

　　“哎哟……全部都是体育学院的大人物呢。”

　　宁衍治站在原地不动，任凭各种流派的体术冲击在自己的身体上。

　　或是贯穿山体、或是打入云层、或是震裂地面。

　　数名高手一齐动手的情形可谓是惊天动地，宁衍治就好似一个耐打的沙包，不断承受各种攻击，根本没有闪避或是格挡的动作。

　　大约40十分过去。

　　落在百米大坑正中心的宁衍治，其头部还踩着王炀海脚掌。

　　打到这里，三位教授都有些累了。

　　鬼态全开，连续高频率的攻击，几乎将百公里范围内的区域都给搅得天翻地覆。

　　只是，宁衍治在承受多重攻击下，居然一点事也没有。

　　甚至，仔细观察会发现，除开衣物上沾染着土壤灰尘，宁衍治身体表面连一点擦伤痕迹都没有。

　　无法解释……几位身经百战的教授，根本无法解释眼前的情况。

　　“让开！”

　　这时，一阵吼声贯穿云层，周围空气的密度正在不断增加！

　　肉眼可见在千米远处，光头古元蓄力达到极限，整颗光头都变得通红，全身肌肉因密度问题而化为暗黑色的块状。

　　没错，从战斗一开始，古元就在蓄力！三位教授就是在争取时间而已。

　　古元虽然肌肉发达、性格容易冲动，但头脑并不笨。

　　战前，全力一拳打在宁衍治身上，却未能给对方造成伤害，因此考虑宁衍治具备一定的【冲击吸收】能力……考虑到这一点，古元必须打出超越极限的一拳，能超越宁衍治可承受的一拳，一招制敌。

　　此时，古元院长身后浮现出一位著名的历史名将，因被下属杀死，怨念深重而化为战将鬼物。

　　潜力度虽被评为「稀有」，但实际还要高上一筹，尤其是在体能与力量方面。

　　蓄力结束，一位男人的背影浮现在古元的身后。

　　“身长八尺、豹头环眼、燕颔虎须、生若巨雷、势如奔马……传闻中古元院长得到名将张翼德的承认，今日一见果然如此！好生凶猛，让我都稍微有些紧张起来了。”

　　宁衍治本是眯合的眼睛慢慢睁开。

　　轰！

　　古元双脚一动，身后的大地都被掀起十多米高！

　　这一拳不单单象征着古元超越自身极限的一拳，还携带着千军万马与无尽的怒意。

　　宁衍治依旧没有要去闪避的意思，不过却在第一时间摘在手套，慢慢抬起黑色而怪异的左臂！

　　两者即将碰撞时，三位教授立即撤离这里，可不愿卷入古元的这一拳当中……

　　触碰瞬间，犹如将核弹引爆！

　　在碰撞点直接掀起通天的飓风，大地寸寸断裂，整颗星球都能感受到强烈震感。

　　所幸交战点距离鬼门关较远，否则体育学院剩余守备者的阵型都会被这一拳给搅乱。

　　风暴停歇，接近千米大小的大坑印在大地上，甚至还有地下水不断涌出。然而……大坑中央却有一米宽的土地不受任何的影响。

　　宁衍治的黑色左臂长出大量触须肉团，卸掉大部分冲击力而正面接住这一拳，个人冲击被完全抵消。

　　肉团湮灭，宁衍治的左臂也无力垂在空中，但伤势也就仅此而已……并未对身体造成伤害。

　　“古元院长……你似乎还是被困在「洲际」层次吧？体修在‘悟性’上本来就比其它人差上一截，如果你达到「世界」级别。或许蓄满威力的这一拳可能让我重伤。”

　　古元根本没想到宁衍治能正面接下而只受轻伤，这可是他蓄满全力的一拳……甚至打完这一拳的古元都必须缓和一段时间。

　　“你到底是……”

　　“古元院长，你们老一辈的时代结束了。很抱歉，你被淘汰了。”

　　这一拳透支太多的体能，古元的身体还处于调整期，根本来不及后退！

　　宁衍治骨折的左臂瞬间修复，手臂缠绕着浑浊触须，快速抓向古元的脑袋。

　　关键时刻。

　　一个带有黑色光圈的拳头垂直落下。

　　“嗯！？”

　　这一拳硬是强行将宁衍治压倒在地，甚至导致面部皮肤被毁掉一部分，露出内部不断蠕动的原初混沌触须。

　　“院长！快走！”

　　来者居然是昊龙，邪拳姿态下，激发最强的重力覆盖在拳头上，将宁衍治击倒。

　　“好……”古元咬牙，以全力带着昊龙逃向鬼门关，准备向邪神请求支援。

　　宁衍治盯着远去的两人，不由感叹道：

　　“哦！昊龙学长，已达到这种层次了吗？「国宇」级别的真府，居然能施展出这样的攻击，让人不敢相信……不能杀死你啊。你可是‘新世界’必备的成员之一。”

　　宁衍治将左臂对准逃离的两人。

　　『混沌秘术·阿撒托斯之刺』

　　噌！

　　一根原初触须编制而成的尖刺，精准避开昊龙，贯穿古元体内鬼珠。

　　这根尖刺继续延伸，一直将古元钉在鬼门关正中心为止。

　　院长落败！体育学院士气大减。

　　与此同时，城墙上，一名精神力人员暗自将古元院长完全溃败、因个人鲁莽而导致全学院陷入危机的视频图像传给陆眠。

　　再由陆眠递交给中央议会，要求撤下古元的院长头衔。

　　其实，在这件事情里，陆眠搞了小动作。

　　古元之所以从战斗初期就异常暴躁，正是受到精神力的影响，让体内一种能引发愤怒的激素加速分泌。


第一百零二章 双重感染

　　生命科学院镇守区域。

　　由于虞井出色的能力手段，施展出来的天树计划，使得十万多名毒人的自杀式袭击无效化。使得毒人大军灭亡，人数上不再存在差距……

　　不过生命科学院一方，在本次自杀式袭击中，也有八位人员失去战斗能力。加上初期未能抵御住毒气入侵的人员，目前可继续作战的人员数量跌落至百人。

　　【绿魔】德斯坦·冈萨雷斯因为天树一事，显得比较愤怒，彻底结束掉小打小闹的环节。

　　而且，首位破坏鬼门关的人，能获得挑选神格的优先权。

　　这些宇宙霸主的内心很清楚，不同的邪神在实力与能力方面，都有着极大的差别，获得优先权就代表能选择最优质、最合适自身的神格。

　　前不久感受到的剧烈地震，以及遥远处冲天的火光都意味着不少地区的战斗进入白热化。

　　与此同时，由尤格·索托斯传来一个让众人不安的消息：

　　“由体育学院看守的鬼门关已被攻破……”

　　“嗯！怎么可能！？”

　　裴猿魔与梁教授都是一脸震惊，这可是由院长亲自镇守的城门。

　　在力量层面上，古元与申屠校长相差无几。只是古元个人不擅长异能的使用，只是将肉身肌肉修炼到极致，真正纯粹的体术大师……这种层次的体修，已足以一拳破开任何异能，所谓以力破万法就是这个意思。

　　本以为会是相对较弱的区域优先失守，没想到体育学院居然第一个落败。

　　虞井也是心头一紧……自己所担忧的没错！很有可能陆眠在其中动了手脚。

　　最大的可能是，在战争开启前，怒意难忍的古元率先攻击宁衍治，从而引来敌方的最强部队。虞井怀疑王神亲自领队，导致古元被击败。

　　“小小应该没事……不然她肯定会捏碎我给她的种子。古元院长就算战败，也绝对会保护其他老师与学生们撤退……不会有事的。”

　　虞井慢慢冷静下来，同时转头看向城内的空间通道，只需要逃走一千米就能转移至游乐园的内部防御层。

　　“我必须拿出真本事了……如果能杀死这只【绿魔】，局势就能平缓过来！”

　　由于体育学院的落败，所有人心绪上都会有波动……虞井原本的计划，是准备与对方慢慢消耗，拖延更长的时间……现在这种情况看来，必须快速分出胜负。

　　一想到要与「灭世级」的宇宙霸主战斗，虞井不由得触摸着隐藏在袖袍下的左臂。

　　……

　　四名【抬轿者】，抬着肥胖的德斯坦慢慢向着鬼门关靠近的过程中。

　　蒋副院长、梁教授、裴猿魔以及生命科学院里另一位颇有实力的瘦弱老者站于队伍的最前排商议策略。

　　“廉老师！您竟然来了！”

　　这位瘦弱的老者曾经是指导过梁教授的老一辈教师。

　　由于其能力与微生物有关，可通过体内自噬与补充，随意更改体型与容貌……战斗初期，化作一位普通讲师混在队伍里。现在事态严重，才选择显出真身。

　　廉尘亢，生命科学院原副院长兼细菌工程所所长，十年前退休而回家养老。

　　梁教授最初对于黑菌的驾驭，正是这位廉尘亢亲自指导的。

　　“龙院长不在，群龙无首！再加上小猿吃了败仗，我怎么放心你们领队呢？不过……小梁啊，你似乎培养了一位难以用词语形容的学生啊。若是再给他几年时间去发展，我来了也是多余。”

　　廉尘亢自然指的是城墙上的虞井，他育人百余载，从未见过这样优秀的学生。

　　“虞井他的确与众不同，不过……正如你所言，你还需几年的时间。因此我将他安排在支援部队里，尽可能让他避开危险。”

　　“嗯！这一次的敌人可不简单，就算龙院长来了，也得配合我们费上一番功夫才有可能将其击退……既然对方的属性是【毒素】，就主要交给我与小梁来对付。”

　　“廉老师！我呢？”裴猿魔作为近战总指挥，一听没自己的份，立马有异议。

　　“小猿啊，你还是太容易冲动。你的任务一样不轻呢，由你率领的动物系教师团体，负责对付四名【抬轿者】，以你的眼力应该看得出，这些抬轿的家伙全都是狠角色吧。”

　　“好！”裴猿魔接下这项任务。

　　“小蒋，你负责控制虫群并调用支援部队的力量，对付巨大的毒素生物吧……以你的经验，应该能最有效的对付这种智商不太高的巨型生物。”

　　“好。”

　　廉尘亢一现身，指挥权立即转移到这位老前辈手段，制定出最佳的战术。

　　虽然安排上，看上去比较合理。

　　不过有一点十分致命。

　　生命科学院的团队，没有一位「世界」级别的存在。

　　虽然梁教授与廉尘亢以细菌能力为主，不惧任何毒素，但两人合力也只是稍微把握牵制住这位霸主而已。

　　梁教授一咬牙，点头肯定这样的安排。

　　“人类们，在商量着什么战术吗？”

　　抬轿者已经载着绿魔德斯坦，抵达原本天树腐蚀倒塌的位置……若再往一步【鬼门关】将遭到威胁。

　　“刚才制造这棵树木的人类在吗？能单独出来聊一聊吗？你的植物很有意思……”

　　绿魔没有第一时间进攻，而是问起天树制作者的身份。

　　不过，站在后援部队里的虞井自然不会出面。当前的虞井正双手撑在城墙上，一脸紧张的新兵模样注视着战场区域。

　　“不出来的话，我就一个一个找吧……放轿！”

　　轰！

　　轿身落下，叠有十八层肚皮的绿魔慢慢蠕动着身体，似乎在进行准备运动。

　　正在这时！

　　弥散着毒气的空气中，肉眼不可见的细菌团体慢慢飘散过来，渗入绿魔的体内。

　　与此同时，本来正在谈论事宜的梁教授与廉尘亢身躯消失不见。

　　“双重感染！”

　　廉尘亢在校时与曾经巅峰时期的梁教授被誉为帝华大学最可怕的生化武器，两人所化的菌体可在一小时内导致世界的一半以上人口因感染而死亡。


第一百零三章 剧毒炼金师

　　“嗯！？”

　　绿魔-德斯坦迅速察觉身体的异样，肥硕的身体表面因溃烂而出现大量小孔，同时由小孔内渗出连带着腐败肉渣的黑色菌液。

　　四位【抬轿者】见到这一幕时，一齐惊呼：“大人！”

　　谁知道绿魔德斯坦一脸无事，晃动着自己的手掌说道：“你们只管做好自己的事情，攻破这扇城门……可不能让其他几个家伙快我们一步。”

　　“是。”

　　同时，德斯坦将手中牵引宠物的铁链扔给身后的一名【抬轿者】——正是那位满身创伤而穿着破烂囚服的怪异男人。

　　“囚，以你的能力应该能控制住‘大臭’！以你为战斗中心，拿下这次攻城战的胜利吧……一旦赶在其他人之前突破城门，我将给予你大量的解毒剂……这十根算是提前给你的奖励！”

　　绿魔任凭身躯因病菌的破坏溃烂化脓，一点也不着急，伸手从体内掏出十根小型解毒剂扔着名为‘囚’的下属。

　　为得到‘囚’这位心腹，德斯坦足足花费百年的时间。

　　百年期间，绿魔释放全身的毒素侵蚀一颗以‘囚犯生活’为主的顶级行星。

　　这颗行星内99%的生命体，从出生到死亡都将背负‘囚犯’的身份。星球上90%的建筑也都是监狱设施。

　　只有能承受磨难，在一次又一次的监狱死斗中存活下来的生物，才有资格前往最中心的监狱。

　　自名为‘囚’的男人，之所以身穿囚服，并非绿魔刻意的，而是他们星球的标志性服装。

　　而他正是通过无数生死搏杀，屹立于监狱之巅的最强男人，可以说是‘囚星’上神明般的存在，受到无数人敬仰。

　　然而，他们的星球却被这只绿魔盯上，百年的时间让毒气完全侵入囚星。

　　现如今，解毒剂是囚星恢复昔日生机的唯一希望。

　　“好！”

　　此人答应下来，接过解毒剂的同时，一手抓住宠物锁链。

　　由‘囚’牵着毒液巨人，另外三名抬轿者紧跟其后，对【鬼门关】正式发起全面进攻。

　　……

　　至于绿魔德斯坦本身，在与下属交谈期间，肥大的肉身已经因为细菌的寝室，生满密密麻麻的黑色疮孔。

　　随着衰败的肉体残渣流出体外，绿魔肥大的躯体慢慢萎缩变小。

　　眼看快要肥胖的躯体即将被细菌侵蚀殆尽时，一阵毒光闪烁。

　　梁教授与廉尘亢同时感受到致命的危险，迅速化为人形，快速撕开绿魔的表皮而逃至外界。

　　刚刚变回人形的梁教授面色变得难看，因为两只手臂传来剧痛感，似乎连同灵魂都受到伤害……当前正在快速溶解！

　　腐蚀的速度奇快，只要再过一秒就将蔓延到躯体部分。

　　『黑菌衣铠』

　　鬼态第一阶！

　　黑菌在肉身基础上构建铠甲，自主截断双臂，再以菌体重新构造……不过重新续接的手臂却有一种刺痛与麻痹的感觉，灵魂受到一定的影响。

　　梁教授立即偏头看向廉尘亢，“廉老师，你没事吧！？”

　　“无碍！”

　　廉尘亢则是腹部中毒，强行以大量的菌体抵消毒液……一种红色的菌体夹带着毒素，从口中呕出。

　　廉尘亢，任教期间，被称为【红色死神】。

　　‘多阶鬼态’也是廉尘亢授予梁杰的技巧。

　　通过菌体的外覆盖、内融合与彻底共生而将鬼态划分为三个阶段，这样层层递进的变化，能让梁教授加深对鬼物的认识，对于‘细菌一道’的理解。

　　“小梁，你对于黑菌的运用越发熟练了啊……这位霸主可不简单啊，果不其然，肥硕的外表只是伪装而已。他即将显出真身……我们以【共生体】进行战斗吧。”

　　“好！”

　　两人对于病菌的使用方式完全相同，覆盖在体外的细菌铠甲，由毛孔收入体内。

　　肉身、灵魂甚至意识。

　　三者与菌体彻底共生。

　　类似于电影《Venom》中的共生状态、人菌一体，以‘感染与毁灭’的思想为主，化身菌魔。

　　梁教授所化的【黑魔】。

　　体型较大，算是‘肌肉型’，戴有十枚特殊材质制成的钉戒，多以近战搏斗与创口感染的方式击杀敌人，一旦钉戒刺破肉体就能迅速入侵对方全身。

　　【红色死神】廉尘亢。

　　虽同为菌魔，但体型相比于梁教授，偏瘦一些。

　　如同鲜血般的鲜红菌质溢满全身，以一种双头镰刃为兵器，整体看上去比梁教授显得更加灵活，红色肉菌的流动性与活性比更强，一旦刀刃切割肉体，就能立即渗入体内。

　　最重要的一点，两人菌体的效果截然不同。

　　梁教授的黑菌以‘肉体侵蚀’为主，一旦入侵就能让对方肉体快速腐化凋零。

　　红色死神则是一种神经感染性的细菌，只对大脑与灵魂进行攻击……综合评价，红色死神的致死性更高一筹。

　　这时从干瘪的绿魔体内传出一阵沙哑的声音：“不错！没想到区区人类一个种族也有你们这两位能将微生物运用到极致的存在……很高兴与你们见面。”

　　啪！绿魔躯体猛然炸开！

　　德斯坦·冈萨雷斯的真正本体暴露出来，却与想象中的霸主形象相差巨大。

　　【丧皇】巴鲁克·丧斯或是【烽皇】奇凰，两人的体态与外表就彰显着一股王者气度。

　　肉体炸开时，戴有白色实验手套的双手慢慢拨开肥腻肉块，从内部爬出一位身材瘦弱的人形生物。

　　五官与四肢都与人类相类似，而身高仅有一米五出头，体态消瘦。

　　一头蓬乱的绿发、穿着白色皮脂的实验服、戴有一副铜质圆框眼镜。

　　脊椎弯曲而略显佝偻，样貌甚至还略显猥琐……毫无霸主气度。

　　仔细观察会发现，在此人腰间与皮衣内部都安置着大量的液体试管，手中还提着三角烧瓶……像是一位资深的毒液炼金师。

　　人不可貌相的道理人人都明白。

　　在绿魔本体现身的瞬间，一黑一红，两位菌魔迅速迎上。

　　梁杰吐露着细长的舌头，利爪叉状绞杀而至。

　　同时，从另一处袭来高速旋转的红色镰刃，几乎封锁绿魔德斯坦可供闪避的所有位置。而且在镰刀还覆盖着一种条状的红色菌丝，一旦切开肉体就将入侵对方体内，感染大脑。


第一百零四章 最强的毒气

　　盯着正面的凶猛菌魔，同时感受到后背的绞杀而至的红色镰刃，绿魔德斯坦居然没有一点紧张感，反而悠闲地说着：

　　“嗯！相当不错的配合，而且各自都将细菌运用达到极致……我决定将你们收为麾下的研究员，协助我提升毒素品质，感染全宇宙。”

　　德斯坦猛地将三角烧瓶里的液体一饮而尽，身体变化。

　　液体刺激皮肤细胞，让皮肤细胞疯狂增殖并紧密排列。

　　咔！

　　黑魔利爪落在躯体表面时，发出某种硬物碎裂的声音……利爪破碎，因用力过猛，梁教授反倒将自己的指甲折断，血液飞溅！

　　无视痛感，改用以钉戒攻击。

　　“叮！叮！叮！”

　　连续的金属碰撞声响起，梁教授最锋利的攻击，甚至每一击都命中对方理论最薄弱的位置（眼睛、脖子、眉心、腋下）

　　然而，居然连同皮肤都无法刺穿，更别说伤及内在。

　　廉尘亢投来的镰刀也同样如此，撞在坚不可摧的躯体上，被强行弹开。

　　“接下来，轮到我反击了。”

　　绿魔德斯坦抽出腰间的一管白色毒液，一口饮下。

　　顿时间，肉体肌原细胞得到完全激活，原本消瘦的身体迅速发生改变！

　　咔！

　　白色实验服爆开，一米五出头的矮小躯体上，暴露在外肌肉的质量几乎可与古元院长相提并论。

　　毒气，只不过是大面积入侵某区域，坦俘获敌人的一种手段。

　　绿魔德斯坦又被称为【剧毒炼金士】，在化学药剂增幅肉身的领域，属于全宇宙最顶尖的存在。四位【抬轿者】之所以完全屈服，是因为他们曾经都被德斯坦所击败。

　　“危险！”本能驱使梁教授逃遁，由身后长出菌丝，连接远处的岩石，拖拽身体快速后退。

　　“嗡！”

　　矮小而精悍！

　　用来形容当前的绿魔在合适不过……由其双腿发力而产生的加速度，难以言喻。

　　转眼间，德斯坦一手扣在的梁教授面部。确切的说，应该是扣在共生体的面部，单靠手指力道便死死压住菌魔的尖齿大嘴，使其无法张开。

　　谁知道，德斯坦将嘴巴凑近黑魔的耳畔，低声问着：“你知道最强的毒气是什么吗？”

　　这时，怪诞的现象发生。

　　德斯坦对于肉体的控制，超乎想象，似乎因为药剂的作用，让他的神经能对每一个细胞都进行调控。

　　完全自主控制肉体的变化，抓住梁教授的手臂表面居然裂开一张张小型嘴巴，进行着快速的呼吸。

　　猛烈间，梁教授仿佛意识被截断、四肢无力垂下，甚至连鬼态也解除。

　　按理来说，共生状态下的梁教授细菌遍及全身每个角落，不可能受到毒素的影响。当前却不知怎么的，完全丧失战斗能力，这就是为何德斯坦被人称呼为‘剧毒’的原因。

　　“还剩一个……”

　　德斯坦盯着距离自身一定距离的红色菌魔，露出阴森的笑容。

　　与此同时，在鬼门关战区前，四名【抬轿者】的实力不容小觑……特别是德斯坦指名的‘囚’，此人一手怪异的格斗技，居然能与满状态的裴猿魔打得不相上下。

　　蒋副院长与支援部队们，正想办法对付百米高大的毒液巨人。

　　然而无论是虫群或是植物，攻击或是束缚，都无法完全控制住这只毒液生物。

　　截断肢体又会立马再生，而且掉落在地的肢体会立即衍化出成群的毒人，以自杀式袭击的方式疯狂攻击距离最近的人类。

　　战斗形式焦灼无比，没有一位教师能腾出手去支援梁教授与廉尘亢。

　　城墙上，虞井通过超强大脑与视野能力分析着战场上的一切详细信息，认定有裴猿魔与蒋副院长配合大部队，能完全守住鬼门关……前提是绿魔德斯坦没有参与城门战争。

　　而且，童谷学长也展现出超强实力，与抬轿者正面厮杀不落下风。

　　“牧言老师，尽可能以一种耐毒耐腐蚀性的植物侵入它体内，破坏大脑内的意识聚集体。只要能渗透进去，立马就能让这个大家伙解体……这里交给你们了，我去支援梁教授。”

　　牧言大惊，连忙制止：“虞井！那可是灭世级的强者，相当于申屠校长的实力。”

　　“我很清楚这些家伙到底有多么强大……曾经可是雷鲁、师父以及哈斯塔三者实力叠加，才好不容易杀死这样的霸主人物。仅凭梁教授与退休的老前辈肯定拖不住多长时间，我必须去帮忙……”

　　“……一定要小心。”

　　牧言回想之前的天树，没有阻拦虞井。

　　束缚小队的临时队长，克莱恩教授也注意到虞井的异动。

　　“克莱恩教授，这里交给你们了！我作为支援部队的成员，去支援梁教授。”

　　“……去吧。”

　　城墙上的虞井一步迈出时，直接进入空间夹层，甚至连同克莱恩这一行教授们也感应不到空间开闭的丝毫波动。

　　这样的手段，仅有在空间层面造诣极高的高手才能做到。

　　“这……他不是植物系的异能者吗？”这位不太关注学生动态的克莱恩完全懵了，根本无法对虞井进行评价。

　　……

　　「世界」与「洲际」的差别，可不是简简单单就能逾越。

　　即便梁教授与廉尘亢的目的只在于拖延时间，但一步错，就会让层次上的差距变得明显，从而落败。

　　现在的局势距离败北已经不远了。

　　“过来吧！”

　　绿魔-德斯坦以长满嘴巴的右臂对准五十米开外的红色菌魔。

　　手臂上的嘴巴不断呼吸，肉眼可见四周的气流被这些嘴巴所吸收，对‘气流’进行彻底的掌控，手掌正对的区域发生空气压缩现象、空间曲折。

　　嗡！在空间彻底扭曲时，【红色死神】被德斯坦一把抓在手中。

　　“你资历似乎比较老，你知道最强的毒气是什么吗？”

　　廉尘亢没有回答问题，而是由体表长出带有尖刺的锋利菌丝，由四面八方贯向德斯坦。

　　“叮叮叮！”

　　与之前的情况一样，任何物理攻击都无法穿透皮肤。

　　“没用的，任何攻击都没法贯穿我的硬化皮肤，距离药效结束还有13分……”

　　刚要说完最后一个字时。

　　一条灰线闪过！

　　『弑神』

　　唰！心脏破碎，一杆触须盘绕的长枪由胸膛穿出。


第一百零五章 自信

　　【红色死神】廉尘亢挣脱束缚的同时，目光锁定被虞井一枪贯穿的伤口，立即让菌丝体蔓延过去，使得红色细菌侵入肉体。

　　“廉老师，不要贪输出！快退！”

　　虞井提醒的长枪拔出，与廉老师一同退开。

　　忽然间，绿魔周身百米内的气流突然凝滞而进行压缩。

　　对于屹立顶点的强者而言，哪怕击穿心脏或是头部，顶多只能算作轻伤。达到这种层次的人物基本将自身的缺点完全抹去，想要杀死必须造成数次重伤。

　　刚才若是滞留过长的时间，将遭到德斯坦的反击。

　　虞井第一时间退回意识丧失的梁教授身旁，手掌长出百余根蔓藤，全身检查。

　　“没有毒素……导致瞬间昏迷的原因是……缺氧？”

　　生命体，无论是高等人类还是低等的微生物，部分厌氧菌除外。必须在合适的氧气浓度下，构成机体的细胞才能正常运作，一旦氧气浓度减小，细胞内的催化、传递等等都会受阻甚至停止工作，瞬间导致机体失调。

　　“刚才，绿魔德斯坦将手掌贴在梁教授面部的瞬间，通过对于‘气流’的掌控，直接抽空梁教授体内的氧气或者强行注入一段无氧空气，导致机体失活、大脑缺氧而停止工作！”

　　“这位绿魔最强的武器并不是毒气……而且肉体炼金术与对‘气’的控制。”

　　虞井连忙通过植体，为梁教授全身补充氧气。

　　“呼……”

　　一阵深呼吸，梁教授瞳孔恢复正常。

　　出于战士的本能，梁教授身体迅速坐起，瞬间化为【菌魔】！目光死死盯着正在饮用药剂，恢复伤势的绿魔德斯坦。

　　“虞井，你怎么来了！？刚才发生什么事？”

　　由于大脑瞬间停止工作，梁教授甚至不记得刚才的事情经过。

　　“刚才你因缺氧，意识丧失。梁教授你立马与廉老师汇合……同时告诉廉老师，敌人在‘气流’的运用上属于宗师级别，尽可能避免正面交战。后续的战斗中，一旦我对绿魔造成伤害，你们就想办法让细菌侵入他的体内。”

　　虞井说话的同时，顺手撕开一条空间通道，示意梁教授进入其中。

　　“缺氧！？”梁教授突然回想起被德斯坦以手掌扣住面部的一刻，心内不由产生出恐惧感。

　　“虞井，你量力而行！这位相当于「世界」级别的强者，而且我能感觉到！对方并未拿出真正的实力。”

　　“嗯！先按照我的战术来做吧……实在不行，我会叫帮手的。”

　　梁教授相信自己的学生，也很清楚虞井口中的‘帮手’是谁，立即穿过空间与廉尘亢汇合。

　　经过刚才的战斗，虞井摸清两点，一点是破开绿魔防御的方法，另一点则是绿魔的一个弱点。

　　虞井刚才虽一边在救治的梁教授，但另一份注意力却放在绿魔的身上。

　　胸膛贯穿对这位霸主来说没什么影响，只是因为【红色死神】的侵染，花费了绿魔很大的精力去清除……说明细菌对他有一定的杀伤力。

　　经过一段时间的调养，伤势彻底恢复。

　　绿魔德斯坦偏头看向虞井，沙哑的声音传来：“你是什么人？明明看上去不怎么样，怎么可能突破我的防御？”

　　虞井微笑回答：“因为你自己说的，重点在于‘皮肤’不是吗？只需要想办法软化你的皮肤，就能轻松突破防御。”

　　“小聪明！”

　　虞井能伤到他，而两位菌魔却不能。

　　绿魔德斯坦立即切换主要目标，而且虞井的境界更低一等，只是通过特殊手段突破防御而已……换作他来进攻，很简单就能杀死这位青年。

　　“过来！”

　　与刚才一样的气体操控方式，德斯坦的手臂对准虞井，手臂表面生长的嘴巴进行快速呼吸，通过压缩气体的方式将猎物‘吸’至手中。

　　“狐影手。”

　　说到对于气体的控制，「天狐流」或是「罗刹流」也能做到。

　　伴随着虞井右臂卷曲，引动四周空气一同进行回旋，虽然不及对方强劲，却依靠着精妙的气体回转抵消掉大部分的吸引力。

　　剩下的，虞井只需要扎稳马步，植物接入地面，就能稳住不动。

　　“小小年纪，居然有这么多本事！”

　　虞井的种种行为刺激着德斯坦的自尊心，想要杀死虞井的欲望愈发强烈。

　　“我决定了……杀死你。”

　　陡然间，德斯坦爆发出堪比古元院长的肉身力量，冲刺的起步动作便使得十多米的土地被整个掀起，携千钧之势袭向虞井。

　　这一幕看得梁教授内心一紧。

　　古元院长的一拳，帝华大学内部可没多少人能挡得住。

　　“「世界」级别……不过，这只绿魔单打独斗的能力在「王神七盟军」之中算是最弱的一位。曾经的我可能挡不住，但现在的话，我还是有信心的。”

　　虞井完全没有要召唤哈斯塔的意思。

　　既然绿魔德斯坦的个人能力排在王神七盟军的最末端，应该算作是「世界」强者里垫底的存在……正好，虞井打算试试自己的能力。

　　“老二，伺机而动！”

　　“是。”

　　一缕黑发悄无声息遁入地面，德斯坦并未没有察觉。

　　“去死吧，年轻人！”

　　德斯坦快速贴近的过程中，引动气流扰乱空间，根本不给虞井逃遁的机会。

　　只能硬抗。

　　“虞井！”

　　梁教授管不了这么多，黑菌爆发，以最快速度赶过去……在梁教授看来，哪怕自己战死而鬼门关失守，也绝不能让虞井这位前途无量且对自己有恩的学生有事。

　　但……似乎赶不及了。

　　气流压制，虞井根本动弹不得。

　　堪比古元肉体级别的一拳，重重挥在虞井身上。

　　轰！

　　大地震颤，连同正在鬼门关前战斗的裴猿魔教授一行人都因为强烈的震感，身体微微晃动。

　　数百米宽的巨坑间。

　　尘埃慢慢消散之时，内部画面让即将赶到的梁教授震惊得说不出话来。

　　虞井模样大变，一头灰发落于双肩。

　　地面留着一条长达百米的滑行痕迹，虞井上半身的衣物在震波中彻底摧毁。

　　双脚稳稳扎于地面，左臂伸直，右臂辅佐在手肘位置……五指张开，稳稳接住绿魔的拳头。

　　“这是什么……”

　　梁教授能看见，虞井左前臂似乎嵌着一道流线型臂铠，表面光滑而流动着金属光泽。

　　轻薄、灰亮、无任何杂质，完全嵌合。


第一百零六章 炼器

　　数天前，大不列颠的黑铁熔怒锻造室内。

　　核心材料：「魔君晶体」

　　次要材料：「世界树芯」

　　辅助材料：「亚当金属」

　　“罗河老院长，请问【亚当金属】具备再生性吗？”

　　“原子金属就算再如何高等，本身也不可能具备【再生性】，原子无法像生物细胞一样分裂，但可根据使用者的意识形变与组合……因此，方天河随身携带大量金属，若遇到强敌，身体部分被毁掉，也能立即以外用金属来填补。当然，亚当金属本身就坚固无比，很少有人能将其毁掉。而且，亚当金属具有成长潜力，会跟随个体强度而变化，能伤到方天河的人，地球上最多不超过三位。”

　　虞井问着：“我一位外院学生，可没有多余的材料去填补修复……我在考虑，能不能向亚当金属添加‘再生性’？”

　　“不可能……”罗河摇头，“机械学院很早就有教授进行类似的研究，全以失败告终……原子金属，而且还是这种最高等的智能金属，根本不可能进行分裂再生。”

　　虞井立即补充一句，“机械学院的老师，他们只是从金属层面进行考虑……若是从植物层面来考虑呢？罗河老院长，你曾经制作虚态枪杆不就是超脱常规涉及理念，凌驾于普通兵器层面之上吗？我在考虑，能不能先将「世界树芯」与「亚当金属」进行组合？”

　　罗河回答：“材料的组合需要分主次……你只能让世界树芯获得亚当金属的部分特性。”

　　“若是以「亚当金属」为主呢？能不能制作成一种携带植物再生性的金属？”

　　各行各业的科研人员，经常会在进行研究时，遇到思维受限的情况。

　　往往是因为他们的惯性思维所导致，跳不出自己领域知识的束缚。若有机会与其它领域的专家交谈，另一种见解或许能让问题迎刃而解。

　　罗河老院长结合脑袋里大量的知识体系，并未能找到否认虞井想法的理论依据，“……我也不知道，可以试试看。不过想要融合两种性质不同的材料，难度很大……最有效的手段是液体层面的混合，需要将【亚当金属】熔化，这一点有点困难。”

　　这时，在一旁协助的龙院长立即站出来，早就想试一试龙炎能否熔化机械学院的至宝金属。

　　三天三夜。

　　两位院长级的人物日夜不休地协助虞井。

　　当然，这其中最疲倦的还是虞井本人，「专属神器」必须由本人全程负责最终的神器锻造。

　　由虞井提出的设想得到证实。

　　龙院长以龙炎熔化「亚当金属」，再以罗河老院长对其进行原子重排。

　　虞井本人则通过对于植物的掌控，无损耗摄取「世界树芯」的汁液。

　　两件材料以‘液态形式’完全混合。

　　“不可思议……居然真的让亚当金属获得一定的「再生性」，不过在硬度上稍微有所减小。但这样的融合是值得的，材料整体品质明显提升。”

　　罗河老院长作为宗师炼器师，见到史诗性的一幕而兴奋不已。

　　足以借由两种材料的融合，发表一篇顶级的Science期刊。

　　可惜是，「世界树芯」属于稀少，甚至几乎灭绝的材料。

　　与亚当金属融合，实用价值并不太高……如果能以常见植物与金属融合达到这种效果，绝对能冲击诺贝尔奖。

　　“接下来……”

　　虞井盯着黑铁熔炉内，温度超高的金属溶液，左手持着「魔君晶体」，在没有任何防御措施的情况下，将前臂伸入其中。

　　“啊！”

　　连同灵魂都能感受到这股灼烧感，皮表血肉瞬间蒸发！

　　不过，虞井在手臂骨质表面覆盖着「无相混沌」，确保最基础的骨骼不受影响。

　　以前臂骨为基础，制造一件融合式臂铠，这就是虞井的想法。

　　然而接下来所发生的情况，谁也没能想到……正当虞井打算塑造臂铠时，脑海中传来一阵低沉的邪神声音。

　　“让我来吧……晶体是我制造出来的，你的理解力还不够，无法做到最好。”

　　“魔君前辈！”

　　如此重要的阶段，无相魔君居然主动出来帮忙。

　　“那就交给前辈来做吧！”

　　而且，这颗半成品的神器晶体本就是魔君的所有物……之所以无相魔君意识会主动出现，其实也想要将自己的宝物彻底完美化。

　　顿时间，一缕灰发落在肩头，散发出一种君主气息，眼神也变得额外坚毅。

　　魔君的意识虽然恢复，但却只有一半。

　　另一半已在战败时，被阿撒托斯强行带走，夺取魔君的‘化身’能力，现如今已成为宁衍治的一部分。

　　因此，目前只剩一半的魔君意识，接管身体的时间并不太多。

　　“虞井！？”

　　龙院长第一时间洞察到虞井的与众不同，却被罗河老院长制止。

　　“老龙，你可马虎不得，现在可不能打搅他……你这位学生是真的有意思，不单单能叫上你我二人帮忙，旧世界里大名鼎鼎哈斯塔与无相魔君，居然都愿意为他提供帮忙。敢问世界上还有什么人能做到？这小子若能顺利度过宇宙冲击的劫难，今后前景无可限量。”

　　“嗯。”

　　龙院长冷静下来，静静观看炼器过程。

　　肉眼可见，魔君对于「无相之气」的操控精妙入微，无人可及。

　　金属溶液在左臂上以最完美的流线型状构型，分布均匀，没有任何瑕疵可言……就在前臂金属快要构建完成时，魔君突然用力一捏！

　　咔！

　　灰色圆球晶体破碎……

　　“这！！传闻没错，由于邪神们天生在炼器方面有所欠缺，无相魔君便化身人类，在社会中学习锻造技巧！本以为他会以‘嵌合核心’的方式制造专属神器……没想到居然是‘全融合’手段！”

　　罗河连忙通过摄像机将眼前的一幕记录下来。

　　……

　　时间线归正。

　　绿魔德斯坦一脸惊诧盯着与自己相差两个层次的弱小青年，居然正面接住【肌肉强化剂】作用下的全力一击。

　　虞井的衣物完全撕毁，灰色流线型的前臂展现而出，完美无瑕。

　　“你！！”

　　这时，德斯坦身后死角的土地全部裂开……一位黑发魔人钻出，数百根骨节连通加速、旋转扭曲。

　　『罗刹·贯魔指』


第一百零七章 终极毒爆

　　事前，虞井已将如何突破防御的手段告之副人格。

　　《黑发御体诀》

　　层层黑发裹住手指，增强贯穿性同时提供保护。

　　骨节加速，肉体扭转。

　　仅有真正的宗师才能做出如此极端的发力姿势。

　　先是见到一条邪气线条射穿绿魔的脑袋。

　　咔！一指点破后头皮、钻穿头骨、搅碎大脑。

　　回旋的手指直接从眉心贯出。

　　与此同时，黑发解体，钻入头部的伤口，大肆破坏德斯坦的身体。

　　“做得好！”

　　「原生邪神」跨越人类与邪神间‘门’的虞井，现在就好比魔君本尊。

　　触须长枪一把抓在虞井右臂，无相之气注入其中。

　　枪头的触须居然在这一过程中被慢慢染成灰色，携带无相混沌的相关属性（提升灵魂渗透性、毁灭属性。）

　　借由德斯坦脑袋被贯穿的凝滞期，虞井腾飞至半空中。

　　『神杀枪·弑神』

　　垂直降下，一枪贯穿德斯坦身体，毁灭之力在其体内引爆。

　　完美战术、最强杀招。

　　触须长枪搅散德斯坦体内一切血肉与内脏的同时，将毁灭之力全部注入其中。

　　啪！

　　肉体炸开，绿色的肉块四散飞离。

　　这样的一幕直接看呆远处的梁教授与廉尘亢，简直不敢相信虞井居然凭借一己之力做到这种程度。

　　惊讶之余，两位教授也在第一时间赶来。

　　锁定四散的绿色肉块，最大程度释放细菌，感染并彻底湮灭散落的肉块，不给德斯坦任何复活的机会。

　　虞井与副人格也同样搜索着散落较远的肉块。

　　“老大，放跑一个！”

　　由于该战斗区域满是坑洞与裂痕，副人格发现一截断裂手指刚好落在某一地面裂缝处，一掌挥过去时，手指已经逃入裂痕之中。

　　“什么？！绝不能让他重生！”

　　虞井迅速赶来，不惜抽掉大部分植物生机，分离出海潮般的植物蔓藤对裂缝进行搜索……然而一分一秒过去，虞井面色变得越来越难看。

　　这时，地面传来一阵阵连续不断的震感！

　　本应该在【鬼门关】区域由蒋副院长与支援部队对付的毒液巨人，正不顾一切奔跑过来，根本不管追赶在它身后的蒋副院长一行人。

　　“糟糕！”

　　虞井立即明白德斯坦的意图，连忙翻阅《黄色文书》，准备请哈斯塔来助阵。

　　刚刚割破手指，准备绘制【黄衣降生大阵】时，绿魔的断裂手指钻出地面，进入毒液巨人体内。

　　“蒋副院长，快退！”虞井大喊。

　　蒋副院长也自然感应到危险，操控防御性最强的虫群，组成巨大的甲壳城墙挡在面前，自身与支援部队迅速后撤。

　　虞井第一时间收回副人格，同时抓住梁教授与廉老师的肩膀，施展‘星辰秘术’遁入深层空间。

　　『终极毒爆』

　　毒液巨人化作本次战役最惊人的毒液炸弹，瞬间引爆！

　　其余【鬼门关】前守备的战士们听见剧烈的暴躁响声，一团巨型的绿色蘑菇云升空，隐约还能见到蘑菇云里似乎印着一张巨大而阴森的骷髅头。

　　击败体育学院的宁衍治，正在转线支援夏露丽雅所攻打的外国语学院镇守区域时，看向远处升空的毒云，忍不住感叹到：

　　“龙院长不在，生命科学院内无任何一名「世界」强者坐镇的情况下，居然能将德斯坦·冈萨雷斯逼到这种地步，真是能干的一群人呢。希望虞井小子不要出什么事啊……这毒爆的威力可不小。”

　　……

　　生命科学院镇守的【鬼门关】可谓是一片狼藉。

　　80%以上星球地面都化为毒液池塘，空气中毒素的浓度达到前所未有的高度，连同【鬼门关】本身都受损50%。

　　正在与【抬轿者】厮杀的近战人员，有半数以上丧失行动能力。

　　剩余人员不单单需抵挡毒气，还需要与【抬轿者】正面交战……这使得原本平衡的天秤发生倾斜，陷入劣势。

　　距离爆炸点较近的蒋副院长与支援部队，更是伤亡惨重。

　　虫群全部死亡，蒋副院长在最后一秒以全力分泌出数十层蛛丝保护支援小队，以至于自身防御不足，导致毒气攻心、命悬一线。

　　相对的，因为蒋副院长的保护，支援部队基本无碍，但部分人员也因中毒而昏迷。

　　爆炸点中心。

　　一位淡绿色肌肤的男人破卵重生……与之前不同，重生的德斯坦完全愤怒，拿出最强的状态，准备结束这场闹剧。

　　先是将三种最强的炼金针剂直接由心脏注入，达到最佳肉体状态。

　　与此同时，德斯坦祭出自己征战宇宙千年间的成果，不断收集珍稀材料，炼制出来的最佳装备。

　　1、以千名顶尖‘白皮星人’的皮囊，炼制而成的白皮实验服。

　　2、以最坚固玻璃原石制造的圆柱体炼金容器，通过‘脊椎固定’的方式完美嵌于后背，容器里装满着经过百道工艺，萃取而出的绿色药剂——‘100%肉体强化剂’。

　　3、炼金面罩，通过三条导管，让面罩与背部的炼金容器相连接，通过面罩的‘分子气化’效果，让德斯坦的每一次呼吸都混有气态的肉体强化剂。

　　炼金与肉体的完美结合体！剧毒炼金士——德斯坦·冈萨雷斯。

　　克莱恩教授看见新生的绿魔时，身体忍不住颤抖起来，但依旧第一时间发号施令，“赶紧带蒋副院长与昏迷人员回去治疗！”

　　其余人员刚刚转移离开，克莱恩突然身体悬空，绿魔已站在他的面前。

　　“无聊。”

　　咔！

　　颈椎拧断，毒素入侵全身。

　　这位在地球上，身份地位极高的生物学教授，当前连同反抗的资本也没有。

　　绿魔德斯坦盯着逃跑的人类，并未追杀。现在的他最想杀的只有一人……虞井。

　　“逃到哪去了呢？小家伙……等我逮到你时，会将你作为实验品保存起来，对你进行永无止境的折磨！”

　　……

　　空间夹层。

　　虞井盯着死去的克莱恩教授，并未冲动。

　　“绿魔已拿出真正的实力，战斗力比之前提升一倍不止……已不是级别差异的问题，仅凭我们不可能战胜此人，剧毒的威胁太大，而且对方的肉体层次也远超我们，一旦近身也会被抽空氧气而意识丧失……梁教授，准备撤吧。”

　　虞井综合分析，就算叫来哈斯塔也不一定能杀死这只绿魔。

　　“撤？”

　　梁教授牙口紧咬，但事实摆在面前。

　　刚才若不是虞井赶来协助，自己一方已经败北。

　　趁着现在还有可能保住大部分人的性命，撤退的确是最佳选择。


第一百零八章 撤退

　　“廉老师……”

　　梁教授被赋予统领学院，镇守鬼门关的重任。

　　如果现在撤军也就意味‘战败’，加上之前体育学院全体落败，对本土方的气势打击极大。

　　而且这位绿魔德斯坦也将前往继续攻打其余鬼门关，其它院系也将因此承受更大的压力。

　　“撤，只有撤……没有「世界」级别的强者坐镇，我们能撑到现在已算是很不错。换作其它院系，或许早已落败。”

　　廉尘亢认同撤退计划。

　　“好吧！只是我怕裴教授他恐可宁愿战死沙场，也不愿意就这样撤军……”

　　“交给我吧。”

　　虞井有一个办法能劝退裴猿魔教授。

　　梁教授也下定撤退的决心，“行吧！快速撤退，尽可能保住更多的战斗人员。”

　　置身于空间夹层里的一行人，直接由虞井制造出口，直接落在【鬼门关】的城墙上……事实证明，撤退计划是正确的。

　　由于‘终极毒爆’的影响。

　　前来支援的医学院小队已达到满负荷状态，太多的中毒者需要接受治疗，对于一些严重感染者还需谨慎隔离，连同毕领队的东山也已经满头大汗。

　　城门口的裴猿魔等人与四位抬轿者打得热火朝天，难分胜负。

　　因为剧毒环境的影响，我方已处于被压制的局面……这样坚持下去，迟早会落败。

　　陡然间，黑红两只菌魔降下，迅速将两名抬轿者压制，均采取击退技巧暂时逼退体格强壮、难以杀死的抬轿者。

　　同时，一道灰色人影赶至，配合裴猿魔教授的攻击，虞井找到空隙，直接以左臂挥出一掌命中‘囚’的肩膀。

　　特殊的震击配合回旋力，将‘囚’击退百米。

　　“全军撤离！”

　　梁教授作为负责人，以命令的语气要求所有人撤退。

　　留给大家的时间不多，一旦绿魔德斯坦敢过来，很多人都走不掉了。

　　【尤格·索托斯】的化身也认同梁教授的判断，激活城门后端一千米的空间阵法，人员只需穿过传送门就能抵达【鬼魂游乐场】中央的内层防御带。

　　“撤退！？不……绝不允许再次失败，我们要死守这里！”

　　果然，已经在第三战区吃了败仗的裴猿魔，不愿再度背负战败的耻辱。

　　“裴教授，听我说……”

　　虞井通过强制的传音方式，给出一系列信息。

　　听完这些的裴猿魔双目眦裂，牙齿因不断摩擦而嘎吱作响……最终妥协而选择撤退。

　　【鬼门关】本身就具备较强的防御，城门能给众人争取转移的时间。

　　绿魔德斯坦在远处搜寻虞井等人无果，嗅到城门的异样气息而赶过来时，鬼门关前只剩四名抬轿者下属。

　　“胆小的种族！逃吧……等我入侵你们的母星，看你们还能逃到哪去！我必将抓住灰发小子，予以永恒的折磨。”

　　德斯坦已经很久没有如此愤怒。

　　而且，刚才临近死亡的经历也让他完全彻底认真起来，接下来的战斗德斯坦绝不会有任何放水。

　　“咕噜咕噜！”

　　随着德斯坦的深呼吸，炼金容器里的绿色溶液泛起大量气泡，气态的强化剂吸入体内肌肉间逸散着绿光，一拳冲击在【鬼门关】表面。

　　轰！

　　大门震颤，但并未完全破开。

　　“居然还没碎……这扇门还真是硬，那如何？”

　　德斯坦将右手掌贴在城门表面。

　　通过手臂的呼吸让手掌与城门间形成一种‘绝对真空层’，随即配合着四名【抬轿者】，一拳冲击在鬼门关表面。

　　咔！

　　城门直接被打得粉碎。

　　只不过生命科学院的人员已提前转移离开。

　　鬼魂游乐场的结界依旧存在，德斯坦必须等到半数以上鬼门关被击破时，才能进入城区，当前只能转战其他城门。

　　随即，全城响起类似的通报声——“生命科学院已落败，鬼门关失守。”

　　……

　　内部防线区域。

　　裴猿魔无比自责，同时质问着【尤格·索托斯】的分身：“不是说情况紧急时，邪神会提供帮助吗？我们守护的城门可是有一位宇宙霸主亲自率军进攻，为什么见不到邪神的支援……如果能有支援部队，我们也不至于……”

　　“裴教授，够了！我们还有别的事情要做。”梁教授连忙拉住情绪激动的裴猿魔。

　　尤格的星团分身平和地回答：“各个【鬼门关】的情况都不容乐观，大部分邪神已派去增援……而且，对方的领袖具备抽离我们「神格」的技巧。一旦我们被俘，也就相当于对方多出一位邪神，考虑到这一情况，我必须合理安排……很抱歉未能给予你们帮助。”

　　“可恶！”

　　裴猿魔一脚直接踢碎身旁的椅子，“赶紧将剩余鬼门关的图像给我看看，立即前去增援！”

　　“嗯。”

　　星团分身将剩余的十处鬼门关实时战斗视频投影在空中，看得各位教授面色难看至极，起码有一半以上的战区都处于被压制的状态。

　　仅有尤痴院长坐镇的【怪物学院】、由多名邪神共同作战的【旧日学院】以及世界政府两大元帅镇守的区域相对稳定。

　　最糟糕的莫过于‘外国语学院’。

　　宁衍治击破一处城门后，现如今已与夏露丽雅汇合，共同对外国语学院施压……整体全靠无心一人在牵制。

　　“老梁，跟我去一趟外国语学院。”

　　“好！”

　　虽然两院关系不太怎么好，但视频画面中，无心院长不惜一切代价，硬生生拖住两名强者夹击的场景看得裴猿魔热血沸腾。

　　“梁教授，务必小心！宁衍治这家伙可是仅凭一人就快速击溃体育学院……如果不敌，立刻选择撤军吧。”

　　“嗯……虞井你似乎有别的打算？”

　　“对，化学院的情况也不太好。我欠钱院长一个人情，准备过去帮忙。”

　　“好！你自己也多加小心。”

　　提前落败的体育学院战斗人员，除开伤者外，也都没有滞留在内层区休息，全部第一时间赶去其它鬼门关支援。

　　生命科学院也毫不例外，没有受到毒气侵蚀的战斗人员，经过规划与商量后，立即前往情况危急的城门提供援助。

　　此外，虞井也在私下询问尤格·索托斯关于‘余小小’的情况。

　　得知余小小并无大碍，目前已跟着余风、昊龙两位学长，赶去近战人手略显不足的化学院镇守区域提供援助。

　　也是因为这一点，虞井毫不犹豫选择去化学院帮忙，正好归还人情。

　　盯着战争画面的虞井，神情焦灼。

　　“战败的概率会随着时间推移，越来越大。这样下去若是找不到一个突破口，真的很难扭转战局。可恶……”

　　虞井一咬牙，立马通过空间传送阵前往化学院镇守的【鬼门关】。


第一百零九章 凶兽

　　其实，虞井对于一点有些不解。

　　为何面具校长不让方天河院长、申屠重山、余乾师父、大神官以及龙院长这五位顶尖强者出战？

　　（面具提前将五人调往第四战区的事情无人知晓，而且目前五人还未接到出战的通知，隐匿在某个区域。）

　　“就算考虑可能地球可能遭到偷袭，留下一半的人不也足够了吗？而且，地球本土还有雷鲁前辈、吕老等高手，以及各顶级秘境如【地狱】、【生死门】等内，也同样有着顶尖的强者坐镇，完全能挡住敌人的偷袭……难道这一切与‘电影院’有关？”

　　“算了，暂时解决眼前的问题吧。”

　　虞井通过传送口抵达化学院负责的城门区域时，见到华丽而震撼的场景。

　　两百多名白袍法师，正以一米的间距，规整站于城墙，各自施展着绚丽的魔法。

　　因体育学院部分近战强者赶来助阵，使得近战部队的压力大大减小，魔法师们能发挥出应有的实力。

　　而且在本次战役汇总，化学院本就与魔法协会联合，加上钱院长与会长【使魔戴伦】坐镇，应当在战争前期获得巨大优势。

　　为何会处于劣势，最根本的问题在于敌人的强度。

　　负责攻打化学院镇守城门的是王神七盟军——【猫神-千翾】

　　与人类最为相似的一位霸主，外表近似18岁的女学生，信息中说明此人具备超越王神的速度。这位来源未知的猫神，拥有着一只宇宙里最为凶残的异兽军队。

　　每一只异兽都来自于高级或顶级行星里，最优质的兽族，不单单是体质与凶残程度，每一只异兽都与生俱来具备抗魔性，使得魔法作用在它们身上的效果大大减弱，甚至某些畸变种还能吸收魔能。

　　这就是为何化学院陷入苦战的原因之一。

　　而且【猫神-千翾】在战役中坐镇，莫名会带来巨大的压力。

　　其速度超过所有人员的认知水准，甚至连同一些跟踪锁定的魔法攻击也追不上她的速度……太快，快到难以置信。

　　“虞井！怎么就你一人？”

　　正挥舞红龙魔杖的钱院长暂时停手，对于虞井的到来并不惊讶，因为生命科学院落败的消息已经全面通报。

　　“梁教授他们前去支援情况最糟糕的外国语学院……因为【魔法教廷】的馈赠，我自然优先选择帮助你们。目前战况如何，有什么需要我帮忙的吗？”

　　钱院长对虞井的能力心知肚明，完全当作同水准的强者来看待。

　　“就算体育学院部分人赶过来帮忙，近战人员依旧不足……而且【猫神-千翾】根本就没有拿出真正实力，很多时候都没有对我们的人员下杀手。不然，我们很有可能没法守住城门。”

　　虞井目光看向距离城门约二十公里外，一只堪比城墙高度的巨型猛犸的背部，坐着一名涂抹着部族印记、身穿兽皮的红发少女。

　　果真如情报所描述，这位猫神看去完全就是十八岁的水灵少女。而且，当前的猫神似乎根本不像在打仗，盯着野兽部队上前与魔法师们交战时，少女显得异常兴奋。

　　“也不知道是麻烦，还是好事……既然这样，我去下面帮忙了。”

　　“嗯！你的小女友也在下面，尚未开辟真府，你可得多留点心……另外，你要是感觉危险，就尽可能退回来吧。”

　　“好。”

　　虞井一跃跳下城墙，与近战部队汇合。

　　化学院的近战部队负责人，正是不爱说话的炼金所副所长——高震教授。

　　作为肉体炼金师，同时还具备【震击】异能，一拳就算未能杀死异兽，也能将它们体内的器脏与肌肉震碎，使其丧失行动能力。

　　只是异兽的数量太多，不断从‘传送触须’内部冲出异兽，根本无法计数。

　　因此，近战队员们全体龟缩在城门口，结成半圆形的防御大阵，阻挡不断涌来的兽族。

　　“虞井哥哥！”

　　一团黑影精准将匕首刺入一只野兽的头颅后，立即化为余小小本体，立即跑来虞井身旁。

　　“没事就好……”看着余小小安然无事，虞井也算卸掉内心的一块包袱。

　　“不过……在我从城墙跳下时，远处的猫神似乎就在一直盯着我？是因为她兽族的本性，察觉到我的特殊吗？”

　　这时，这只全身覆盖钢甲的猛虎从缝隙钻入，扑向虞井。

　　咔！

　　虞井反应奇快，灰色金属左臂，直接将猛虎的背脊连同覆盖在表面的钢甲一同捏断。同时，也感应到猫神更加专注的目光。

　　“昊龙、余风学长！我来助战了。”

　　虞井连忙填补上阵型的空缺，一手枪术配合掌法，快速击杀袭来的猛兽。

　　当虞井在杀死两头异兽，再次看向远处时，本应该坐在猛犸背部的猫神却不见踪影。

　　不单单是虞井，连城墙上的钱院长也是一没注意，猫神的行踪便完全丢失。

　　“哪去了？”

　　虞井有一种不祥的预感，切换「原生鬼态」，脚后跟长出一条蔓藤在地下区域蔓延开来，必须尽快定位猫神的位置。

　　若是此女大开杀戒，目前僵持的局面必将被打破。

　　“喂……你！能跟我过来一下吗？”

　　突然，一根轻巧的手指落在虞井头顶，轻轻敲击两次。

　　虞井抬头一看，因为震惊而微微一颤……猫神少女正蹲在一只犀牛怪头部，以手指敲打虞井头部，并无敌意。

　　主要敌人现身于鬼门关前，所有火力立马集中过来。

　　正当全员拿出实力，准备围剿这位猫神时，身穿兽皮衣的少女踩在野兽的头颅上快速后退，期间不断向虞井招手。

　　“过来一下吧，我不会伤害你的……如果你不过来的话，我就将城墙上这些放烟花的人类挨个挨个生吞活剥，嘻嘻！”

　　留给虞井的时间不多，迅速做出决定。

　　行动前，虞井通过背在身后的左手，以「无相之气」在半圆阵型内绘制出星辰密文，若有任何危险，虞井会立即以空间秘术返回这里。

　　“我去一趟。”

　　虞井同样踩在野兽头颅，跟过去。

　　沿途发现一个怪异的现象，这些不断涌向鬼门关的凶残异兽居然也对虞井没有任何敌意。


第一百一十章 秘密监狱

　　“上来吧……虞井。”

　　猫神-千翾跳上巨大的猛犸象背部，示意虞井也跟上来。

　　而且，很奇怪的是，这位猫神知道虞井的名字。

　　虞井盯着猛犸巨兽的眼瞳，从中看不到任何敌意……

　　“坐吧。”

　　千翾示意虞井对坐在自己面前，两人仅相距一米。

　　“我听宁衍治大人说起过有关于你的事迹……今日一见，果然很有意思！你身上沾染着臭烘烘的绿毒气味，应该是之前与德斯坦战斗并重伤了他吧？”

　　“算是。”

　　“嘻嘻，谢谢你啊！那只恶心的绿魔根本就是万恶之源，四处散布毒素而破坏其它星球，使得许多美丽的生物都彻底灭绝。很早就想杀掉他了，只可惜我的实力还不足。”

　　虞井试探性地问着：“专程找我过来，应该不止是谈论这种琐事吧？”

　　千翾立即摆了摆手，微笑时露出两颗小虎牙，“你别误会，由于这场战争太无聊，而且我对于「神格」也不太感兴趣，所以也不急着攻破城门。我真的只想找你聊天而已……而且在这些人中，只有你看上去比较理性。”

　　“你想聊什么？”

　　“现在的地球大概是个什么模样？因为我已经离开母星三千多年。宁衍治大人很忙，我也没有麻烦他给我讲这些琐事。”

　　虞井一惊！因为情报中并未给出千翾所归属的星球，只是说明她的样貌与人类最为相似……谁知，当前这位少女却称地球为母星。

　　“你是地球人！？”

　　难怪千翾只让野兽去战斗，自己全程打酱油，从未对人类杀手，原来她居然也是人类。

　　“嗯……我是阿楠部族的一员，曾经因为一些事情被迫离开星球……话说，现在你还听见过这样的部族吗？”

　　“没有。”

　　虞井隐约感觉能在聊天中找到突破口，于是耐心讲解当前地球的详细情况。

　　“似乎发展得相当不错，为什么强者这么少呢？”

　　千翾十分疑惑，当前镇守鬼门关的魔法师团队里，同样没有「世界」界别的强者存在。

　　“【鬼门关】只是我们的第一道防线。”

　　虞井只是稍稍加以解释，自然不会详细告之「世界」强者的具体情况。

　　“这么说来，地球上还真的特别厉害的家伙吗？……当初那群人将我逐出母星时，也是信誓旦旦地说着，我这样不遵循规矩的人不可能有太大的成就……我很好奇，发展数千年地球，是否拥有能与我匹敌的人物。”

　　听到这里，虞井眉头一皱……看来千翾离开地球，是因为遭到其它人类的排斥，这其中存在一定的‘仇怨’，想要通过交涉让千翾力场改变，难度极高。

　　“在你认识的人里，有比我厉害的吗？”千翾凑近问着。

　　“有。”

　　“真的！太好啦……由宁衍治大人领头，我们肯定能完全攻占这里，随后向地球发动总攻。”

　　正在两人聊天期间，【尤格·索托斯】的分身再度传达战报：

　　“机械学院以全面溃败，鬼门关失守！”

　　“外国语学院选择撤离，鬼门关失守！”

　　坐在猛犸象背部的虞井一惊！

　　这才过去不足十分钟，梁教授等人刚刚赶过去支援外国语学院，居然就立马失守……但仔细想来也并不奇怪，宁衍治与王神联手进攻，无心院长能坚持到现在已经相当不容易了。

　　至于机械学院，由于方天河未在，处于群龙无首的情况，落败实属正常。

　　目前，已有四道【鬼门关】失守！

　　若再有两处失守，整体大阵将失效，城墙区沦陷，大部队只得将战线收回至【流放节点】附近的内层防御圈。

　　“你快走。”

　　突然，千翾示意虞井离开这里。

　　“怎么？有援军来了吗？”

　　“没错……宁衍治大人与夏露丽雅正在赶向这里。”

　　“宁衍治来了！？”

　　虞井面色一变，立即回退至城门口。

　　的确如千翾所言……不过十分钟，身材高挑的原生精灵——夏露丽雅赶到战场，手中提着与其身材不相符合的巨型斩刀。

　　至于宁衍治则一脸悠闲地加入该战场，目光第一时间注意到城门口的虞井。

　　……

　　恶灵古堡

　　总管理者的私人建筑中隐匿着一间‘地下室’，由面具委托监狱长，以地下室为基础，打造出一间特殊的临时监狱。

　　在这里关押的不是什么异星生物，而是五位象征着地球最高战力的人物。

　　秘密前往第四战区的方天河一行人，抵达【鬼魂游乐场】的第一时间便遭禁锢于此，禁止参战……不过面具也做出承诺，不会关押五人太长的时间。

　　最为暴躁的就是龙院长了，正以龙炎灼烧着监狱大门、以龙爪试图破坏岩壁，但却无济于事。

　　“信教的，现在外面的战况如何？”

　　龙院长破坏监狱无果，只得询问处于冥想状态的大神官……虽然监狱进行过特殊处理，但大神官的精神力依旧能渗透出去，获知外界的具体战况。

　　大神官回应，“无心院长战败，机械学院全面落败，目前已有四处城门失守。”

　　“这么快！这样下去必将落败！到底要等到什么时候才会放我们出去！？面具校长到底在做什么？”

　　龙院长听着节节败退的战况，体内怒火无从发泄，变得更加暴躁。

　　由于机械学院的落败，方天河的神色也发生变化，但方天河十分信任面具校长，因此从被关押到现在从未有过任何多余的动作。

　　然而，监狱角落，一直都在进行着肉身锻炼的余乾说着：

　　“……当城门全面失守、整体防线拉回中心区域时，我们应该会获得自由权。”

　　余乾并不担心，全心全意沉溺于肉身锻炼，时刻维持在巅峰状态。

　　申屠重山全程不语，似乎在思索着什么。

　　突然，众人头顶传来脚步声。

　　鬼气遮面的总管理者踏着潮湿的阶梯，慢慢抵达监狱门前。

　　“面具校长已经传来‘事情办妥’的消息……有关于强制收押这件事情，我代替学校向你们郑重道歉。请务必做好战斗的准备，即将全面开战。”


第一百一十一章 审判

　　帝华大学本部。

　　【中央议会】

　　面具校长正坐在刑椅上接受一项特殊审讯。

　　108位议员全部出席。

　　“喂喂喂！各位帝华大学的前任大佬们，这是什么意思呢？曾经明明是你们与我私下达成合作关系……现如今，旧日学院成功建立，各项旧日物资归学校所有……另外，威胁最大梵蒂冈神国也化为我校的一部分，按理来说你们应该给我颁发‘杰出校长’的荣誉勋章，而非在这里审判我吧？”

　　其中一位议员发言：“何大民，经过我们的评估，你的潜在威胁已超过我们的底线，你的一系列行为将招致帝华大学乃至全人类的灭亡。”

　　面具忍不住大笑，“哈哈，真是一群自私的家伙……培养一位校长来管理学校基本事务，待到学校在这位校长的带领下，不断发展壮大，同时校长本身渐渐掌控一定的权力时，就将他列为潜在危险人物，想方设法罢免他的校长职务。”

　　“同时，再找一位能由你们完全掌控的新人坐上这个位置……真是‘腐败’的议会团体啊。你们的行为与旧世界天皇都里的人类领袖并没有太大的区别，相信吕老校长也是被你们逼走的吧？”

　　“住嘴！”

　　连续不断的精神冲击，让面具校长的两侧耳孔不断流出淡黄的脑浆液。

　　不过面具校长依旧保持着笑容，“各位，请问你们有任何控诉我的证据吗？按照校规，你们要撤掉我的校长头衔，必须拿出有力的证据，证明我的所作所为对帝华大学有害吧？或者犯了什么重大过错吧？”

　　顿时间，十米高度的文件袋堆积在何大民的面前，何大民从担任校长开始，做出的每一项决定，中央议会都进行了详细的风险评估……其中也包括一些私密之事。

　　面具在翻阅文件时，发现自己的一些秘密居然被写在文件袋内，不由惊呼：“哟？！你们还真是厉害，连这种事情居然都知道？”

　　“经议会商议决定，罢免你的校长头衔，流放至旧世界，禁止与现实世界任何人类相接触，禁止干预现实世界的任何重要决策。”

　　“等等……”面具拿着这些文件，“这些全都是你们的一面之词，既没有确切的证物也没有证人，根本无法定罪吧。”

　　嗡！

　　面具身体一动，束缚其躯体的审判椅瞬间炸裂。

　　“你！”

　　顿时间，108名议员一同使用精神攻击，就算是大神官也不可能挡得住这么多高手的精神力合击。

　　面具祭出一块秒表，一圈大约十米半径的时间领域构建形成，精神攻击无法穿透，更无法作用在面具校长的身上。

　　“护卫。”

　　随着议员们的呼喊，缺没有得到任何回应。

　　“哎哟，都是些大老爷们儿，别喊了啊！我既然主动接受本次审判，肯定提前做足了准备……接下来轮到我控诉在坐的各位了。我与各位不同，我可是既有证物、也有证人。”

　　轰隆隆！

　　议会大厅震颤不已，中心地面裂开而长出一棵溢满生机的树木。

　　树皮表面慢慢凸出一张人脸面庞，从内部分离出一位身体虚弱的中年男人，坐在以树木制成的轮椅上，盯着肉身腐朽、仅剩一颗大脑的议员团体。

　　与此同时，满手沾染着鲜血世界政府大元帅-杨广志由议会大门，进入到现场。

　　“杨元帅你们自然认识，我这就不介绍了……这位是我在旧世界里的战友，虞滕先生，也正是世界树的核心。”

　　面具推动虞滕的轮椅，三人集中在一起。

　　“接下来我要控诉的是，【中央议会】共计108名人员，在2042年12月2日下午13:57分，因传文学院院长-皇甫云海前往议会大厅问话，施展精神法术，对皇甫院长的大脑进行影响，最终导致其精神污浊度升高，做出危险之事，最终被定罪而关入禁闭楼。”

　　“后续，借由现任艺术学院院长——陆眠之手，企图谋杀化学院院长兼炼金协会会长——钱·艾菲丝婼，重伤医学院前任院长傅爷并导致百余位医学院成员死亡。同时，在半小时前，借由世界政府的精神力人员对古元院长的精神状态进行影响，间接导致城门失守，古元院长重伤。”

　　面具控诉的同时，给出各种有力的证据，甚至包括不知从何而来的视频资料。

　　甚至还有皇甫云海当日在议会大厅接受审判的高清视频，连同对话内容都能听清楚。

　　“这些视频，你从何而来？”

　　即便议员们一个个愤怒无比，但只能施展精神力的医院，当前拿面具校长没有任何办法。

　　“这个嘛，你们就别管太多了……总而言之，我这算是证据齐全吧？到底是谁对学校有威胁、对世界有威胁呢？你们这些老东西如此畸形的活在世界上，大脑思维也跟着变得畸形……按照校规，我作为校长也有权罢免你们的权力。”

　　面具同时伸手指向议员中辈分最大的一位，十分不屑地说着：“我可以这样理解吗？你们因害怕我，企图通过院长之位掌控学校内的实权，如果没法通过审判撤销我的头衔，就利用权力逼我下台？对吧……你们是在害怕我？”

　　“放肆！中央议会凌驾于一切，岂会害怕你一个区区人类！我们即是帝华大学存在的根本！”

　　“哦？你们将自己当作凌驾于‘人类’之上的存在了，哈哈！真是危险的思想呢。”

　　面具明显能听出来，这些议员有些急了。

　　面具露出阴森笑容，郑重其事地说着：“各位，我很尊重你们的存在……但时代在进步，你们的思维早已落后！给你们一个机会，把「钥匙」交给我，我会一直认同【中央议会】的存在。”

　　在面具说出‘钥匙’二字时，议员们明显变得紧张起来。

　　“你怎么可能知道「钥匙」的事情！？你休想……”

　　这名插话的议员还未说完，其收纳在容器里的脑袋猛得炸得稀碎。

　　站在台下的何大民不由得捧腹大笑。

　　“哈哈，怎么突然就炸了……快点吧！快点将「钥匙」交给我，说实话，你们这群目光短浅而固守自封的家伙根本就不明白真正的威胁是什么。快点，我不想浪费大家的时间。”

　　这时，又有一名议员的脑袋无故爆炸。

　　“既然你这么想要钥匙，就拿去吧……不过，按照约定【中央议会】必须得以保留，108名议员缺一不可。另外！你不允许杀死‘陆眠’这名学生。如果答应以上两点要求，「钥匙」归你所有。”

　　“原校长！！”其余议员显得紧张无比。

　　所谓的‘原校长’议员中辈分最高的一人，亦即是帝华大学的创始人之一。他很清楚当前的局面完全被何大民所把控，妥协是唯一的办法。

　　“好！”

　　何大民果断答应并签下灵魂契约。

　　“啪！”

　　此人选择自爆，让大脑落在何大民的手中。

　　一柄新旧世界交替时形成的‘黑白钥匙’正藏在这颗大脑之中。


第一百一十二章 询问

　　城墙区域。

　　使魔戴伦与钱院长两人面容凝重。

　　这位神秘的猫神还未能解决，敌方最强的两位却又加入战场。

　　而且，一旦宁衍治加入战斗，便意味着邪神无法提供支援，否则将有可能被抽离「神格」。

　　至于刚刚败北的外国语学院，无心院长已经被打成重伤，正在接受最顶级的疗伤，根本无法赶来支援。

　　与此同时，虞井还单独接收到【尤格·索托斯】的传音：

　　“虞井，准备撤退！敌人不可战胜，就算你让哈斯塔附身，也不是他们的对手。”

　　“谢谢前辈提醒，我知道……不过，我想验证一件事情，为后续的事态发展提前做好准备。”

　　“一旦遭遇危险，立即借由「星辰秘术」与我建立联系，一般的空间封闭困不住你的。”

　　“好。”

　　虞井随后与钱院长取得联系，明确‘撤退’的事宜。

　　当前，对方有三位「世界」强者赶到这处鬼门关，而化学院这一方根本不可能抵抗，强行抵抗只有死路一条。

　　“撤军！”

　　白袍魔法师们相当迅速地撤向城门后侧的传送点，前往内层防御圈。

　　昊龙等人可是在之前的战役中，见识过宁衍治的恐怖。就算古元院长都挡不住，更何况自己一行人。

　　水冰淼也通过冰翼快速飞过城墙，传送离开。

　　作为院长，钱院长自然要等到全员撤退，自己才能离去，却发现人员都差不多全部撤退时，虞井的动作却显得异常缓慢，没有要退离的意思。

　　“虞井，你在做什么！？还不快走。”

　　“我一人留在这里，相信我吧。”

　　“行……这东西拿去用！待会儿撤回来时，记得还给我。”

　　钱院长直接将自己两件神器之中，用作防御的「琉璃镜」交给虞井。

　　“这……”

　　“拿去用吧！虽然不知道你在想些什么，但这东西在关键时刻能保你不死。”

　　“好吧。”

　　这可是钱院长的贴身神器，居然就这么借给虞井……若是虞井出了什么岔子，这件至宝也将落在敌人手中。

　　随着钱院长离去，化学院镇守的【鬼门关】化作空城，唯有虞井一人站在城墙上。

　　心中的疑惑与部分不完全的推测结果，由于从总管理者口中已经无法问出更多的信息，虞井只能通过‘宁衍治’这条唯一途径来验证。

　　若是猜想正确，接下来的战役将占据绝对优先权。

　　宁衍治盯着面前如同海潮一般的异兽，“小猫，赶紧让你的野兽部队撤回去，搞得这片区域臭烘烘的，我们行动也不方便。”

　　“好的，宁衍治大人。”

　　千翾也算是王神盟军中最听宁衍治话的一位，任何命令都会在第一时间执行。

　　只需要千翾发出一种特殊声音，暴躁的野兽大军立即被安抚下来，城门前只剩宁衍治、夏露丽雅以及千翾三人。

　　夏露丽雅一刀斩下，【鬼门关】直接支离破碎！

　　到此，间接意味着战役的第一关——【城墙防御战】彻底失败，最后一扇门被毁掉也只是时间问题而已。

　　“仅仅一刀就撕开尚未受损的鬼门关……好恐怖的女人。”

　　虞井虽提前做好心理准备，但依旧被王神的气场给震慑到。

　　下一秒！莹白长发飘舞居然漂浮虞井面前……若是躲不过将直接被斩杀。

　　嗡！

　　借助「琉璃镜」将青莲结界放大并强化，稍微挡住刀斩的冲击，虞井得以引动「星辰秘术」传送至城门口的空间阵法，与宁衍治面对面。

　　“钱院长的「琉璃镜」吗？还真是羡慕你呢，能让这样的女皇为你做到这种地步……老婆，这位算是朋友，停手吧。”

　　紧跟而来的夏露丽雅即刻被宁衍治止住，巨刃暂时收于后背。

　　“怎么，有什么事情要和我讲吗？小井子，你之前擅自脱逃、背叛我的事情，还是让我有些不太开心……劝你不必浪费口舌劝说我，本次战役我是志在必得。”

　　“不……我只是有一个小问题而已。”

　　虞井将手掌落在宁衍治的肩膀上，凑近而询问着：

　　“电影院会在什么时候开启？”

　　这个问题让宁衍治本是眯合的眼睛慢慢睁大，并未第一时间回答虞井的问题，而是偏头看向一旁的夏露丽雅与猫神千翾。

　　“老婆，你与小猫前去攻占下一处城门，我与小井子稍微叙叙旧。”

　　夏露丽雅的侵略心极强，早已迫不及待攻占人类地球，立马与千翾一同赶往相邻的鬼门关。

　　就这样，破损的鬼门关前，只剩下两位老朋友。

　　宁衍治挥手间，一阵混沌迷雾将两人笼罩，无论什么样的侦测系统都无法渗入内部。

　　宁衍治的眼瞳里盘旋着混沌气息，疑惑地盯着虞井：

　　“电影院的事情是谁告诉你的？应该只有我们四个人内部知晓，而且大家都已经签订绝对保密协议书，你是如何推测出来的？”

　　听到宁衍治这样的回答，虞井也算松懈一口气。

　　“果然你这家伙与面具、还有我老爹是一伙的。”证明虞井的猜测完全正确，继续交谈下去也不会有性命之忧。

　　宁衍治感叹道：“小井子啊，这种事情你也能提前推测出来，难怪就连何大民也有些提防你……可惜，你来问我也没用。我们之间签订特殊保密协议，有关‘电影院’的一切内容都是无法说出口的，我能告诉你的只有一件事。”

　　“什么事？”

　　“最终目标并非夏露丽雅，而是我们所在宇宙的最高威胁……亦即是你体内「外星植体」的源头，能完全压制你父亲的高等存在……”

　　……

　　十分钟过去。

　　内层防御圈内，空间阵法一阵闪烁。

　　虞井独自归来，找到钱院长归还「琉璃镜」。似乎有些心事，独自离去，全程未与任何人交谈。

　　第六道【鬼门关】正式告破！护城大阵彻底消散。

　　敌军已全面涌入鬼魂游乐场，其余镇守在鬼门关的人员也都在第一时间撤回内层区，全部聚集在一点，守护着通向地球母星的「流放节点」。


第一百一十三章 堡垒

　　内层防御区。

　　由监狱长监管，在第五战区【钢铁之心】的基础上，设计出一种半球形的金属堡垒。

　　想要依靠蛮力，从外部破坏该金属，需要消耗大量的时间与精力。

　　当然也不能排除宁衍治、王神或者几位霸主具备特别的手段，能快速攻破堡垒防护。

　　因此，在堡垒内外设置有十分复杂的连接通道，可供宁衍治等人直接进入其中。

　　内部通道由【尤格·索托斯】配合迷宫之神的传人、世界政府的侏儒矮人——古拉扎特共同制作，设计成一种战术性极强的‘空间迷宫’。

　　拖延敌人的同时，还能将敌方彻底分开。

　　因此，非真府期的人类战士通过「流放节点」返回地球，仅留下状态较好的人类驻守在这里，死战到底。

　　这一场防御战役已彻底进入白热化阶段，如果堡垒再度失守也就意味着，最终的战役将在地球本部打响！到时候，世界将生灵涂炭。

　　……

　　城区内。

　　“哈哈，真有意思！到底是谁设计的，真好玩！”

　　猫神-千翾踏入鬼魂游乐场时，立即被这些风格迥异、千奇百怪的建筑所吸引。

　　由于千翾的速度奇快无比，在大部队向着中心慢慢渗透的过程中，千翾尽可能游玩每一个有趣的游乐项目。

　　【柱皇】-老钟，背部长有多重柱状体而佝偻着身体的老人，拄杖走在队伍最前面，一旦触发什么陷阱都由他独自的承受。

　　【烽皇】则以火焰包裹着身体，悬浮于队伍上空百米的位置，观察四周的情况。

　　大脑暴露在外的【脑藏】，时刻铺开着精神场域，感知人类的踪迹。

　　至于【绿魔-德斯坦】，依旧维持着炼金士的姿态，每一次吸气肉身都在不断强化……垫底走在队伍末尾，对走过的地区释放毒气。

　　当然，德斯坦最恨的依旧是差点置他于死地的虞井。

　　“等我抓到那个小鬼，一定要好好折磨他！不堪一击的人类，弄出这么大的阵势，却没有什么强者坐镇……夏露丽雅还真是没用，居然会忌惮这样的星球。”

　　德斯坦·冈萨雷斯，直接根据城墙防御战的情况来评估人类的总体强度，根本不把地球当回事。

　　畅通无阻，一行人径直来到钢铁堡垒的正前端。

　　“哟，真是好精密的建筑！老婆，你能斩开吗？”

　　宁衍治刚一问话，夏露丽雅提刀就是一击。

　　谁知，大地彻底撕裂，但面前的钢铁堡垒仅被砍出十多米长的砍痕，在短时间内修复如初。

　　“看来只能以正常的方式进入其中……老钟，让我走前面吧。”

　　“好。”

　　老钟退下来，宁衍治第一位跨入堡垒的通道，立即洞悉到通道构建错综复杂而且还在一些关键节点处设置有空间干扰，稍不留神就会迷失其中。

　　“真有意思，居然在关公面前耍大刀。让我找找看……”

　　宁衍治摸寻着裤兜，快速找出一块指甲盖大小的正方体神格，对应着——【迷宫之神-艾霍特】。

　　宁衍治并非将神格交予某位手下，而是迅速将「神格」融入黑色的特殊左手。

　　顿时间，宁衍治眼瞳不停地翻转，独特的知识体系灌入大脑。

　　原本复杂的堡垒迷宫区域，在宁衍治脑袋里完全解析，与笔直通道没有太大的区别。

　　不过……宁衍治却在队员们面前装作不懂，一副谨慎摸索的模样，慢慢向着内部深入。

　　“老钟，这条岔路设置在这里有点奇怪！你走右边去看看。”

　　“好的，大人！”

　　【柱皇】-老钟刚脱队没多长时间，便误入空间陷阱而传送到堡垒的另一处区域。

　　“小奇，你去这边看看吧。一旦发现什么，立即向我通报。”

　　“好。”烽皇也同样在离队不久，经过转角区域时，被传送到另一处区域。

　　就这样，穿越堡垒迷宫期间，五位重要盟军单独分开，仅剩宁衍治与夏露丽雅沿着正确的迷宫通道向着堡垒核心区域前进。

　　……

　　钢铁堡垒的上层区域，某一处无人的阴暗角落。

　　响应虞井的号召，得到种子的水冰淼、叶枫与门谦相继赶来。

　　“由于所有院系都集中在钢铁堡垒，接下来我们四人尽可能一同行动。估计再过不久，当触发某一特殊条件时，‘异度电影院’的大门将正式开启。”

　　水冰淼一脸诧异：“已经确定电影院会出现了吗？”

　　“嗯！已经确定。”

　　“总之，因为我没法确定电影院还会以什么方式出现，就算我们被强制分开，也要通过我给予的种子尽快汇合。”

　　“好的。”叶枫点点头。

　　“话说，无心院长的情况如何？”

　　“无心院长的肉身硬度堪比神器，虽然肉身受损较少，但在被敌人夹击时，灵魂受损。目前，正由毕东山学长单独为其疗伤，一段时间内无法恢复。”

　　虞井摇头叹息，“强者不足的话，堡垒失守也是迟早的事情。我们也尽可能靠近节点，有危险便离开。”

　　正在四位小辈谈论期间，堡垒立即响起警报声！通知传开：

　　『敌人已从五个方向入侵堡垒！请根据我们的安排，各自前往不同的区域进行迎战。』

　　堡垒内驱，校园卡网络重新连接，接收到视频画面。

　　五位王神盟军已被空间迷宫分开，在视频下端还对应着每一位霸主给出的人员名单，虞井四人再度被强制分开。

　　“……真是麻烦，各位！到时候还是通过我的种子互相联系吧……有些奇怪，只有五位盟军的图像，却没有王神与宁衍治的画面。”

　　虞井所属的生命科学院依旧负责对抗【绿魔】，另外，怪物学院也将助战。

　　不过，尤痴院长需要留守节点，以防被尚未侦测到的宁衍治偷偷摸入内部。参与对抗绿魔的怪物学院由副院长领队。

　　“我们之中依旧没有「世界」级别的存在，想要对付这只绿魔还是有些困难啊。”

　　虞井跟着大部队迅速抵达‘德斯坦’必会穿越的一处堡垒内置空间，全体成员埋伏于此。

　　虞井也看见埋伏在对面的易坤。

　　“要来了！”

　　第一时间出现的并非德斯坦，而是由通道口溢出浓稠的绿色毒雾……


第一百一十四章 形势演变

　　“来了吗！！”

　　有过城墙战役的经验，全员已做足对抗绿魔德斯坦的准备。

　　各位顶级教授服用一种科研小队制作的抗毒药剂，能减免90%的毒素影响……当然，仅仅只是减弱毒气的影响而已，对于德斯坦的能力并无太大作用。

　　“准备！”

　　梁教授与对面怪物学院的负责人同时抬手，示意所有人准备全力以赴。

　　正在这时！

　　通道口突然抛出一枚鸡蛋大小的半透明物体。

　　落地碰撞瞬间，物体引爆。

　　既不是炸弹，也不是毒物！

　　内部的化学物质反应，将该区域的氧气瞬间抽空。同时，还释放出一种荧光物质，能极大程度干扰五官感应，屏蔽大部分探测性的异能。

　　嗖！

　　四道身影同时袭向隐匿在该区域里的帝华大学成员，正是绿魔的贴身护卫——抬轿者。

　　一系列突发事件，即便有怪物学院的协助，整体依旧混乱。

　　干扰五感的荧光物质具有强烈的渗透性，接触体肤后很难祛除。

　　虞井也是在第一时间开启「邪神姿态」，强化后的视力大约能看清五米内的情况……这时，一股极强的气息从两侧袭来。

　　戴着面罩的绿魔本体直接找上虞井。

　　“小子，没想到你还留在这里不走啊！可让我逮到你了。”

　　混乱之中，绿魔-德斯坦直接锁定目标，伸手抓向虞井面部。

　　德斯坦的目的在于活抓虞井，只要触碰到虞井的面部，就能瞬间抽离体内的氧气。

　　关键时刻，虞井在面部构建出植物网络配合邪神面具，阻挡住‘抽氧’技巧。

　　“就知道耍小聪明……”

　　抽氧失效，立即一记侧踢甩出！

　　炼金士模式下的德斯坦，因持续吸入肉体强化剂，力量比之前还要强大一倍！

　　一脚直接踢散虞井体表的「无相之气」，连带腹肌一同撕裂……咔擦！仅剩上半身的虞井飞离在半空中。

　　“差距太大！”

　　虞井尽可能保持头脑清醒，咽下喉咙内的淤血，第一时间祭出《黄色文书》……若现在还不召唤哈斯塔，就没有机会了。

　　“伟大而神秘的黄衣之王，我愿……”

　　刚刚咏唱咒语的开头，满脸凶相的德斯坦立即跟上，一把捏住虞井的嘴巴，根本不给咏唱的机会。

　　“这些人等会再来解决，先陪你玩玩！”

　　混乱之中，德斯坦抓住只剩上半身的虞井，迅速离开埋伏区域。穿行在之前走过的通道内，抵达的一处隐秘空间。

　　这只绿魔的报复心理极强，单单针对虞井一人。

　　阴暗独立的迷宫区域里，寂静无声。

　　“惹怒我的下场就是这样，我会先将你保存在炼金容器内。然后，等我抵达你的母星，我将大肆屠杀人类，尤其是与你相关的亲人与朋友，让你眼睁睁看着他们腐烂死亡……侵略结束，你将作为实验室里的头号小白鼠，品尝各种新型药剂。”

　　正在德斯坦将自己如何折磨虞井的构想说出而感觉洋洋得意时，半截身体的虞井，猛然发力！

　　一掌拍在德斯坦的太阳穴上。

　　『吞脑』

　　因‘无相归一’的效果，一根灰色触须由掌心溢出，无视阻碍而贯入太阳穴，侵入德斯坦的核心大脑区域，吞脑效果彻底强化。

　　然而，层次的差距摆在这里。

　　德斯坦只是感觉脑袋一阵剧痛，并未被抽出大脑。

　　虞井借此机会，下半身以植物重构，挣脱束缚德斯坦的束缚，再度祭出《黄色文书》，不惜在手背上刻画「黄衣降生大阵」。

　　此时此刻，一直在书房里关注的哈斯塔也焦急无比，催促虞井赶快绘制阵法。

　　“成了！”

　　就在手背上刚刚绘制出阵图时，嗡！

　　空气震颤，气刃闪过，虞井的手臂连根斩断。

　　远处的德斯坦可是气流操控的大师，这样的空气斩击成功制止降生大阵。

　　“好疼啊！你这家伙居然还懂得这些卑鄙肮脏的邪法……空压！”

　　德斯坦被气得不停磨牙，双手合十！

　　直接让这一方空间里的气流对虞井进行单方面的压迫，就算虞井想要施展空间秘术逃脱，也根本抬不起双手，而且时间上也来不及。

　　虞井在脑海里构建出上百种战术，最终结果都是被绿魔给杀死，百死而无生。

　　……绝望？不，断定自身必将死亡的虞井反倒有一种奇怪的感觉。

　　“要死了吗？”

　　在德斯坦袭来时，虞井双目紧闭，头发渐渐增长，躯体也发生这一种怪异变化……可惜的是，就算现在有所突破，也是难逃一死。

　　眼看绿魔的手掌就要落在虞井面部，不知从何而来的手掌迅速挥出。

　　两掌相对。

　　一股如同刀刃般的内劲袭入德斯坦的手臂，德斯坦的手臂完全割裂，血流不止。

　　绿魔德斯坦迅速后退十多步，抬头发现一位面颊消瘦的中年男人站在虞井的身旁。

　　在与此人对视的瞬间，绿魔如同置身于‘血海尸山’之中，无尽的杀意如同巨浪般冲击着绿魔的精神体。

　　“什么人？！”

　　刚刚问出这句话时，中年男人的气息再度消失，下一秒已经站在德斯坦身后。

　　“余乾。”

　　……

　　与此同时，其它几个埋伏点均出现异常情况。

　　【脑藏】操控着数千颗大脑，以一己之力已经快要控制住艺术学院的所有人员。

　　就连陆眠在内，也受到强烈的精神攻击，整个人显得萎靡不振。

　　正在这时，通道口走出一位俊美的金发男人。

　　猛然间，千颗大脑全部炸裂！脑藏本人也倒喷一口鲜血，倒退三步。

　　另一处单兵作战的【烽皇】。

　　任何形式的攻击，就连鬼品兵器靠近都会熔化。

　　在火焰覆盖的密闭空间中，一位拖拽着龙尾、全身覆盖龙鳞的老者笔直走来，与烽皇正面贴身而站，龙威隐隐将烽皇的气势压制下去。

　　【柱皇】，这位驼背老人所在的区域，埋伏人员之中，已经有十一人被戳穿在石柱上，目前没有任何人胆敢靠近这位恐怖老人。

　　就在此时，大地震颤，石柱崩解！

　　一位肌肉发达的老前辈赶来支援，现场人员惊声齐呼：“申屠校长！”

　　……

　　最后。

　　相对‘和平’的一间堡垒区域内，猫神千翾对于人类毫无杀戮之心，以极快的速度穿行在人群之间，迅速击晕阻碍自己前进的人类，没有任何人能跟得上她的速度。

　　“嘻嘻……真好玩！”

　　千翾绕至一位男人身后，照例使用手刀劈砍其颈椎。

　　这一次击晕却毫无作用。

　　顿时间，野兽本能让千翾全身毛发竖立，促使着她第一时间远离这个男人。

　　一阵人工智能的声音传来：

　　『目标已锁定』

　　一条红色死光瞬间贯穿高速移动中的千翾腰腹，平衡失调，身体狠狠撞在壁面上！

　　千翾捂住难以愈合的伤口，刚一抬头时，面无表情的男人已经站在她面前。

　　完美的金属手臂斜向下伸直，对准千翾的脑袋，掌心的金属涡轮缓慢转动。

　　『侦测到在途的聚变打击』


第一百一十五章 舌

　　监狱解禁的五人及时赶到，这让王神盟军对于‘人类’观念发生极大的转变。

　　但在王神盟军中，这只绿魔却不肯相信、也不愿相信区区一个人类能与他对战。

　　可事实摆在面前……

　　『罗刹·入骨』

　　德斯坦即便第一时间反应过来，试图挡住身后袭来的招数！

　　然而用于格挡的右臂，如同被筷子精准插入肉筋与白骨之间，分离并挑断。

　　唰啦！绿色带有一定腐蚀性的血液飞溅在四周的壁面上。

　　拖着白骨与烂肉手臂的德斯坦，退至该区域角落，以诧异的目光盯着这位走路一瘸一拐、体型中等偏瘦的中年男人……这与绿魔脑海里预计的人类，完全就是两码事。

　　“空·缚！”

　　德斯坦通过满是嘴巴的手臂掌控该区域的气流，让空气高度浓缩并对余乾进行单方面的施压……

　　“你只不过攻击力惊人、气息隐匿与速度都高人一等，应该属于一名擅长刺杀的刺客！但在肉身防御力上必然不足……我一拳就能杀死你。”

　　气流如同一张密不透风的网将余乾死死压制。

　　德斯坦大笑不止，以最快速度抵达余乾面前，右手掌精准贴在余乾面部。

　　『真空』

　　手臂上的嘴巴进行大口吸气，几乎在一瞬间抽空余乾体内的氧气。

　　与上百位星球统治者战斗过的德斯坦·冈萨雷斯，只要能成功将其手掌贴在对手面部，没有任何生物能继续战斗下去。

　　氧气，是细胞运作的根本。

　　氧气抽离，以至于肉身彻底被抽成真空区域！

　　这样的抽氧强度比之前梁教授承受氧气部分抽离的更进一步，已不单单只是昏迷这么简单，大部分生物在肉体完全无氧的情况下会直接死亡。

　　当然，制造一个人体大小的真空区域，德斯坦也得消耗不少的精力。

　　“哈哈！直接抽干你的氧气……你这样顶级刺客应该很能憋气吧，但没有‘气’在体内的感觉如何？希望你别就这样死去，伤我身体是需要付出代价的。待会儿将你与那小子一同带回去做实验。”

　　正在德斯坦认为大局已定时，余乾缓缓抬头。

　　两人目光再一次对视。

　　再一次置身于血海尸山之中，不过这一次，德斯坦站在一座无数尸体堆积的山脚下，抬头仰望甚至看不到尸山的顶峰，但却有一种被注视的感觉。

　　一种被尸山顶某位嗜杀君主俯视的心悸感。

　　德斯坦以毒气侵略过无数星球，死在他手中的生灵不计其数，被关押在他实验室里的活体样本就有上千位……这样一位残暴的霸主，居然此刻由内心生出一种畏惧，一种对死亡的畏惧。

　　余乾早已在被囚禁于世界监狱最深处时，就习得【完全死亡】的技巧。

　　真正的敛息技巧不在于如何降低自己散发的气、如何与环境融为一体、如何躲开敌人的侦查……而且要让自身变得‘空无’，能在真正的死亡状态下自由行动。

　　活物总归会引起注意，而死物没有人会去在意。

　　从战斗开始到现在为止，为何德斯坦能看见余乾，却察觉不到他身上的任何气息……单单只因为余乾一直都在【死亡状态】下进行战斗，肉体早已超脱一般生物的范畴。

　　短时间内没有氧气，对于余乾来说并不致命。

　　『罗刹·无空』

　　余乾，可以说是现如今，地球层面上肉体掌控的第一人。

　　通过对于全身每一块肌肉的驾驭，通过肉体收放，引动气流，轻松摆脱气流的压制，同时以毛孔吸纳氧气，让肉身开始正常运转。

　　“你……人类怎么可能将肉身修炼到这种地步！？”

　　余乾的存在，完全超过德斯坦对于基础生命的认知。

　　面前的男人，给德斯坦带来一种死亡危险感。

　　身体暴退，同时将呼吸面罩的功率开到最大档位。

　　背脊上连接的「肉体强化剂」装置，以五倍的气化速率，供给德斯坦吸收。

　　这样做的话，将极大程度增加德斯坦的身体负荷，时候需要花费数天来恢复。而且高浓度吸收的时间过长，也将给德斯坦的身体带来副作用。

　　顿时间，后退的德斯坦身体剧烈膨胀！

　　有一种绿巨人变身的感觉，肉体肌肉密度增加。

　　噼里啪啦！肉体畸变的声音异常清脆。

　　尤其是左右两条手臂的变化显得异常剧烈，肌肉不断叠加而膨大的同时，可能因为药物的副作用，大量的肿块与眼球也在手臂上形成。

　　炼金术与肉身完成最大化融合，此刻的德斯坦，依靠手臂就能撕毁一位「洲际」强者的身体。

　　“啊！我要捏碎你！”

　　正在德斯坦看向之前余乾所在的位置时，早已空无一人。

　　此刻的余乾正贴身站在畸变的绿魔身前。

　　相较于肉体暴增的绿魔，余乾刚好只能达到其胸膛偏下的位置……只是体型上的差距并不代表什么。

　　余乾的食指与中指已落在绿魔的胸膛位置。

　　长满嘴巴、眼球与肿块的手臂迅速合并，打算直接拍碎面前的余乾时，额外诡异的一幕发生！

　　手掌闭合的动作，直接压得空间扭曲而碎裂。

　　但碾碎的，只不过是余乾的虚影。

　　当绿魔德斯坦看向已经重回之前位置的余乾时，在其手中抓着一颗正在跳动的绿色心脏。

　　“怎么……可能！！”

　　德斯坦低头看下，以紧密肌肉堆积的胸膛已被贯穿。

　　【心脏】——这可是德斯坦的原动力，而且在很大程度上承受着强化剂的药效。

　　哇！

　　呕出大量绿色血液的德斯坦，身体其它区域也出现较大的瘤状肿块，头部也略微有些肿大！这正是药效过量而产生的副作用。

　　“啊！我要杀死你！”

　　德斯坦强行为自己再注射一管强心药剂，压制药效，迅速猛地扑向余乾。

　　『罗刹·贯手』

　　刚刚扑来的德斯坦，背部血肉炸裂，十余道被贯穿的孔洞瞬间形成，绿色血液都快要溢满这一片区域。

　　但德斯坦却没有因此而停下，硬抗着冲击力与疼痛，终于将余乾给住在手中。

　　“我要活活吃了你！”

　　因愤怒，已超脱常规战斗的方式！

　　两只畸变巨型手臂，将余乾捏得全身骨骼嘎吱作响。

　　“啊！”德斯坦张开满是毒液的尖齿大嘴，对准余乾头颅，猛得一口咬下去。

　　余乾面对这样的战况，面无表情。

　　在德斯坦的嘴巴完全笼罩余乾脑袋，正要闭合牙齿的瞬间。

　　“舌……”

　　一根舌头由余乾嘴里射出。

　　贯穿德斯坦的口腔、突破上颚骨、刺破大脑而由头骨顶端钻出。


第一百一十六章 世界之门

　　当王神盟军正在与帝华大学最强的五位人员战斗时。

　　双手揣在风衣口袋内、一路上吹着口哨、略显悠闲的宁衍治轻松走出堡垒迷宫区。正式抵达钢铁堡垒的中央区域。

　　由于大部分人员出战，仅有少部分人员与邪神留守在这。

　　“老婆，帮我挡住这些人……我会暗中找机会渗入地球，到时候将为你开辟一条特殊的通道，让「黑洞行星」与你的战舰直接抵达地球表面。”

　　夏露丽雅并未做声，提着巨刃砍杀留守在这里的人类与邪神。

　　宁衍治则化作帝华大学的学生，悄悄潜入「流放节点」所在的密闭房间。

　　在这一间满是腐烂肉条粘附的房间内，总管理者与节点负责人——双子邪神的【纳格】正守护在节点附近。

　　“你是！？”

　　纳格还未反应过来，宁衍治的黑手已经贴在他的眉心，瞬间让「神格」剥离出来。

　　总管理者只是静静站在一旁，根本没有要出手的意思。

　　“总管理者，真是好久不见，这一趟外出可是累死我了……按照约定，王神与其盟军已经尽最大可能带过来了，何大民与虞滕他们的情况如何？”

　　“藤哥的【世界电影院】已制作完成。至于何大民，也是在半小时前发来信号，【中央议会】已经完全破灭，全世界的权力都掌握在他一人手中，至关重要的「钥匙」到手，事情进行的十分顺利。”

　　“何大明还真是能干呢，好吧……这里的情况交给你了。”

　　宁衍治拍了拍总管理者的肩膀，迅速穿过节点。

　　……

　　帝华大学本部。

　　行政楼-议会审判庭。

　　一股福尔马林与腐败脑腥味充斥在空气中。

　　议会大厅散落着大脑与玻璃碎片，【中央议会】全体成员死得一个不剩。

　　当然，动手的并不是面具本人，而是坐在轮椅上的虞滕。

　　正因为早期【中央议会】的一再阻碍，虞滕被评定为危险人物，一直以来只能呆在地下区域，得不到帝华大学的帮助，仅有面具与总管理者在背后支持着他。

　　“藤哥的身手还是这么好啊……这些蠢货只要求保留【中央议会】，我再换一批人来接管议会不就好了吗。哈哈，蠢得要死……死到临头居然还想坑我一把。开启‘世界之门’可需要107柄次要钥匙与1柄主要钥匙。”

　　何大民慢慢从散落的议员大脑内取出形状、花纹以及齿型完全不同的107柄「次要钥匙」。

　　面具慢慢将目光转向不远处的杨广志。

　　“谢谢杨元帅的鼎立相助，有关于你的意见我会争取实现的……现在，我与藤哥有重要事情要办，就请杨元帅回去等着世界发生转变吧。”

　　面具的语气更像是在送客，杨广志也未多说什么，转身离开。

　　待到面具确定整个行政楼只剩下自己两人时，推着虞滕的轮椅议会大厅另一侧的铁门走去，一般而言，这道铁门极少开启。

　　铁门上印刻着两名手持镰刀的死神，又名【死刑之门】。

　　铁门之后通向帝华大学的隐秘墓地，只有在身前犯下极大罪过，遭到【中央议会】直接进行审判的人员，在被判处‘绝对死刑’后，才会送到这下面进行处决。

　　死者的灵魂无法投胎转世，成为一位特殊的「守门人」。

　　“真是隐秘呢，世界之门……”

　　沿着悠长的回旋通道向下深入千米，居然抵达一处阴森诡异的花园区域。在这里飘荡着数十名「守门人」，一旦发现有陌生人靠近，都将不惜一切代价将其杀死。

　　在它们感应到面具手中所持的特殊钥匙时，全体人员敌意消除。

　　在面具推着虞滕向花园深处前进的过程中，越是靠近花园中心，空间与时间的流速越是异常。

　　就算是教授级别的人员靠近中心，稍不留神就将被撕成碎片，堕入时空乱流之中。

　　不过，面具走在这里丝毫不受影响。

　　经过半小时的前进，总算两人抵达花园中心。

　　一扇凭空而立的白色大门挡在两人面前，而‘门’上一共留有108道不同的锁孔，正好对应着从议员大脑内取出的钥匙，需要完全对应才能开启大门。

　　“藤哥，电影院准备好了吗？”

　　“当然。”

　　在虞滕的手中拽着一颗散发着怪异气息的「世界树」种子，眼神凌然。

　　“一旦开启，我们将没有任何退路。”

　　“不需要退路，只需要升华！这个世界需要强者，若不然，世界迟早也会遭到毁灭。暂时的和平比不上永恒的安定……开始吧。”

　　面具慢慢漂浮而起，似乎早已知晓每一柄钥匙所对应锁孔，当最终的主钥匙插入并旋转后。

　　白色大门解离成千万块规整的小石块，消失不见。

　　大门正对的场景，正是破灭的旧世界。

　　与普通的世界节点不同，这扇门是新旧世界交替时形成的「创世之门」，从旧世界中存活下来的何大民、虞滕以及总管理者都是通过这扇门抵达新世界。

　　门虽开启，依旧有一层难以逾越的隔膜挡在中间！

　　这层膜确保只有生命能穿过，然而将两个世界彻底隔绝开来，互不影响。

　　“呼呼呼……哎哟！从东京匆忙赶过来真是累死人，话说当初建设流放节点，就不能直接建在帝华大学或是帝都里吗？”

　　宁衍治准时赶到。

　　“阿总，剩下的就交给你了！王神那边的情况，你有几层把握？”

　　“哎……叫什么阿总！我就是我，宁衍治，这个名字蛮不错的……夏露丽雅吗？虽然她还不清楚地球上即将发生的突变情况。不过，直接将生米煮成熟饭，她自然只有选择与我们站在一起……另外，「王神晶」我一只找不到下手的机会。”

　　“足够了，赶紧动手吧。”

　　宁衍治赶来，漆黑左臂贴在薄膜表面。

　　伴随着一阵波纹散开，薄膜从掌心所在位置开始快速瓦解，泯灭消失。

　　新旧世界的彻底联通……两个世界开始自主融合！

　　与此同时，虞滕也将手中诡异的种子放于连接口并激活……


第一百一十七章 电影院（本卷结束）

　　【鬼魂游乐场】-钢铁堡垒。

　　在生死一线间，虞井突然进入一种特殊状态。

　　虞井回过神时，意识体正置身于‘第二真府’的深处【邪怨校园】的体育场内。

　　同时，在虞井手中还抓着一条细长的手臂，而且这条手臂已经被虞井啃食近半，牙缝间还塞着鲜红的肉丝。

　　巨大的操场内，似乎经历过一场腥风血雨的厮杀战斗。

　　断裂的植物，手臂、大坑、破裂裂痕让体育场面目全非。

　　相隔大约百米处，断去一只手臂的副人格正在大口喘息着。而且副人格的眼球布满血丝，背脊呈弓状、全身肉体紧绷。

　　“怎么回事？”

　　见虞井似乎恢复正常，副人格也慢慢解除战斗状态。

　　副人格一脸无奈，“……老大，你突然暴走！指名点姓要杀我，一直从外面世界杀到这下面来……我能有什么办法？全力抵挡也被老大你拽断一条手臂，还当着我的面开始啃食起来，真的好变态啊。”

　　“杀你？……对，我之前！”

　　虞井立即回想起之前的情况，自身已被绿魔逼入绝境，随后意识进入到一种十分奇特的升华状态。

　　只是虞井有些好奇，这么长时间过去，自身陷入异常状态为何还没被杀死。

　　“这件事情稍后再聊，我去外面瞧瞧。”

　　虞井的主意识立即回归肉身。

　　刚一接管肉体就嗅到一股刺鼻的酸性血腥味。

　　满是绿色血液的迷宫区域里，身体满是孔洞、脑袋也被贯穿的绿魔依靠在墙边。目前已经关闭强化剂的吸收，眼瞳里满是畏惧。

　　“师父！”

　　战斗尚未结束，余乾并未回应虞井。

　　最后一招！

　　回旋掌法击中德斯坦，使得他本已经超负荷的身体彻底崩散，绿色的浆液四散开来——宇宙霸主【绿魔】德斯坦·冈萨雷斯，战死。

　　一颗拳头大小而不太规整的绿色原石掉落在地面上。

　　“要吗？”

　　余乾只修杀戮与肉身一道，对于这种异能物质并不感兴趣。

　　“谢谢师父。”

　　虞井稳稳接住这枚德斯坦的掉落物，能感应到内部蕴含着极其浓郁的毒素精华，甚至德斯坦的炼金知识也储存在其中。

　　可能对虞井没有太大的作用，但钱院长肯定愿意花费天价购买这块原石。

　　“师父，你怎么赶来了？！你们不应该守备在地球吗？”

　　“我们很早就来了，只是暂时被拘禁于一处隐秘区域。目前帝华大学仅留下面具一人……”

　　“只剩面具一人？糟糕！估计电影院马上就将拉开帷幕……师父你赶紧赶去堡垒中心看看情况。”

　　余乾并不知道电影院的事情，不过心里也总感觉有些奇怪。

　　而且余乾也相信虞井的分析能力，肯定推断出什么重要的信息。

　　不做任何逗留，余乾迅速向着中心区域赶去

　　“老大！求求你放我出去！”

　　这时，副人格的请求声音传来。

　　“怎么了？”

　　“双子邪神……【纳格】先生已经被杀！我必须赶过去，否则美奈子一定会有危险的。”

　　副人格与美奈子继承双子邪神的传承，必然在第一时间感应到邪神的死亡。

　　这一点也间接说明，消失的宁衍治与王神很有可能已渗透到「流放节点」。

　　“你先过去，千万不可与王神发生冲突。”

　　“我知道……性命最重要。”

　　放走副人格，虞井还有自己的打算。

　　必须在短时间内与自己预先建立的小队成员汇合！直觉告诉虞井，一旦宁衍治穿过节点，距离电影院开启就不远了。

　　通过种子传音给小队成员：

　　“你们都没事吧，赶紧通过种子的感应与我汇合！”

　　水冰淼、叶枫以及门谦三人相安无事。

　　虞井沿着通道，返回之前生命科学院的埋伏区域时，在途中居然碰见两位熟人——易坤与少瞳。

　　“虞井，你居然没死？那只绿魔呢？”

　　“已经被师父杀掉，埋伏区域的情况如何？”

　　“几只杂碎还能让我们受伤不成？……我们被安排前来搜寻你的踪迹，通过少瞳的异能才总算找到你，现在跟我们回去吧。”

　　“我还有事……”

　　虞井正准备离去时，钢铁堡垒发生剧烈震颤……不对，应该是整个【鬼魂游乐场】都在剧烈震动。

　　……

　　副人格以最快速度赶到中心区域，第一时间找到一脸惊慌的美奈子。

　　两人刚一汇合，异常发生。

　　「流放节点」异常紊乱，光圈猛然扩大！

　　这与曾经虞井等人被异常的节点传送至深空监狱的情况类似，只是当前的「流放节点」显得更加不稳定。

　　副人格与美奈子两人还未反应过来便被光圈所吞噬。

　　光圈快速扩张，但凡笼罩在光圈内的生物，哪怕是「世界」级的存在也没办法抵抗，直接被强制带走。

　　“这！！节点扩张？”

　　虞井试图以空间移动稍微拖延一些时间，却发现四周空间完全封闭，依靠「星辰秘术」也无法开启。

　　“糟糕……来不及了！”

　　虞井以及身旁的易坤、少瞳都无法抵挡，卷入其中。

　　相当难受的空间压迫感，甚至比曾经前往【深空监狱】还要难受数倍。而且，空间的穿越感，更像是堕入无尽深渊——不断下沉、坠落。

　　嗡！

　　不知穿越多长时间，虞井重重摔落于田野间，泥土的气味能直接确定这里就是地球。

　　“这里是！怎么会出现在这里？”

　　虞井对于这一乡间并不陌生，正是《黑色合宿》期间，第一次接触电影院的平乡县郊野！同时，少瞳与易坤也都在跌落在这里。

　　除开三人外，并未发现其他人。

　　熟悉的异度电影院也坐落在众人面前五十米的位置。

　　深邃而巨大的嘴巴入口，门口牵着气球的怪诞小丑以及诡异的音乐旋律。

　　“虞井，你知道些什么吗？”易坤问着。

　　“不……我也是一脸懵逼啊！本以为大家会全部集中于初代电影院的大厅中心，哪知道会这样分散开来。”

　　虞井试图以种子联系叶枫等人而无果。

　　另外，这一方空间遭到彻底封闭，无法前往其它区域，只有进入电影院一条路可选。


第十二卷 史诗战役（下）


第一章 个体信息

　　少瞳施展出「混沌之眼」的能力（曾经在初代电影院中，因协助阿撒托斯，少瞳获得「原初混沌」作为奖励，并将此混沌能力成功与眼瞳结合）。

　　以高阶瞳术对四周环境进行观察，确定封闭该区域的结界不可破坏，根本不可能离开。

　　易坤继续说着：“虞井，将你知道的信息分享给我们。”

　　“我也知道的并不多，只是通过部分信息推测的结果而已，还无法确定推测是否正确。等我们进入电影院核实一下猜想的正确性，再分享给你们吧。”

　　这样一来，虞井原本预定的四人小队被拆散，巧合之中与找来的少瞳还有易坤分在一组。

　　对于当前出现的小型电影院，虞井有着一定的猜想。但有相关的推测，需要深入电影院内部才能得到验证。

　　“合作？”虞井问着。

　　少瞳与易坤，曾经在初代电影院里可是虞井的敌人。

　　但因后来的宇宙冲击，慢慢站在一条战线……但如果要说是‘朋友’，完全说不上。因此最基本的信任可能也存在问题，一旦涉及到性命攸关的抉择时，易坤肯定会以自身为主。

　　还有一点，一直以来的任务行动，虞井偏向于队伍里的领队与指挥，易坤也同样如此，一山不容二虎，这也是虞井为何之前不太愿意找易坤合作的原因。

　　易坤回答：“可以合作……不过，待会儿的电影院行动，将由我来领队。”

　　“行。”虞井点头答应。

　　三人沿着乡间小径，来到熟悉的电影院门口。

　　曾经很少说话的红鼻头小丑，主动走至嘴型的电影院入口前，似乎有什么事情要向众人宣布。

　　“恭喜你们随机来到编号037小型电影院，请待我核实你们的身份与相关信息，一切登记完毕后将由我亲自带你们入场。”

　　“编号？小型电影院？……难不成是晋升制度？”

　　正在虞井猜想期间，马戏团小丑从五颜六色的服装内取出一道针型装置，尾端连接着一种风格怪异的分析仪器。

　　小丑捏动着红鼻头，一边嬉笑一边说着：

　　“接下来需要进行信息分析……大约需要抽取各位400mL的心脏血液，请配合。如果在这过程中出现抵抗情况，或超过五分钟未能入场。都将意味自动放弃本次机会，你们将被直接转移至【禁魔空间】，与其它失败者待在一起。”

　　“禁魔空间？这不是大魔山下面的区域吗……这里是现实世界，为何能与大魔山扯上关系。”

　　虞井很清楚其中一点，【禁魔空间】被尤格前辈评为‘不应存在的危险地带’是世界建立之初，由于空间叠加而形成的特殊区域，活人的禁地。

　　“我先来吧。”

　　仅比血管小一半的针头直接插入虞井的心脏动脉，抽取心脏血液确保个体数据分析的误差最小化。

　　“下一位。”

　　待到少瞳与易坤相继抽血完成时，通过小丑手中的分析机制造出三块不同的血色身份牌，对应着三人的分析结果。

　　“请带上身份牌，跟我进来吧。”

　　小丑牵着气球，领着众人向着电影院的深处走去。

　　戴上身份牌的虞井等人也都得到自身的状态信息，考虑到大家为同一队伍，互相也将信息分享出来：

　　基本信息：【虞井】、【男】、【23岁】

　　——修炼相关——

　　模式：鬼修

　　境界：国宇真府

　　鬼物种类与级别：植物系稀有鬼物-亚魂期，深度契合（由于副人格分离，阿萱并未被检测出来）

　　——能力与装备——

　　相关能力：「无相混沌心法」、「狐影/罗刹肉身」、「共生植物」、「混沌秘术」

　　重要装备：「无尽混沌之枪」、「黄色文书」、「源神臂」

　　——特殊信息——

　　①、检测到个体存在系统资料库里不存在的植物共生体系

　　②、检测到个体出现过意识分离的情况，第二意识暂不存在与主体内。

　　③、检测到个体与邪神之间不存在‘隔膜’，可通过某种手段使得自身介于两者之间。

　　……

　　基本信息：【易坤】、【男】、【25岁】

　　——修炼相关——

　　模式：鬼修

　　境界：国宇真府

　　鬼物种类与级别：①阴属性稀有鬼物-亚魂期，②阳属性稀有鬼物-亚魂期，完全平衡双鬼物体系。

　　——能力与装备——

　　相关能力：「纯阳功」、「吸魔功」、「生死诀」、「太极拳」。

　　重要装备：「乾坤八卦盘」、「判官笔」、「罪恶骸戒」

　　——特殊信息——

　　检测到个体凌驾于常规生死之上，电影院内出局的判别机制，针对该个体会适当放宽。

　　……

　　基本信息：【少瞳】、【男】、【24岁】

　　——修炼相关——

　　模式：鬼修

　　境界：市郊真府

　　鬼物种类与级别：①瞳术系稀有鬼物-亚魂期。

　　——能力与装备——

　　相关能力：「千眼心法」、「示踪术」、「混沌魔眼」。

　　重要装备：「幻魔衣衫」、「眼球放大装置」

　　——特殊信息——

　　检测到个体具备系统资料库内没有记载的生物眼球。

　　……

　　三人信息交流完毕。

　　易坤与虞井互相间都不免惊讶，没想到两人居然是「国宇」层次。

　　单单这样来看，队伍的配置已算是同阶人员中的顶尖存在。

　　虽说队伍配置中，没有一位医疗人员。但精通生死的易坤，在某些时刻能强控生机，确保队友不死。

　　少瞳在见到两人的信息时，内心也多出些许‘安全感’……虞井与易坤应该算得上是青年一辈里的最强者。

　　最重要的是，如果电影院的基本规则不变，‘年龄’与‘境界’将决定电影院的基准难度，三人小队具备着极大的优势。

　　穿过冗长的黑色通道，抵达熟悉的电影院内厅。

　　在这里贴满着各种电影海报、摆满着各种恐怖鬼物与怪物模型与精密手办。

　　“距离全球第一场电影上线还有半小时，请在这段时间内购买‘电影票’。同时，你们也可在电影院兑奖区内进行‘抵押’、‘选购’相关道具。还有一些相关信息，各区域负责人都会详细解释。”

　　“请务必注意时间分配。”


第二章 电影票

　　电影院内厅中心挂着半小时的计时器。

　　在倒计时结束之前，必须选择想要观看的电影并入场。

　　“易坤，你来安排吧。”

　　既然已提前说好，虞井自然不会去争对队长的指挥权，而且易坤也不是鲁莽之人，大局观与分析能力都属于顶尖行列，只是在某些事件的处理上与虞井稍显不同。

　　“先去兑奖区瞧瞧是怎么一回事。”

　　电影院内厅的一处爆米花与汽水售卖处则是所谓的「兑奖区」。

　　一名爆炸头发型的女服务员，立即接待到来的重要贵宾，将三份surface的平板交到三人手中。

　　“平板里有详细的兑奖单，在【世界电影院】中流通的货币共有两种，「电影评价」与「积分」……其中普通商品可直接由「积分」换取，但对于中、高级商品都需要消耗「电影评价」外加积分进行换取。”

　　“「电影评价」会在你们每经历一部恐怖电影时，在最终结算时获取。当然，还有其它获取额外「电影评价」的方式，需要你们自行在【世界电影院】里摸索。”

　　“世界电影院？”

　　虞井脑海中的部分信息混在一起，猜想或许现在全世界的人员，无论是普通人还是最顶级的强者都在进行着电影院系列活动。

　　虞井快速翻动手中的surface查阅换购信息，只需积分就能换取的普通物品并没有多大意思，全都是一次性物品。

　　类似于游戏中的一些回血药剂，最多也就是断肢再续……这东西对于虞井来说根本不需要。

　　同时，还有一种「清脑丸」的珍贵丹药，能让意识保持清醒，当联系施展精神秘法的异能者大脑达到可承受上限时，一颗「清脑丸」即可回复到初始状态，从而继续作战。

　　这算是给予肉身修炼不足的精神力强者间接性的帮助，仅一粒就需两千积分。

　　至于需要「电影评价」来购换的中、高级物品，由于虞井等人没有任何电影评价在身，不予查看。

　　“另外，你们通过外星战役获取的功勋值可按照1:1的比例兑换成积分，同时你们有什么重宝也能交给我，换取一定积分。”

　　“1:1兑换吗？”

　　目前，由于外星战役全面战败，易坤与少瞳也都利用功勋值换取了神品材料或者旧日宝物之类的东西，目前算是身无分文。

　　三人加起来也就一千多点积分。

　　“在不确定电影院的危险因素前，必须做足准备……我来吧。”

　　虞井从兜里掏出一件自己用不上的宝贝，散发着毒气的不规则原石，正是余乾击杀绿魔德斯坦体内掉落出来的宝物。

　　服务员得到原石，发现以她的能力无法鉴别此物价值，立即让上交给更高一级的电影院工作人员，很快由部门经理给出一个大概的估价。

　　“这枚原石可换取积分25000点，是否更换？”

　　“25000点？！”

　　易坤也是一惊，这可相当于是半成神品的价格。

　　“换！”

　　电影院事关重大，一旦失败就将全盘皆输。到时候留着一身宝物也没用，倒不如现在卖掉无用的东西来提升存活率。

　　25000积分入账，虞井二话不说，直接换取五枚「清脑丸」并转手交给一脸懵逼的少瞳。

　　这五枚丹药可相当于一万积分，若是在外星战场，一万点功勋值足以换取神品材料。

　　“电影世界对于我们来说完全陌生，想要掌控主动权就必须让小队里的‘侦查性’人员来捕获未知区域的各项数据……这一点就交给你了。”

　　“多谢。”

　　少瞳的各项侦查能力在帝华大学里都算是顶尖级别，不过各项异能也会给大脑与眼球带来不小的负担，一旦使用过度就会陷入较长的虚弱期。

　　易坤看见这一幕并未多说什么。

　　“还剩二十分钟，去售票处瞧瞧。”

　　三人紧跟着来到最重要的售票处，一男一女在面部纹着黑桃与方块的服务员负责接待。

　　“欢迎三位来到37号小型电影院！目前全世界正在上映的恐怖片超过万部，需要你们通过要摇奖的方式，抽取对应的恐怖电影。”

　　男服务员指向当前的摇奖装置，在里面装满着玻璃小球，只需要用力旋转，待到摇奖装置停止时就会有一颗玻璃小球从端口掉出。

　　易坤以阴气覆盖的左手上前摇奖。

　　掉出的小球居然是一次性的空间储纳装置，在里面装着一张巨大海报。

　　电影世界：暗芝居系列

　　难度：随机

　　地图场景大小：随机

　　主线任务数量：随机

　　支线任务数量：随机

　　……

　　“全随机？”

　　只不过，虞井曾经看过这部名为《暗芝居》的东瀛纸片动画，以民间恐怖传说为基础，讲述着一个个细思极恐的小故事。

　　的确，暗芝居每个故事仅有四分钟，集数较多，因此电影各项因数均为‘随机’也比较正常。

　　女性服务员立即打印出三张电影票，递过去的同时说道：

　　“特别说明，成功十次通关小型电影院的队伍，全员都将获得前往「世界电影院」的机会……如果你们速度够快，还能获得大量的休息时间。”

　　“果然是筛选……请问，小型电影世界里除我们外，还会有其它队伍吗？”

　　“无可奉告。”

　　时间还剩下十分钟，三人坐于候场厅。

　　虞井也不再隐瞒，将已推测出来的信息告诉两人：

　　“【世界电影院】应该就是在我们经历过的‘初代电影院’基础上，重新建造而成的真正意义上，最完善的电影院。当时的我们属于内测人员，初代电影院第一次借由旧世界为背景，重新演绎「旧日毁灭」这一段重要的历史……我估计，【世界电影院】可能会以新旧世界同时作为背景，制作一个超巨大的电影世界。”

　　“至于前面十次的小型电影，目的在于筛选精英！只有真正的精英才有资格获得【世界电影院】的入场门票……与以往不同的是，小型电影世界可能不只是我们一队，可能有两队甚至更多队伍同时在电影世界里竞争。”

　　“面具这样做的目的是什么？”易坤问到。

　　“如果我猜得不错……应该是为了缔造突破「世界」层次，打破宇宙规则的强者。”


第三章 病院与民居房

　　虞井继续说着：

　　“缔造突破宇宙界限的真正强者，属于何大民所撰写的《人类补全计划》中的一个重要环节。还有一项宏伟的目标，就是借助【世界电影院】的筛选机制，将劣等的人类全部过滤掉，只保留精英人员留在地球，集权于他一手，打造最完美的人类国度。”

　　说到这里，易坤想要的答案已足够。

　　“有意思，把垃圾扔掉也是理所当然的事情……算是符合我心中预想的结局。与那群外星的家伙干架真的没什么意思，希望能早一点与凌天相遇，在他身上应该能找到突破「洲际级」的契机。”

　　虞井提醒：“还有一点需要注意，我们三人是由于靠得比较近而被分在同一队伍……其他队伍的规模可能大于我们。如果遇到人数较多的强队，还是保守……”

　　谁知易坤立马接过话语权：“我是队长，我说了算！有什么好保守的，按照电影院以往的惯例，最多也就六人一小队。”

　　“行。”

　　既然这样，虞井也不再多说什么。

　　易坤接下来对战斗进行安排：

　　“战斗方面不必多说，我与虞井都属于比较全能的人员，能应付各种类型的战斗……不过，无论是你还是我，都得花些心思在少瞳的身上！他的存在十分重要。”

　　“嗯，我知道。”

　　虽然少瞳在幻术层面上，可能比不上陆眠。

　　但‘瞳术’在某种意义上，比一般的幻术更加强大。

　　之所以易坤时刻将少瞳当作队友带在身旁，原因就在于少瞳的特殊性，特别是在遭遇极度危险的情况时，能让全队化险为夷。

　　“我们三人的能力就不必介绍，都打过架，互相都很清楚……不过，各自将手中的宝物介绍一下吧！你信息中提及的「源神臂」是个什么东西？”

　　虞井也不隐瞒，直接展现出灰质金属流光的左臂。

　　“「专属神器」？似乎混有无相与亚当金属？！”

　　“嗯……防御与进攻兼容，能配合长枪进行无间隙的攻击。”虞井简单介绍。

　　「神器」本就足够稀少，更别说是这种需要使用主体亲自锻造的「专属神器」。

　　见到这样的神器臂铠时，就连易坤也有些羡慕。

　　而且很不凑巧的是，队伍中另外一人也具备一件特别适合电影院的「专属神器」。

　　没错……正是少瞳。

　　然而，少瞳得到这件「专属神器」的过程可要比虞井更加漫长、炼制过程也更加痛苦。

　　早在两年前，总管理者就根据少瞳的身体特征，给出制作一种与‘强化瞳术’有关「专属神器」图谱。

　　而且，总管理者对于这位天生异能，拥有独一无二瞳术的能力者格外偏爱。每当少瞳有所突破或达到某一目标时，总管理者都会给予其珍稀材料作为奖励。

　　最终，少瞳奔赴宇宙战场赚取六千功勋值，换取一件与「阿撒托斯」有关旧日道具。

　　花费半个月的时间，少瞳不惜炸毁全身眼球，在意识体即将崩溃的瞬间时，这一件「眼球放大装置」制作完成。

　　镶嵌在少瞳的手掌，外形为一道‘红肉窟窿’。

　　红肉窟窿内，漂浮着须状神经线段，可将眼球轻松安置在窟窿内，极大程度强化眼球能力，提升「瞳术」的威力。

　　“这样的话，算是我们三人，人手一件神器……有点意思。”

　　倒计时仅剩最后一分钟，虞井三人通过检票口相继入场！与曾经一样，由一名侍者领向对应的观影厅。

　　时间到，屏幕上立即通过纸片动画的形式，呈现出诡异的《暗芝居》三个字。

　　三人脑海一阵动荡，待到回过神时，身处于车水马龙的市区，算是中等发达的都市中心，根本无法判断这是《暗芝居》的哪一集剧情。

　　“不可能让我们像无头苍蝇一样在偌大的电影世界里活动，马上就会给提示的。”

　　不出虞井所料，熟悉的电影系统提示声传来。

　　『请在规定的时间前，抵达以下任意一处地点，启动电影主线剧情。』

　　『①、慈山综合病院（请于20:20前赶到）』

　　『②、东启路第38号民居003房间（请于22:30）前赶到』

　　『特别注意：杀死重要剧情NPC将直接取消参演者的资格，请各位谨慎战斗。可通关本部电影剧情的队伍，最大限度为两支。』

　　虞井将自己推测的情报告之：

　　“病院与民宿房？我大概知道是哪一集的剧情了……有点麻烦！这座慈山综合病院应该是一座废弃的医院。另外，废弃病院的主线剧情难度可能会比前往东启路的民居宿舍小一些。”

　　易坤整日关押在禁闭楼，自然没看过这种东瀛的鬼故事，根据虞井的推断来制定计划：

　　“既然这样，我们选择难度较高的主线剧情！目前离22:30还剩下三个小时，在这段时间里我们也能探寻一下其它队伍的信息……走！先赶去慈山综合病院，我们埋伏在距离医院不远处的地方，看看有哪些队伍前往病院。”

　　事不宜迟，三人立即出发。

　　在前往废弃医院前，三人都进行精细伪装，变化服装的同时，各自施展能力对外型进行重塑。

　　同时，由少瞳施展瞳术，屏蔽其他人的侦查手段……但凡在精神力层面弱于少瞳的，都无法侦查到三人的存在。

　　为掩人耳目，三人提前一站下车。

　　在看见病院的情况下，虞井以空间秘术带领三人迁移至距离病院大约一千米的农舍当中，在这里能清晰观察到病院大门口的情况。

　　谁知道，一小时过去。

　　一队人员根本不做掩饰，十分嚣张的人员径直走向病院。

　　“世界政府的家伙还是这么嚣张！没想到刚一上来，又和达克尼斯撞见……”

　　前往病院的人员中，包括达克尼斯，迷宫人-古拉扎特以及一系列世界政府的成员！此外，还有一队军国大学的成员也试图进入主线开启时间较早的医院，两队必然会在病院里交锋。

　　这时，少瞳有所发现。

　　“找到我们的对手了……”


第四章 迎战教授

　　少瞳的瞳术能力异常刁钻。

　　直接捕获到另外一支潜伏在田野间，通过一种透明泡泡伪装起来的队伍，读取到对方四人小队的信息。

　　“艺术学院教授，【白色泡沫-林琅】，艺术学院副教授【怪丝-郑家琴】，体育学院副教授【格斗师-罗充】，体育学院副院长——【铁男-金钟】……教师团队。”

　　“金钟！这位老师有点厉害……”

　　虞井与易坤都听过金副院长的名字，在体育学院里可是相当有名。

　　这一次古元院长在城墙守卫战中犯下大错……如果真的被撤去院长之位，那么顶替的人物，极大可能就是这位金钟副院长。

　　易坤分析着：“目前现身的四支队伍实力水准相差并不太大，说明电影院还是将我们与普通人区分开来，否则单方面的屠杀就没意思了……既然这样，我们也不插手医院的事情，不与达克尼斯爆发冲突。”

　　“行吧。”

　　第一场小型电影世界，众人必须争取在获胜的同时，争取利益最大化。

　　系统提示已经说明，本场电影允许两支队伍通关，也就意味着医院这里有一队能晋级，前往民宿也有一队能晋级。

　　“走吧！提前去民宿区域调查情况，说不定能提前与重要NPC接触而获得主动权。”虞井提议着。

　　谁知易坤立即提出反对意见，让虞井不着急。

　　“走？这么好的机会走什么走……把这群老师事先淘汰，只留我们一队前往民宿区域，以‘利益最大化’为核心，通关电影剧情不是更好吗？提前解决掉这群人，以免在执行主线剧情期间被他们打搅。”

　　“行吧。”虞井同意。

　　“战斗这样进行……”

　　当易坤说出计划时，虞井意外惊讶，立即反问：“你确定要这么做？”

　　“一群普通老师而已，就金钟一人还看得过去。我们【怪物学院】才是真正第一大学院，这些在温室中成长的教师们没什么好可怕的……病院的结界已形成，达克尼斯他们应该已经触发主线剧情，暂时不会离开医院。按照我说的战斗计划，虞井你准备先手。”

　　……

　　这支体育学院与艺术学院组合的教师团队。

　　“郑家琴教授，有找到其它埋伏在这片区域的人员吗？”

　　【怪丝-郑家琴】，一名三十岁出头的大提琴女教师，能将精神力‘丝状化’，彻底渗透地面，对周围千米内情况进行详细侦查。

　　同时，郑家琴还能通过拨动丝线，发出独特的音律来增强侦查与幻术能力……不过这么做会暴露自己的位置，因此，目前只是普通探出。

　　郑家琴回答：“暂时没有。”

　　金钟说道：“保守估计，本次电影院就我们三支队伍……既然另外两队选择争分夺秒，提前进入病院区域也是好事，也就不会与我们发生冲突，能满状态去执行电影剧情。我们提赶往民宿，希望能提前得到一些重要线索。”

　　这位金副院长，自然是这次四人小队的队长。

　　典型的华夏国人，黑白相间的胡须结成鞭子垂在胸前，此人的肌肉与大部分人不同，看上去更像是死物、坚固而如钢铁、色泽阴暗。

　　四人在泡泡的笼罩下，正准备离开悄悄离开田野间，异变突发。

　　由于教师小队隐匿在植物覆盖的郊区，四周的杂草瞬间激活，化为触须状的粗壮藤蔓！与此同时，还有高达百米的大树猛然生长成型。

　　瞬间将贫瘠的田野画作茂盛的树林区。

　　面对突如其来的变化，普通的小队必将发生混乱，队员们被具有攻击性的蔓藤强行分开。

　　经验老到的金钟很清楚敌人的目的，运足体内的‘气’，大喝一声！

　　“哈！”

　　声音直接震碎十米区域内正在生长的植物体，让小队四人聚集在一起！

　　“郑老师的怪丝居然感知不到对方，看来对方的精神力人员层次在我们之上！拿出真本事吧，老师们。”

　　体育学院的金钟与罗充相互配合，连续踢腿与快拳将靠近的植物打得稀碎。

　　郑家琴没能察觉到敌人，导致队伍遭到偷袭，心里有些愧疚，直接祭出鬼态——【百指琴师】。

　　半透明的琴谱漂浮在这位女老师面前，十根手指关节处分离长出更多的手指，操控百根琴弦丝线。

　　连绵不断的大提琴声音，能让听见此番音律的人，逐渐陷入幻术。同时，也能通过音波来强化侦查能力。

　　“找到了，三百米外！两人……其中一位是【青帝-虞井】。”

　　“两人，太少了！？还有人呢？”

　　就在两位体育学院教授专注于对抗不断袭来的植物，郑家琴全力感知外围的情况时，一道空间裂痕在四人中间撕开。

　　身穿道袍的易坤独自现身于敌军中心。

　　早在计划制定完成的第一时间，虞井就将易坤隐秘送入空间夹层，等待对方所有人的注意力都留在外围时，易坤直接现身于这群人之间。

　　『八卦』

　　以易坤为中心，八卦阵起！四名教师皆被笼罩于其中。

　　手掌一拨，落在两位在肉体方面修炼不足的艺术学院教师身上，轻松将两人推入疯狂蠕动的树林之中。

　　“猖狂！”

　　在金钟看来，易坤作为一名学生，居然胆敢独自面对自己两位擅长于近战的老师，简直就是自寻死路。

　　然而……

　　拥有丰富格斗技的罗充副教授，连续的踢腿与挥拳却根本打不中易坤。

　　“两位老师，并不是我猖狂……金钟老师最擅长于防御而非攻击，这样的话，我的压力也不算太大。”

　　易坤居然在战斗期间，一副轻松的模样与金钟交谈。

　　这让罗充副教授怒火中烧、不再保守，将攻防兼备的天平慢慢偏向于攻击。

　　找准空荡全力挥出一拳，肉眼可见，拳头划过的轨道上空间也跟着抖动。

　　只是易坤的眼神一变，通过拍击其手腕的方式，使得对方拳路发生偏转。

　　在重拳刚好贴着易坤脸颊擦过时，易坤迅速贴上，一只手扣住罗充的手肘，另一只手抓住其肩膀关节。

　　一记快速扫腿让罗充失去重心的瞬间，借力用力。

　　身体回转半圈，将罗充副教授直接扔出千米多远，直至消失在视野范围内，仔细观察还能发现，易坤在做完这一系列动作时，脚下土地也形成一圈八卦阵法。


第五章 以一敌三

　　独自切入教授团队，瞬间将两位艺术学院的教师击飞离队，同时以太极技巧，带走体育学院擅长于体术的副教授。

　　这就是易坤的硬核作战计划，以强硬手段拆散敌方队伍。

　　简单、强硬。

　　剩余的一人，也就是最难解决的金钟副院长，也全全交给易坤牵制。

　　被打飞出去的三名教授则交给早已埋伏于树林区域间的虞井与少瞳。

　　……

　　被击飞出去的郑家琴，连忙以手指牵动琴弦，帮助自身与【白色泡沫-林琅】稳住身体。

　　同时，好几层透明气泡泡泡包裹着两人，免受树木的袭击。

　　正在这时，一根长枪由两人的后背死角区域猛然刺来。

　　怪异的触须软体枪头，在触碰泡泡表面的一瞬间，就使得这种韧性极强的薄膜破裂。连同林琅教授都从未遇见过这样的情况……擅长使用泡泡的她，更偏向于团队防御人员，泡泡能隔绝侦查的同时，还能提供各方面的保护。

　　然而，自身研究、修炼多年，引以为傲的泡泡却被怪异的长枪，一击破开。

　　同时，郑家琴拉动大提琴弦，以独特的幻术音律干扰着袭来的青年。

　　「神枢」坐镇大脑，外加「国宇」层次的真府，虞井完全不受幻术影响。

　　唰！

　　鲜血飞溅，一枪贯穿腹部，郑家琴副教授被死死钉在地面，无法动弹。

　　虞井抽身，脚步回转，一巴掌拍碎试图裹住自己的多重气泡！瞬间以左臂将林琅抓在空中，整个过程行云流水，几乎是瞬间制敌。

　　“青帝！？怎么……啊！啊！”

　　被混沌长枪钉在地面的郑家琴，由于原初混沌侵入肉体，机体系统完全紊乱，大脑也遭到疯狂入侵。

　　鲜血不止从伤口溢出，还从鼻孔间滚滚流出，不断惨叫的同时，郑老师面如白纸。

　　这两位老师根本无法想象，一名大四的学生居然能瞬间压制自己两人。

　　而且，作为副教授的郑家琴已经感觉到层次上的差距。

　　只不过是「市郊」级别的她，明显能从虞井身上，感受到真府层面的压制……虞井不过才23岁而已。

　　至于林琅老师，如今以五十岁年龄。

　　被虞井以源神臂提在空中，丝毫不敢动弹。精神感知灵敏的她很清楚一点，自己稍微有所异动可能就会被虞井杀死。

　　在她眼中，虞井展现出来的实力恐怕已经达到「国宇」级别的顶端，甚至更强……要知道虞井在「市郊」级别时，可就击败乌鸦使-陈境通。

　　“两位艺术学院的老师，可否将陆眠的信息告诉我？”

　　虞井这一问，两人的眼神都有一定变化。

　　“你企图叛变吗？虞井，我们可是……”

　　林琅还未说完，虞井直接将一段植物根须注入她的体内，肆意破坏肉体，毫无怜悯之心。

　　“你们只不过是陆眠的走狗而已，陆眠这家伙接管艺术学院，按照他的做事风格，第一件事将你们全部培养成听话的仆从……将你们知道的信息，特别是陆眠的底牌，全部告诉我。这样的话，我可以让你们退出电影世界，否则只有死路一条。”

　　与此同时，从两位老师从脚踝开始，长出一颗颗细小的眼睛。

　　这正是少瞳施展的强行侵略技巧，一旦眼睛蔓延到大脑区域，两位教师将遭到强行控制，任何秘密都将吐出来。

　　“虞井！有人赶来了！”

　　“好的，你帮我看住这两位艺术学院的走狗。”

　　虞井立即施展黄衣秘术，将林琅以触须缠绕，暂时固定在一棵大树上。

　　来者正是被扔出数千米的体育学院副教授——罗充。

　　他准备先行解救两名艺术学院的老师，再去增援金钟……而且，这位罗充显得气急败坏，易坤不过是怪物学院的大四学生，居然如此戏弄自己。

　　“等我废掉你的同伴，再来解决你……你们只是一群学生而已，刚才是我太过大意。”

　　「鬼态-斗师」开启。

　　一种火红色的斗气在罗充体表燃烧。

　　鬼态模式下，专注力不会被任何外界因素所分散。

　　技巧强制提升，可进行无限制的技巧连击。很多理论上做不到的格斗连击技巧，罗充都能在人鬼合一的模式下完成，丝毫没有任何空隙可言。

　　盯着面前没有武器的青帝，如此大好的机会，罗充直接全力压上。

　　少瞳传音问着：“需要帮忙吗？”

　　“用不着……”

　　虞井盯着袭来的罗充老师，面部迅速构建成白色而印有十字架的面具……心法运转。

　　嗡！嗡！嗡！

　　拳头与腿足以无空隙的方式冲击在虞井躯体各个部位，甚至在其中夹杂着一些关节技。

　　但无论如何进攻，都有一种撞钟的感觉！

　　各种连击技巧看似凌厉，却根本破不开「无相混沌」的物理防御。

　　无空隙。

　　虞井便盯着对方的拳脚，左手强行点出。

　　流溢着金属光泽的左臂食指，悬停在罗充老师的眉心，并未继续下手。

　　“……难以置信，甘拜下风！只是艺术学院的两位老师，再怎么说也是你的前辈，你说的手段有点残忍了吧？”

　　罗充这种级别的人，很清楚虞井手下留情，不然他可能已重伤甚至死亡。

　　“如果我告诉罗老师你，古元院长的落败，与这群艺术学院的家伙有关，你还会帮他们说话吗？古元院长，同时也是政府内的高层，正常情况下绝不会在城墙防御战中做出那样的鲁莽举措……你应该懂我的意思吧？”

　　“什么！？”

　　罗充一直以来也存有疑惑，古元院长脾气虽大，但做事各方面都显得谨慎。

　　“罗老师，自动弃权吧……这两人交给我来解决，只要她们说出有关于‘陆眠’的信息，我也不会下杀手的。”

　　“陆眠！？我早就觉得这个小子有鬼了！如果真是这样，请你一定要为古元院长报仇！”

　　主动弃权，罗充的身体自行从电影世界消失。

　　虞井解除面具，转身看向两位艺术学院的老师时，她们身上长出的混沌眼睛已快要蔓延到脖颈位置……可惜两人似乎依旧没有要泄密的意思。

　　这时，少瞳传音过来：“虞井，他们脑袋内全部设有一种高级的精神禁制……一旦受到刺激或是有人企图窃取信息，都直接引爆，粉碎大脑与意识。”

　　“难怪打死也不肯说……既然如此，废物利用吧。”


第六章 稍晚赶到的虞井

　　外围的事情全部处理完毕，这样的话，本次小型电影世界，只剩钟副院长需要处理。一旦事成就能全心全意完成电影剧情，争取最大化的利益。

　　轰！

　　由虞井制造出来，用于困敌、分散敌人阵型的树林区域因一阵巨大的冲击，全面崩塌，所有植被都遭到摧毁，数十米高的大树也是连根拔除。

　　尘埃中。

　　身穿道袍的易坤双臂交叉在前，身体猛然向外飞出，肉眼可见易坤格挡在前的左臂，骨骼已经凹陷。

　　身躯重重撞击在废弃医院的结界，喷出一口鲜血。

　　「洲际」级别！

　　这位金钟副院长，可不是陈境通那种卡在「国宇」境界边缘、灯尽油枯的老一辈。

　　一对暗金色的狮型拳套戴在金钟手臂。

　　双拳齐出，正面破开八卦阵，易坤单单依靠太极拳根本无法招架！被多余的一部分力量给击飞出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“被称为‘铁壁’的金钟院长本以为只是防御力惊人，没想到还有这样的实力。”

　　金钟院长的体格偏于精瘦，胡须扎成鞭子垂于胸前，毫无光泽的肌肉沉重而有力……最重要的一点，因真府层次产生的压迫感，易坤显得额外难受。

　　『双骨』

　　“好快！”

　　易坤连忙与其中一只鬼物-「阴司」彻底融合，阴暗的躯体更加灵活，及时闪过双拳攻击。

　　双拳轰击在病院的结界表面，荡出大量的波纹……有一种快要将结界破开的感觉。

　　正在这时，少瞳赶到。

　　面对「洲际」强者，少瞳直接拿出全力，取下自己的重要右眼球，镶嵌于手掌的红肉窟窿之中，通过专属神器来强化瞳术。

　　一种肉眼不可见的精神攻击立即由四面八方袭向金钟，渗透性极强。

　　“哼……雕虫小技！”

　　金钟的最强防御自然针对于各方面，各种精神攻击也没发越过金钟的肉体，伴随着暗淡的肌肉一闪，瞳力消散。

　　主要原因，没法渗透金钟的真府。

　　要知道两人足足相差两个境界。

　　“少瞳，虞井他在做什么？怎么还不来帮忙？”

　　“虞井他在……”

　　话语还未说完，金钟直接腾空，抵达少瞳面前……相比于易坤，金钟还是判定使用这种诡异精神秘法的少瞳更加麻烦，也更好解决。

　　糟了！

　　『瞳盾』

　　生死一刻，少瞳不惜消耗全身能量，通过神器制造成出一面瞳术结界！

　　「狮王拳套」轰击而至，结界完全由少瞳全身的眼球来支撑。

　　这一拳导致少瞳全身眼球炸裂！满是鲜红肉孔的身体重重从天空摔下，落在树林废墟当中。

　　“可恶……第一场战斗就需要我拿出全部实力吗？就算进入判官状态，想要击败此人也需要耗费大量体能。如果后面没时间给我恢复就麻烦了……”

　　正在易坤犹豫期间。

　　刚刚从空中重重落下的金钟，脚下土地忽然发生松动迹象，长出一根根触须将其身体死死束缚！

　　紧跟着，空间裂开，白发虞井以双臂紧紧锁住金钟，全身肌肉扭转至极限，暂时封锁金钟的行动能力。

　　“快！”

　　在暗中观察了一段时间的虞井很清楚一点。

　　金钟副院长的防御能力，恐怕就连「无尽混沌之枪」也难以破开，当前情况下，唯一有可能击破这层防御的，只有佩戴着攻击神器「罪恶骸戒」的易坤。

　　酆都判官。

　　切换判官姿态，「纯阳功」最大化激发。

　　易坤一指落在金钟副院长的眉心，以戒指附加的属性破除大量肉体防御，刚要点出这一指时。

　　“嗷！”

　　内家功法-「狮吼功」

　　蕴含强大内劲的狮吼声由金钟口中发出，直接震得虞井脑海一片空白。

　　金钟借此机会挣脱束缚，偏转脑袋，使得致命的一指只是微微擦破自己的头皮而已。

　　左右横拳，同时击退夹击的两名学生。

　　不过，虞井与易坤均以自己的方法卸掉这一拳的伤害，退步百米，难以上下。

　　“难以置信，昊龙已算是我在体育学院任教期间见过最优秀的天才了……你们两位学生居然能与我战斗到这种地步，而且我的其余队员已经被你们击败。回答我一个问题，罗充副教授情况如何？”

　　“罗充老师已主动退出电影院，并未受伤。”

　　“很好，电影院的宗旨就在于筛选新时代的精英，你们比我更应该入选，加油吧……另外，下一次遇到与我同等的强者，可能就没这么好的运气了。”

　　小队成员全灭，在面对两位学生无法取得优势的情况下，金钟副院长选择弃权。

　　谁知，就在取得作战胜利的一瞬间，易坤一把揪住虞井的衣领。

　　“为什么少瞳都赶到了，你还没来！？”

　　“我先让少瞳过来帮忙，我正在处理后续的事情……我倒是觉得，先去查看少瞳的身体情况比较好。”

　　易坤松手而来到受伤的少瞳身旁，迅速灌注生机。

　　所幸，瞳术结界挡住大部分伤害，而且这位金钟副院长为人正直，并未想要夺取学生的性命，少瞳的核心部位并未受伤。

　　“我来。”

　　少瞳既然已经接受「原初混沌」，虞井只需将混沌之力灌入他体内就好，随着植物的接入，少瞳全身炸裂的眼球重新构建成型。

　　看着少瞳快速恢复，易坤也不在多说什么。

　　由金钟副院长率领的四人教师团队，被三人正面击溃。

　　“距离预计时间还剩两个半小时，我们在路上稍作休整，慢慢过去吧？”虞井提议着。

　　易坤似乎感觉到什么不对劲的地方，立忙赶往破碎树林里有血腥味散发的区域，发现两具面容扭曲，正在被植物蔓藤不断榨干吸收的干尸。

　　“虞井你这家伙……哈哈！伪善吗？这么恶毒的事情居然都做得出来，我一直以为你是正人君子呢……吞噬真府，若是这件事情被人知道，你可是会成为全民公敌。”

　　“非常时刻，非常行动……这两人都是陆眠的走狗，在无法询问出情报的情况下，我合并她们的真府也算是废物利用。”

　　虞井之所以耽误一些时间赶到战场，正是因为真府的吞噬。

　　似乎之前吞噬合并乌鸦使的真府让虞井有点‘上瘾’。

　　当前吸收两位精神力强者的真府，让虞井感觉大脑清晰无比，体内的真府也在慢慢扩张。


第七章 矛盾

　　真府吞噬。

　　若是放在平时，虞井肯定不敢这样做。

　　不过在「世界电影院」期间，所有人都在经历电影院任务期间，虞井还是敢铤而走险的。吞噬真府带来的收益相当巨大，非常时刻非常行动，这句话一点不错。

　　而且虞井敢肯定，绝对不止自己一人这样做。

　　拿出半小时稍作休息，少瞳吞噬一颗「清脑丸」让精神恢复到巅峰状态。

　　三人乘坐公交车前往系统提示中的民宿区域，全面备战主线剧情。

　　从电影开始到现在差不多有一小时过去，也未听见系统传来有人通关‘废弃医院’的信息，说明达克尼斯他们依旧困在其中，或是遭遇较难对付的鬼物，或是遭遇某种难解的谜题。

　　单从这一点来看，电影的难度肯定与参演者相匹配，绝不简单。

　　这趟公交车由于途径闹鬼的废弃医院，外加夜幕降临，公交车上只有虞井三人，因此不必遮遮掩掩，直接在后车厢里对电影剧情展开讨论。

　　“虞井，你看过这部电影对吧？分享一下剧情吧。”

　　“好的，队长。”

　　虞井根本不计较易坤的态度问题，将自己得到的信息全部说出来。

　　《暗芝居》共为四分钟的短集动画，能展现出来的东西十分有限，往往需要观影者自己展开思考与联想。

　　像这样同时涉及两处重要场景的故事剧情本就很少。

　　本次剧集名为【矛盾】，短短四分钟的故事额外惊艳。

　　讲述名为‘优子’的青年女性，在深夜被电话吵醒的故事。

　　电话另一头是她的闺蜜，以较为紧张的口吻说着。

　　在傍晚时分与男友前往‘废弃医院’探险时，遭遇怪异情况，男友似乎遭到附身而变得异常恐怖。

　　闺蜜希望能在优子家寻求庇护。

　　但在后续的谈话异常诡异，语气略显疯癫，仿若闺蜜目前被关押在一处‘又黑又痛’的地方，无法离开。

　　正在这时，闺蜜男友突然找上门，用力敲打着女主的房门，语气听上去异常慌张。

　　闺蜜的男友说法完全相反，说是两人前往废弃医院探险，但女友在过程中逐渐变得异常并极具攻击性！希望优子能开门让自己躲一躲。

　　优子想到电话里语气怪异的闺蜜，认定闺蜜的男友没有说谎，或许真的是闺蜜有问题，于是打算请男友进自己家门来具体说说是怎么一回事……结果，门一开启。

　　出现的却是一位双眼被挖去、面容狰狞的男人。

　　四分钟的短篇到这里就结束。

　　易坤与少瞳听到这里都略有所思。

　　显然，故事中，前去废弃医院的情侣双双异变……仔细考虑的话，会发现几处细节性的地方。

　　虞井说着：“这个故事其实有很多东西并没有讲清楚，为何这对男女都要同时找上这位名叫‘优子’的女人……或许病院里的事情与‘优子’有关。”

　　“另外，大半夜的！优子给自己的闺蜜开门还好，在遇到这种怪事的情况下，大半夜却选择给闺蜜的男友开门，有可能是这位女主防范心理不足，也有可能两人存在隐秘的关系。”

　　虞井询问：“我们要不要与这位重要且唯一的剧情NPC接触呢？”

　　易坤其实也有点拿不定主意。

　　如果事先接触，可能会得到有用线索，但也有可能改变后续的剧情。

　　最终经过三人商量，决定不与NPC正面接触，而是在暗中观察，让剧情正常进行。

　　在抵达预计的22:30前，众人通过观察而得到不少的信息。

　　这位名为‘优子’的女人是一位普通主播，在虞井等人观察时，对方正在进行直播。

　　眼力惊人的少瞳还是观察到一些细节信息，这位女人的衣柜里有不少Cosplay的服装——女仆、机甲、职员等等。

　　其中一件护士服装上居然写有‘慈山综合病院’的字样，正是事发的病院名称。

　　另外，在优子家中也有不少关于这座病院的剪报信息，明显在对该病院进行调查……似乎准备在近段时间前往该病院进行一次刺激的户外直播，提升自己的人气。

　　“说不定正是这位优子试图直播废弃医院，因此让闺蜜与其男友提前去医院看看情况……”

　　优子今晚的直播并不太顺利，九点半下播，卸妆并洗漱入睡。

　　考虑到剧情NPC从观察来看，只是一位普通人。

　　虞井等人待到优子入睡时，以三人以隐匿能力，轻松潜入简易的日式房间。待到规定的时间10:30抵达时，立马有着系统声音传来：

　　『在规定时间内抵达重要地点，剧情触发』

　　主线剧情：矛盾

　　【普通级剧情】：保护电影女主角‘优子’不受伤害，完全避开本次事件。

　　【高手级剧情】：杀死所有「怪异」。

　　【大师级剧情】：找出真正的矛盾体。

　　完成普通级剧情可获得D级电影评价、1000点积分。

　　完成高手级剧情可获得C级电影评价、2000点积分。

　　完成大师级剧情可获得B级电影评价、3000点积分、特殊观影券《昆池岩（团队版本）》。

　　警告：与女主角正面接触极有可能导致事件恶化，如果在六小时内尚未使得女主角避开本次事件，算作主线任务失败。

　　虞井说着：“三种难度分级？就拿第一种来说吧，病院事件肯定与女主有关，就算让她离开家里也没用……想要完全避开，可以找一位替死鬼来替代女主死亡！就能以【普通剧情】通关……不过，我们肯定要获得最大利益吧？”

　　“没错，提前解决教师队伍就是为争取最大利益。”易坤只对【大师级剧情】感兴趣。

　　“【真正的矛盾体】，恐怕需要我们完全解密该事件，有任何的差错都有可能导致任务失败……各位，我们将各自的想法与推断说出来，讨论一下吧。”

　　正在虞井三人藏于房间，以传音方式展开讨论时。

　　女主角优子的房间内传来一阵怪异的响动……要知道，距离电影剧情开始还有半小时，这提前的异动，已经超脱电影讲述的剧情。


第八章 中心

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵阵骨头折断的声音，在寂静的房间里听得异常清晰。

　　“少瞳，你能透视房间里的具体情况吗？”

　　“不行，无法透视，似乎有什么东西将房间彻底屏蔽。”

　　“……我去瞧瞧。”

　　因为异动响声的发出，房间内的阴气也略微加重。

　　易坤立即与「阴司」进行融合，借助阴气潜伏于暗中，慢慢靠近有着异动响声传出的房间。

　　正当易坤即将靠近寝室时，突然间！房间滑门由内部开启。

　　女主角优子一脸正常的模样走出房间，似乎有些口渴，喝下一杯水后，继续回房睡觉。

　　易坤在关键时刻，上跳而将身体贴附在天花板上，还趁着女主角喝水期间，趁机混入房间一探究竟。

　　“如何？”

　　待到女主角回房前，易坤贴在阴影中回到客厅。

　　“并未发现任何异常，就算我以「乾坤八卦盘」也找不出房间里任何可疑的地方……仅仅只是房间里的阴气浓度稍微偏高。”

　　奇怪……

　　“之前明明有着奇怪的声音从房间传出……但是优子本体，依照我的异能看来也只是普通人而已。”

　　但虞井全程躲在阴影中，以植物视野观察这位‘优子’的NPC，并未发现异常。少瞳也以瞳术仔细进行观察，女主角就是一位正常人。

　　“还剩半小时，既然要调查清楚「真正的矛盾体」，前提得保证女主不死！我的计划是这样的……”

　　不得不说，虞井给出的计划十分靠谱，得到易坤的肯定。

　　如果计划能正常实施，既能保证女主的安全，还能确保完成【高手级剧情】。

　　目前距离女主的闺蜜打电话过来，还剩余十分钟。

　　少瞳通过深度催眠的手段，让女主陷入深层次的沉睡。

　　由虞井窃取女主角优子的身体细胞，彻底分析并以植物进行模拟。

　　随后让真府世界中，精通黑魔法的植物共生体，结合这样的细胞，彻底化身女主角的模样，替代其演绎这部电影。

　　最终，虞井带着女主角暂时离开这片危险区域，让‘假优子’留在房间里，而易坤与少瞳隐于暗中，击杀找上门来的【怪异】。

　　……

　　虞井单肩扛着女主角优子，以无相御体的手段，飞行在城市高空。

　　考虑到各种突发的情况，虞井前往当地的寺庙，寻求庇护。

　　既然电影世界里，有凶残的恶灵妖魔能害人，那么这些驱魔之地应该也是有一定的作用……（所以大家一旦在现实生活中遭遇到无法解释的事情，记得前去已开光的寺庙里住上几天）

　　自己只需要保护女主，等到易坤他们完全解决掉电影中的【怪异】，再将情报告诉虞井即可。

　　听闻虞井说明与「废弃病院」的相关事件后，僧人们显得格外热心。

　　而且寺庙的主持也认出虞井抱在怀中的优子，说是一位十分虔诚的信佛者，基本每星期都能见到她，愿意提供帮助。

　　最终，为虞井两人安排了一处紧挨着住持的禅房，有着数名高僧在门外敲鱼诵经。

　　“……《暗芝居》这部动画其实从根源上来说，一切妖魔鬼怪、民间传说的源头都来自于利用纸之居（利用纸片匣子，一边切换纸片布置故事场景与人物，一边讲故事的手段）讲解鬼故事的老大爷。”

　　正在这时，虞井所在的禅房墙面传来敲动的响声。

　　随着虞井靠近过去时，住持的声音传来：

　　“施主！门外的木鱼与诵经声非我寺僧人所发出，待会儿我将亲自来你这里驱赶邪祟，在此之前你万万不可开门。”

　　“好的。”

　　住持的声音刚一结束，禅房木门传来急促的敲响声。

　　“施主！刚刚住持房间传来一阵怪异响声，等我们赶过去时，住持已经不见了！能麻烦你开开门，让我们检查一下住持是否在禅房内，可以吗？因为禅房有一处后门，只有住持能自行进出。”

　　住持让虞井提防外面敲鱼诵经的僧人，而僧人则让虞井提防住持。

　　矛盾。

　　按理来说，‘矛盾’剧情本本应该发生在女主家中。

　　现在开来，就算依靠「完美替换」的办法将女主转移离开案发现场并不可行。因为‘矛盾’事件，完全是围绕着女主而展开。

　　咔啦咔啦！

　　如同蜘蛛一般，四肢被钢钉贯穿的主持已通过隐秘的后门，悄悄进入禅房，当前正爬行在房梁上。

　　与《暗芝居》里的怪异相同，住持也是被挖去眼球，面容扭曲。

　　虞井反倒是露出微笑，“已经很久都没有这样的感觉了，记得第一次进入电影院时，遭遇鬼物时的心情还是比较紧张的。”

　　虞井只花费一秒的时间，直接碾碎变异主持的脑袋！以植物根须完全榨取吸收，半点残渣也不剩下。

　　“既然‘矛盾’围绕着优子所展开，就没有必要四处躲藏，回去吧。”

　　虞井抱着深度沉睡的‘优子’，推开禅房大门，整个寺庙内的僧人全数化为【怪异】！

　　『树界降临』

　　毫不留情，树界迅速占据寺庙，异变的僧人统统被植物缠绕、灭杀一空，不留一个活口。如果最终依旧未能找出【矛盾体】，虞井也要确保完成高手级的剧情。

　　虞井迅速赶回优子的住处。

　　“怎么回来了？”

　　易坤双手还沾染着鲜血，似乎刚刚将怪异清理一空。

　　不单单只是找上门的闺蜜与闺蜜男友，连同附近街巷的居民全部发生异变，耗费了两人不少的功夫，才得以全部杀光。

　　虞井解释着：“【怪异】存在的地方与女主直接相关，到哪去都没用……我们在家里寻找线索吧。有必要的话，可能还需要我们去一趟废弃医院。”

　　“嗯。”

　　正在三人准备在优子家中展开搜寻时，虞井的校园卡接到一条由少瞳发来的短信——『虞井，我与坤哥已经赶到寺庙，你人呢？』

　　这条短信让虞井面色变得难看，盯着正在房间里搜寻信息的易坤与少瞳，知道事情变得越来越麻烦了……矛盾，越来越多。


第九章 特殊电影券

　　“我们可不是普通人，也不是帝华大学刚入门的学生……我与易坤两人可是达到「国宇」层次，足以撼动世界的真府强者。这部电影中【怪异】的强度并不高，大概属于刚刚觉醒个性的C级鬼物……但为何能模仿出易坤与少瞳呢？”

　　“所有的‘矛盾’事件都围绕着女主展开……如果这件事情与病院相联系，为何要将本次电影剧情分为两个主线呢？”

　　“等一下……”

　　虞井看了看沉睡不醒的女主，通过植物将房间彻底封锁。

　　『神杀枪·大囚』

　　枪意实体化，以十多柄长枪构建出一道监狱，死死困住正在搜寻房间的易坤与少瞳。

　　“虞井，你干什么？”困于其中的易坤一脸疑惑地问着。

　　“果然是虚假的，依照易坤的脾气，必然与我干上了……”

　　虞井搅动长枪轻松击杀两人，大概知道是怎么一回事了。

　　“从我们进入女主房间，便不再置身于原来的世界，而处于一个独特的‘矛盾世界’……我们的‘侦测性’能力遭到屏蔽，无法直接识别其他人的真实身份。”

　　“既然如此。”

　　虞井来到寝室里，盯着昏迷不醒的女主角——优子。

　　“一切矛盾都围绕着女主角，也就是说，她即是【真正的矛盾体】吗？”

　　杀心起，一枪挥出。

　　虞井眼神也变，猛然收手，使得枪尖落在优子的眉心，没有下杀手。

　　这一枪下去，有可能直接通关剧情，也有可能因重要NPC死亡而受到严重惩罚。

　　“不对……不会这么简单，也不会这么理所当然。这可是何大民制作出来，用于筛选绝对精英，缔造真正强者的电影院。最高难度的主线剧情，绝不可能这么简单……我得静下心来重新整理思路。”

　　虞井盘膝而坐，让思绪回到自己一行人刚刚来到女主角的民居房时的场景，仔细回忆。

　　“从激发主线剧情开始，女主房间便发出奇怪的声音，应该是一种误导讯息，让我将矛盾中心集中在女主身上。另外一点奇怪的是，作为一名女生，家里居然没有一面镜子。就连卫生间里也没有洗漱用的镜子……而且，所有的【怪异】均没有眼珠。”

　　“对……镜子，眼珠！两者有一定关联性。”

　　虞井通过超强的记忆力发现这一重要的细节。

　　接下来，虞井快速对隔壁房间、乃至附近的一家超市进行搜查，也没有发现任何一面镜子。

　　回想之前的寺庙，禅房内也同样没有镜子。

　　“破局的关键在于「镜子」吗？那镜子又有什么用呢……难道！”

　　虞井意识到这一点时，伸手贴着自己的脸颊慢慢摸寻而上。

　　当手指越过脸颊骨，触摸到的却只一道血肉沾粘、没有眼球的眼眶。

　　虞井自己居然也是一只电影世界中的【怪异】

　　“我！！居然是我自己……一切的矛盾并非围绕着女主角展开，而是围绕着‘我’在展开！真是鬼才设定啊，差一点就彻底误导！如果刚才杀死女主，剧情就算是彻底失败了。”

　　虞井毫不犹豫，取出长枪，反手割掉自己的脑袋。

　　——（讲完了）

　　伴随着一位阴郁的老者声音回响在耳畔。

　　目前是黄昏时分，虞井正坐在公园的某个角落，面前戴着怪异面具的老者通过‘纸之居’的手段，刚刚讲完一个名为《矛盾》恐怖故事。

　　不过，除虞井之外，周围其他听故事的人，全部陷入一种迷惘的状态。这其中也包括易坤与少瞳……甚至还在废弃病院里执行另一个主线剧情的达克尼斯与迷宫人。

　　谜底已经揭晓。

　　虞井在这部电影里只不过是听故事的人，在主线剧情激发时，三人就被强行分开，各自进入一个《矛盾》世界，接受考验。

　　“聪明的年轻人，这是你应得的奖励！”

　　通过‘暗芝居’不断给人们讲述恐怖故事的老者慢慢靠近虞井，将一张特别的电影票递交到虞井的手中——《昆池岩（团队版本）》。

　　“真鬼！”

　　虞井能切身感觉到，面前的老头是一只底蕴雄厚的真鬼，而且随身携带的‘暗芝居’，应该算是一种特殊的收容性宝物，内部隐藏有无数鬼怪与诅咒。

　　若是真正干架，虞井不一定能取胜。

　　“请问老先生，我的朋友呢？按理来说，我们应该属于一支小队吧？”

　　老者笑着说道：“《世界电影院》从来就没有小队制度，只是你们碰巧一同进入一家小型电影院而已……快点离开吧，我要开始讲下一个故事了。”

　　“嗯。”

　　虞井拿着特殊观影券，推开公园区域的一处大门，直接踏回电影院。

　　系统提示声传来：

　　『成功通过【大师级剧情】，获得B级电影评价、3000点积分、特殊观影券《昆池岩（团队版本）》……请在十五分钟内将特殊观影券交给工作人员完成报名，否则算是自动弃权。』

　　『另外，需要提醒一下，置身于电影剧情中，你不必有任何怜悯之心。只有恶意违反电影规则，杀死电影院工作人员的恶劣份子才会被强制打入【禁魔空间】。正常淘汰或是弃权的人员，只会受到较小的惩罚，还有另外的竞争机会。』

　　通知结束。

　　好不容易以最高难度通过剧情而得到的特殊观影券，虞井自然不能浪费。

　　暂时将独自为伍与电影评价的事情抛至一旁，直接找到就近的工作人员，当面递交观影券。

　　“先生您已成功报名特殊电影《昆池岩》，待到电影报名总人数达到八人时，特殊电影将自行开启……目前已报名人数为：1。空余时间请到兑奖区，根据你的票根兑换‘特殊电影规则书’，提前做好准备。”

　　“好的。”

　　虞井与易坤、少瞳的合作还算不错，就这样分开也稍稍有些可惜。

　　不过《暗芝居》的最高难度通关方式，考验的并不是实力，而是自我认识与思维能力。如果意识不到问题存在于自身，不可能找到矛盾中心。

　　“算了，接下来独自行动吧……这样的话，吞噬真府也更加方便一些。”

　　不得不说，吞噬掉两位艺术学院教授的真府，让虞井有些上瘾。

　　吞掉真府而带来的大脑清晰感，也是让虞井得以进行完美分析，从而获知《暗芝居》的根源问题。

　　同时，虞井体内的真府也多出来一大块【精神修炼区】。


第十章 麻烦的对手

　　“电影院不一样了？”

　　递交特殊观影券的虞井，发现自身已经来到一个与众不同的特殊电影院。

　　相比于之前相对正常，贴有一些恐怖海报的电影院外！虞井目前身处的电影院，更像是一座废弃大楼，楼道间漂浮着肉眼可见的颗粒物。

　　通过锈迹斑斑的指示牌，虞井算是抵达电影院的内厅。

　　在这里的侍者、售票员、贩卖者都属于非人类……其中，「兑奖区」的负责人则是恐怖电影《招魂》里的恐怖修女，售卖着脑干爆米花与囊肿汽水。

　　虞井刚拿出手中的票根，立即被修女一把抽走。

　　从其腐烂的皮肤下，慢慢取出一本小册子——《特殊电影相关规则》。

　　“特殊恐怖片在「世界电影院」仅设置有三部，肯定有其独特的意义……”

　　在小册子的目录上印有三部特殊恐怖片，类型完全不同。

　　①、异灵-《昆池岩》

　　②、血肉-《断魂小丑》

　　③、神秘-《遗传厄运》

　　“「世界电影院」的宗旨在于‘培养’……三场特殊电影的意义，或许会对参与其中的个体在某方面有着较大的提升。当然，危险性也将等比例增长……最重要的一点是，会有一群单一个体参与其中。”

　　“能得到特殊电影券的人物，必然不简单……”

　　虞井翻至《昆池岩》电影世界的相关事项。

　　1、仅允许‘御鬼者’参与本部电影，非御鬼者可更换为另外两部的特殊电影。

　　2、参与本电影期间，需全程让自身鬼物人型化，不得收于体内。

　　3、首次采用线索式剧情，无法收集到足够线索则无法进入到重要剧情场景。

　　……

　　“方荷？”

　　“怎么了？主人。”

　　自从真府世界开辟，方荷便在真府中负责树木植被的管理！

　　同时，由于上万名初生者的入住，方荷一定程度上也帮忙管理者这群植物共生体，调节内部矛盾，避免内部出现战争而导致大量人员伤亡。

　　“接下来的电影需要你全程协助我……如果我猜得没错，这部电影对你的成长将有巨大帮助……只是难度可能比较高，你得提前有所准备。”

　　如果是阿萱，虞井根本不会提醒这些。

　　对于不太喜欢战斗，个体战斗经验较少的方荷，在某些地方可能会比较吃亏。

　　“好。”

　　方荷连忙在体内进行热身运动。

　　实际上，本部电影中的第二点要求十分苛刻，要求人鬼分体作战。

　　一旦鬼物离体，也就意味着主体无法进行「鬼态」变化……不过，这对于虞井来说，算是好消息。

　　剩余时间较长，虞井首先对《昆池岩》这部电影进行一次认真的复习。

　　此外，拥有B级电影评价与大量积分的虞井也能查看中、高级的兑换物品了。

　　修女同样递给虞井一块平板，虞井目前可查询需要B级电影评价及以下的所有兑换商品。

　　林外，一个B级评价也可拆分为三个C级评价，以此类推。

　　经过虞井的筛选，将四件有用的道具。

　　「逃生卡」：强制中断当前电影剧情，回归电影大厅，不接受任何惩罚（注：只能在非战斗状态下使用）。价格：一个C级评价外加3000点积分。

　　「祈福铜铃」：增加发现重要道具的概率。价格：一个B级评价外加8000点积分。

　　「相位转换器」：随机进行场景转移，有一定可能直接转移至需要线索开启的重要区域，直接触发重要剧情。价格：两个C级评价外加6000点积分。

　　「难度增加卷轴」：强行增加一部电影的难度，所有电影世界里的人物都会受到影响，最终通关而获得的奖励也将增加。价格一个B级评价，无需积分。

　　“逃生卡比较鸡肋，不予考虑……特殊电影首次采用‘线索式’剧情模式，需要收集线索才能前往重要区域，「祈福铜铃」的价值将会完全体现出来。”

　　刚好得到一个B级评价的虞井毫不犹豫点选「祈福铜铃」，B级电影评价与积分减去。

　　兑奖区内的修女将一颗表面印有‘福’字的铜铃递给虞井，铜铃只是略显老旧，看上去与普通的铃铛并没有太大区别。

　　“看来，我破译电影谜题的速度太快，当前特殊电影院里依旧只有我一人吗？”

　　虞井借此空闲时间，花费积分租赁一处不会被人打搅的独立修炼场、盘膝而坐，调理着自身真府世界，下一个目标自然是「洲际」层次。

　　虽然虞井现在还没法触及到下一个境界，但如果能吞噬同级别、甚至高级别的真府，将加快虞井的提升。

　　“必须加快速度……如果我没猜错，十场电影后的【世界电影院】将是最终的筛选环节。”

　　时间缓缓过去。

　　一阵急促的警报声响起：

　　“由于时间拖延过长，目前获得特殊电影券《昆池岩》的人员仅有四人。电影将在五分钟后开始放映，由于参演人员不足而导致竞争力减小，电影基准难度将进行等比例上调。”

　　“只有四人？虽然人数的确较少，但能来到这里的，绝对都是有胆识、有能力的精英人员。”

　　虞井将自身状态调养至最佳，重回内厅时，立即见到另外三人……可惜，在场的人员里，没有虞井最想遇见的家伙。

　　参演《昆池岩》的四人分别是：

　　【青帝-虞井】

　　【喰魔人-金太贤】

　　【活佛-释摩】

　　【无心】

　　虞井震惊无比：

　　“无心院长……为什么无心院长会在这里！？这可是「世界」级别的强者，而且……无心院长有着数千年的生命，按理来说他在帝华大学中任教时，鬼珠还未普及，不应该是御鬼者吧？”

　　无心院长盯着三位小辈时，面部也是露出一种阴森笑容。

　　与其他院长不同，无心有着自己的野心。

　　“本以为会遇见老龙、方天河他们……没想到会遇到你们几个小辈。到时候，若是涉及到利益纷争，我可不会手下留情的。”

　　……

　　另一处特殊电影院——对应着：神秘系恐怖片——《遗传厄运》。

　　陆眠正躺在皮质沙发上睡觉，他也是第一位来到这里，实在等得不耐烦。


第十一章 《昆池岩》

　　“很有可能是因为获得特殊电影券的人数不够，才会将无心院长也纳入进来……”

　　曾经还只是「洲际」级别的无心院长，就已经足够恐怖。

　　而且，无心院长也是整个帝华大学里，除开从旧世界过来的一行人，年龄最大的老妖怪。

　　现如今，无心汲取原校长‘吕老’的身体精华，让「洲际」真府突破桎梏，达到「世界」层次……全方位都有着本质上的提升。

　　防御。

　　与之前遇到的金钟副院长不同，金钟副院长天生便修炼防御系的功法、不断淬炼肉体、在防御上修炼到极致。

　　然而，无心院长的肉体强度却与生俱来的，堪比神器的强度。

　　最重要的一点，无心院长大部分时间都处于‘自我封印’的状态，甚至包括一些战斗也在封印模式下进行。

　　只有在城墙防御战期间，无心完全解开封印，面对有史以来最强的组合——宁衍治（完美阿总）与王神-夏露丽雅，并与之正面战斗。

　　虽然落败，但现在却恢复过来，参加电影院。

　　虞井虽然有把握与「洲际」强者一战，可惜的是，现在的他还无法抵抗无心院长。

　　运气比较好的是，另外两位参演者都是熟人，可进行私下合作。

　　“金兄，活佛我们合作通关吧，所有得到的东西一律平分。”

　　“好。”

　　“可以。”

　　既然无心院长已经提前放话，不会手下留情。三人唯有合作才有可能争取到最大利益。

　　入场、电影放映、世界形成。

　　虽三人提前结盟，但在电影院看来，参演者都是独立个体，因此在电影开始时全部分开。

　　虞井置身于一间单身公寓，由于特殊电影的强制规定，方荷第一时间分出体外。

　　强制人型化——方荷依旧戴着大框眼镜，一头青绿色的头发额外显眼，眉心印着一朵莲花印记，有一种清新脱俗的仙女感觉。

　　“主人，我们现在去哪？”

　　“先等等看，是否会有相关的剧情提示。”

　　十分钟过去，系统根本没有提醒需要什么时候抵达什么地方，也没有要求虞井需要在多久的时限内抵达昆池岩精神病院。

　　“‘线索式’的剧情探索，唯有在得到线索时，才能推进剧情吗？走，我们与金太贤还有活佛汇合。”

　　提前建立同盟的三人，虞井已私下将植物种子分发给两人。

　　正在这时，一阵怪异的系统提示声传来：

　　『某位参演者已使用「难度增加卷轴」，使《昆池岩》电影难度提升。』

　　虞井眉头一皱，“……肯定是无心院长，他肯定认为与我们几位小辈一同进行的电影难度不够。而且，这样做也能使得通关电影时，获得更多，更加优质的奖励……也不知道电影难度会增加到什么层次。”

　　虞井通过单身公寓里的电脑，对该区域的地图进行记忆与解析，随后通过植物种子的感应大概推测出金太贤与活佛的位置。

　　最终选定集合地点，位于三人相隔都比较近的一条街道。

　　目前时间为夜晚21:00，室外温度为15℃，秋季。

　　电影难度增加的情况下，可能就算没有抵达昆池岩精神病院，也有可能在城市中遭遇危险。

　　“方荷，你穿这件衣服。”

　　由于方荷很少来到外界，一直以来都是穿着一身以绿叶编制的植物外衣，这样走出去太过显眼。

　　虞井在单身公寓里发现一件女性的碎花短裙，然后再披上一件女性牛仔外套，经过这么一打扮，方荷更是有一种韩国小姐姐的感觉。

　　“好漂亮。”

　　虞井的称赞让方荷有些不好意思，顶着红扑扑的小脸跟在虞井身后。

　　谁知两人刚一出门，就感觉一阵阴风拂面。

　　单身公寓的过道一片漆黑，过道上的路灯毫无感应，仅有泛着怪异绿光的【安全出口】四个字在尽头亮着。

　　虞井暂时还不打算施展空间秘术。

　　目前属于对于电影世界的摸索阶段，尽可能让自己表现得像一位普通人，才可能挖掘这部电影深层次的秘密。

　　叮咚！

　　电梯门开启。

　　方荷虽已是「亚魂期」的鬼物，但内心依旧停留在邻家少女的阶段，总觉得阴森森的环境搭配这种老旧的电梯有些古怪，紧紧挽着虞井的胳膊。

　　正在电梯慢慢下降的过程中。

　　铃铃铃！

　　挂在腰间的「祈福铜铃」突然摇响。

　　虞井反应速度奇快无比，立即按动电梯当前所在楼层的按钮——13楼。

　　叮咚！

　　电梯门开启。

　　当前13层的楼道被光芒照亮。

　　只不过光芒并非来自于过道上的电灯泡，而是摆在电梯门口的火盆……火盆里的冥币还未烧尽，一张年轻女孩的黑白照片立于一旁。

　　“这铜铃有点意思……果然，与上部电影一样！我们的「侦查能力」在电影世界中遭到极大程度的削弱。不然，依照我的感知力，别说这栋楼，半个市区的情况都能了解得一清二楚……当前却需要铃铛来提醒我。”

　　盯着面前的火盆与遗照，方荷更加害怕。

　　“哈哈！方荷，你还真是……”

　　虞井在这种环境下，居然没忍住而笑出声来。

　　突破A级的方荷，在各类鬼物眼中都算是无法触及的高等存在，现如今居然被这样的场景吓得全身肌肉绷直。

　　“既然铜铃摇响，说明这一层存在宝物或者涉及到剧情推动的重要线索。”

　　虞井俯下身子，仔细审视着黑白遗照，灵光闪过，照片上的女人与脑海中《昆池岩》电影里的一位女演员对应起来。

　　“这个女人是前去昆池岩直播探险的女主角之一，名叫‘夏洛特’……电影里中被一位身体扭曲的畸形病人给拖走并杀死。”

　　正在虞井端起照片仔细审视时，相片里的女人眼孔慢慢溃烂，流出黑色的血液。

　　“嘎吱~嘎吱！”门轴的摩擦声传来。

　　与此同时，通道尽头单身宿舍的房门慢慢向外开启，隐约看见一只涂抹着鲜红指甲油的手掌落在门内的把手上，迅速抽走。

　　“方荷，我们进去瞧瞧。”

　　当虞井转身时，原本紧跟在自己身后的方荷消失得无影无踪。


第十二章 线索

　　【世界电影院】——监控室。

　　百万千万台屏幕全部集中在这间巨大的房间里，能直观监控全世界每一处电影世界的具体情况。

　　面具何大明、虞滕以及总管理者三人集中在这里。

　　至于，宁衍治还在忙着修复旧世界，务必要在【世界电影院】完全开启前，将旧世界彻底完善。

　　“三部‘特殊电影’是总管理者你创造的吧？”

　　“嗯。”

　　“话说，连同无心院长都在里面玩，能确保电影院的稳定吗？你这种非纯解密的电影活动，怎么可能挡得住无心院长这样的家伙。”

　　“挡得住。”总管理者异常自信。

　　“哦？无心院长的伤势尚未完全愈合，但他再怎么说也是「世界」级别的大人物。一般的「真鬼」可挡不住他……要不，我去想办法将他从这部特殊电影中分离出来，就让三个小子在《昆池岩》中闯荡，这样就不会让平衡失调了。”

　　总管理者认真回应：“管理北区禁闭楼这么多年，我也花费了不少心血，培育出几位很有能力的鬼怪……何大民，你接管帝华大学的两年时间里应该看过一些内部机密资料吧？”

　　何大民耸了耸肩，表示自己什么都不知道，“没空啊，我连手头的事情都忙不完，哪有时间去看过去的文件……我可是很忙的。话说我去过你的禁闭楼顶层，也没见到什么厉害的家伙啊？”

　　“我已经在十多年前，想办法将一位特别的存在送至藤哥的身旁，协助电影院建设与影片放映的相关事宜。”

　　这时，一直盯着屏幕的虞滕说话了。

　　“就按照纣薪的说法去做吧……如果是‘那个女人’的话，借由电影院的场景优势，足以给现在出于受伤状态的无心造成威胁。”

　　“那个女人？喂……你们两人别给我打哑谜了，好不好？我怎么不知道新世界里，除了纣薪兄，还有超越「真鬼」的存在？”

　　纣薪回答：“有……而且很难对付。七百年前，帝华大学在暗中出动数位院长，配合我才将‘她’给镇压下来。经过数百年的调教，现在勉强能为我们所用……正好拿本次电影世界进行实验。一旦确认‘她’彻底可控，就将纳入我们主力部队，增强战斗力。”

　　“哦！？也就是说，你们还不能确保‘稳定性’……且不说无心院长，这三名电影世界里的学生，可是新世界的代表。若是这样的鬼物完全失控，我们第一时间也没法完全将其压制……”

　　虞滕挥了挥手，打断面具：“何大民，就这样办吧。”

　　“好吧，好吧……反正死的又不是我的儿子，要是出什么问题，你们可得负责。”

　　何大民一脸不悦，吹着口哨走向监控区域的另外一头，去观察其它电影院的情况。

　　实际上，何大民还是很在意这件事情，将这样强大的不稳定因素投入电影院，一旦暴走，可不仅仅是死人这么简单。

　　在何大民手中有一块接入电影院内部系统的平板电脑，立即连接《昆池岩》电影世界里的监控视频。

　　发现在昆池岩精神病院的某一房间内，锁着让何大民第一眼看上去时，居然也产生心悸感的女人。

　　“有必要给予虞井一些重要信息。”

　　何大民瞒着虞滕与总管理者，私下将信息发送出去。

　　……

　　感知。

　　算是对于各类‘解密’事件最重要的能力。

　　电影院的设定，不单单是让参演者在电影世界里厮杀各种鬼怪，获得战斗能力的提升。

　　更多的是锻炼参演者的大脑能力，能在各种怪异的情况下，找到重要线索、留意到关键性的细节、锻炼出最快最优解决事件的能力。

　　想要在「真府」境界上有所突破，大脑很重要。

　　能不能明悟某一高深意境，将意味着你到底能在这条路上走多远。

　　因此，为了最大化锻炼大脑，电影院将‘感知’压缩到最小。

　　所有的线索、信息以及敌人的情报，都必须通过更直观的手段去获取。每一步行动都需要提前在大脑里部署计划，确保万无一失。

　　方荷在毫无察觉的情况下消失，说明电影难度的确有点高。

　　『黄衣』

　　出于警惕，虞井还是将黄衣披在身上。

　　正在虞井要靠近时，原本微微开启一条缝隙的房门猛地敞开。

　　一只身穿红色吊带长裙的女人笔直站于门口，双手垂直落在身前，涂抹着红色口红的嘴巴微微裂开。

　　『无限触手』

　　虞井第一时间伸出右臂，大量触须缠绕向门口的女人。

　　然而，通过触手卷回来的居然只有一件散发着‘尸香’的红色长衣。

　　这让虞井也变得警惕起来，小心翼翼向着房间门口走去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　校园卡居然在这时传来一阵短信提醒声，着实将虞井吓了一跳。

　　因为校园卡在电影世界本应该被完全隔离，不应该也不可能收到他人传来的信息。

　　“等会再看吧。”

　　时间紧急，虞井可不敢肯定方荷一定没事。

　　单身公寓门口的鞋柜上，放着一篮腐烂的水果，房间里的灯泡全部被人击碎！

　　客厅里的电视机处于无信号的蓝屏状态，蓝色光芒照射的地面，对应着一具已完全水肿的中年女人尸体。

　　应该是得知死亡讯息，前来女儿家中悼念的母亲。

　　啪！

　　虞井将手掌贴在墙面，让植物蔓延出去……对于面积只有三十平米的房间，虞井还是能完全探知的，并不受电影院的压制。

　　并未找到方荷。

　　“奇怪……”

　　虞井暂时放置客厅里的尸体不管，首先对女主人的寝室进行检查。

　　在内部的确发现不少电影里女主角在直播前往‘昆池岩精神病院’前进行的信息调查文件，甚至一些当年报到精神病院的老旧报纸也贴在墙上。

　　虞井也是将这些报纸全部叠好，可用于事件分析。

　　不过，并未发现什么能诱导剧情发展的线索。

　　虞井接下来准备对大厅里的尸体进行检查。

　　居然在尸体旁边多出一双红色的高跟鞋……虞井的记忆力是不可能出现偏差的，之前进门时，根本就没有这双鞋子。

　　“奇怪。”

　　正在虞井慢慢靠近时，本是无信号的电视机突然切换到黑白画面，一间破败的精神病院房间。

　　啪咔！

　　臃肿的尸体猛然从中间炸开。

　　红色尖锐的指甲在空中飘舞，红衣女人从尸体里爬出，穿上尸体旁边的高跟鞋，爬入电视机里的破败病房，同时向电视机外面的虞井挥动着手臂。

　　『获得线索！』


第十三章 三人三鬼

　　『线索：【被关押的红衣女人】，允许进入‘昆池岩精神病院’208号实验房间。』

　　虞井晃了晃脑袋，发现自己已回到电梯口。

　　当前正蹲伏在火盆旁边，拿着死者的遗照，身侧漆黑通道尽头的房门完全紧闭，从未打开过。

　　“我居然在没有任何警示的情况下，意识被拖拽进入异空间？这部电影里的鬼物，恐怕有点厉害了……”

　　“主人你怎么了？”

　　在她看来，虞井主人一直都蹲在地面检查照片而已，前后时间最多不过十秒钟。

　　“没什么，得到第一个线索了！我们赶去汇合地点吧。”

　　预计的汇合地点还算是比较热闹。

　　三人在一处路灯下汇合，在见到其他人时，虞井也意识到方荷的好处。

　　金太贤与活佛的鬼物，即便人型化依旧醒目，稍不注意被人瞧见全貌，就会引发不小的恐慌。

　　活佛身旁跟着体型宽大、近两米多的修罗魔人。

　　即便将身体裹得严严实实，红色而印有黑色经文的手掌露出在外，依旧显眼。而且，修罗魔人的一个眼神就能让路人陷入恐慌与畏惧之中。

　　至于金太贤身旁，跟着一只全身苍白消瘦的喰鬼，细胳膊细腿，光是从身体来看，倒像是病入膏肓的人类男子。

　　若是仔细观察，会发现在兜帽之下隐藏着一张骇人的惨白瘦脸，嘴角近乎开裂至耳朵，满嘴锥形尖牙。嘴巴完全张开时，足以咬下一整颗头颅。

　　“活佛，你的鬼物可适当缩小吗？”

　　不得不说，两米多高的修罗，同时也还散发着一种骇人气场。这会使得一般人不敢靠近，甚至会使得一些获得线索的机会落空。

　　“行。”

　　这位修罗魔人似乎与活佛关系很好，伴随着一阵红色魔气从体表溢出，修罗魔人变得只有孩童大小。

　　“我们去隔壁的小餐馆坐一坐吧……我已经得到第一个线索了。”

　　一行人来到街道对面的高级餐馆，通过精神秘术控制住餐馆小哥，将二楼最深处的包间占为己有。

　　“在我从单身公寓出来时，获得一个线索。你们呢？”

　　活佛与金太贤都只是摇摇头，毕竟两人并没有像虞井开场就能兑换需要B级电影评价的「祈福铜铃」。

　　活佛与金太贤获得特殊电影券的方式，都是通过电影世界里的隐藏支线剧情。

　　通关只获得C级评价与一千点积分而已。

　　“这一线索能让我进入昆池岩精神病院的一间病房，我们一起行动的话，应该都能进去……在此之前，我还需要确认一下合作事宜。”

　　“嗯。”

　　活佛自然不用说，清心寡欲。一旦答应合作，必然不会搞什么小动作。

　　至于性格相对恶劣的金太贤，当前也是认真说道：“我会全力协助，就当作归还世界政府青年比赛中的人情。”

　　听见金太贤这么一说，基本也能完全放心。

　　“无心院长一直以来都是一位有野心的人，站在顶级强者的角度，他必然能看出【世界电影院】的根本目的，必然会拼尽全力获得最大利益，试图突破「世界」层次……因此，一旦我们与他正面碰上，一番战斗是免不了的，大家到时候务必拿出最强能力。”

　　由于活佛近乎类似于作弊器的「天眼」，使其能窥探‘道路’，以至于活佛修炼的速度比一般人更快，更容易突破瓶颈。

　　活佛已达到「国宇」层次，而且修罗魔人似乎也快要进阶至「真魔」。

　　至于金太贤……虞井居然看不出其真府境界。

　　第一，金太贤的气息处于‘内敛’状态。

　　第二，在真府构建之前，金太贤体内便有一处喰鬼独有的世界体系——‘喰腹’，虞井估摸，这样的独特‘喰腹’可能让金太贤的真府与其它人不同。

　　“喰鬼……还真是独特的存在。金太贤的真府可能与喰腹直接相关，甚至打破常规，值得注意。”

　　三人合作意愿完全达成。

　　虞井给予第二个重要信息，将自己的校园卡拿出来。

　　“你们的校园卡有收到信息吗？”

　　“没有。”两人同时摇头。

　　“按道理说，电影院世界里的校园卡网络遭到完全屏蔽，不应该收到信息……但我却在刚才乘坐电梯时收到一个未知域名发来短信，内容可信度很高。”

　　短信投影在空中，信息十分简短。

　　『本部电影难度异常之高，若感觉无法通关，可前往任意电话亭，拨打0008844，即可离开电影世界且不承受失败处罚。』

　　其实，虞井看到信息的第一个猜想便是父亲虞滕发来的。

　　毕竟，何大民经常会干一些疯癫之事。‘特殊电影’本就是一种新奇的尝试，外加电影开始时，被无心院长利用道具强行提升电影难度，很有可能在《昆池岩》这部电影中，存在着一只众人难以对付的强悍鬼物。

　　“嗯……我们在行动前，务必提前确认昆池岩附近的电话亭。”金太贤也知道一些电影院的内幕，认为能发送这条短信的肯定是电影院的操控者。

　　虞井予以认同，“如果我们真的遭遇不可对抗的存在，依靠我与金兄的空间能力配合，直接抵达最近的电话亭……接下来，对电影剧情展开讨论吧。金兄你是本地人应该很了解‘昆池岩’的事情吧？”

　　金太贤却摇了摇头：

　　“我虽然是本地人，但昆池岩事件发生在十九世纪七十年代，我也不太清楚……而且这部电影我也没看过，还是你来说吧。”

　　至于活佛跟不用说，每日都在禅坐修心，基本从未看过电影。

　　因此剧情分析的重任又是落在虞井身上。

　　“其实《昆池岩》这部电影就是典型的爆米花恐怖片……利用伪纪实的手法拍摄，吓人的镜头做得不错，但没有太多的精彩剧情与伏笔值得解析……不过，我们却需要去分析这部电影中几个重要、但电影里却没有做出解释的谜题。”

　　虞井意外发现，之前意识进入的死亡女演员寝房时，搜集得到的关于‘昆池岩’的废旧报纸，居然全部储存在校园卡中。

　　报纸大篇幅的报到精神病院以及女院长的事情……

　　虞井敏锐的观察力发现一个问题，“你们有发现吗？刚刚报纸里的女院长，脑袋似乎动了一下。”

　　同时，喰鬼掀开兜帽，嗅了嗅而说道：“有东西来了。”


第十四章 红伞

　　哗啦哗啦！

　　暴雨骤降，偌大的水滴疯狂拍打在餐馆的玻璃窗上。

　　全城皆尽被暴雨笼罩。

　　全员戒备。

　　虞井也稍微有些诧异，没想到在人口密集的市区里讨论与‘昆池岩’相关的事件，居然会引来危险。

　　『植物蔓延』

　　虞井将手掌贴在壁面，对整个餐厅进行搜查，并未发现异常。

　　正在这时，本是精装修的餐馆居然出现漏水现象。

　　虞井第一时间反应过来，立即在天花板顶部构建出一层紧密的植物层，阻隔渗透进来的雨水。

　　“水并没有问题……”虞井让植物吸收雨水，毫无任何警示。

　　金太贤与喰鬼同时看向餐馆门口。

　　众多雨伞之中，有一柄大红伞额外显眼。

　　当前，撑着红伞的神秘人已踏入餐厅……暴雨天气外加感知屏蔽，根本无法确认雨伞内隐藏的是什么东西。

　　“下去吗？”金太贤问着。

　　虞井连忙挥手：“不……就留守在这里。万万不可引发恐慌，若是异能者事件泄露或者灵异事件被报到开来，我们都会受到影响……就在饭店二楼悄悄解决问题吧，借此机会试探一下她的能力。”

　　虞井将《昆池岩》这部电影里的女鬼当作「真鬼」来看待。

　　啪，啪，啪……赤脚而湿润的脚掌，踏在阶梯上的声音异常响亮。

　　“来了，能直接吞了她吗？小白他长时间没有进食，也比较饿了。”金太贤战意高昂。

　　“不要轻敌……事情没这么简单。活佛，你先利用常规驱魔手段试着镇压，我与金太贤会在暗中提供支援的……另外，金兄你可以咬碎对方，但万万不要吞入你的喰腹中。”

　　“好吧。”

　　正在三人商议好战略时，异变发生。

　　坐在三人身旁的鬼物们，身体颤抖不已。甚至喰鬼小白还因过度紧张，而将尾巴给放了出来。

　　原因很简单，境界差距。

　　好比真府间的层次差距，「世界」级别的强者站在虞井等人面前，足以让他们满头大汗。

　　三位鬼物的畏惧，意味着找上门的‘恶灵’在境界上，完全凌驾于在场的三只鬼物。

　　“动手！电影刚刚开启，应该不会遭遇这样的死局。”

　　轰！

　　木门爆裂，活佛一步踏至走廊。双手合十，檀木佛珠挂在中间！

　　走廊另一头的楼梯口，站着一位赤脚而举着红伞，看不清面部的女鬼。

　　一种莫名的压力让活佛后背溢出冷汗。

　　活佛顶着压力，大声诵读《大悲咒》。

　　随着诵经，大量金色的梵文随着活佛的诵读而印刻在通道两侧的墙面上，慢慢向着红伞女人所站的另一头蔓延而去。

　　“嘻嘻，小和尚。”

　　顿时间，红伞下端传来的笑声让活佛猛后退三步，猛然喷吐出大量鲜血，手中的檀木佛珠散落一地。

　　不过活佛依旧保持着合掌的手势，口中持续念咒。

　　赤脚女人举着红伞慢慢走向活佛，所到之处，木板与墙面皆尽腐朽。

　　活佛也随着女人前进的步伐不断后退，直至被逼退到走廊尽头。

　　“动手！”

　　关键时刻，虞井与金太贤同时行动。

　　当然，也处于忌惮而全部采用远程攻击手段。

　　一根根粗壮的蔓藤缠绕女人全身，紧跟着，一张若虚若实的巨大嘴巴凭空形成，咬向红伞女人。

　　“咔！”

　　金太贤掌心嘴巴的牙齿寸寸断裂，惨叫不已……作为喰鬼体质的他，牙齿可相当于全身最重要的部位之一。

　　很少会出现金太贤咬不动的情况，更别说现在一口咬下去，居然将自己牙齿崩断。

　　同时，束缚在女人身上的蔓藤也快速腐朽。

　　啪！

　　女人肩胛骨炸开，从体内迅速长出两只畸形的手臂，掐住虞井与金太贤的脖颈，将两人提在空中。

　　“嘻嘻嘻……”

　　手掌抓住的不单单是虞井与金太贤的肉体，甚至还死死掐住两人的灵魂，一股难以言喻的窒息感在全身蔓延开来，四肢彻底无力化。

　　心法运转。

　　「无尽混沌之枪」迅速被染成灰色。

　　枪意铺开，长枪能受到虞井意识的操控。一枪落下，锋锐的枪尖斩入手臂，但却无法切断。

　　“可恶！单单依靠意识驱动长枪，威力太小了吗？！”虞井如今已没有力气去挥动长枪。

　　关键时刻，一道纤细的身影闪出。

　　青发飘动在空中，方荷双手握住枪杆，依靠手臂长出的植物辅助持拿，通过「神枢」与主人共享枪意。

　　一枪挥下，居然将两只手臂切断。

　　“方荷！你……”

　　乏力感彻底消去，虞井不再保留实力，祭出面具，化身「无相魔君」提枪而上。

　　『弑神』

　　这一枪直接击穿红色雨伞，贯穿女人的头颅。

　　与此同时，大量的金色梵文也蔓延到女人身上，手中的红伞慢慢消失，袭击众人的，居然是一名面容狰狞，看上去像是被活活吓死的韩国妹子。

　　天眼开。

　　活佛趁着女人大脑还未死亡，以天眼能力窥见这位女人生前发生的一系列事情。

　　女人名为朴惠敏，事发前正在餐馆的超市里购物。

　　突然间，大雨骤降！朴惠敏急着回家，而超市门口的共享雨伞区域里，仅剩下一柄红色的雨伞。

　　在她拿到雨伞的一瞬间，意识就被强行侵占。

　　“附身……只是附身普通人类就有这样的实力，差点让我们陷入险境……这部电影里的恶灵到底达到什么层次？”

　　金太贤回想刚才被掐住灵魂时的无力感，不禁有些后怕。

　　因为电影里人鬼分离的要求，金太贤与活佛都无法进行「鬼态」变化，实力大打折扣。

　　“但凡遇到红色的东西，都尽量避开一些。”

　　虞井也是心有余悸，经过两次突发事件，现在对于红色的物品都有警惕之心。

　　不过，让虞井意外的是，在阿修罗与喰鬼因境界差距，遭受红伞的压制时，不善于战斗的方荷居然在关键时刻协助众人脱困。

　　“方荷，做得好。”

　　“嘿嘿……若是阿萱姐姐肯定比我更加果断。”

　　“不见得……话说你居然会枪术，拿去熟悉一下吧。”

　　虞井直接将混沌长枪扔给方荷，戴着大框眼镜的文静女孩，舞动长枪时显得有模有样。


第十五章 计划

　　《昆池岩》特殊电影不过刚刚开始，三人合作便差一点出事。

　　但有关于‘昆池岩’的相关事件必须展开讨论。

　　虞井试着再度拿出记载有‘昆池岩’相关信息的废旧报纸时，并未招来‘异常’。

　　“呼……看来，‘灵异事件’也是有时间间隔的并不会一直发生。接下来，我对电影《昆池岩》进行详细的分析与讲解吧。电影一开场就对精神病院进行介绍，1961年5月建造完成并正式运营。表面上，精神病院不单单治疗精神患者，同时还对政治犯、间谍、杀人犯的教化做出巨大贡献，作为院长朴英爱还获得国家荣誉颁奖。”

　　“最终于1979年10月，因患者集体自杀以及院长失踪，病院关闭……其实很明显，如果涉及灵异事件，必然是因为精神病院内部出了问题。有可能是折磨精神患者，甚至是打着治疗精神病的名号，直接对正常人进行‘前脑叶白质切除术’……最终导致怨灵吞噬这家病院。”

　　“当然，可能还可能有更深层次的怨灵根源。”

　　“电影前期故意设置谜团，对获得国家荣誉的精神病院院长——朴英爱进行详细介绍……然而电影后期却以直播为主，讲述作死主播小分队故意铺设迷局，以假乱真，谁知真的遭遇真正恐怖事件，最终全体死亡。”

　　“恐惧感还不错，但全程都没有揭示导致精神病院集体自杀的原因，也没有说明精神病院里的厉鬼到底从何而来，更没有说明造成这一切的‘院长’何去何从……电影只是借助当代直播这一流行元素，单纯的吓人而已，表面上并没有太多值得深思的地方。”

　　“如果要深究的话，创办昆池岩精神病院的院长——朴英爱，应该是本部电影中的关键人物。”

　　虞井手指落在黑白报纸中，仪态端庄的中年女人身上。

　　“我们什么时候出发？”金太贤问着。

　　“我有一个提议，如果我们直接以异能者的身份强行进入病院，一旦我手中的线索断掉，那我们就会被困死在其中，难以破局……我们以普通自愿者的身份，跟着主播一同前去病院的话。我个人认为有更大的概率找到「线索」。”

　　“行。”

　　金太贤与活佛有过合作，相信虞井的决断。

　　“只是我们一共有六位成员，太多了一些……我建议分成两组，一组人员跟着主播前往昆池岩，另一组人员留守在病院外的树林区域负责接应与警报。”

　　“怎么分？”

　　“队伍中，唯一的女性就只有方荷……所以我、方荷以及金太贤与主播们一同前往病院。活佛，你带着两只鬼物在外留守。”

　　这样的决定将会直接拆开喰鬼小白与金太贤。

　　虞井这样分组也是有原因的。

　　刚才的战斗中，喰鬼与修罗魔人，均因为层次的差距，发挥不出50%的实力，仅有方荷能正常迎战，这其中自然与青莲有关。

　　而且，金太贤本就是韩国人，虞井与方荷的外表也更像是青春活泼的大学生，跟着主播一同前往，不会有任何的违和感。

　　“金兄，这样行吗？”

　　金太贤与喰鬼一阵沟通后，点头同意。

　　而且，喰鬼与金太贤之间也能建立内部空间通道，一旦遭遇不可对抗的危险，逃离成功的可能性更大。

　　“话说，你怎么混入主播的队伍？”

　　“很简单呢……打赏。”

　　钱，对于虞井一行人根本不算事，空间转移到银行金库里，想要多少就有多少。

　　由于昆池岩属于世界七大恐怖景区之一。不少户外主播都为博得人气值，想要进去一探究竟。

　　虞井打开最大的直播网站，很快找到一位已经做好充分准备探险的主播，打算明天出发……不过内部人员已经订好，虞井似乎不太方便插队。

　　然而……

　　只见主播间界面，上百个火箭与飞机划过，直播故作镇定，立即与这位昵称为‘青帝天下第一’的土豪取得联系，答应换掉团队里的三位成员。

　　“搞定，明日大清早与他们集合就好……对方同样是三个人，这样的组合倒是与原电影剧情有些相似。今晚大家还是各自回到最初的单身公寓休息吧，说不定还能得到其它线索。”

　　“好。”

　　金太贤由于在战斗中磕断牙齿，直接以空间能力返回公寓，调息修养。

　　正在虞井准备步行回去时，活佛的手掌里落在虞井肩头。

　　“虞井，你应该知道事态的严重性吧……一旦你们进去，有一定可能再也无法出来。对方是什么层次，你心里应该有数吧？”

　　“不入虎穴焉得虎子……十场小型电影之后，就将开启【世界电影院】的最终战役，我们可能会与「世界」级别强者正面战斗……若不能得到最大化的提升，最终也将落败，倒不如现在拼一拼。”

　　“好。”

　　……

　　虞井等人的‘出生点’都位于市区里的单身公寓。

　　然而，无心院长却电影开始时，现身于一处荒郊野外的公墓区域，更加符合他僵尸的身份。

　　如虞井所想，无心院长进入电影世界的第一时间，便使用了兑换而来的「难度增加卷轴」，同时，也在就近村庄挑选优秀的人类，制造‘僵尸’。

　　“『原生尸变』最大数量依旧只能达到三位吗？”

　　一座千人规模的村庄门口，无心院长身旁跟着三只阴气滔天的僵尸，均以黑色斗篷笼罩全身，看不清容貌。

　　无心选择直接前往本次电影的主要区域——昆池岩精神病院。

　　只见四件黑袍拖拽着阴气在空中快速飞行，就在越过城市区域时。

　　四人突然停下而降落至一座大楼顶部……非常不巧的是，一位大腹便便的老总正在与刚刚整容恢复的女员工在顶楼玩乐。

　　突如其来的四道身影，吓得这位总经理裤子都没来得及穿上便裤子，一下摔倒在地。

　　“主！您没事吧？”

　　无心院长伤势复发，嘴里呛出块状的黑血。

　　“可恶……宁衍治还有王神那个臭女人，居然伤到我的内丹！”

　　无心一个回抓动作，直接将总经理提在手中，随着牙齿咬入动脉，肥胖的身体瞬间被吸干，化为齑粉消散。

　　吓得衣冠不整的女职员当场失禁。

　　“需要休息吗？”

　　“休息一下吧……今晚之内，帮我抓一千名14岁以下的处子过来。”

　　“是！”

　　三名手下立即展开行动，无心盘膝而坐，调养不太稳定的内丹。


第十六章 直播预热

　　“你们好！”

　　第二日。

　　天气阴，室外温度13℃，风度：三级。

　　按照约定，虞井、方荷与金太贤三人为一小队，与主播团队在某一露天早餐店门口集合。

　　男性主播属于典型的韩国小脸帅哥，细腰细胳膊。与身材中等，但肌肉明显的金太贤形成鲜明对比……

　　一直以来，习惯以头发遮面的金太贤，按照虞井的要求，将垂在脸前的刘海全部梳于脑后，扎上一根小辫子的模样显得格外有型。

　　至于方荷，由于今日天气原因，还特意围上一圈毛茸茸的围巾。

　　虞井则是习惯性的带帽卫衣与黑色长裤。

　　至于这位男主播，在得知这位‘土豪队伍’是两男一女队伍配置后，带来两位颇为靓丽的韩国小妹子，让队伍形成三男三女标配，能让恐怖直播更加博人眼球。

　　“介绍一下，我叫李俊元！”

　　这位男主播无论是从动作还是眼神，似乎对于清醒脱俗、有一种仙女气质的方荷并不感兴趣。

　　反倒是，在看向虞井这位大土豪时，李俊元的眼神有着奇怪的变化。

　　站在李俊元右侧的是一名戴着棒球帽、扎着马尾、白色短款紧身衣的典型美女。

　　故意将稍微经过锻炼而有着浅层腹肌的细腰与肚脐露出在外，另外，白色紧身衣也使其较为挺拔双峰额外突出。

　　“我叫美洙，你们好。”

　　性感的妹子看得出方荷紧贴于虞井，两人应该是情侣关系。

　　至于扎着小辫子的金太贤则是孤身一人……想来大土豪的朋友，也必然有点土豪，再加上金太贤也同样英俊，而且身材也是相当不错。

　　美洙似乎经常与男生混在一起，当前毫无顾忌，立即坐在金太贤身旁，甚至让两人胳膊靠在一起。

　　“哇！”

　　美洙突然叫了出来，脸颊透红。

　　本以为发生什么怪异的事情。

　　哪知道，是因为美洙捏动金太贤的坚实有幸的胳膊，随后由有将手慢慢贴在其腹部，感觉到八块腹肌的精妙轮廓，忍不住叫出声来。

　　“美洙……待会儿直播一旦开始，你还是稍微收敛些。”李俊元稍微加以提醒。

　　“好呢，俊元哥。”

　　至于最后一位韩国妹子并没有这么夸张，似乎穿着一身长款服装，腼腆而不爱说话，同时也是这次直播中的技术人员，手捧着一台精密摄像机，属于本次直播的主要镜头。

　　“叫我彩恩就好，我负责本次直播的设备管理与整体录制，你们的设备如果出现有什么问题，都可以问我。”

　　接下里进行设备分发。

　　包括低耗能手电筒、头戴式摄像头、对讲机以及一本小册子。

　　“虞井朋友，这里是我们今日直播内容的全过程……我们与那些弄虚作假的主播不同，目标就在于将昆池岩精神病院完全探索一次……最快的话，一个多小时就能走完全程，你们应该没问题吧？”

　　“没问题。”

　　李俊元说着：“直播稍后就将开始，希望大家表现得自然一点……话说，这位方荷小姐背在身后的是什么东西？”

　　由于「无尽混沌长枪」不能收入校园卡，只能以白色布条包裹，背在身后。两米多的长枪挂在方荷身后，自然十分显眼。

　　“没事，就是一木棍而已。”

　　李俊元似乎还有些懂道，连忙追问：“难道说大老板你还懂得驱魔道法吗？听闻你们华夏国有很多道士……难道这位姑娘是哪位道人的徒弟？”

　　李俊元也是兴奋无比，如果真是这样，利用这个噱头又能给自己的直播间增加不少的人气。

　　“呵呵，你就当是吧。”

　　上午九点整直播开启，全员首先是各自对准摄像头进行一次介绍。随后通过预定好的车辆前往距离昆池岩精神病院较近的一处荒地。

　　由于，前段时间有不少直播人员在精神病院内失踪，当地警察也是利用警戒线将周边封锁，并派驻警员进行全天二十四小时的巡逻，因此众人必须得悄悄潜入进去。

　　一路上充斥着欢声笑语，大家十分自然地聊天。

　　性感的美洙，几乎全程围绕在金太贤身旁。

　　至于虞井则装作好奇的小白，全程与主播聊着关于‘昆池岩’的事情，希望能得到一些自己所不知道的讯息。

　　中午时分，众人便抵达距离昆池岩还有三里路的荒郊树林。

　　当然，为了直播效果，会一直等到黄昏再潜入昆池岩精神病院。

　　在此之前，先进行一次午餐直播，随后对精神病院附近的详细情况进行探查，再与观众老爷们互动抽奖一波。

　　至于活佛三人，早已在外围守候着，并将巡逻警员完全控制。

　　下午三、四点，直播预热的差不多暂时关闭，等到行动前再继续开启。

　　同一帐篷里的虞井三人正在讨论今晚行动的事宜。

　　“我们一旦进入昆池岩，有极大可能会引来恶灵。一旦看见与‘红色’相关的物品，尽可能远离……”

　　红指甲、红高跟鞋、红雨伞已经让虞井有一定的心里阴影。

　　金太贤突然想起一个问题，“电影已经开启差不多一天的时间，怎么没见到无心院长有任何动静？”

　　以无心院长的角度看来，特殊电影世界里除开他一位「世界」级别的人物外，全都是小辈。

　　认定剧情不会难到哪去，必然会第一时间直奔主题。

　　然而，依照活佛等人对昆池岩病院附近的搜查情况看来，无心院长似乎还未赶来。精神病院内部寂静无声。

　　“嗯……的确奇怪。”

　　正在这时，李俊元突然来到三人讨论的帐篷外：“你们快来看看，市里出大事了。”

　　李俊元的手机视频中，正在播放今日发生在市区里的重大新闻。三所比较有名的中学，昨夜晚自习期间全体学生失踪，守夜的老师与门卫全部化为干尸。

　　上千名中学生失踪，这可足以引起国际的重视，国家甚至会动用军事力量进行打击。

　　“无心院长……为何要这样兴师动众，活捉千名青少年呢……是用以绘制邪阵准备将精神病院一锅端，还是说他的伤势还未完全恢复，需要汲取青少年的精华。”

　　虞井恍然大悟，“我知道为何电影院将我们与无心院长安排在一起了。”


第十七章 雨具

　　“能否早一点出发？”虞井看完新闻，立即问向直播领队，李俊元。

　　其实从口气上，似乎已不像是在询问，而是在命令。

　　李俊元对待这位大土豪也是相当客气，只是临时更改计划，可能会对导致一定的观众流失。

　　“预定六点五十行动，你打算提前到什么时候？”

　　“现在就出发，我们在六点之前进入【昆池岩】……可以吗？”

　　虞井私下拿出一叠钞票，只用看不用数，李俊元也清楚这些钞票比自己直播半年的工资还要高得多……而且只是直播时间前调而已，顶多损失少部分观众而已，并不影响整体效果。

　　“可以，只是我想问问，为什么老板你想提前呢？”

　　“市区里千名青少年失踪，且不说警方会全体出动，就连军队都可能大规模展开全城搜索……说不定【昆池岩】也是他们搜寻的其中一处重要区域。若是时间拖延太久，被他们抓个正着，对我的名声会有影响。”

　　“有道理。”

　　李俊元也是由衷佩服这位大土豪的思维能力，立即赶去与两位美女同伴沟通，准备行动。

　　“虞井……有气味，你能感觉到吗？”金太贤立马变得警觉起来。

　　“嗯，大约二十米的树木与我断开联系……出去看看吧。”

　　刚一离开帐篷，果然发现在树枝上挂着一条鲜红色的丝巾。

　　而且还有一名身穿制服的警员吊死在上面，两颗滚圆的眼球已经鼓出眼眶。

　　“不能让他们看见。”

　　虞井既不能触碰丝巾，又不能让直播成员发现这一切。

　　操控植物，让两旁树木分裂出树枝与茂密的树叶，交织在一起而刚好挡住吊死的警员。

　　“不管吗？”金太贤问着。

　　“暂时不管，不然一来就牵涉人命事件，我们这一系列行动可就泡汤了。”

　　直播提前开始，经过一小时的树林前行，总算见到废弃的精神病院【昆池岩】的全貌。

　　奇怪的是，四周虽拉满着警戒线，却见不着任何一位在此巡逻的警察。

　　“难不成警察都被调往市区，搜寻失踪的初中生去了吗？运气真不错……我们进去吧。”

　　直播效果比李俊元想象中还要好，目前直播间已突破30万人，更是因为见到昆池岩的真面目，一些土豪开始打赏，催促主播团队赶紧进去一探究竟。

　　与此同时，虞井等人也得到系统提示。

　　『已进入电影重要区域【昆池岩】副本，因线索解密，重要房间208病房已解锁。获取更多线索已解开其它房间的进入权……【昆池岩】封印数量剩余：4。』

　　“虞老板，我们现在进去吗？”

　　“走吧。”

　　李俊元胆子倒是挺大，领头进入废弃病院的大厅。

　　太阳虽还未落山，然而病院内部的可见光极少，在太阳尚未落山前踏足病院大厅，有一种强制切换至‘黑夜’的感觉。

　　性感暴露的美洙连忙披上一件备用外套，因为害怕而贴紧金太贤。

　　虞井踏入【昆池岩】时，同一时间从背部溢出冷汗。方荷更是因为鬼物境界上的差距，身体微微一颤而由虞井立即搀扶住身形。

　　“这里面的鬼物难不成与总管理者是一个级别的？”

　　虞井最初就在猜想，电影世界里可能藏着一只「传说」潜力的真鬼，拥有较强的分身能力……现在看来，可能比预想的更加麻烦。

　　而且这种畏惧的源头，并非来自于精神病院楼顶，而是来自于众人脚下。

　　“呀！这是什么！？”

　　队伍中美洙的尖叫声，打断虞井的思路，众人一齐抬头。

　　在漆黑大厅顶部居然挂着一柄红色雨伞，崭新的雨伞就好像有人提前挂在这里一样，与破败的病院形成鲜明对比。

　　直播间立即有人开始带节奏，说主播没什么技术，搞一些无聊的小手段。

　　“别去碰！”

　　虞井连忙制止准备上前拿取红雨伞李俊元。

　　“但凡与红色相关的东西都别去碰……”

　　“好。”李俊元慢慢退回来，眼神变幻，似乎感觉这位大老板知道些什么。

　　“接下来我们去哪？”李俊元也慢慢将领队交给这位大老板。

　　“按照你的计划进行探索就好，只是不要触碰任何红色物体。”

　　“好。”

　　众人对于病院一楼进行探索，大部分上锁的病房都没法以人为力量开启，仅有少许的废弃办公室与药物间能自行进入。

　　紧跟着，六人抵达一楼尽头的巨大蓄水池，这里也是《昆池岩》原电影中的一个重要场景。

　　“呀！”队伍里的美洙再一次发出尖叫声。

　　因为在手电筒光芒的照射下，水池表面似乎漂浮着一团诡异黑发。

　　李俊元是真的胆子肥，利用房间角落的一条铁杆，硬是将这一团黑发给挑了出来。

　　谁知，一双红色的雨鞋隐藏在黑发下，随着黑发移开，立即浮出水面。

　　虞井连忙示意李俊元退回来，“雨鞋……我们先离开这里。一楼差不多探索完毕，去三楼与四楼瞧瞧吧？”

　　“二楼呢？”

　　“二楼的探索放在最后。”

　　大老板说了算，李俊元依照吩咐来到直接来到三楼。

　　同样，第三层大部分病房处于上锁状态，正在一行人小心翼翼走在过道的途中，前方似乎有什么红色物体一闪而过。

　　直接吓得美洙全身颤抖，无法独立行走。

　　“刚……刚才有红色女鬼，突……突然闪过去。彩恩，快点看看你的设备，有没有拍到什么。”

　　摄像机回放，果不其然，有一件红衣在三楼的活动大厅慢慢飘过，连同这位摄影师也吓得双手颤抖。

　　“我去看看。”

　　这李俊元为了钱真是不要命，提着手电筒走在最前面，对活动大厅进行检查……曾经这里是精神病人每日休闲的区域。

　　破碎摇椅，散落的书籍，随风摇曳的窗帘以及屏幕被敲出一口大洞的电视机。

　　同时，也发现了所谓的‘红衣’。

　　一件红色雨衣散落在地上，由于活动区域门窗敞开，对流空气较强，将原本挂在另一侧的红衣吹过大厅而已。

　　“雨伞、雨衣、雨鞋……三件了。如果不出意料，应该还有吧……只是有点奇怪。”

　　虞井站在窗边，盯着空无一人的荒山野岭。

　　“无心院长到底去哪了？”


第十八章 揭露身份

　　“这些雨具是怎么回事？我……我之前查阅过有关于【昆池岩】的相关报道，但并没有听说过有人在里面发现红色雨具啊……会不会我们真的遇见鬼了。”

　　虽然并未出现直观的灵异现象，但这一系列怪异的红色雨具，一想起就让人浑身不适。

　　“继续。”

　　目前直播人数已突破60万，打赏不断，虽然有人带节奏但并不影响刺激的探险直播。

　　李俊元也是悄悄给美洙发短信，事后分成多出5%同时再附加500万韩元（三万多软妹币）……为了钱，美洙慢慢变得镇定下来。

　　同时偏转注意力，尽可能从身强力壮的金太贤身上寻找安全感。

　　“这里门锁坏掉了，可以进去。”

　　李俊元有所发现，病院三楼过道的尽头，在一处写有【严重病患治疗室】因锁孔完全破坏，推门即可进入其中。

　　“走。”

　　推开铁门时，一股尸体腐烂的味道立即溢出。

　　提前准备好口罩的一行人连忙全副武装。

　　昏暗的密闭房间里，中间摆放着一架特殊的手术台，干涸的血渍已是暗红色。

　　同时还在四周摆放有大量的黑色垃圾袋与铁质衣柜。

　　“找。”虞井一声令下。

　　“找什么？”

　　“搜寻每一间衣柜与塑料袋，事后我会加钱的。”

　　虞井之所以这么做是因为进门时「祈福铜铃」摇响，因为铜铃是虞井独自购换的道具，也只有虞井自己能听见。

　　“呕！”

　　戴上手套翻找黑色塑料袋的美洙，即便戴着口罩也没能忍住，一下呕了出来。

　　这些塑料袋里装满着一种柔软的黑色块状物，仔细观察会发现有着与大脑相似的纹路，腐烂腥味能直接穿透口罩，一般人根本受不了。

　　哪知道美洙这么一吐，手中的塑料袋也跟着一齐掀翻在地。

　　顿时间，恶心气味溢满房间，端着摄像机的彩恩也干呕了几下，硬是忍住了。

　　两位韩国女生明显无法在这里继续待下去。

　　“美洙，彩恩你们在门外等我们吧。”

　　“好，但是……”美洙一想到自己两位女生独自站在阴森走廊上，又有些胆怯。

　　虞井说着：“金兄，你陪她们出去吧，这里交给我。”

　　“嗯。”

　　有着金太贤的陪同，两位女生立即离开这件恶臭难忍的治疗室。

　　不得不说，李俊元完全算得上是主播中的标杆人物。即便遇到这样的状况，也能强忍生理反应，保持镇定而将这里的一切展现给观看直播的观众们。

　　很快，李俊元在衣柜一侧有所发现。

　　“虞老板，这里！”

　　衣柜的支架上挂着一双红色橡胶手套。

　　也是听寻虞井的吩咐，李俊元在发现的第一时间立即后退，没有触碰红色手套。

　　“第四件……走我们去四楼瞧瞧。”

　　六人继续前往四楼，也即是精神病院的最顶层，也正是院长办公室所在的楼层。

　　理所当然，至关重要的402房间紧锁。

　　而且，以虞井的视觉还能窥见封闭402的铁门覆盖这样一层难以逾越的结界，必然需要得到线索，或者触发某个条件才能进去其中。

　　“铃！”

　　「祈福铜铃」在虞井路过名为【身体检查室】的门前时再度摇响。

　　可惜，两扇门由内部的铁链锁住，只能打开一条细小的裂缝，无法进入内部。

　　“需要进去吧？”李俊元问着。

　　“你有办法？”

　　“有……事先我可是做足了准备。”

　　李俊元的背包中居然还装着组合式的小型电锯，只需要将锯片与发动机正确组装起来即可使用。

　　本是生锈的铁链，很容易就被锯断。

　　铁门开启，所谓的【身体检查室】类似于公共澡堂。相互隔开的单独隔间用于对精神病人的身体进行详细检查。

　　这一次由虞井本人在尽头的隔间里，移开松动的地砖，发现藏于下端的红色手链。

　　“第五件……”

　　第四层的其它区域并没有更多值得注意的地方。

　　“虞老板，我们接下来去第二层吗？”

　　“不着急……我们先去第一层大厅，确认一件事情。”

　　“一件事？”

　　李俊元一脸疑惑，但也跟着回到病院一楼，红色雨伞依旧挂在大厅中央。

　　“先把直播关一下。”虞井以命令的口吻要求着。

　　李俊元一脸尴尬，“这……虞老板目前有八十万人正在观看，就这样关闭直播有些不尊重观众吧？”

　　“无心院长，目前状态如何？”

　　“什么？什么无心……院长？”李俊元一脸懵逼。

　　虞井直接将手机的一条新闻递给李俊元，后者看过上面的信息后，表情变得冰冷，以眼神示意身旁的彩恩关掉直播。

　　手机上的新闻标题为：『凌晨时分，某一站台主播被发现死于家中，疑似僵尸出没？』

　　李俊元脸色渐渐阴沉下来：“什么时候察觉到的？”

　　“在三楼的时候，因为依照无心院长的性子，应该忍不了这么长的时间……另外，你在之前特意给我看的新闻，也就是你们活捉上千名青少年的新闻，并非实时新闻，而是发生于昨天的新闻，对吧？因此，我推断，我们三人来到电影世界的时间与无心院长不同……无心院长应该提前一天就到了吧？”

　　“另外，无心院长在【城墙防御战】所受的伤，应该还没恢复吧？否则也没必要抓那么多青少年。另外，无心院长第一时间便赶到【昆池岩】，但遭遇敌袭，被困在于某处。你们三位只能间接顶替主播的身份，与我们合作，企图找办法解救无心院长，是这样吗？”

　　虞井很清楚，在精神病院内寻找‘红色物品’，应该就是无心院长触发的线索任务。

　　“真是聪明……不过，有一点你错了。”

　　顿时间，大量阴气由三名直播人员头顶涌出，三人皮肤立即化为阴紫色、血管筋脉凸显在皮肤表面。

　　“无心大人不可能被困，只是大人目前正在办一件极其重要的事情，绝不允许被任何人打搅……我们拖延住你们的同时，顺便借你们之手，完成相关任务而已。”

　　“哈……哈哈！哈哈哈！”

　　突然间，虞井有违形象，捧着肚子哈哈大笑……这样的行为让三名意识清晰的僵尸面面相觑。


第十九章 强行捆绑

　　“哎哟，让我再笑一会……”

　　虞井的笑声在阴暗病院大厅内回荡着，就连方荷也一脸疑惑，完全不明白‘笑点’在什么地方。

　　不过有一点方荷很清楚，一场激战不可避免。

　　缠绕在长枪表面的白色布带自行解离，方荷双手紧握枪杆，以枪尖正对僵尸。

　　金太贤则放下刘海，遮住其英俊的面容，只让一张深不见底的嘴巴露出在外，一柄缠绕着白色气息的妖刀已出现在腰间。

　　刀柄印有一个扭曲【正】字。

　　看来金太贤果真在东瀛找到村正家族的后裔并得到对方的认可，以牙齿为原料，配合神器材料打造出这柄独属于金太贤的「妖刀村正」。

　　对于‘僵尸’这类华夏国独有的阴尸，由于其皮糙肉厚，防御力极强的特性，金太贤可不想再一次磕断牙齿，直接祭出底牌兵器。

　　“别急……”

　　虞井抬手示意不必急着出手。

　　“无心院长太小看‘电影院’了……我们跟他置身于同一场电影，就理所当然认定电影的难度对他来说太过简单……面具校长制造的电影院，身在其中的参演者面对的威胁都是同等的。无心院长与我们面对这场电影，并不会有太大差别。之所以，将我们列为同等。其原因不止一个，无心院长尚未痊愈是一个原因。另外，我估计，隐藏在间精神病院里的鬼物，对你们【僵尸】有一定的克制性。”

　　刚说到这里。

　　虞井一个响指打出。

　　“啪！”

　　一颗隐于‘美洙’胳肢窝下端的植物种子猛烈生长。

　　在病院第三层时，虞井组合各种信息，推测出主播小队的问题。

　　既然‘美洙’如此沉溺于演戏，时时刻刻贴着金太贤。虞井便让金太贤将用于传音与感应的「神枢种子」，悄无声息地贴在美洙的腋下。

　　正好，僵尸的肉体虽刀枪不入，但自身肉体的感知极弱，柔软的种子粘附在胳肢窝里根本不会察觉到。

　　加上虞井莫名其妙地捧腹狂笑，让僵尸的注意力根本就没有集中在自己身上。

　　这猝不及防的种子生长，直接顶起‘美洙’的右臂，使其刚好触碰到顶部的红色雨伞，还顺带将雨伞拿在手中。

　　“你！！”

　　这三位【僵】，是无心来到电影世界袭击一座近万人数量的村庄，挑选出来最适合‘化僵’的两女一男。

　　灌注‘精魄’与‘尸王血液’。

　　尸变以后，意识得以保留，完全臣服于无心院长，一诞生便相当于《子不语》中划分僵尸级别的最高级——‘不化骨’。

　　上天遁地、铜皮铁骨、无限制吸阴。

　　三只僵尸的强度足以堪比真府期强者，这也是为什么，无心院长能被选入这一部‘仅御鬼者’参演的电影。

　　若是虞井三人与三只‘不化骨’斗起来，绝非几分钟就能解决。

　　搞不好时间拖延过长，甚至最后引出愤怒的无心院长，事情就麻烦了。

　　因此，虞井想出一举两得的办法……借刀杀人的同时，也能验证本部电影‘克制僵尸’的猜想。

　　‘触碰红色物品就会引来恶灵’的信息，在之前餐馆得到验证。

　　美洙还没来得及扔掉手中的雨伞，红色雨伞自行开启……一颗涂抹着红唇而面色苍白的女人头颅居然长着雨伞内。

　　舌头甩出。

　　唰！

　　舌头就如同刀刃一般锋利，能无视僵尸的铜皮铁骨。

　　虞井的推测没错，无心之所以入选本部电影，正因为【僵尸之躯】遭本部电影里的鬼物‘绝对克制’……当前堪比人类真府强者的‘不化骨’，居然轻易就被斩首。

　　两位同伴还未来得及做出反应，红色雨伞已笼罩在‘美洙’无头躯体上。

　　雨伞内的女鬼脑袋立即接壤在‘美洙’的身体上，彻底接管这一具‘不化骨’的尸身。

　　“嗡！”

　　美洙仅仅一个推掌的动作，就让李俊元与彩恩同时弹飞，身体重重撞在坚固石墙上。

　　“真是舒适的阴体，嘻嘻……”

　　尖细的笑声回荡在病院里，犹如无数蛆虫在皮下爬动，让人头皮发麻。

　　‘美洙’以正常的姿势举着红伞。

　　清晰可见头颅与尸身之间的衔接痕迹，是利用血丝缝合在一起的。

　　原本的‘美洙’已不复存在，现在由女鬼完全接管，比虞井等人之前在餐馆遇见的普通附身者更加危险。

　　灰发洒落在虞井肩头，毫不犹豫切换搭配「无相魔君」姿态。

　　不过，虞井并不着急战斗，而是以‘和蔼’的语气询问撞在墙上的李俊元与彩恩。

　　“两位，我的推测没错吧……被关在这里的‘恶灵’，可是你们【僵尸】的绝对克星。本根受损的无心院长若是孤身一人深入‘昆池岩精神病院’，必然会有生命危险……你们的选择有两个。第一，被你们的同伴活活杀死。第二，协助我们除掉眼前的麻烦，随后赶去帮助无心院长。”

　　化为僵尸的李俊元以一种低沉阴声说道：“这就是你的计划吗……很早以前就策划好了吧？让我们不得不与你站在同一条船上。”

　　“做出选择吧？两位忠诚的僵尸仆从。”

　　黄衣契约落在两人手中，只要两人不签，虞井绝不会出手……红伞的女人目光集中在僵尸身上，明显对于散发阴气的僵尸更感兴趣。

　　还能怎么办？根本没得选，一旦死在这里就相当于辜负主人的期待，无法完成主人的任务。

　　契约签订。

　　一瞬间，局面切换成五对一。

　　“金兄，方荷！让两只僵尸上前担当‘肉盾’，我们在后排放肆‘输出’即可，尽可能多的拿出各种手段，攻击恶灵全身各个区域……借此机会，希望能找到对方的弱点。”

　　餐馆的强行击杀不能作为参考，必须找到恶灵的弱点，否则电影末期可能会陷入死局。

　　“嗯。”

　　金太贤已经不再打算啃断自己的牙齿。

　　噌！

　　白光一闪，妖刀出窍。

　　以牙齿配合名为‘白鎏铁’的陨石材料打造，完美打造的村正，锋利程度、诅咒方式都有所改进。

　　刀刃斩落在红伞表面。

　　一种红色力场铺开，抵挡一切形式的攻击。

　　白色妖刃却不断发出牙齿摩擦的吱吱声，碾碎红色力场，一刀划过女人面颊。


第二十章 残杀

　　危险！

　　不知为何，金太贤感觉若是手中的妖刀砍在女人脸上，自身将有极大的危险。

　　“嗖！”一连串植物迅速射来。

　　关键时刻，方荷右臂长出大量植物，拽住金太贤的腰腹，将其拖拽回来，中断攻击。

　　虞井低声说着：“对方附身于僵尸，完全继承【僵尸之躯】的防御特性……物理攻击很难生效。刚才你若是一刀砍过去，十有八九会被挡住……在你撤招时，脑袋就会被削掉。”

　　“抱歉……没法与喰鬼融合，感知能力、行动能力以及攻击能力大打折扣……判断失误。”

　　金太贤也意识到自己的错误……毕竟，金太贤已经很久没有舍弃喰鬼而独立战斗了，一时间有些不太适应。

　　虞井继续说着：“这部电影的【难点】就在于‘人鬼分离’的设定上……这样的设定肯定有它的特殊意义。或许与我们的鬼物成长至「真鬼」有关，也或者与我们的境界提升有着极大关联……接下来，让两只僵尸先上，我们找机会切入。”

　　“好。”

　　虞井慢慢将「无相混沌心法」运转到最大功率。

　　长枪已给予方荷，虞井将采取另类的进攻手段。

　　『无限触手』

　　对于‘触手’的掌握，虞井虽达不到炉火纯青，但基本技巧也算是‘熟练’。

　　在右臂没有兵器的情况下，‘唰！’伴随着一串滑腻的体液滴淌，手掌中心长出一根灰白色的触须，附带「无相」属性。

　　“弱点……这家伙附身僵尸，体表基本不存在任何弱点。同时，‘红伞’附带有一种结界屏障的保护能力……其弱点可能隐藏在僵尸躯体之内，试一试大脑几个重要部位吧。”

　　另外，虞井还注意到一点。

　　李俊元似乎与两位女性僵尸稍显不同，无论是身体能力还是思维模式都更加超前一些。

　　“缠上了！不愧是无心院长耗费心血制造出来的‘不化骨’，有点本事。”

　　两只僵尸，尤其是李俊元表现出额外灵敏的身体能力，同时还能操控阴气，凝结屏障来阻挡对方的攻击。

　　嗖！

　　红伞划过。

　　女僵尸彩恩的腹部直接被穿透一口大洞。

　　谁知道，彩恩居然咬紧牙关，让腹部伤口完全硬化，使得红伞死死卡在其中。

　　“好机会！快上。”

　　方荷与金太贤立马贴上，全力对付女鬼。

　　虞井虽然催出他人快上，自己却站在原地，仔细观察。

　　方荷眉心的青莲印记闪耀着莹莹绿光，在舞动着手中的混沌长枪时，枪头触须居然慢慢化为淡绿色并长出些许细小的藤蔓。

　　而且，方荷的动作与虞井截然不同，偏向于‘轻柔’，以至于混沌长枪在其手中舞动时，肉眼看去，倒像是在挥动丝带。

　　连贯的刺击，还带有一种「青色世界」的意境在其中，浓烈的生机对于这种至阴之物有着一定的克制性。

　　金太贤也尽可能以‘空间吞噬’能力配合妖刀，劈砍对方头部的致命部位。

　　“锵锵锵！”

　　火光飞溅。

　　然而，无论是枪刺还是刀斩，均没有太大的作用。

　　李俊元也是借助红伞被卡主的机会，一口咬向附身女鬼的脖颈……

　　女鬼似乎受到什么刺激，红伞转动，搅碎彩恩伤口并抽出雨伞。

　　同时由全身长出多条手臂，快速击退夹击她的一行人……尤其是准备啃咬其脖颈的李俊元。

　　方荷、金太贤均有不同程度的伤势，短时间内难以再次进攻。

　　李俊元更是头部受到重击，碎裂的颅骨缝隙间，内部蠕动的僵尸大脑也清晰可见。

　　“原来如此……”

　　完全被激怒的女鬼，目光死死盯着腹部被贯穿、奄奄一息的女僵尸彩恩，正打算上前补刀时。

　　灰发虞井悄无声息贴在其身后，以右手长出的触须缠住女鬼双腿，用力一扯！

　　噗通！红伞女鬼重心失调，身体重重摔倒在地。

　　虞井顺势骑上对方的身体，以右臂配合触手，死死压制住女鬼的手腕，使其红伞无法挥动。

　　控制住红伞，也就意味着威胁也减去大半。

　　不过，还有一项致命攻击——舌头……这项攻击可是能直接切断‘不化骨’的脑袋。

　　嗖！

　　舌头从口腔里弹出的速度快到虞井都难以看清，不过……

　　『罗刹掌』

　　虞井根本没有躲避，逆着射向自己的舌头，一掌压下去。

　　专属神器「源神臂」不可摧毁。

　　即便是能切割僵尸脑袋的舌头，撞击于灰色金属手掌的表面，也只是激起一层涟漪。

　　虞井直接一掌将舌头强行拍回女鬼的嘴巴里，‘咔咔咔……’甚至能听见面颊骨与牙齿接连折断的声音。

　　随即，虞井做出一个让全场人员相继震惊的举动。

　　强行搬开女鬼的嘴巴，一把抓住里面的舌头……有一种捏住滑腻黄鳝的感觉。

　　将舌头在手掌上缠绕一圈，用力外扯！

　　听见一种肉筋分离的声音，滑腻的舌头被连根拔除。

　　就连一旁观战的其他人在看见这一幕时，也都感觉嘴里有些不适。

　　紧接着，虞井以掌底为中心，连续以罗刹掌轰击女鬼的脖颈，硬是将脖子碾碎，让女鬼脑袋与尸身分离。

　　最后，虞井伸手从女鬼脑袋的底部灌入！

　　搅！

　　就好像打蛋机的原理，虞井在对方脑袋里飞速搅动，直指完全杀死目标。

　　血腥、残暴、毫无底线。

　　一旁其他人完全看呆。

　　就连曾经性格恶劣，经常吃人的金太贤也被彻底震惊，自认无法连贯做出这样的残暴杀敌动作。

　　“呼！终于死了……”

　　虞井挥动着颈椎，扔掉手中被搅碎的脑袋，目光偏向一侧。

　　“李俊元，将这具尸身拿给你的同伴吸收吧，否则她可能撑不下去了。”

　　“好……”

　　美洙的意识已经被抹灭，留下这一具尸身没什么用，倒不如供给身负重伤的彩恩吸收阴气，用以恢复伤势。

　　虞井盯着地面的红色雨伞，这一次杀死鬼物，雨伞并未消失……或许是一件重要剧情道具。

　　“稍作休息，待会儿可能还有四只类似的女鬼需要相继杀死。”

　　没错，在精神病院里发现的‘雨具’一共五件，雨伞只是其中之一而已。

　　“李俊元，讲一讲无心院长接到的有关于‘雨具’的任务吧？”

　　经历这一系列事件，李俊元不再隐瞒：

　　“五件【红色雨具】并不属于本部电影里的线索提供主线剧情，而是无心大人强行触发的隐藏剧情……”


第二十一章 事变

　　“难怪！我就说怎么还未贴近‘昆池岩’的真相，【雨具任务】的难度居然会有这么高……原来是隐藏剧情。”

　　众人刚一进入病院时，系统提醒病院内的现存封印数量为：4。

　　虞井推测，所谓的‘封印’与主线剧情直接挂钩，通过线索解除四道封印，即可进入院长办公室，彻底揭秘《昆池岩》电影的真正秘密。

　　然而，让方荷等鬼物产生畏惧感的源头却来自于地下区域。

　　而且，这些红色雨具也是与原电影剧情毫无关联……隐藏剧情就能完全解释这一切了。

　　“李俊元，你应该与她们完全不同吧？女僵尸属‘阴命’，本身阴气极重，适合化僵……而你，应该是无心院长体内独特的一部分，甚至可以算是无心院长的鬼物吧？你的分析能力与行动能力都在她们两人之上。”

　　事到如今也没什么好隐瞒的。

　　“嗯……”

　　“无心院长目前身在何处？”

　　“我们于前天抵达电影世界，无心大人汲千位处子之精血，暂时稳固体内的伤势后，我们直接抵达昆池岩精神病院……大人第一时间能感应到病院地底存在着一位非同寻常的鬼物，因此直接绘制出一道聚阴阵的缩小版，企图将地底的东西给强行拖拽出来。”

　　虞井连忙接上一句：“出问题了，对吧？电影院不可能给你们投机取巧的机会。”

　　“没错，大阵调动阴气的过程中，被一股神秘力量所摧毁……无心大人在我们眼前消失不见，置身于未知空间，依旧能与我们取得联系。”

　　“同时，大人也收到激发‘隐藏剧情’的相关通知……需要进行‘人鬼合作’。无心大人在未知区域里进行探索的同时，我们需要集齐所有的‘雨具’。”

　　虞井连忙问着：

　　“也就是说，你们其实也不知道无心院长目前身在何处？如果我猜得没错……现在，你们应该与他完全断去联系了吧？”

　　李俊元点了点头，在收到【隐藏剧情】的相关提示后，传音便彻底中断。

　　“无心院长这样乱来，可能真的会有危险……无论如何，我们会尽最大可能，先集齐所有的雨具吧。”

　　既然已确定‘无心院长’与‘神秘鬼物’的大致情况，也就没有必要让活佛等人留守在外面，全体人员在大厅里集合。

　　两位‘不化骨’僵尸在见到活佛时，有一种本能性的排斥感。

　　“各位，接下来我们将分为两组，前去取得‘雨具’。”

　　“我推测，每一件雨具都对应着女鬼的一部分肢体，雨伞里最重要的【头颅】已经解决。剩余的，一楼尽头蓄水池里的雨鞋，对应【脚】，三楼活动大厅里的雨衣，对应【躯干】，三楼尽头的手术治疗室内的手套，对应【手】……只是顶楼的手链暂时无法推测对应着什么。”

　　“至于‘弱点’应该是‘衔接点’，这些躯干需要接入个体肉身才能发挥出最强的能力……我们争取在它们控制肉体前，给予致命一击……接下来，以四人一小队，快速解决。”

　　虞井与方荷，带着两只僵尸一组。

　　活佛、金太贤与他们的鬼物一组。

　　……

　　【世界电影院】总监控室。

　　三部特殊电影都在如火如荼地进行着，然而异常指数最高的则是第一部《昆池岩》。

　　由于无心院长的举动，强制触发「隐藏剧情」……依照总管理者的设定，需要通过各种线索，慢慢解密病院里曾经发生过的一些事情，逐一解开402院长办公室的封印。

　　在完成主线剧情后，参演者们可选择离开，也可以继续对精神病院进行探索，从而触发隐藏剧情，与神秘女鬼接触。

　　但……由于无心院长的强硬手段提前开启「隐藏剧情」，使得所有参演者都没有将注意力放在主线剧情上，有悖于设计这场电影的初衷。

　　虞滕问着：“纣薪，如果他们提前与这个女人接触，会有危险吗？”

　　“可能会有。”

　　“既然剧情发生超脱你的控制，还是想办法加一些‘稳定剂’进去吧……让我，或者你与那个女人沟通一下，以免让事态发展到不可控制的地步，从而影响到【世界电影院】整体的稳定性。”

　　“我去吧……这里交给藤哥你来看管了。”

　　既然‘特殊电影’是由总管理者所设计的，出了问题自然需要总管理者来处理。

　　强制进入。

　　总管理者以‘电影负责人’的身份介入《昆池岩》，最多只能存在30分钟。时限一到就将被强行弹出。

　　期间禁止与参演者接触，禁止做出任何对电影剧情有影响的行为。

　　场景转换，总管理者直接来到【电影世界】的至深处。

　　面前印刻着各种阵法的磁石大门，原本需要触发多重条件才能开启，但对于作为‘电影负责人’的总管理者来说，可临时开启一段时间。

　　总管理者也是异常谨慎，鬼手暴露在外，随时准备抵挡攻击。

　　由于房间内弥漫着浓烈的阴气，只能隐约见到角落内蜷缩着一团红色身影……也正是总管理者口中，能与其匹敌的鬼怪。

　　“有些不对劲……”

　　总管理者察觉到一丝异样，依照他对这位红色鬼物的了解，一般接近到这种距离，肯定会遭到攻击，但现在却异常安静。

　　鬼手搅散浓稠阴气，一位黑发遮面的女人由手脚链铐强制禁锢在墙角区域。

　　“嘻嘻……”

　　随着总管理者的靠近，一阵阵阴森笑声回荡在这间密室内。

　　“不对！”

　　巨大的鬼手猛然伸出，一把抓住女人提在空中。

　　榨干阴气时，抓在总管理者手中的，只不过是一名电影世界里的普通女性而已。

　　“怎么可能！？这可是由我与藤哥共同设置的三重结界！！以她的能力绝不可能逃得掉……必须赶紧找到她。”

　　正在总管理者准备离开这间特殊房间，对【电影世界】进行全方位的搜查时。

　　轰！

　　磁石大门关闭，绘制在大门上的阵法全部遭到篡改。

　　破译阵法需要时间，足以耗光总管理者三十分钟的活动权限……


第二十二章 逃

　　【世界电影院】并非完全被虞滕、面具与总管理者三人操控。

　　电影院的建设本身就牵涉到宇宙本质，牵涉‘熵’值的变化。

　　某些过程一旦发生便不可逆转，只能在原有层面上进行更变，而且可做的改变极少。

　　对于一部电影，‘电影负责人’仅有一次涉足电影的机会。而且，仅仅只有三十分钟的行动权限而已。

　　现如今总管理者被困，虞滕与何大民只能在外面干瞪眼，无法干预。

　　一旦三十分钟的行动权限用光，总管理者将强制弹出电影世界。

　　对于《昆池岩》这部电影，任何人都不得进行干预，需要参演者们自行通关。

　　“哎哟……纣薪兄真的闯祸了。”

　　何大民慢慢步行来到监控画面前，掌着虞滕的轮椅。

　　“怎么办？一只堪比纣薪的鬼物已经脱离束缚，状态不稳定，我们也无法干涉……若是被她击破电影世界的间隔层，触及到‘核心’。我们的计划将彻底失败，成为千古罪人。”

　　“故意让我担心吗？”虞滕面不改色。

　　“没有这个意思，藤哥可不要误会……幸好电影里还有一位深藏不露的无心院长。另外，我培养的这三位年轻人也都不错……藤哥啊，将这位女鬼的详细信息提供给他们吧？再不做出一点行动，可能真会出事。”

　　虞滕的手背长出一根根细长的藤条，在空中编制出一份详细文件。

　　“你交给虞井吧。”

　　“喂……你可是他老爸，干嘛还要我来转交。我姓何，可不信王啊。”

　　“快点。”

　　何大民无奈接过文件，实际他自身也对堪比纣薪的女鬼感兴趣。

　　接过文件的第一时间认真阅览……在阅读过程中，何大民脸上的白面具笑容慢慢闭合。

　　“喂……喂！藤哥，如此重要的事情你们居然瞒着我，到底什么意思？”

　　虞滕反问：“如果让你知道这件事，你会怎么做？利用现有的力量将‘这个女人’永久关押起来，还是直接杀了？这么危险的棋子，依照你的性格，肯定不会用吧？”

　　何大民稍微在言语上显得有些激动：

　　“用？这种危险生物，怎么用？【帝华大学】之所以从世界第一高校，沦落到与其它四所学校齐平，华夏国人口骤减一半，全都与这个女人直接相关……一个人‘恶’没关系，但若是影响到世界的平衡性，甚至给世界带来毁灭性的灾难。这样的家伙，我是肯定不会用的。”

　　“就是因为你不会用，所以我让纣薪利用‘禁闭楼’将其完全隐匿，随后转移到我手中……若是这一仗我们落败，世界同样会毁灭。任何棋子，能用的，都尽可能用上。”

　　何大民没有回复，盯着《昆池岩》电影的屏幕，突然脑海中一丝灵感闪过，哈哈大笑起来。

　　“哈哈……藤哥，我刚才还差点被你给骗了！哎哟，一时间大脑没反应过来。不愧是当‘父亲’的有意思，我这就将信息发给虞井。”

　　……

　　昆池岩精神病院。

　　虞井、方荷与两名僵尸已得到一楼蓄水池里的‘雨鞋’。

　　现如今正在第四层的检查间，找到隐于地砖下面的红色手链……当然，虞井只误认为是手链而已。

　　“头！？”

　　触碰瞬间，一颗黑发遮面的女人脑袋立即显形，脖颈上套着这根红链……说明并不是什么手链，而是一种独特的‘颈链’。

　　众人有过与头战斗过的经验，迅速配合虞井，快速击杀这颗脑袋。

　　但因为一点小小的意外，李俊元被咬断一条手臂，方荷也被伤了肩膀。

　　“为何还是头？不过，这颗脑袋明显与一楼雨伞里隐藏的女鬼头颅有所不同，无论是攻击方式还是样貌都有很大的差别……奇怪，为什么会有两个头。”

　　正在这时，金太贤与活佛也已经获取第三层的两件雨具——雨衣与橡皮手套。

　　众人汇合，集齐雨具而交给李俊元，隐藏剧情的后续提示立即传来。

　　因为协助寻找雨具的缘故，虞井等人也相继开启隐藏剧情。

　　『请穿戴上全部雨具，寻找隐藏在病院里的秘密房间。』

　　“秘密房间……大家有头绪吗？”

　　所有人全部展开回忆，然而在搜查过的病院各个区域里，并没有值得注意的暗格或是隐匿大门。

　　李俊元问着：“会是某一间上锁的病房吗？”

　　虞井摇了摇头，“有可能，但可能性不大……病房应该大多数与主线剧情相关联，但我们目前涉及的是与原电影无关的隐藏剧情。我有一个猜想，跟我去一楼瞧瞧。”

　　在虞井的带领下，众人来到一楼尽头的蓄水池，曾经在这里发现漂浮在水面的黑发与红色雨鞋。

　　由于主要危险来源于地下，能与地下连接的，也只有一楼的这一处蓄水池了。

　　“雨具给我。”

　　虞井的意图十分明显，准备穿戴雨具跳入其中。

　　谁知，却遭到李俊元的拒绝。

　　“我来吧，这件事主要与无心大人有关……感谢你们的协助。而且，我与彩恩能取得联系，一旦下面没有危险，我会通知给你们的。”

　　“行。”

　　李俊元装备好雨具，直接跳入其中。

　　伴随着气泡慢慢消失，彩恩面色焦灼，因为迟迟没有收到传音。

　　“嘀嘀嘀！”正在这时，虞井的校园卡居然收到消息。

　　虞井刚查看接收的信息时，金太贤与喰鬼面色大变，嗅到某股致命危险的气息。

　　“逃！”

　　『星辰秘术』

　　虞井第一时间施展星辰秘术，配合金太贤咬开空间，领着众人直接前往距离最近的公共电话亭。

　　跨入空间的一瞬间，蓄水池里长出无数手臂，将没来得及跟上的僵尸彩恩拽入其中，生死未卜。

　　“退出电影院吧！剧情发展有点怪异……这样的存在，不能进入鬼态的我们，难以对抗。”

　　正在众人准备拨打退出电影世界的电话号码时，虞井体内的植物因感应到危险而抖动不已。

　　“嘻嘻，年轻的肉体……”电话听筒里传来一阵诡异的笑声。

　　紧跟着，一根细针由听筒射出，直接穿透虞井的耳膜，横向贯穿脑袋。


第二十三章 血雨

　　昆池岩精神病院。

　　遭到浓烈的阴气所笼罩，内部涉及主线剧情的鬼怪统统在红色物体的缠绕下迅速死亡。

　　即便是设有封印的402院长办公室也被一位红衣女人强制开启。

　　由电影院创造的《昆池岩》这部电影的主线剧情关键人物——女院长朴英爱，设定中将其实力强度设置为「真鬼」，同时能调控整个病院的异能，需要触发特殊条件（揭秘精神病院衰败的真正原因）才能将其击杀。

　　可在红衣女人面前，这位朴英爱院长也同样被杀。

　　院长的精华由红衣女人雨衣里隐匿的一颗脑袋所吸收。

　　电影异常指数已超过常规阀值的两倍以上，如果再得不到抑制，电影院的运行负荷将彻底超标，导致极其严重的后果。

　　……

　　病重的母亲、研究所、外星植体、帝华大学、邪神……

　　有一种观看人生走马灯的感觉。

　　虞井猛然由一张宽敞的大床上坐立而起。

　　‘嗡……’耳鸣声不断，足足愣了五分钟，虞井的意识才真正清醒过来。

　　金太贤、活佛等人正围在一旁。

　　“我们……逃出电影院了吗？”

　　虞井脑袋里最后的记忆力停留在公共电话亭，并不记得自己拨打退出电影世界的号码。

　　很可惜的是，金太贤摇头，“没有……我们依旧困在电影里。”

　　“现在情况如何？”

　　“精神病院已经被红色女鬼完全占领，我们暂时逃至市区……之前，我威胁一位普通人去电话亭，拨打电影院的逃脱电话时。遭遇的情况与你一样，立即遭到「穿脑」。不单单是肉体攻击，细针甚至能刺破大脑的灵魂……虞井你能活下来且大脑保持清晰，简直不可思议。”

　　“呵呵。”虞井尴尬一下，自己也慢慢想起之前在病院外拨打电话的最后一幕。

　　电话听筒里长出的细针贯穿大脑时，虞井虽然来不及做出反应，但体内的外星植体，直接通过「神枢」移动大脑，让细针只是从颅骨穿过，刺破灵魂薄膜，未能伤及重要的大脑与意识体。

　　“有没有无心院长的消息？李俊元或是彩恩呢？”

　　“都没有。”

　　“我有80%的把握，肯定这部特殊电影已经出问题……对了，校园卡的信息！”

　　虞井突然想起之前校园卡收到的信息还未查看，说不定另有方法脱离异常危险的电影世界。

　　只可惜虞井在阅读信息时，面色却变得极为难看。

　　“怎么了？”金太贤也有一种不太好的感觉。

　　“我猜错了，并不是什么脱逃的信息……你们看看吧！接下来，我们将要面对的敌人信息。”

　　虞井将校园卡内的信息投影在半空中：

　　『一只堪比「世界」强者的鬼物被困在《昆池岩》这部电影中，以下是‘她’的详细信息。』

　　名称：零

　　种类：人类所化的鬼物，具体类型暂不清楚。

　　外貌特征：通常情况下为年龄30岁，身高165cm的女性，黄种人特性。与‘雨水’与‘红色’相关，无论天气如何都喜欢穿戴红色雨具。

　　来历（重要）：

　　经过长期的观察，【零】生前属于‘双重人格’，其第二人格并非后天受到刺激而形成，而是先天具备。

　　【零】在出生时，为连体婴中的姐姐。

　　由于连体程度极高，导致在出生时，另一位妹妹当场窒息死亡。

　　由于当代医学能力十分有限，对于这种高度连体的婴儿无法进行处理，鲁莽分离会因流血过多而死亡。

　　最终，一生一死的连体婴孩被领回家中抚养，这位少女背着死去的妹妹一同长大。

　　因为高程度连体的缘故，【零】与其死去的妹妹身体部分器官重叠、营养互通，以至于尸体也能从少女体内获得营养，永不腐烂。

　　这样的畸形儿自然不能被其他人发现，父母只允许少女在暴雨天气出门。

　　每当暴雨来临，父母便会为少女换上遮蔽全身的雨具，尤其是大红伞与雨衣。

　　在瓢泼大雨至中，很少有人能发现在少女背后还连接着一具死尸。

　　同时，母亲还制作出一种颈链，固定住妹妹尸体的脑袋，方便少女自由行动。

　　每当下雨天，便是这位【零】少女最快乐的时候。

　　然而，纸包根本不住火，随着少女一天天长大，村里的人开始对这家人议论纷纷。甚至有些调皮的小孩，跑来偷窥，发现一名背部连接着死尸的少女在屋中玩耍的情形。

　　而且，每当下雨天，部分村民也发现有一位红衣少女出去玩耍……相当诡异。

　　恰逢村里遭受旱灾，迷信之人开始将原有归结在这位少女身上，认为她是‘邪祟’，是‘不详的征兆’……议论声愈来愈剧烈，加上封建年代的思想束缚，村民们最终组织在一起，进行恶劣行动。

　　刁民直接当着连体少女的面，活活杀死父母。

　　最后将连体少女与她身穿的红色雨具，一同扔入村庄里的枯井，乞求雨季快点到来。

　　天生畸形，承载着妹妹尸体的【零】本来就过着一种非人的生活。

　　甚至有好几次在暴雨天气穿着雨衣出去玩耍时，少女被猥琐之人给盯上。

　　当对方拔去少女的外套，看见其背后连接的尸体时，立即没了兴致，随即将其暴打或是侮辱一番。

　　很多时候都是少女父亲察觉异常，将其解救出来。

　　唯一支撑少女活下去的，只有父亲坚定抚养她的眼神与母亲无私的爱。

　　可这一切都当着少女的眼前被这些村民给毁掉……单纯之人，容易得到满足，也同样容易发生天翻地覆的转变。

　　少女死去的第七日，天降血雨。

　　全村人毫无例外，全部惨死……就连路过村庄的外人也将遭到死亡诅咒，甚至这种诅咒还会传播，短时间内导致数以十万计的人类死亡。

　　最终。

　　华夏国总体死亡人数——一亿九千万。

　　帝华大学总计298名执教人员死亡，其中包括一名院长、27名教授。这一事件最终导致帝华大学在世界上的地位一落千丈，与其余四所大学齐平。

　　历史上称之为【血雨】事件。


第二十四章 巴士

　　“天生连体，一生一死……这简直。”

　　虞井能直接从几百个字的简介事迹中读出深重的仇怨。

　　有关于这位女鬼【零】的信息，只是介绍到这里，后续便没有更多的内容描述。

　　未对其相关能力、攻击方式进行详细介绍，也就是说，如何与这只女鬼战斗，依旧需要虞井等人自行摸索。

　　或许是因为，连同创建电影院的三人也完全不清楚女鬼的具体信息。

　　正在这时，电影院久违的提示声传来，也证明虞井的猜想没错，《昆池岩》这部电影彻底失控了。

　　『紧急通告！紧急通告！电影剧情已完全改变，《昆池岩》电影主线剧情已彻底取消，请参演人员全力阻止行为异常的鬼物，将其控制在本部电影世界内，‘封印’或‘杀死’！』

　　『由于电影剧情难度已超过常规水准，一旦完成任务，将获得最大化的奖励。

　　奖励①：参演者的鬼物将获得一次【通神】的机会。

　　奖励②：参演者可自行前往电影院兑奖区，免费获取一件等于或低于需要A级电影评价换购的商品』

　　『当前电影世界的相关限制已解除，无需人鬼分离作战。』

　　“果然出问题了，应该是原本设计成隐藏剧情的BOSS，应该通过某种手段挣脱电影院的束缚！从现在的情况看来，面具校长没法直接对电影进行干预，或者已经进行过干预，但却以失败告终。”

　　虞井根本没有在意所谓的奖励到底有多么丰厚，目前最需要担心的便是如何通关这一部已完全失控且超越虞井等人能力极限的电影。

　　唯一不错的消息是，不必进行强制人鬼分离，这样一来活佛与金太贤便能发挥出最强的实力。

　　“虞井，还是由你来制定作战计划吗？”金太贤问着，口气中带着一种信任。

　　虞井也就直话直说了：“……以我的大脑，目前想不出什么能封印、甚至杀死女鬼的完美计划。如果真要计划，我们的第一个目的，并不是如何去与女鬼战斗，而是如何逃跑。而是，如何找到无心院长……如果得不到无心院长的帮助，最终必将全灭。”

　　“我赞同。”活佛点头。

　　“怎么找，难不成你还要去昆池岩精神病院？我们至今都没有看到任何一只僵尸活动的迹象，无心院长十有八九被困在精神病院的地下区域，甚至……可能已经死亡。”

　　虞井摇晃着手指，“不……不要小看帝华大学的院长们。无心院长能在直面宁衍治与王神，在他们的合力进攻下硬抗半小时而不死，这样的老妖怪岂会在这里丢了性命？无心院长的年龄恐怕与新世界的历史相当，他手中的底牌多不胜数……我有一项计划。”

　　“什么计划？”

　　“调虎离山，可以说是九死一生……我希望你们两人能将【零】引出精神病院，当然也有可能【零】已经离开病院，现已经在市区里活动。需要你们想办法，完全吸引她的注意力，我将独自一人深入病院，寻找‘失踪的无心院长’。”

　　虞井郑重其事地盯着两人并问到：“能做到吗？”

　　“怎么吸引？”金太贤问着。

　　“这就是你们需要考虑的问题了，市区的地图有吗？”

　　“有！”

　　虞井将地图铺开，脑海里对应地图，展现出城市的整体布局，随后将手指落在一个重要区域。

　　“这里……你们尽可能将【零】引到这片区域附近。我一旦找到无心院长，立马赶过来帮忙。”

　　金太贤也因为紧张而将挡在面前的头发再一次梳起来，露出两只深邃的小眼睛，认真问着：“如果最终因为各种情况，你没能得到无心院长的帮助，我们该怎么办？”

　　“能逃一个是一个……大家都是经历过生死的人，也明白电影院优胜劣汰的道理。一开始就给过我们离开电影世界的机会，这条路是我们自己选的……一旦失误或是失败，我们便丧失活下去的资格。”

　　金太贤点点头：“好吧，我会尽可能将【零】引到这片区域附近。”

　　虞井立马提醒：“不是你，而是你们两人……务必与活佛合作，全过程需要你们俩默契配合，千万不能出任何岔子。”

　　“好……什么时候行动？”

　　虞井众人目前置身于市医院里的一间高级私人病房，盯着窗外的阴霾天气，感觉随时都有可能降下暴雨。

　　“你们如果准备好，没什么问题，趁着现在还没有下雨，赶紧行动……各位，一定要活下来！”

　　待到活佛与金太贤离开病房，虞井也很快消失在病房里。

　　汽车北站里，有一辆前往‘磨村’的中巴车即将出发。

　　朴素装扮的虞井最后一位补票上车，坐在气味较重的车厢后排。

　　虞井构思了许多前往精神病院的办法，最终决定以普通人的方式前往。

　　若是鲁莽使用飞行能力或者空间移动靠近，一旦被对方感知到能力波动，事情就麻烦了。

　　由于废弃精神的病院十分偏僻，只有这辆班车会中途路过。

　　谁知就在中巴车刚刚开动没多久，积压在云层里的雨水便倾斜而出，覆盖整片电影世界……虞井心里很清楚，暴雨将持续到电影结束。

　　“呼……还好。”

　　所幸，‘噼里啪啦’撞击在中巴车玻璃窗户上的都是一颗颗晶莹剔透的纯净雨水，而非血雨。

　　车辆在国道上缓慢行驶，部分人也都在座位上睡去，只有虞井一人保持精神高度集中，盯着窗外，希望能顺利抵达病院。

　　“大概还要半小时。”

　　正在虞井估计时间时，一种不安的感觉席卷全身，体内的外星植体并未给出任何危险提示，这种不安感仅仅来源于虞井的直觉。

　　在中巴车缓缓经过前端的转弯区时，一位撑着红伞、身披雨衣而踩着雨鞋的女人正站在路边招手。

　　这种行驶在乡村与城市间，私人承包的中巴车自然不会放掉任何一个赚钱的机会，再加上车厢里还有不少空位，中巴车稳稳停在女人面前。

　　红伞收拢。

　　一位黑发遮面的女人，慢慢踏上巴士。


第二十五章 老司机的帮忙

　　暴雨天气，这样的雨具装扮看上去也不是特别奇怪，只是女人上车时，从她身上滑落的雨水不断滴淌在中巴车的过道上。

　　仔细观察会发现，雨水并非从雨衣或是雨伞上滴落，更多的是从其体内流出来的。

　　黑发遮掩住面部五官的绝大部分，另外，女人背部微微隆起，就像背了书包一样……额外瘆人。

　　踏上中巴车的女人慢慢走向车厢后端。

　　虞井坐于倒数第三排的窗边位置，略微有些老土的运动衫，且在外衣与牛仔裤上，均沾有白色污渍，头发也乱糟糟一柄沾，就好像是年轻的油漆工，今日刚刚工作结束，抽空回家老家看看父母。

　　幸好，在虞井身旁还坐着一位憨憨大睡的大叔，否则一旦女人坐到与虞井身旁，可就麻烦了。

　　女人驻足在过道上，将黑发遮面的头慢慢偏转过来，盯着油漆工青年，似乎有着什么雨水连成的透明细线，慢慢从黑发下延伸而出，袭向虞井。

　　突然间，一阵带有土味的喊声打破车厢里诡异的寂静。

　　“喂！刚上车的女士，你还没买票呢？小本生意，不管你从哪里上车都是全程原价，五千韩元……要是没钱想要趁车，没门！”

　　老司机这一句喊话让雨衣女停止当前的动作，慢慢走至车头，从雨衣里掏出将一张湿漉漉的钞票递给司机。

　　满脸胡渣的司机接过钞票时，感受到一种至寒的冰冷感，本想多说几句却又咽了回去。

　　虞井目光始终看着窗外，不得不说刚才一瞬间后背都已经被冷汗打湿，事后得给这位司机发发红包。

　　而且，稍微有点奇怪……按理来说，这位怨气冲天的女人居然不计较这种事情。换作一般的厉鬼恐怕已经把司机给杀了。

　　交付车费的女人来到巴士车后，倒数第二排，坐于虞井的正后面端。

　　嗖嗖嗖……一缕缕冷气由虞井耳畔吹过，就如同女人将嘴巴贴在耳朵上吹气的感觉。

　　紧接着，寒冷至极的雨水直接穿透衣物而滴落在虞井的身体上。

　　为假装是普通人，虞井的身体一阵哆嗦，转头看向身后……雨衣女端正坐在座位上，双腿合拢，手臂平放于大腿上，黑发下隐约能看见两颗黑漆漆没有眼瞳的大眼睛。

　　演技十足。

　　虞井所装扮的青年油漆工，着实被吓了一跳，连忙转过身，身体微微颤抖，目光时而看向窗外，时而偷瞄身后的女人。

　　接下来的行动升级，戴着橡胶手套的十指贴着虞井的后脑向前摸寻，慢慢滑上脸颊，紧接着手指近乎将虞井的眼睛给遮蔽。

　　接下来，很有可能手指将陷入虞井的眼眶，将眼睛给挖出来。

　　“主人！”体内的方荷感觉紧张不已。

　　“稳住……一双眼睛而已，总比死了好。”

　　关键时刻，开车的老司机又做出一个惊人的举措。

　　或许因为下雨天车里比较闷，于是老司机想要将密闭车内的空调开启，顺带打开了中巴车的电台收音机。

　　“现在插播一则重要新闻，继前些天几所中学的青少年大量失踪事件后……今日我市各医院有多位连体婴遭残忍杀害。”

　　这样的新闻消息播出瞬间，贴在虞井脸上的红色手指不再继续活动，慢慢收走。

　　待到虞井通过镜面反射，偷瞄身后的座位时……只有一位鞋上满是淤泥的老婆婆。

　　虞井连忙问向领座大叔：“大叔，请问你有看见中途上车的红衣女人去哪了吗？”

　　“红衣女人？小伙子你是不是恐怖片看多了，刚中途上车的只有这位老太婆，哪来的什么红衣女人……别打扰我，一边玩儿去。”

　　当然，虞井自然知道是怎么一回事。

　　只是自己不能完全确定红衣女人是否真的离开，因此选择继续演戏，做出普通人受到惊吓后的行为反应。

　　突然插播的一则新闻算是救了虞井一条命……连体婴死亡事件明显就是金太贤与活佛的动作，根据【零】生前事迹而相处的诱敌之计。

　　“前面有下。”

　　当虞井看见暴雨中的昆池岩建筑时，立忙让师傅停车。

　　这位每天都会经过这条路的老司机上下打量着虞井：“小伙子，你该不会想去这所废弃病院作死吧？”

　　“没有的事，谢谢师父两次救命之恩。”

　　虽然对方只是电影人物，虞井依旧拿出一叠满额钞票递给对方，弄得司机大叔一脸懵逼。

　　“这……”

　　“话说，师傅你有伞吗？”

　　虞井还是尽最大可能隔绝雨水，以免被红衣女察觉。

　　“有，拿去用吧。”

　　这么大一笔钱可相当于司机数个月的工资，立即将一把备用雨伞递给面前的青年……谁知，虞井一看雨伞上有些红色条纹，连忙拒绝。

　　现在的虞井只要一看见红色，都会有所警惕。

　　最终，借助校服的‘可变性’，切换成一件带帽的黑色皮大衣，将雨水全部挡在外面，向病院跑去。

　　再一次踏足‘昆池岩精神病院’的感觉有所不同。

　　空气里弥漫着一种血腥味，阴气浓度加厚……主线剧情里涉及的鬼物已经被【零】全部杀光。

　　来到蓄水池前。

　　虞井并无整套雨具，不确定能否顺利抵达地下区域。

　　黄色的书籍取出在手中，虞井翻动至召唤法阵的一页。

　　因为不同电影世界间不可逾越，而且哈斯塔目前很有可能也在参演某部电影，虞井企图召唤其附身不太可能……虞井想要做的是【完全化身】。

　　“既然我能化身魔君……作为我身体重要一部分的黄衣混沌，应该也能通过‘那扇门’达到极致效果。”

　　虞井戴上面具的一瞬间。

　　自身站在一扇象征着邪神领域的白色大门前，一旦进入其中，虞井就将「邪神化」，配合心法与胎体化为‘无相魔君’。

　　不过……面对肉身坚不可摧的僵尸，虞井需要不一样的能力体系。

　　《黄色文书》同一时间激发，虞井推开面前的大门时，在‘无相混沌’象征的通道里，出现了一条岔路……岔路口泛着黄色光芒。


第二十六章 联手

　　电影世界《红龙》。

　　非灵异类的惊悚片，主要讲述FBI探员为侦破极其恶劣的案件，前去监狱里请教汉尼拔的故事……

　　哈斯塔作为邪神，同样被【世界电影院】给笼罩，这部《红龙》属于哈斯塔参演的第三部电影。他的立场与其他参演者不同，难度更高。

　　哈斯塔当前阶段，试图通过贩卖书籍的手段，在电影世界里传播‘疯狂’时，一种怪异的感觉席卷全身，仿若体内凭空出现一口微型黑洞，将哈斯塔的力量给抽走一部分。

　　哎哟！

　　正在贩卖书籍的哈斯塔因为身体不稳，一下摔了个触须朝天，吓得四周行人四散逃离。

　　“……虞井这小子再搞什么鬼！？居然能直接从我体内抽走能量！？”

　　……

　　噼里啪啦！

　　精神病院一楼尽头的房间内，传出一阵阵肉体炸裂与蠕动的古怪声音。

　　甚至铁门缝隙间还有黄光与部分触须溢出。

　　足足过去五分钟，黄光逐渐淡去，全新的「邪神化」彻底完成。

　　虞井的容貌并未发生变化，不过这一次邪神化仅有半张面具产生。

　　半张白面具戴在左脸，印有三角回旋型的黄衣印记，甚至隐约可见大量的触须充斥在虞井嘴里。

　　“触手之躯！”

　　虞井有一种相当不舒服的感觉，身体主躯干虽还是人形，但双臂前端已彻底化为暗黄色的触须。

　　下半身完全触须化，行走的方式更变为「滑行」。

　　『黄衣王：各项灵魂能力提升50%，增加黄衣秘术熟练度』

　　虞井想要的就是在灵魂攻击层面的极大加强，这样才能与物理防御几乎无敌的‘无心院长’对等谈话。

　　同时，镶嵌于左臂的专属神器「源神臂」也紧跟手臂一同改变，左手触须以金属形态展现，闪耀着灰色金属流光，贯穿性极强。

　　另外，虞井持枪的方式也切换为以‘触须缠绕’，触手怪配合「无尽混沌之枪」倒是十分合适。

　　噗通！

　　形态转换完成，虞井一跃跳入蓄水池。

　　由于灵魂层面的加持，虞井不受阴气干扰，来到最底层结界出，以黄衣秘术强行撕开结界。

　　哗！

　　虞井跌落在光滑的地面上，由于不太适应这样的身体，直接摔了个狗吃屎。

　　慢慢控制下体触须让身体正常站立，盯着悬浮在头顶的水池。

　　这一幕场景，虞井在《昆池岩》的原电影剧情里见过。

　　电影里的三位直播青年也来过这个地方，通过摄像机在下端发现大量死者，迅速死亡。

　　『黄衣义眼』

　　虞井在「黄衣王」的姿态下，脑袋里装满着各种千奇百怪的黄衣秘术。

　　当前，虞井的眼球里充斥着大量黄色触须，以至于视觉完全发生改变，能捕捉‘灵体’与各种看不见的‘气’。

　　寻着阴气，虞井在地下区域慢慢前进，暂无危险。

　　地下的设计与楼上相差不大，依旧是精神病院的结构，各种病房不断隔开。

　　最终虞井在最底层的一处圆形大厅中心，见到以‘特殊状态’封禁的无心院长。

　　一尊巨大的阴棺平放于大厅中央，由六根铁链紧紧束缚。

　　厚重铁链连接着大厅里的六根石柱，纷纷在连接口贴有符箓并设置有封印，就算是【零】也没办法破除，只能任由无心院长自封在此。

　　哈斯塔在这方面的造诣也相当之厉害，虞井通过《黄色文书》里，专门讲解破阵的一个小章节，开始对这一大阵进行破译。

　　因为会花费一段时间，虞井只能期望，活佛与金太贤能坚持久一些。

　　『无限触手』

　　六条触须携带混沌之力，对石柱进行同时破译，刚刚摘掉符箓并以黄衣混沌抵消掉阵法之力时……轰！

　　地下区域的阴气蜂拥而至，全部被吸入中心的巨大阴棺之中！

　　数吨重的棺材盖硬是被弹飞，直接击穿一侧壁面，可见力量之巨大。

　　猛然间，一道黑影扑出，直接将虞井压倒在地！

　　覆盖着尸毒的手爪悬在空中，并未落下。

　　“你！！”

　　凶残无比的无心院长，在‘自我禁封’的状态下恢复伤势，本以为女鬼找到破解之法，正准备与其大战时，没想到开棺的居然是虞井。

　　“无心院长，稍安勿躁！你的内丹似乎不太稳定……”

　　触须眼球居然能透过无心院长的外皮，洞察到隐于体内的内丹……即便阴气浓度高得难以言喻，但内丹表面却有着一条清晰可见的裂痕。

　　“这不用你管！那红衣女人呢？在哪里？”

　　“已被我同伴引去市区，现如今电影世界已彻底紊乱，我们唯一能做的就是联手杀敌……无心院长你重伤加上属性克制，我们一起行动如何？”

　　无心院长既没有拒绝，也没有立即答应。

　　暂时松开虞井……这里需要说明的是，以无心的视觉盯着「黄衣王-虞井」，居然有一种细微的危险感。

　　无心审视着触须之体的虞井，问着：“虞井，你到底是什么人？你这番模样到底是怎么回事？”

　　“与邪神有关而已，强化灵魂层面的能力……话说我的同伴正处于水深火热之中，还希望无心院长能与我尽快与我赶去支援。”

　　“没想到我这一国之主、僵尸真祖也有需要小辈帮忙的一天，不错……这女鬼纳阴能力之强，我从未见过……在与其交手期间体内的阴气都在快速流失，力量大打折扣。你的能力或许能帮上忙，但也是输多胜少。”

　　说到这里，无心一爪撕碎身旁的石柱，尖牙摩擦：“若不是事前受伤，我岂会落到这种地步。”

　　“无心院长，我有一计，不知道你意下如何？”

　　虞井大概能猜到无心生前应该是某个朝代的国君，因此也将自己的口吻更改为臣子的说话方式。

　　“说吧。”

　　虞井将市区地图展开，同时将目前得到的情报全部告之，给出一个万全之计。

　　无心听完计划，诧异地问着：“你这小子不怕死？”

　　“计划中至关重要的这一点只有我能做到，后续就需要麻烦无心院长了……”

　　“哈哈！有意思……走吧！”

　　无心腾空而起，迅速飞出地下区域。


第二十七章 黄衣王

　　依靠「黄衣王」姿态带来的震慑效果，与无心院长结盟异常之顺利。

　　同时也间接说明虞井得到无心的承认……能以一己之力解除‘六相封印’的人，无心自认帝华大学里也不会超过三位。

　　这与实力有一定关系，但必须对阵法十分了解，精细度以及对于能量的掌控都需入微，且不允许犯任何错误。

　　而且，无心作为参演者也得到电影系统的提示，只要合力压制住这只女鬼就能得到相当不错的奖励。

　　当然，无心还有他自己的目的。

　　“金太贤，活佛！能听见吗？”

　　虞井通过事先给予两人的种子传音过去……然而，一分一秒过去，却没有任何回应。

　　“你的小伙伴们，不太行吧？对付这种层次的存在……如果放在现实世界，至少需要动用两位、甚至三位以上院长，才能百分之百将其压制。如果电影管理者不做出相关行动，我们也是九死一生。”

　　“可恶，时间耽误太久了吗？”

　　虞井由于解除无心院长的自我封印，中途耗费了不少的时间。

　　这期间全靠金太贤两人进行拖延。

　　突然间，种子突然有反应，一阵低沉而急促的呼吸声传来：

　　“呼……呼！目标已经引至目的地，但……”

　　虞井能听出这是金太贤的声音，还没说完便彻底中断，连同种子都被摧毁……幸好，短短的几个字将重要信息说了出来。

　　“坚持住。”

　　飞行速度增快。

　　不得不说，「黄衣王-虞井」在空中的姿态相当瘆人，尾部拖拽着大量触须，好似一团异形在空中飞行。

　　街上打伞的市民看见飞行在空中的触须怪与僵尸，纷纷惊声尖叫、四散逃离。

　　“市民们状态良好，市区基本稳定，也就是说红衣女还没有将事情闹大……我们赶过去，争取将其就地镇压。”

　　虞井标记的最终作战区域，位于市区内最大的妇产医院。

　　没错……虞井打算从怨恨根源入手。

　　「黄衣王-虞井」与「僵尸始祖-无心」落在妇产医院的大门前，两人面色都不太好看。

　　全市骤降暴雨，但这一处妇产医院却独立特一。

　　血雨，这片区域所降的正是骇人的血雨，这家妇产医院附近街区的居民们已在第一时间全军撤离。

　　但凡沾染血雨的普通人，哪怕只有一滴落在皮肤上都将遭到不可祛除的死亡诅咒。

　　绝大多数人在诅咒过程中，看见极度恐慌的景象而被活活吓死。

　　少数胆大之人能扛过恐怖幻觉，最终也被四肢扭曲，尸体扔在大街上。光是一眼看去，这片区域死亡人数至少上千。

　　当地的警方与军队已将此处彻底封锁，同时派遣特别行动小组与懂得法术的驱魔师前往妇产医院进行深度调查。

　　虞井与无心抵达病院门口。

　　病院门口，全副武装的特殊部队见到两人时，强忍着内心的恐惧，武器瞄准。

　　无心刚要动手的一瞬间，异变突起。

　　谁知道，武装部队人员一个个突然变得惊慌失措，扔掉手中的热武器，发疯似得摘掉头盔。

　　肉眼可见，一根根黄色触须从他们的面部、眼眶、耳朵里长出，不单单是肉体上的痛苦，更多的是精神上的折磨。

　　无法忍耐，饮弹自杀。

　　无心看了看门口的尸体，又看了看一旁的虞井。

　　可以确认的是，这位学生，与上一次前来外国语学院，击败贝尔蒙特时相比，又有着质变性的进步……已经不能用学生或者普通真府强者的身份来看待。

　　“我们想办法与金太贤、活佛汇合。”

　　无心立马否决：“你的同伴可能已经死了，他们不可能在被女鬼控制的密闭环境中存活下来的……接下来的战斗，只有我们两人。”

　　无心院长正面见识过【零】的强度，不认为两位小辈能活得下来。

　　呯呤，一声响！

　　妇产医院六楼的玻璃破碎，一男性重重摔落下来，脑袋着地，浆液飞溅。

　　死者是电影世界里的一位驱魔师，驱散一些普通邪祟还行，面对这样超越电影的存在，这些驱魔师与普通人根本没什么区别。

　　紧跟着，又听见第六层传来密集的交火与惨叫声，短短一分钟内便寂静无声。

　　“走吧，你的同伴应该已经死了……”

　　谁知道，无心这句话刚一说完。

　　啪咔！摔落在一旁的驱魔师身体炸开，喰鬼姿态的金太贤以一种‘缩骨’的状态，从其身体里慢慢爬出来。

　　“虞井你总算来了……无心院长好！”

　　“哼！”

　　有一种被狠狠打脸的感觉，无心院长面色阴沉，两颗獠牙露出在外，背着手走向妇产医院的大厅。

　　“活佛呢？”

　　当问及活佛的情况时，金太贤的面色变得十分难看。

　　“因不清楚鬼怪的能力，我们遭遇紧急情况，在中途被迫分开……活佛以特殊的天眼能力让女鬼一定程度受伤。也是因此，女鬼的注意力集中在活佛的身上，加上这一批不知死活而闯入的人员，我才得以有机会逃离。”

　　虞井的关注点并不在活佛目前情况危急身上，而在于‘伤’。

　　“你确定，活佛伤到了红衣女人？”

　　“确定……活佛施展出一种佛门正法，配合天眼射出一道克制阴邪之物的极阳光柱，击穿雨衣给女鬼造成伤害……我清楚听见女人的叫声，并看见伤口灼烧产生的血雾。”

　　“可以。”

　　三人踏足妇产医院的大厅。

　　嘀嗒嘀嗒！医院全面渗血，天花板与壁面都不断有着血雨渗透，大厅一片狼藉。

　　“喂……金兄，你不是说，这女人去追活佛了吗？这是什么……”

　　蓄积在大厅里的血雨慢慢向着中心汇聚，汇聚出撑着红伞、红雨衣、雨鞋与红手套的女人……全套雨具，是本体的可能性极高。

　　“无心院长……按计划行动吧。我来对付，你们走！”

　　无心院长以阴气裹体，临走前从僵尸牙里挤出一句：“小心点，可别死得太快。”

　　“呵呵。”

　　无心化作一团阴气迅速离开，向着更高层而去，金太贤也明白虞井的意思……将大厅完全交给虞井。


第二十八章 小游戏

　　无心院长与金太贤相继离开。

　　红衣女人【零】完全没有试图追击那个人的意思，根本不在意两人的离开。

　　而且，虞井也注意到一个细节——【零】后背，原本应该连接着妹妹尸体而隆起的部分消失不见。

　　有很大的可能，作为连体婴的妹妹能离体独自行动，就好比虞井的主副人格……难怪面前的雨衣女不管无心等人，妇产医院的楼上应该由其妹妹看管。

　　“果然，姐妹两人能分开……我这里的应该是姐姐。至于从生下来便死亡的妹妹，作为‘尸体’拖累着姐姐的生活，通过姐姐的双眼看着外界发生的一切，或许内心的怨念更重……至阴之物，连同无心院长的阴气都能吸收。如果我能吸收这个女人……体内「真府」必将剧变。”

　　“呼……”

　　虞井深呼吸一口气，依旧维持在「黄衣王」的姿态，打算先以‘灵魂攻击’试试面前这位女人。

　　“嘻嘻。”

　　笑声回荡在妇产医院的大厅，隐约可见雨伞下的红唇微微蠕动。

　　“你……应该就是前不久我在巴士车遇见的青年吧？”

　　从电影开启到现在都只听见女人发出诡异的笑声……当前雨衣女【零】第一次开口说话，声音居然还有些好听。

　　“是啊，真是吓死我了。”虞井习惯性地与敌人畅聊起来，一点也不紧张。

　　“纣薪那家伙已用过一次更改电影的机会，现如今只需要处理掉你们，我就能彻底获得自由……一旦我能深入到电影院的核心地带，就能完全操控这一切。”

　　‘纣薪’、‘更改电影’两个关键词让虞井明白，这只女鬼应该与总管理者，甚至自己的父亲都比较熟悉……同时也明白电影院的一些基本运作原理。

　　只是她怨念太重，太过偏激而不好控制，因此利用电影院将其镇压，某些超高难度的电影让她来客串……没想到在这样的关头，居然出了问题。

　　“操控电影院？然后，你准备干嘛呢？”虞井问着。

　　“制造一个独属于我的世界，一个‘连体世界’……每个人出生时，都将于另一个人连在一起，一同生活。你不觉得这样很有意思吗？”

　　虞井自然不觉得有意思。

　　很清楚，这种被怨恨吞噬，世界观早已扭曲的鬼物很难打交道……与阿萱这样后天因其家庭影响而恶化的女鬼不同。

　　红衣女这样天生畸形、天生世界观不正常的鬼物，她不存在任何触动点，根本没有办法通过字面上的交涉来转变。

　　“我的妹妹会好好招待你的朋友……你太弱小，一下就杀死你太没意思……鉴于你在汽车上的优秀表现，我陪你玩一个游戏吧？”

　　“好啊。”

　　游戏什么的，特别是动脑游戏，虞井非常喜欢……这样也能争取更多的时间。

　　“反正血雨扩张到整个电影世界还需要一段时间……而且，妹妹她也需要那位僵尸的肉身，来实现「完全体」。”

　　虞井表情不变，心中却暗喜……不得不说，这位女鬼虽然强大，但真有些愚蠢，认为虞井太过弱小，必死无疑而将自己的计划全部说出来。

　　『哈斯塔，将你的力量全部借给我吧。』

　　虞井悄悄动用《黄色文书》引动其中的连接阵法内容，不断从另一个电影世界的哈斯塔身上汲取力量……当然，过程十分缓慢。

　　虞井只是想通过这样的方式告知哈斯塔，自己需要帮助。

　　……

　　游戏开始

　　妇产医院大厅的灯光慢慢变暗。

　　伴随着【零】的消失，只听见一根根麻绳拖拽重物掉落的声音。

　　虞井抬头上看时，头顶吊着数百具红雨衣女人。

　　天花板连接着麻绳其中一端，另一端则死死系着女人的脖颈，统统以黑发遮面，看不清容貌……仅有一条舌头吐露在外。

　　声音从每一具尸体口中传来：“给你五分钟的时间，找出我的真身，你一共有三次选错的机会……一旦失败，我会立刻将你抹杀。”

　　面对吊挂百具尸体的诡异场景，虞井一点也不慌张：

　　“如果我在规定时间与次数内选对了呢？既然是游戏，有什么奖励吗？”

　　“如果选对，你将有资格继续陪我玩下一场游戏……快点开始吧，我已经开始计时了哦。”

　　“好吧。”

　　虞井看似散漫，实际已在第一时间就在用各种办法试图确认女人的身份。

　　可惜的是，就算是以「黄衣义眼」也没法透视红色雨衣。

　　想要确认女人身份必须得采用特殊手段，否则数百具尸体只有三次机会筛选，概率太低。

　　“再提醒你一句，禁止以任何手段与尸体进行触碰……每触碰一次，都算使用一次鉴别的机会。”

　　虞井深呼吸一口气，心想：『幸好哈斯塔在平日里喜欢钻研各种稀奇古怪的秘法，试试看这招吧。』

　　许多虞井平日里无法施展的黄衣秘术，现已全面精通。

　　『黄衣秘术·无限触手』

　　『黄衣秘术·分眼』

　　两种秘术同时施展……虞井身下的触须，对等着悬挂在空中的尸体数量快速蔓延。

　　同时，每一条触手端头也跟着长出眼珠，每一颗眼睛都通过触须里的神经细胞与虞井的大脑对接。

　　也就是说，虞井需要同一时间处理数百颗眼球接收到的精密图像情报。

　　或许少瞳能做到更好，但虞处理信息的能力绝不会差。

　　“找到了。”

　　虞井挥手斩断麻绳，红伞旋转，女人缓缓落地，其余悬挂的尸体相继消失。

　　“……有点意思，跟我来玩下一场游戏吧。”

　　女人转身向着‘安全出口’指示牌方向，一点也不在意虞井可能会从她身后进行偷袭的情况。

　　两人来到阴暗的楼梯间，女人伸手指向头顶。

　　“你如果能抵达二楼，你就算通过第二次游戏……有资格参加最终的游戏对决。”

　　“赢了，我能获得什么？”

　　“获得【生存权】，等我的妹妹化为完全体，等电影世界彻底由血雨笼罩，你将与我一同去见证电影院的核心，见证我统治世界。”


第二十九章 交心

　　“上楼？”

　　妇产医院内大多设是大型客梯，楼梯仅仅按照普通的消防通道设计，比较狭窄。

　　站在楼梯口的虞井暂时看不出什么端倪。

　　“十分钟，如果你在规定时间内无法抵达二楼就算失败……期间只允许走这一条楼梯，而且赶紧将你的触须收起来，只允许以两条腿的方式行走，每一级台阶都必须碰到。可别耍什么小聪明，我会全程。”

　　“好吧。”

　　虞井让下半身的触须慢慢合并起来，重新变回人类双腿，不过依旧保持着「黄衣王」的姿态。

　　“卧槽！……啊！”

　　试探性踏上第一级台阶时，脚底立即传来一阵刺痛感，虞井发出低沉的叫声，强咬牙齿稳定下来。

　　虞井全过程并未收回脚掌，等待疼痛感消失时，才低头一看。

　　某种异物从楼梯里延伸而出，贯穿脚掌并迅速剔光脚骨表面的血肉，只剩一只白骨脚掌踏在楼梯上。

　　幸好，虞井当前处于「黄衣王」形态，对于灵魂的控制无人能及。

　　虽然，从肉体外表上看，依旧属于同一人类的双腿。实际在灵魂层面，却还是处于触须状态避开穿刺，灵魂无损。

　　虞井以相同的方式踏上第二级台阶时，大量鬼爪立即浮现而出，另一只脚也是被搅得稀碎，脚骨每一丝血肉都被剃得干干净净。

　　同样的，触须灵魂完全避开鬼爪的撕裂。

　　“嗯……忍住就好。”

　　虞井强忍疼痛，依靠两只白骨脚掌慢慢踏上楼梯。

　　跟着虞井一同上楼的红伞女人显得十分诧异。

　　虽说她怨念深重、世界观扭曲，但能够成长到超越真鬼的层次，思维与见解还是有的。她很清楚虞井能做到对灵魂的细微操控，只让肉体受伤。

　　正在这时，虞井突然来了一段自我介绍：

　　“我叫虞井，来自于帝都市十九特殊行政区，平乡县城。2020年出生，今年23岁……请问你叫什么名字？”

　　虞井居然在极度危险的上楼过程中，与对方聊起天来，要知道这稍不注意就可能导致灵魂受损……没有毕东山这样医生帮忙，基本不可能修复。

　　论聊天，只服青帝。

　　“似乎这样的游戏对你来说没有压力啊……嘻嘻。有趣呢，许多人类在我面前，吓得连话都说不出来，就算是一些自命不凡的强者，在玩游戏时也根本无法分心，最终落得惨死……你居然还有闲心与我聊天？我是不是应该加大一点难度呢？”

　　虞井立马回应：

　　“哈哈，如果我能通关你设计的游戏，不是需要跟着你，见证世界的改变吗？到时候也算是你的跟班。提前互相了解，很正常吧？……加大难度这样的‘中途收费’还是算了吧。”

　　红伞下的嘴唇轻轻蠕动。

　　“很少有人知道我的名字……就算是纣薪他们，也只不过是称呼我为【零】而已……爸爸他算是村子里最有文化的人，给了我一个蛮好听的名字‘冬霖’。我出生于1029年，当时华夏国还没有详细分区呢，记得出生的地方叫作‘冬暮村’。”

　　“1029年。”

　　这样一来，当前与虞井聊天的就是一位千年凶鬼了。

　　“其实，我们蛮像的。”

　　虞井试着深入话题，探讨关于‘连体’的事情。接下来，哪怕一个字说错，都会有生命危险。

　　“什么意思？”

　　“我也背负着另外一部分，目前，另一个我正在另一处电影院里行动，暂时分开……不过我是后天因为受到残酷对待，从而在体内形成的另外一部分。”

　　“你……也是？连体？”

　　连体……对于东霖来说，犹如贯穿她一生的诅咒。

　　破坏她的正常生活，害死她的父母。她恨，但并不恨自己的妹妹，而是憎恨那些排斥她的村民……一生一世背负着‘连体诅咒’的东霖，对于其他拥有双生之体的人，一眼就能看出。

　　当前，东霖掀开黑发，以黑色而较大的眼珠盯着虞井的眼睛，确认对方并未说谎。

　　同源性，让东霖对虞井的看法与态度有一定的改变。

　　“你真是！？”

　　“对啊……不过我并没有像你这么大的怨念，毕竟我如今还好好的活着。残酷的人生经历已经过去，我算是挺过来了。当然了，该杀的人我还是杀了。”

　　借用怨念与杀人，试图跟进一步与东霖的关系更近一步。

　　东霖低声说着：“继续完成当前的游戏，等你抵达第二层，我会给你一点休息时间。”

　　“好吧。”

　　虞井刚好卡住10分钟这个时间点，以白骨脚掌踏上二楼……或许东霖看不出什么端倪，毕竟虞井每一步都走得十分艰难。

　　实际上属于虞井刻意拖延时间。

　　“行了，你现在可以休息十分钟。”

　　若换作其他人，东霖绝对不会给予这样的休息时间。

　　虞井也很清楚红衣女让自己休息意图……【连体】，这样天生畸形，在善良父母的养育下，以畸形身体成长的东霖，除开背在身后，早已死去的妹妹以外，根本就没有任何可以正常交流的对象，也没有人能够理解她。

　　当前，有一位不害怕她，而且与她有着相同特征的人类出现。

　　东霖或许能从虞井身上稍微淡化千年以来的‘孤独感’。

　　坐在过道座椅上的虞井突然说着：

　　“一个人的世界应该很痛苦吧？到时候，若是你真的能触碰并掌握电影院核心，实现世界改变……我也希望能出一点力。”

　　“真的吗？”

　　“嗯……现在的世界充满乌烟瘴气，需要一位改革者站出来。我能明白你的痛苦，我愿意帮忙。”

　　虞井可谓是真情流露，眼神里充满着坚毅。

　　“好，待到这里的事情办妥，我会带上你的……最后一场游戏，你可以不用参与了。我们现在立即前往医院顶楼，协助妹妹杀死那只难缠的僵尸。”

　　虞井立忙挥手，“为证明我的能力，还是让我参与最后一场游戏吧。既然你已经设计好这一切，相信顶楼的事情迟早也会解决的。”


第三十章 感谢

　　原本预定十分钟的休息时间似乎已经不算数了。

　　由于虞井不断找机会‘切入’，聊天慢慢触及到两者内心深层次的区域，这么一聊直接半小时过去。

　　期间，东霖同样也将雨衣的兜帽给摘了下来，露出真实容貌。

　　虽然东霖在大约十二、三岁的时候彻底死亡。

　　但后来化为鬼物，直至样貌的定型，是在刚刚三十岁时。

　　兜帽揭开，隐藏在黑发之下的居然是一张精美的女人脸蛋，少脸大眼睛……只是这种纯黑色的眼珠看上去有些瘆人而已。

　　两人的聊天越展越开，甚至聊到至关重要的「能力」。

　　虞井寓情于景，慢慢倾述出自己高中的惨痛经历。

　　特别是在描述高三单独受到班主任‘照顾’的那段时间，甚至将愤怒、憎恶、凄凉等等感情全部融入到故事当中，给聆听者一种身临其境的感觉。

　　东霖这样的怨鬼，能深切体会到故事中的情愫，完全沉溺于虞井的悲惨故事当中。

　　同时，虞井也借用【连体】一词，谈到副人格的诞生，以及两者之间完全独立与能力的分化。

　　东霖也卸下心中的防线，慢慢说出自己与妹妹的能力区别。

　　这一点相当重要。

　　虞井虽然在表面沉溺于聊天的悲情状态，实际精神状态却十分集中，绝不记漏接下来的一字一句。

　　要知道【零】的能力，可是连总管理者也不完全清楚，虞井算是知道情报的第一人。

　　当这位女人谈及真正的能力时，涉及到一个重要的关键词——「怨体」。

　　东霖不但怨念熏天，同样能感应其它生命体的怨念之气，进行追踪与吸收！

　　在屠戮掉村庄，发泄掉大部分仇怨，使得东霖开发出个性能力，意识清晰以后。

　　东霖并未第一时间大肆报复人类，她很清楚在这个世界上还有许多能对付她的驱魔师。

　　于是，保持着【连体】状态，背着妹妹寻着全世界怨念深重的区域，杀死其它鬼物，吞噬他们的尸身，吸纳他们怨念。

　　通过这样的方式，快速成长。

　　一般而言，由于怨念形成的方式、怨念的类型千差万别。一般情况下，鬼物无法摄取对方的怨念，就好像人类不能随意输用他人的血液一样。

　　强行摄取怨念，甚至会给自身造成不可修复的伤害。

　　东霖之所以能做到，是因为所有的怨念都能通过妹妹的尸体进行吸收，在尸体内转化为类似于‘O’型血这种万用血型。

　　因为这样吸收怨念的方式。

　　短短百年时间内，东霖便让核心与灵魂互溶，化身「真鬼」。

　　这一刻，后背的妹妹也第一次从她的身上彻底分离。

　　不过，有关于‘妹妹’的信息，东霖似乎不愿谈及太多……只说明一点，纳阴最厉害的也不是她，而是妹妹……天生死亡，以【尸体包袱】存在的妹妹似乎什么都能吸收，属于鬼物中的特殊异类。

　　东霖的能力主要与「雨水」与「伞」相关。

　　能通过雨水直接附身人类，分出一部分怨念融入雨水里，只需要雨水滴落在皮肤表面，即可占据人体。

　　加上用之不竭的怨念，这也是东霖为何能造成近上亿人类死亡的根本原因。

　　红色雨具都能供给‘东霖’极强的战斗能力，尤其是雨伞。

　　“行，我带你开启最后一场游戏吧……我与妹妹周游世界时，也遇见过不少有趣的鬼怪。这一场游戏是在世界上最大的太平间里学会的，名叫【寻找尸体】。”

　　“由于这家医院太平间太小，因此我将整个二楼都制造成游戏区域……在这里共计藏有十三具尸体，不过他们的肢体经过替换。需要你在十分钟内，找到所有尸体并完成拼凑……加油吧，就算你做不到我也不会杀你的……只是你真的能在十分钟内能做到，我会给你一些奖励。”

　　“好。”

　　东霖消失，在暗中观察着虞井。

　　“十分钟……”

　　虞井以最快的速度踏遍二楼每一处角落，在脑海里构建出二楼的平面图与尸体的分布位置，随即验算出最大拼凑尸体花费的时间，也同时将尸体可能自行移位的情况纳入考虑范畴。

　　一切计划完好，与偷偷祭出《黄色文书》企图与哈斯塔尝试取得联系，依旧无果。

　　“哈斯塔这家伙真的慢……还没从电影里出来吗？”

　　虞井已拖延远超原计划的时间，哪知道哈斯塔这么不给力。

　　当然，这其中也有一个可能性。

　　因虞井后续学习无相混沌心法，选择行走「无相大道」，甚至因【归一】而将其它混沌属性同化，其中也包括哈斯塔的黄衣混沌。

　　因这件事而生闷气，哈斯塔故意不愿帮忙。

　　最终，虞井只得在规定时间内，拆卸活动的尸体，完美拼接……刚好十分钟。

　　东霖由阴影中慢慢现身，已赞赏的目光盯着虞井：“很好！你还年轻，今后有很大的成长空间，以你的办事能力与头脑一定能协助我掌管电影院！”

　　“呵呵。”

　　“对了……我还会将你的副人格从另一个电影世界中带过来！见证我统御全世界……这是你的通关游戏的奖励……今后能建造出【连体世界】，我也会设计更多的游戏来消磨时间。”

　　一具装在红色裹尸袋里的散装尸体直接扔在虞井面前。

　　“这是！？”

　　“昆池岩精神病院里，女院长的尸体！被我肢解打包，本打算用来献祭，现在看你能力不足，送给你去吸收，提升能力吧。”

　　“谢谢。”

　　要知道这可算是一只「真鬼」的尸体，对于方荷的进阶会有极大帮助。

　　虞井上前开启裹尸袋，女院长的身体已经被切成细小碎块并用红色线段分割开来，没法愈合……虞井偷偷以一根手指在裹尸袋内部绘制怪异的旧日法阵。

　　“小姐姐，你过来看看！这尸体有点奇怪。”

　　“什么奇怪？”

　　由于深入的聊天，东霖基本解除警惕，慢慢靠近过来。

　　就在东霖靠近的一瞬间！虞井绘制的阵法驱动……

　　献祭！

　　强行献祭一只真鬼，从而引哈斯塔本尊降临。

　　“终于好了……真是多谢你了，给我这么好的祭品。”

　　虞井眼神一变，险恶的目光盯着面前的东霖，丝毫没有之前聊天的那种亲切感。


第三十一章 解决

　　虞井走到这一步，所需求的可不单单是一只「真鬼」的肉体。

　　最终的战役，在前往【世界电影院】之前，虞井必须突破。这一部超高难度的电影，虞井最终的目的可是这位与总管理者同等界别的存在——东霖。

　　从最开始前往精神病院，虞井就有这样的打算了。

　　想在短期内提升足够的实力，必须将自身置于绝对危险之中，争取最大的利益。

　　“虞井……你这小子居然会用《献祭降生术》？”

　　哈斯塔强制降生的一瞬间，内心还有些许疑惑。

　　毕竟这种顶级的黄衣秘术，虞井应该无法施展才对。直到哈斯塔感受到与他自己相同的气息，而视见虞井的「黄衣王」姿态时。

　　这位老邪魔露出欣慰的笑容。

　　“不能忘本，这才对嘛……不枉我领着你一步步深入混沌大道。”

　　附身——哈斯塔直接化为无数触须，由虞井面部七孔钻入体内，黄色长袍也自行披在虞井身上。

　　100%附身，这可比曾经在深空监狱，对战巴鲁克·丧斯更加强大……现如今的虞井在这样的形态下，更加稳定、更加娴熟。

　　能完美驾驭这具堪比「世界」级别的肉体。

　　啪！

　　趁着女人还没能完全反应过来，虞井的两只手掌贴在其太阳穴两侧。

　　虞井口中触须蠕动，说出普通话的同时还夹杂着旧日高阶语言：

　　“不好意思……我对于你的【连体世界】一点也不感兴趣。我更感兴趣的还是你的能力，还有你妹妹能够吸纳怨念与阴气的特殊体质。”

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　“呀！”

　　现阶段的虞井，甚至比哈斯塔本尊更强。

　　施展出来的吞脑，不单单融合哈斯塔这位灵魂大师的全部精髓，同时还附带「无相」属性，穿透性非一般人能抵御。

　　贯穿红色雨衣的保护，直入大脑。

　　抓在东霖手中的红色雨伞自行活动，正要将虞井身体贯穿时，被一串触手死死抓住！女人漆黑而巨大的眼瞳死死盯着虞井，充满着无尽仇恨。

　　“果然厉害，双重吞脑的作用下，你居然都还能反抗！方荷，动手……”

　　方荷早已在体内蓄势待发。

　　双手持着「无尽混沌长枪」由半空中降下，刺穿透漏，贯穿全身！同时，让植物在女人体内蔓延，利用‘根端吸收’的特性不断吸收能量。

　　“人类果然没有一个可以信任……我发誓，等我杀掉你，控制电影，我一定要屠杀掉所有的人类。”

　　虞井骗取其信任的行为，让东霖完全愤怒。血雨在市区里扩张的速度增加，大量遭到附身的人类全部向着妇产医院赶来。

　　同时，正在病院顶楼，对付着无心院长一行人的妹妹，也察觉到姐姐正处于危险之中，可她当前却难以摆脱战斗。

　　拿出底牌的无心，很难吸收阴气，再加上超乎预计的活佛，也同样难以对付。

　　……

　　吞脑秘术完美施展。

　　“抽！”

　　贴在东霖太阳穴的手掌抽出，连同东霖的意识与灵魂精华一齐抽离。

　　顿时间，全市区遭附身的人类立即恢复正常，雨过天晴！血雨快速散去，晴空万里。

　　只是，战斗还没完。

　　「根端吸收」

　　方荷在短短几分钟时间内，直接吸收到自身能量完全饱和。

　　但东霖肉体之中蕴藏的能量还有许多，特别是怨念。

　　千年时间里，东霖在其妹妹的帮助下，吸收百万、千万鬼物的怨念。当前没有灵魂支撑，肉体就好似一团怨念炸弹，随时可能引爆。

　　“收！”

　　虞井十分果断，第一时间将东霖的肉体收至「真府」，将这具没有灵魂与意识的肉体镇压于一座大山之中，以世界之力加以，阻止爆炸。

　　目前，以黄色触须编制的囚牢中，清晰可见一团灵魂体，表面时而会凸显出憎恨不已表情。

　　“不知道这样做是否可行？”

　　虞井拿出一颗由巴鲁克·丧斯手中得到的行星核心——【白魂星】

　　当这一颗白色而虚幻的行星核心靠近时，立马将东霖的灵魂吸入其中……或许是因为东霖的灵魂太过强大，整颗【白魂星】慢慢化为淡红色且表面不断有着雨水渗出。

　　“哇！真的成功！……这样的魂星一定能让方荷进阶。加上一具千年怨念蓄积于一身的肉体，说不定能让我进阶到「洲际」境界……这部电影里还剩下一个宝贵财富——东霖的妹妹。”

　　正在虞井准备前往上层时，当前电影世界猛然降下一道光柱，直接笼罩虞井身体。

　　附身状体解除，哈斯塔本尊强行剥离。

　　通过献祭秘术，让哈斯塔强行来到这部电影，算是违背了电影院的基本规则。这样的抽离过程，属于电影院的‘自我修复’与‘调整’，让哈斯塔回到属于它的电影里。

　　“哈哈，你这小子模仿的「黄衣王」姿态相当不错，我喜欢！”

　　哈斯塔开心地离开。

　　境界强行提升给身体带来的巨大负担……邪神化解除，虞井坐在墙角大口喘息着。

　　“奇怪……姐姐死亡，妹妹居然一点动静也没有？应该是无心院长也是拿出对应的底牌，暂时将对方压制住了吗？我得上去瞧瞧。”

　　虞井将魂星同样扔在真府里，由方荷看管。

　　医院内的电源并未断去，状态不太好的虞井乘坐电梯来到最顶层。战场已经从顶层的育婴房，转移至医院的天台。

　　等到虞井踏着楼梯，来到开阔的天台时，面前的景象让虞井一惊。

　　并非无心院长拿出底牌将目标镇压，而是三人合力……

　　十米巨大的金刚六臂修罗以禅坐的姿势将一名畸形的女人死死压在身下。

　　同时，金太贤以「妖刀村正」贯穿女人颈椎，固定在地面。

　　无心院长以锁链困住其四肢，并以一种用于自我封印的强力符纸进行压制。

　　“虞井！？”

　　无心院长立即以阴气裹体，准备与红衣女交战……在无心看来，虞井应该是无法抵挡对方的攻击，匆忙逃至顶层。

　　虞井连忙摇晃着手臂：“我那边已经解决，现在来分赃吧？”

　　“解决？什么意思。”

　　不单单是无心，金太贤与活佛也不明白所谓‘解决’是什么意思。


第三十二章 收获

　　“你怎么做到的！？”

　　无心院长第一个反应过来，因为他对于整栋楼内的阴气控制更加顺畅。

　　同时，天空一片晴朗，血雨全部散去……很明显，虞井口中的‘解决’所指的正是红衣女已经被镇压，甚至已经死亡。

　　“……各位，能不能将这个女人交给我？”

　　“高出你两个级别的鬼物，你也想吸收，不怕被身体被撑爆吗？”

　　无心很清楚虞井的意图……但有一点不得不说，这一次行动中虞井的功劳最大。

　　无论是冒着生命危险，重返昆池岩解除封印并拉拢无心院长。

　　亦或是挑选这一处妇产医院作为战斗场景，亦或者以一己之力击败最难对付的红衣女人……全靠虞井做到这些，才能做到不减员而通关这部失控的电影。

　　虞井直言道：“嗯，没错……她们姐妹俩对我有很大的作用。”

　　“这样的鬼物对我无用，我只需要取回所有阴气即可。”

　　“请便。”

　　无心直接一口咬在被压制的女人脖颈上，浓郁无比的阴气重回无心躯体。

　　阴气在体内浓缩与凝结为液滴，滴落在内阴丹的表面。甚至使得无心院长受伤的内丹慢慢修复，裂痕迅速愈合。

　　阴气彻底抽空，这位拥有特殊体质的女鬼也无力回天。

　　对于这样的鬼物，活佛没什么用……至于金太贤，通过喰鬼的消化能力有5%的概率获得吞噬鬼物的能力「怨体」。

　　但当前，既然虞井需要，金太贤也不强求。

　　因为，能活下来并得到电影院的最高奖励已算是相当不错的结局。

　　虞井耗尽最后一点力量，在女人身体表面绘制出混沌法阵，将其封印后带入真府世界。

　　“双生？主副人格……等一下，难道这场电影安排给我的意思是……”

　　虞井戴着妹妹躯体，慢慢靠近镇压在大山内的姐姐肉身时，两者间立即产生强大的吸附力。

　　一旦两者相结合，恐怕会诞生出不可对抗的存在。

　　虞井立刻借助世界之力连忙将两者分开。

　　“果然……电影的意外情况或许也在‘父亲’的控制之中。故意让我与【连体】的女鬼接触，别有用意……因为副人格与我的分化，实际也与父亲密切相关。”

　　虞井立即戴着封印的妹妹躯体前往「第二真府」，这件事情今后再做详细考虑。

　　完成这一切，虞井的意识回归本体。

　　发现《昆池岩》电影已结束，已与金太贤等人分开，回到电影院的奖励结算区域。

　　『感谢您鼎立协助，祛除电影世界的不稳定因素，您将获得两项奖励。这扇门将通往「鬼域」，只允许鬼物前往的修炼区域，可在其中进行一次【通神】修炼。同时，你也可在兑奖区挑选一件规定范围内的商品。』

　　一道充斥着浓郁鬼气的大门在虞井身侧开启，只允许鬼物进入。

　　虽虞井不知道【通神】是什么意思，但肯定能提升方荷的境界……只是，还有一点虞井需要确认一下。

　　“请问，如果我的鬼物在内部修炼，接下来的电影如何安排呢？”

　　『鬼物在修炼期间，你所选择的电影将进行降级处理，你会被送往低等级的电影世界里进行历练。当然，你也可以选择等待鬼物【通神】结束，再进行正常的电影之旅……但是，浪费过多的时间，可能会影响你的最终评分与前往【世界电影院】的资格。』

　　“谢谢解答……方荷，看你的了。”

　　方荷在体外现身，同时也将「白魂星」递交过去。

　　“虞井主人，我会加油的……”

　　“嗯！这段时间可能会比较急，待到你「真鬼」，我将追求更进一步。”

　　“好……只是主人你之前欺骗‘东霖’小姐的做法，会不会有点太过分？如果你们继续交流下来，会不会有可能让她的思想改变……”

　　虞井立即摇手：“不可能的，这种天生畸形的鬼物，就算我能与她成为朋友，也无法改变她的观念……我的所作所为是最有效、最有利也是当下最优的选择。”

　　“只是，我觉得东霖小姐她有点可怜……毕竟不是她想变成那样的。”

　　虞井打断其发言：

　　“方荷你太仁慈了，如果我不动手。死掉的就不是无心院长、活佛与金太贤……行了，别想太多！加油吧。”

　　“好。”

　　当方荷跨入所谓的「鬼域」进行修炼时，与虞井之间的联系近乎消失。

　　“好了！这场特殊电影的收获超过我的估计。若只是通关正常的电影，或许通关五场电影都达不到这样的收益……希望方荷能成功突破，到时候我就有资本向着「洲际」进发了……而且，我也同时给副人格准备了一份大礼。”

　　虞井的野心计划正在逐步实现。

　　“在方荷突破之前，去降级的电影世界稍微调整一下。应该会将我与未开辟真府的人员，或者「市郊」级的异能者分配在一起。”

　　虞井推开奖励结算室的房门时，一下愣住。

　　门外对应的区域‘特殊电影院’的候场区，通关三部特殊电影的人员都会聚集于此……也就是说，有一个烦人的家伙也在这里。

　　由于《昆池岩》突发紧急事件，四位参演者联手通关，内部并无竞争。

　　另外两部电影就不同了。

　　对抗模式的电影世界，既需要解决电影里的麻烦，还需要击败竞争者，以至于其余两部特殊电影都只有一位获胜者。

　　①、异灵-《昆池岩》，通关者：虞井、金太贤、释摩、无心。

　　②、血肉-《断魂小丑》，通关者：无。

　　③、神秘-《遗传厄运》，通关者：陆眠。

　　虞井推开门的同时，对面的房门也同时推开。

　　多出几根白头发的陆眠独自走出，整体显得更加憔悴……特殊电影的难度不低，陆眠也耗费掉不小的能力，才得以独自通关。

　　两人相视一眼，陆眠露出浅笑，转身向着兑奖区走去。

　　电影院休息区内禁止战斗，否则将剥夺一切权利。

　　虞井自然也不会胡乱惹事，压抑内心的怒意，同样向着兑奖区走去。

　　只是在虞井踏出一步时，却一脚踩在一条柔软的触手上……软老师。

　　软老师身体被锥形石头所贯穿，背部长出的章鱼触须严重脱水而萎缩，生机完全丧失。

　　“破！”

　　虞井破解幻境，回到电影院的走廊……只听见陆眠在兑奖区一边吹着口哨，一边挑选商品。


第三十三章 教训

　　幻术，这种单纯的幻术，只是引虞井见到幻象，并不会造成任何肉体或是精神上的伤害，没有违反电影院内禁止斗殴的规则。

　　虞井能做的只是忍耐而已。

　　刚才通过幻境看到的软老师，是真实发生的事情……软老师失踪本就与陆眠相关，梁教授也是因为自责，对于这件事情闭口不谈。

　　刚刚经历外星战役，又紧接着迎来世界电影院，根本没有时间去搜寻软老师……十有八九，依照陆眠做事的风格，软老师已经不在人世。

　　这时，无心院长也从隔壁的房间走出来。

　　由于汲取大量阴气让内阴丹得以修复，当前的无心院长心情大好，对于虞井再也没有任何偏见。

　　“小子，你做得很不错……只是这种程度的女鬼没这么容易杀死，收纳在你的真府内，弊大于利。一旦让她有任何重生的机会，搞不好会弄得你魂飞魄散。”

　　“感谢无心院长的提醒，我自有分寸……不知道院长能不能帮我一个忙？”

　　虞井在结算区域内因为方荷前往【通神】，耗费掉不少的时间。

　　估计金太贤与活佛都已经相继离开，继续下一部电影……现在身处特殊电影院里就只有无心、自己以及陆眠。

　　等到虞井传音结束。

　　无心露出一抹阴笑：“可以啊……陪你玩玩吧。”

　　两人相继来到电影候场区，无心院长坐于沙发上继续调养阴气，让身体恢复到巅峰状态。

　　虞井走至兑奖区，与陆眠并排站立。

　　在陆眠手中抓着一颗小型大脑……光是侧眼看向这颗光滑的大脑，就让虞井有一种头晕的感觉。

　　“这颗大脑？陆眠这家伙不单单通关特殊电影，还将竞争者全部剔除，收获颇丰……”

　　正在这时，兑奖区的工作人员识别出虞井的身份，递过来平板电脑并说道：

　　“虞井先生，您有权免费挑选一件A级电影评价配对的商品。”

　　一旁的陆眠听见后，说着：“不错嘛？看来你通过的特殊电影难度也不低，居然还有这样的免费待遇。”

　　虞井闭口不言，认真翻阅奖励道具。

　　不过，在查阅道具期间虞井的面色渐渐变得苍白，一股股不太寻常的阴气从体内溢出，虞井的身体也是不太正常地抽搐着。

　　陆眠自然注意到，只认为虞井在装神弄鬼，并未当回事……毕竟在电影院内出手，就相当于给自己宣判死刑。

　　“啊！”

　　虞井额头青筋鼓胀，用力将手中的平板扔出去摔个粉碎。

　　双手死死捂住面部，似乎有什么东西快要从虞井的嘴里钻出来，喉咙口明显有异物蠕动。

　　唰！

　　虞井没能压制住，一柄红伞直接由嘴里射出，射穿面前服务员的脑袋。

　　紧接着，两条苍白的手臂撕开虞井的嘴巴，有一只身穿红雨衣的厉鬼即将从虞井体内爬出。

　　陆眠很清楚，这绝对不是虞井的鬼物。

　　工作人员死亡，目前距离虞井最近的便是陆眠，也成为这只女鬼唯一的目标。

　　红伞瞬间将陆眠笼罩，试图将其血肉榨干，化为红伞的一部分。

　　唰！

　　一根沾粘海水的触须猛然撕开红伞，陆眠正要借机远离时……一股「世界」威压降临。

　　利爪下碾。

　　唰！

　　红伞连带两条女鬼手臂一同被阴气覆盖的僵尸利爪撕碎。

　　不再处于受伤状态的无心院长远比电影中强大数倍。

　　借着女鬼惨叫与负伤，虞井连忙将其重新压回体内的真府……突发事件得以平息。

　　只是事件牵扯到两位无辜受害者，一位是兑奖区的工作人员，另一位则是陆眠……后者虽然没有死，但也真的有点惨。

　　无心院长的这一爪，撕碎红伞时也伤及到正准备逃跑的陆眠。

　　半边身体都给撕得稀碎，而且，伤口表面还沾染着大量的尸毒，迅速窜入肉体，一旦感染心脏就麻烦了。

　　“你们……！！”

　　陆眠一时间没能忍住，喷出大量黑色淤血，连忙就地疗伤。

　　先是借助混沌力量，通过海水将尸毒排除体外，再通过肉体再生类的昂贵药剂，修复肉体。

　　“不好意思啊，陆眠院长。”无心在一旁冷冰冰地道歉。

　　同时，电影系统提示声传来：

　　『刚刚发生意外情况，非主观导致工作人员与参演人员受伤，受伤的参演者可免费领取一瓶肉体恢复剂，不追究肇事者的责任。』

　　主不主观谁知道呢？

　　虞井也是连忙向陆眠道歉，随后转头进行道具挑选。

　　陆眠很清楚面前的局势，无心院长摆明站在虞井一边……待到陆眠快速恢复，领取系统补偿的药剂，迅速离开现场。

　　“多谢，无心院长了。”

　　“这小东西傲气十足，刚刚坐上院长位置就到处搞事，甚至还在我外国语学院里安插人手……可惜，夜族与尸族与人类不同，它们完全忠心，完全臣服于我。他顶多只能窃取到我院一些表面情报，早就想教训一下这小子。”

　　“无心院长原来很清楚‘暗流’的事情吗？”

　　“权力纷争，再正常不过……你小子很不错，【世界电影院】开启前，可不要死了啊。”

　　无心院长心情大好，选择下一部电影后也离开候场厅，这里只剩虞井一人。

　　刚才虞井的演技是真的不错，故意操控体内红衣女的肉身离体，演绎出这么一幕失控的剧情……不过，这只是逞一时之快而已，想要真正击败陆眠还是很有难度的。

　　“无论挣脱红伞的触须，还是修复伤势时溢出体内的海水，都足以说明陆眠这家伙借用某种手段，强夺克苏鲁的力量，而且目前运用的十分娴熟……对吧，哈斯塔？”

　　《黄色文书》表面映出一张触须脸庞。

　　虞井在行动前，呼唤在另一电影候场区里休息的哈斯塔，观看刚才发生的一切。

　　“不愧是《死灵之书》的拥有者，隔着层次上的差距，强行夺取克苏鲁的力量……这家伙必须趁早杀死，等他完全吸收克苏鲁，你就算有我的帮助也很难对付。”

　　“嗯。”


第三十四章 别惹小孩

　　目前，虞井身上有一件B级电影评价换取的「祈福铜铃」。

　　能在靠近宝物或电影线索时发出警示声，对于未知性很高的电影剧情来说，算是性价比很高的辅助道具。

　　然而，相当于最高电影评价A级所换取的道具，其功效更加强大。

　　其中有两件道具让虞井十分纠结。

　　「数显雷达地图」：每五分钟会显示一次电影世界中其他参演者的位置，当其他参演者处于‘特殊状态’如置身异空间、死亡时，将无法显示其位置。

　　（与龙珠雷达类似，圆盘形的网格雷达数显图。不过以虞井的大脑，只需要将雷达对照地图，基本就能确认他人的位置。）

　　「神秘的小纸团」：在每一场电影开启时，小纸团内将生成一段与本部电影隐藏剧情有关的信息线索（注意，只是生成线索，需要使用者根据线索自行触发隐藏剧情。）

　　如果选择雷达，先不说最终的【世界电影院】能否使用。

　　至少紧随而来的后八场电影里，虞井能将竞争者的数量、位置摸得一清二楚，从而提前布置计划，胜率大大提升。

　　如果选择小纸团，虞井虽不敢肯定每一场都能触发隐藏剧情，但至少八场中有六场能顺利触发，让收益大大提升。当然，随之而来的危险也将增大。

　　“我兑换这件道具。”

　　一团白色纸条递过来，就好像被人随意揉捏的白纸。

　　“先生，务必在每一次电影结束前将纸条扭成一团，否则下一次电影将无法提供线索。”

　　“好。”

　　得到小纸团的虞井赶往售票厅候场。

　　由于方荷正在进行【通神】历练，虞井这位并不完整的御鬼者所选电影等级相应降低，将与低等级的人员匹配在一起。

　　目前留给虞井的仅有一部欧美恐怖片……《别惹小孩》

　　「影片类型」：血腥、神秘

　　「电影难度」：低至中

　　「多主线剧情」：共有四条主线剧情可供选择

　　「通关奖励」：C级或以下电影评价，1000点积分

　　“这部电影居然有四条主线剧情？糟糕，居然遇到我恰巧没看过的恐怖片……”

　　虞井的记忆中并没有这部电影，可能在恶补恐怖片的时候看漏了。

　　当前，特殊电影也不提供电影观看的服务，而且校园卡无法上网，没法对剧情进行了解。

　　无奈之下，虞井只有硬着头皮，提交电影票入场。

　　伴随着荧幕上【别惹小孩】四个字出现时，一位拿着南瓜状棒棒糖、头戴麻布口袋。以纽扣作为眼睛的小男孩有一个快速现身的过程。

　　显然，这位小男孩应该是电影里的重要角色。

　　南瓜、小孩、糖果、欧美。

　　四项条件足以说明故事必然发生于西方国家「万圣节」。

　　电影开启时，虞井躺在一件较为温馨的单人房间里，阳光刚刚透过窗户洒在身上……相当奇怪的是，虞井居然有一种睡过一夜的感觉，一身的疲倦感荡然无存。

　　虞井检查床头的日历。

　　“果然，今天是万圣节……一般而言，电影剧情应该会在晚上发生。”

　　虞井起床照镜子发现自身的容貌并未改变，随即在家中活动时，确认他自己属于华侨家庭的一员，居住在一个美国小镇。

　　小镇的节日气氛额外浓烈，父母大清早就开始制作南瓜灯，提前为今晚的万圣节做准备。

　　“儿子，你定制的服装已经送来了，赶紧试试吧。”

　　“好。”

　　虞井将自己的包裹带回二楼，拆开一看，里面的服装虞井算是相当熟悉，甚至虞井还有一定的心理阴影。

　　纸箱子里放置着曲棍球面具、电工服装、镶嵌长水泥钉的球棍以及一些溃烂皮肤装饰。

　　「杰森」

　　曾经虞井第一次正面对抗的A级鬼物，而且根据电影院内的变态设定，杰森近乎可无限制再生，每死一次都会变得更加强大。

　　当年杀人狂系列电影里，为对付杰森，可是让虞井焦头烂额。

　　“我居然会定制这样的服装，我这体格也不太合适啊……先来看看‘线索’吧。”

　　虞井将「神秘小纸团」慢慢打开，内部立即浮现出一段文字——『在非电影场景里，寻找小孩，请不要触发任何主线剧情。』

　　“小孩？电影放映时，那位头戴麻布口袋的小孩吗？运气还真是差……正巧这部电影没看过，我也不知道何处属于非电影场景，若是一不小心走错地方，触发主线剧情就没有隐藏剧情一说了……只能碰碰运气了。”

　　虞井提前就将「杰森套装」换上，翻阅收集查看近期的通话记录与短信。

　　发现自己扮演的电影角色居然一个朋友也没，甚至有些自闭，聊天记录几乎为零不说，在记事本里还翻阅到几篇充满憎恨的日志，上面写明这位华侨青年经常在学校里遭到霸凌。

　　“先出门走动一圈，大致了解小镇的区域分化吧……还没抵达夜晚，也没有收到电影院的提醒，应该还不会触发主线剧情。”

　　装扮为杀人狂杰森的虞井走在街上一点也不奇怪，由于小镇节日气氛浓烈，大部分人已经换上恐怖装扮，提前为万圣节预热。

　　谁知，虞井路过电影角色就读的高中时，一辆肌肉车突然驶停在他身侧。

　　“哈哈！就你这样也装成杰森，真是让人恶心……跟我们走一趟吧，今天可是万圣节，你妈妈一定给了你不少的零花钱吧。”

　　纹身、耳钉，一群有着强壮肌肉的青年强行将虞井拉上车，向着小镇无人的区域走去。

　　校园霸凌，经常发生在美国小镇学校里，遭遇霸凌的人通常有着‘异于他人’、‘懦弱’、‘体格不强壮’特征。

　　虞井这样身高只有一米七出头的华侨青年，没什么朋友也不爱说话，自然成了霸凌的对象。这群人则是平日里欺负华侨青年的同班同学，收取保护费已经是家常便饭。

　　坐在车里的虞井一脸镇定，没什么好担心的……正好借此机会招募一批小弟，对小镇进行全方位的了解。


第三十五章 巧遇熟人

　　“那是……”

　　虞井坐于汽车后排中间，左右两旁都挤着不怀好意的金发青年。

　　形式过程中，虞井还瞥见一位铁血战士装扮的男人昂首挺胸走在大街上，身上发散着不一样的气势，普通行人纷纷远离，十有八九是参演者。

　　对方也看向一眼疾驰而过的肌肉车，只瞧见坐在上面的小混混而并未在意。

　　“这部电影里共有四条主线剧情，完全可达成多人通关……我选择隐藏剧情通关，也没必要主动与这些人发生冲突……真府一下的人员，我没有兴趣。”

　　突然一巴掌直接抽在虞井脸上，‘啪！’声音瞬间高过汽车马达的声音。

　　“看什么看！？让你看窗外了吗？”

　　虞井没有多说什么，只是认怂地点了点头，不再东张西望。

　　汽车继续行驶，距离小镇出口还剩最后一条街区时。

　　从一侧的建筑里，突然走出一位《蝙蝠侠》中猫女装扮的性感女人。

　　一头白发、黑色连体紧身衣，完美S型曲线的身材完全呈现出来。

　　这一车青年中，开车的男子也算是小镇里的富二代，连忙将车停在这位性感的‘猫女’身旁。

　　“小姐，有兴趣跟我们去兜风吗？”

　　谁知对方居然故意停下来，看向一车猥琐的青年道：“你车子不是坐满了吗？还有一位‘杰森’坐在车上，我好怕怕哦。”

　　听见这样的说辞，这一车混混恨不得立即将虞井给踹下车。

　　谁知道，女子微微一笑，直接按动手中保时捷车钥匙，坐上前面的保时捷跑车迅速消失在众人的视野中。

　　“啪！”

　　又是一耳光抽在虞井脸上。

　　“妈的，谁叫你小子今天出门的，害得哥们几个的艳遇就这样没了。这种货色绝不是本地货，肯定是万圣节专程从城里来的……今晚一定让她有去无回。”

　　一车人因虞井而扫了兴，决定今天要好好教训他一顿。

　　很快，肌肉车停在小镇外的一处废弃工厂门口，虞井被四人强行带入工厂内部。

　　“保护费时间到。”

　　“这里……”

　　虞井连忙从兜里掏出所有的现金递给对方。

　　“就这么一点？今天可是万圣节，带你来这么远的油费都不够啊……如果不想被扒光衣服，吊在这里就赶紧把钱全部拿出来。今天没有500美元，你就别想走了。如果没钱，就打电话问疼你的妈妈要钱吧。”

　　虞井正准备动手时，只听见废弃工厂门口传来一阵汽车驶停的声音。

　　紧跟着，一位刚在路上碰见的熟人跨入工厂。

　　“这里是五百美金，你们走吧。”

　　来者，正是打扮成猫女的白发女子，将一叠五百美金的钞票扔过去。

　　当这群人接过钞票时，眼神却统一盯着这位小镇里不可能出现的尤物，口水都快要从嘴角渗出。

　　废弃工厂算是这群人的聚集地，他们很清楚基本没人会来这里。

　　“快点……快点将她给绑起来！今天运气真的好。”

　　四名混混如同饿狼般朝向白发女人扑去，哪知道四人却扑了个空。转头一看，这白发猫女已经站在虞井身旁。

　　接下来的对话让四名混混怀疑自己产生了幻听。

　　原本高冷的女子兴奋地说着：“主人，真的是你！这些人是不是很重要，所以你不出手啊？”

　　“没……只是我没看过这部电影，打算通过他们对小镇进行全面了解。”

　　“哦，我还以为他们很重要呢……我看过这部电影。”

　　虞井一惊，“真的吗？太好了……话说这四个人与电影原剧情有关系吗？”

　　“没有关系的。”

　　“那就好。”

　　主人、电影……这群小混混根本不明白两人在聊什么，也不明白为何一个在学校里天天被自己一行人欺负的懦弱青年会认识这种开豪车的极品女人。

　　“你们把这个女人按住，我来教训一下她的朋友。”

　　为首的金发青年捏动着拳头，准备好好修理一番虞井，从而给予白发女子一个下马威。

　　“主人，这些人可以处理了吗？”女子问着。

　　“嗯。”

　　虞井直接反手一耳光抽在靠近过来的青年脸上……咔咔咔！脑袋直接转动十多圈，最终皮肉骨头拧断，掉落在地。

　　“杀……杀人了！”

　　毕竟只是一群高中生，见到头头被虞井一巴掌抽死，一个个吓得疯狂跑向工厂门口。

　　紧接着，一根手指划过，白发女人轻松割掉两人的头颅，同时确保鲜血不会溅在自己身上。

　　最后一人吓倒在地，胯下已经溢出尿骚味。

　　这时，虞井走到此人面前，对方支支吾吾正想求饶。

　　镶嵌着铁钉的曲棍球迎头敲下，扭曲的铁钉破开头盖骨，敲入大脑……淡红色的脑浆肆意飞溅。

　　“铁钉入肉的敲击感觉……挺爽。”

　　“嘻嘻，就喜欢主人这样变态的行为与表情！”

　　白发女子一下扑入虞井怀中，主动为虞井取下去曲棍球面具，试图亲吻。

　　“白婧婧，这么巧。”

　　没错，这位白发身材高挑性感的女性正是白婧婧，狼尾巴暂时被收敛起来。

　　“我也没想到，因为主人你的级别远在我之上，不应该分配在一场电影……一开始嗅到车上有你的味道我也在怀疑，于是跟过来悄悄。没想到真是主人你，太好了。”

　　白婧婧能遇见虞井，比通关电影院还要开心。

　　“因为体内鬼物正在修炼，我参与的电影遭到降级处理……行了，边走边说吧，戴上装扮，以免被人识别出身份。”

　　“鬼物正在修炼……嘻嘻，那就说明只有主人你单独一人了？真好。”

　　白婧婧驾驶着跑车，收起顶棚并采用高反光的玻璃，让两人完全隐于车内。

　　两人开着车在小镇内晃悠，熟悉小镇的同时，白婧婧也将这部电影的剧情全部陈述给虞井……电影剧情比虞井预想的还要复杂许多。

　　“走，我们去吃一餐饭吧。”

　　“好。”

　　跑车停在小镇最高档的一家餐馆门口，两人戴着万圣节的装扮进入其中。

　　就在这时，街道对面的院落内，两位装扮诡异的成年人，处理掉被透彻肢解的尸体后，私下交谈两句，指着街对面的保时捷跑车，相继进入这家餐厅。


第三十六章 故事

　　时间稍微倒退。

　　特殊电影院，陆眠重伤被迫离开，前往售票区时，使用一份C级道具。

　　“帮我查看，虞井接下来可能参加的电影。”

　　这份C级道具「信息查询卡」可指定查询同电影内另一人可选择前往的电影。

　　看上去没什么用处，但在陆眠看来用处却很广。

　　因为，作为哈斯塔传人的虞井，而且两人早已竖立敌对关系，必须得除掉。有机会的话，他自己将亲自借用《死灵之书》将虞井封印，试图将哈斯塔，甚至《无相混沌心法》也给搞到手。

　　“嗯？低级电影……我无法参加？”

　　陆眠并不知道虞井为何会被降级一事。

　　这样一来，陆眠没法亲自参与虞井接下来参演的电影。

　　“降级，必然是因为虞井体内有一定能力遭到封印……先让其他人陪你玩玩吧。”

　　陆眠查到虞井所能选择的电影只有一部的情况下，借由《死灵之书》与手中得到的大脑道具，将信息传达给置身于其它电影院内的人员。

　　就好比虞井能通过《黄色文书》给哈斯塔传达信息一样，陆眠早已在【世界电影院】运营前，便建立出一个关系网络，名为——【神部】。

　　【神部】人员数量超乎想象，本质属于一个由陆眠统御的信息组织。

　　陆眠将「刺杀虞井」、「虞井部分能力遭到封印」以及参演电影的信息通过网络传播出去。

　　【神部】自然会有人接下任务，选择与虞井相同的电影，在电影期间对虞井以及相关的人员动手。

　　借由这样的关系网，能让陆眠掌控各处小型电影院的情况。

　　获知各部电影获胜人员的信息，他人选择电影的情况，从而推断哪些人有可能与他相遇，提前做好准备……甚至准备操盘大局，掌控最终进入【世界电影院】的人员。

　　……

　　“何大民，有没有考虑用「陆眠」这个人？挺有本事的年轻人，甚至连【中央议会】都似乎被他搞得团团转，‘暗流’一事正是他借助中央议会的力量，搞出来的吧？若是我们不在，依旧是由申屠管理的帝华大学，或许会被他夺取校长之位。”

　　“现在的他以特殊的旧日手段，建立出一个足以影响电影院筛选进程的组织……如果现在让他入伙，也能消去这些干扰，让筛选过程正常进行。”

　　虞滕纵观全局，认为陆眠的大脑值得一用。

　　何大民一脸无语，“喂喂喂……这家伙可是你儿子的死敌啊。你到底是不是他的老爸啊？难不成虞井是隔壁老王送的？是不是要我唱《青青草原》给你听啊？”

　　何大民直接来了个绿帽三连。

　　虞滕回应：“公事公办，与私事无关。我们本来也就欠缺一位精神能力者……是你自己说‘大神官’不太稳定，不适宜拉入我们的团体。现如今，只有这位小子我看得上眼。”

　　“再看看吧，如果他能在【世界电影院】开幕前，触碰到「世界」级别的边缘，就按照藤哥你说的办吧。”

　　说实话，何大民作为帝华大学校长，并不喜欢陆眠这种心狠手辣的小辈。

　　……

　　《别惹小孩》电影世界。

　　‘杰森’装扮的虞井与‘猫女’装扮的白婧婧，坐在靠窗的座位，点上丰盛的午餐。

　　“主人，你怎么才通关两部电影啊？我都已经通关三部电影了……《别惹小孩》属于我的第四部电影。”

　　“我也没法，前一部电影遭遇意外情况，消耗过长的时间……话说，有人盯上我们了，是你的仇人吗？婧婧。”

　　虞井处于正常吃饭状态，目光并未偏移。

　　“有可能吧，前两部电影，我因为一些事情结下不少仇敌……电影院兑奖区里也售卖有追踪固定目标的道具。我估计他们对我恨之入骨，不惜消耗评价也要杀掉我……嘻嘻，到时候麻烦主人你啦。”

　　“不急，先说说电影与计划吧。”

　　虞井拿出一张小镇地图，通过红色标记笔划出四个重要区域。

　　根据白婧婧的描述，《别惹小孩》其是一个恐怖短篇故事集。

　　电影将杀人狂、吸血鬼与狼人、幽魂野鬼、不给糖果就杀人的南瓜头小孩以非线性叙事完美糅合在小镇万圣节夜晚。

　　电影共分为四个部分，但又互相关联。

　　第一部分：【校长】

　　威尔金斯小学校长是一位不折不扣的杀人魔，专挑小孩下手。在电影里，这位校长找到一位在万圣节当夜专门破坏南瓜灯的胖男孩，借用特质的糖果使其昏迷，最后将胖男孩的脑袋做成特殊的南瓜灯送给儿子。

　　第二部分：【派对】

　　万圣节当夜一群青年在树林里开设派对，戴面具的男性假扮吸血鬼，假装吸食女伴血液……然而，这些女性却慢慢显露出狼人的本性。

　　第三部分：【校车事故】

　　三十年前的万圣节，一辆小学校车由采石场的跌落悬崖，沉入湖底，车上孩童全部溺亡……实际上，溺毙的八个孩子天生残疾，家长不愿承受这样的负担，从而买通校车司机制造这一场事故。当晚，一群小孩带着南瓜灯前往采石场探险，遭遇昔日遇难的孩童亡魂。

　　第四部分：【小孩】

　　住在校长家隔壁的老头子十分厌烦万圣节，驱赶上门讨要糖果的孩子，却意外被带着麻布口袋的小孩混入其家中……然而在麻布袋下却隐藏着一只非人的存在。

　　四个独立故事看似无关，但每个故事都密切联系在一起，所谓的四个主线剧情也必然建立在这四个故事之上。

　　“今晚，我们去这里。”

　　虞井用红笔在地图上画出第五个圈——小学。

　　“主人又有什么新发现吗？如果被人抢先完成主线剧情，我们可就算是失败啦。”

　　“放心，我们不走寻常路……话说这些盯上你的人，还真有些麻烦。”

　　小镇里最大的餐馆，虞井两人进来就餐时，这里坐满了人……当虞井两人吃饭午饭时，餐厅内已空无一人。

　　餐厅大门挂上‘Close’的木牌。


第三十七章 剧情开启

　　温斯顿餐厅。

　　所有就餐人员若不是肚子不舒服去卫生间而不再出现，或者电话响起前去门外接电话而离开，亦或是弯腰去捡取掉落在桌下的物品而消失。

　　总而言之，三十秒内，数十名正常吃饭的人员全部消失不见。

　　只剩一位戴有白色鬼脸面具、身披斗篷的神秘人漂浮在餐厅中央，在他手中持着一柄银亮的餐刀，就好像《惊声尖叫》里杀人狂的翻版。

　　至于另外一位，目前正在后厨房清理着尸体。

　　随即，厨房大门被人一脚踹开，头发乱糟糟的女人，裹着屠夫围裙慢慢走出……盯着窗边就餐的两人，老女人一脸嬉笑。

　　“白婧婧，认识吗？”

　　“奇怪了……这个女人并不是我得罪的人，但我知道她是谁……应该是全球悬赏的高级通缉犯。曾经我在威廉家族内，翻阅档案时见过这个女人，有不少人想要买她的脑袋——记得名叫【卡拉穆】，印尼区域的极恶凶徒，邪教成员。”

　　“凶徒、邪教？只是因杀戮欲望而找上门的吗……还是说另有目的呢？”

　　白婧婧略微有些忌惮，十指狼爪已经弹出，“主人，这个女人极有可能已达真府期，你小心一点。”

　　白婧婧的修炼方式不同，并非御鬼者，由于体内流淌着上古荒兽的血脉，主在【心脏】层面的修炼……距离开辟「荒兽真府」还有一步之遥。

　　“嗯。”

　　虞井以餐巾擦掉嘴角的油渍。

　　本以为要正面开战，哪知道虞井瞬间建立出一处空间通道，牵着白婧婧的手掌，回到电影角色的家中。

　　白婧婧一脸懵逼，本以为主人会大开杀戒，哪知道居然选择避战。

　　“在谜题尚未解开前，不宜开战。本部电影若是有四条主线均可通关，参演人数肯定比其它电影更多……为保证最基本的‘竞争性’。这部电影至少会有八人参与。若是我们在人口密集的中心区域开战，很容易遭人围剿。”

　　“主人你直接杀光它们不就好啦？”

　　虞井摇了摇头，“没这么简单……而且我还需要确认一件事情，如若主线剧情正式开启，这些人紧追我们不放就说明有问题了。”

　　“什么问题？电影院又不是互通的，难不成还有人专程搞你？”

　　“很有可能，不要放过任何细节……在电影正式开启前，我们还是老实待在家里吧。”

　　“好。”

　　虞井向电影里的父母介绍白婧婧时，即便只是电影人物也惊讶地说不出话来，毕竟在父母眼中，儿子是一位很自闭的人，怎么可能找得到如此高挑美丽的女朋友。

　　猫女的装扮太过显眼。

　　白婧婧也重新更换万圣节的妆容，换上熟悉的白色长腿袜，配上小短裙与体恤。让白色毛茸茸的长尾露出在外，再故意让两只兽耳在头上露出，天然的万圣节装扮。

　　至于虞井，依旧是‘杰森’装扮……而且虞井今晚准备彻彻底底模仿一次真正的杀人狂杰森，能完全隐匿身份。

　　今晚，父母也是特意准备了一顿丰富的晚餐……甚至还在餐桌上询问白婧婧是如何看上自家儿子的。

　　白婧婧全程贴在虞井身旁，一脸幸福的模样足以看出真情流露。

　　就在饭局结束，夜幕降临时，久违的电影系统提示声总算来临。

　　『各位参演者《别惹小孩》电影剧情正式开启，前往小镇不同区域、与某位NPC接触或是拾取到某件重要物品，都有可能触发任意主线剧情。』

　　『一旦触发主线剧情，将自动屏蔽其它剧情，请各位慎重选择。午夜十二点前，尚未接取任何剧情任务的参演者将算作失败，强行剔除电影世界。』

　　『特别提醒：本部电影的四项主线剧情难度均不高，但【万圣节小孩】会在小镇里游荡，当靠近主线剧情所对应的场景时，剧情难度将由「低」发生随机变化。』

　　“万圣节小孩？”

　　原电影里，这位小孩在万圣节之夜游荡在小镇里，出现与任何地方。甚至可以说每一件事情他都在场，甚至可能是这一切的主导者。

　　电影的提示，意思是让参演者尽可能避开这位小孩，在执行主线剧情期间一旦发现小孩，便需要谨慎行动。

　　然而，虞井得到的线索却是接壤相反

　　『在非电影场景里，寻找小孩，请不要触发任何主线剧情』

　　“主人，你选择小学该不会是？”

　　虞井将纸团的信息递给白婧婧。

　　“这部电影里每个故事都与这所小学有关——小学校长、校车、亡魂以及校车司机，但从未在电影镜头下出现过这所小学……所以，小学应该就是线索中的【非电影场景】，至于这位小孩，或许曾经也是学校里的一名学生。”

　　“好！主人，我们怎么过去？空间移动吗？”

　　“不……走过去。在开启隐藏剧情前，还需要提前清除其它的威胁。”

　　……

　　万圣节当夜。

　　满大街都是装扮怪奇的人类。

　　小孩子抱着南瓜灯四处敲门索要糖果、青年们借此机会开派对，拉近男女之间的距离、中年人们也在家中举办家庭聚会，善待每一位前来敲门的小孩。

　　群魔乱舞的小镇里，就算真有鬼怪混入其中也不会有人知晓。

　　虞井的变装完成。

　　通过植物对身体进行改造，达到杀人狂杰森那样的巨大体型。

　　手持镶嵌着铁钉的棒球棍走在大街上，虽然是万圣节，但不少人都会被这样的气魄给吓住，尽可能与‘杰森’保持一定的距离。

　　至于白婧婧则紧紧挽着虞井手臂，两人沿着热闹的街道，慢慢向着小学走去。

　　“主线剧情放在一旁不去完成，反而盯着我不放……应该是事前便盯上我了。”

　　虞井能感受到人群中投向自己的目光，至少有两人以上。

　　正当虞井准备拐入前面的阴森小巷，提前解决跟踪自己的竞争者时……虞井一个没注意，撞倒了一位冲出巷道的小家伙。

　　“这是！！”

　　倒在地上的正是头戴麻布口袋，以纽扣作为眼睛的【万圣节小孩】……这么一碰将其手中的南瓜棒棒糖也给摔碎了。


第三十八章 南瓜鬼屋

　　虞井好歹也是「真府期」的人物。

　　虽说刚才的大部分注意力集中在周围投向他的视线上，但也不至于会犯这种低级错误……问题出在这位以布袋遮头的小男孩身上。

　　本部电影的BOSS，【万圣节小孩】浑身上下，根本没有散发一丝气息。

　　“糟糕……”

　　一出门就与BOSS正面撞上，甚至还将BOSS手中的糖果给撞碎，这要是惹得小孩不开心，事情就麻烦了。

　　“不……不好意思！这里有些糖果，补偿给你好吗？”

　　出门前，父母硬是塞了一份糖果在虞井口袋里，没想到居然能用得上。

　　虞井立即将这些糖果掏出来，递给面前的小孩。

　　对方以印有纽扣眼睛看了看虞井，又看了看手中的糖果，选择了一根南瓜形状棒棒糖，转身离开。

　　“呼……”

　　这可将虞井吓得不轻，若是一开始就被电影BOSS针对，加上其它人与自己为敌，情况将会变得十分糟糕。

　　而且根据这部电影系统的描述，这位【万圣节小孩】似乎是不可正面对抗的存在。

　　“主人，接下来去哪？”

　　“……这群尾随在暗中的家伙必须除掉，以免再被他们搅局，我们去一趟小镇的中心。”

　　两人来到小镇最热闹的区域，大量万圣节的变装者聚集在这里群魔乱舞，甚至有不少身材火辣的女性站在街口勾搭男性……一旦上钩将触发电影的【吸血鬼与狼人】剧情。

　　为庆祝万圣节，小镇花费重金，在中心街区打造了名为【南瓜之夜】的万圣节鬼屋。

　　整条街都几乎都被巨型鬼屋所占据，内部邀请有专业的吓人团队，给游客们带来一场难以忘怀的万圣节经历。

　　“五十美元/人。”

　　这样的价格对于一处乡下小镇还是挺贵的，只有一些家庭比较富裕的男青年，才会借此机会，带着女伴进去玩玩，以此展现自己的男性魅力。

　　“两张票，谢谢。”

　　“请注意，禁止殴打工作人员、禁止破坏……”

　　女巫装扮的售票员还未说完，抬头看向面前身高接近两米，完全还原‘杀人狂杰森’的青年时，被吓得一时间说不出话来。

　　不得不说，‘杰森’的还原度比鬼屋里专业的工作人员还要高出几倍。

　　“好的，我们会遵守规则的。”

　　虞井拿过入场券，让白婧婧坐在自己较宽的肩膀上，一同入场。

　　“果然，这些家伙真是盯上我了，紧追不放。”

　　虞井回头一看，相距五十米身后的电线杆上，挂着身披暗色长袍、戴着鬼脸面具的神秘人，长袍随风飘荡，就好似没有实体躯干。

　　此外，不远处的人群中，屠夫老妪拖拽着一大袋异物，慢慢靠近鬼屋。

　　“我们进去吧。”

　　鬼屋大门口放置着大量的南瓜灯，用以气氛烘托。

　　入场口化妆成僵尸、手持干草叉的农夫负责检票。

　　“请问，有地图吗？”

　　虞井往农夫面前一站，杀意扩散，原本心理素质极高的工作人员吓得满头大汗，盯着镶嵌铁钉的棒球棍，总感觉自己的脑袋会被敲开花。

　　立马认怂，拿出一份只有工作人员才具备的鬼屋详细地图。

　　南瓜鬼屋内共分为四个大区。

　　游客需要在每一个区域里根据线索与提示，寻找【钥匙】。

　　集齐四柄钥匙，才能打开最终大门。

　　成功闯过鬼屋的游客将获得一份‘镀金南瓜戒指’作为奖品，然而大部分人都只能在中途退出，恐怖外加解密，很少有人能通关。

　　只是，虞井两人可不是来游玩的。

　　第四区。

　　这里被打造成复杂的三层楼别墅，玩家需要秘密潜入别墅，躲避杀人狂的追逐，在第三层获取钥匙。

　　由于暂时没人，一位装扮杀人狂的金发小哥正在沙发上玩手机。

　　听见有游客进场，他正准备戴上杰森的面具时，发现之前扔在沙发上的面具消失不见。

　　与此同时，一位真正的杰森居然凭空出现在他面前，吓得此人一屁股坐在地上。

　　“替换工作……你赶紧回家吧。”

　　“好的，好的。”

　　金发小哥连滚带爬离开这一区域，只见白婧婧在一旁笑个不停：“哈哈，主人你吓人蛮有一套……”

　　“我嗅见血腥味了，只需要白婧婧你帮我一个忙就好。”

　　“什么忙？”

　　“守住入口，禁止任何人进入，不能让发生在这里的情况泄露出去。”

　　“好。”

　　白婧婧可是血脉纯正的狼人杀手，隐匿在暗中。

　　待到两位不速之客进入别墅区域时，白婧婧立即由另一侧绕向鬼屋的入口，绝不能让其他人打搅到‘主人’的狩猎。

　　“老鬼，‘任务目标’就在这里……我能嗅见他的气味。”

　　穿着鲜血围裙的老妪，拖拽着沉重的黑色布袋来到这间别墅的大厅。

　　紧跟着，戴着鬼脸面具的神秘人，居然直接穿透墙面进入别墅。

　　“看来是躲藏起来了，幸好我今晚准备充分，绝不会让任务目标再次逃脱。”

　　蠕动不已的黑色大袋里，装满着大小不同的断手。

　　仿若有自我意识一般，通过手指快速移动，立即对整间别墅展开搜寻。

　　这位名叫【卡拉穆】的印尼女人，不单单喜欢屠戮人类，同时还懂得邪恶巫术。

　　“嘻嘻，我的小儿子们很快就会找出目标……我一定要将这颗高额悬赏的脑袋亲手交给陆眠大人。”

　　就在两人等待着手臂传回信息时，不知何时，一道巨大身影站于两人身后。

　　‘杰森’降临。

　　镶嵌着铁钉的棒球棍表面覆盖着一层浅灰色的能量，直接敲入老妪的头盖骨，另一只手掐住漂浮在空中的神秘人。

　　如果仔细观察会发现，‘杰森’面部所戴的面具印有一道十字架，并非原装的曲棍球面具，而是虞井的邪神面具。

　　虞井一来便火力全开，根本不给两人任何反抗的机会。

　　……

　　留守在门口的白婧婧，根本就没什么事做。

　　由于票价过高，基本没什么人买票入场。

　　“主人没有鬼物协助，无法进行鬼态变化。【卡拉穆】可是数十年前就被全世界通缉的邪人，再加上一位鬼魂状态的神秘人，万一出事了怎么办？”

　　想到这里，白婧婧见根本没人买票入场，立即返回支援。

　　然而，就在白婧婧刚刚由鬼屋正门离开没多长的时间，舔着南瓜棒棒糖的小男孩穿过检票口，就好像其他人看不到他一样，径直走进鬼屋。


第三十九章 万圣节小孩

　　当白婧婧激发兽性，迅速跳跃在房梁上，回到第四区域准备协助作战时。

　　刚一推开别墅大门，脚掌便踩在柔软的肉质表面。

　　“这是……手？”

　　大量手臂散落在别墅区域里，从凌乱的房间看来，似乎这些手臂之前在别墅里翻找着什么东西。

　　别墅里并任何激烈交战的响动声，似乎战斗已经结束。

　　怀揣着不安感，白婧婧迅速来到别墅大厅，眼前的一幕吓得她说不出话来。

　　大厅漆黑的角落里。

　　国际上的重要通缉犯【卡拉穆】倒在地上两眼无神，生机全无，甚至被虞井给开膛破肚……虞井当前正蹲在尸体旁边，通过植物汲取营养的同时，还不断将血肉送入口中咀嚼、吞咽。

　　至于另一位神秘幽魂，只剩下一张鬼魂面具落在地面。

　　“主人……你！”

　　白婧婧还是对虞井比较了解。

　　智谋与实力都是顶级，但一般不会做出这么残忍血腥的事情……蹲在这里啃食血肉的模样，难以与昔日的虞井相配对。

　　实际上。

　　虞井并不单单是在吃人肉，而是吞噬真府。

　　这位【卡拉穆】主修巫术与肉体，其真府名为「巫毒生肉世界」，市郊级别。似乎感应到要被吞噬，真府分散于肉体之中，虞井只好当场将其这位女人的肉体全部吃掉。

　　待到吃光全部血肉，完成真府吞噬时，才发现白婧婧已经站在别墅一侧。

　　“不是让你守在门口的吗？”

　　“……那个……我看没什么人进来，担心主人你面对两位敌人可能有危险，所以赶回来看看。”

　　白婧婧说话期间稍微有些紧张，面对这样一位‘吃人’的虞井，有一种说不出的心悸感。

　　“刚才都看见了吗？”虞井反问一句。

　　“嗯……看见了。主人你是在……吃人吗？”

　　白婧婧有些胆怯地说着。

　　但两人在电影世界里相处整整半天的时间，无论是气息或是空间法术，都足以证明就是虞井本人无疑……但当前看着虞井毫无底线地吃人，白婧婧总有一种怪怪的感觉。

　　突然间，蹲伏在角落里的虞井面色剧变，一种充满杀意的气场铺开。

　　虞井脚踝扭动，一瞬间贴近门旁的白婧婧，右手笔直抓来。

　　“要杀我吗……”

　　白婧婧的命本就是虞井给的，对方如果要取走，自己也毫无怨言……因此，白婧婧双目紧闭，站在原地。

　　接下来所感受到的却不是疼痛感。

　　而是，被坚实的臂膀搂入怀中的感觉。

　　两人迅速退至别墅的边缘。

　　白婧婧睁开眼发现自己被虞井紧紧搂在怀中……随后，白婧婧慢慢看向自己之前所站的门口时，发现拿着南瓜棒棒糖的小孩正靠在门旁，以纽扣眼睛呆呆地盯着两人。

　　“别说话，先看看这小孩来这里的目的是什么？”

　　“嗯。”

　　两人就这么贴在一起，一声不吭地盯着小孩。

　　这位万圣节小孩慢慢从麻布口袋下伸出一条长满小水泡的舌头，一边舔着棒棒糖、一边向两人靠近过来。

　　虞井已开始默念混沌咒语，一旦对方表现出攻击行为，将立即施展吞脑秘术。

　　小孩来到距离两人只有半米距离，以纽扣眼睛盯着虞井与白婧婧，并无敌意。

　　随后小孩扭头至一旁，拾起掉落在地的鬼魂面具，慢吞吞离开这间鬼屋。

　　“这小家伙……到底什么意思？”

　　虞井不敢在此多逗留，立即一个空间转移，与白婧婧传送至人烟稀少的边缘地带。

　　迅速对四周情况进行排查，没有发现小孩，也有跟踪而来的其他参演者……不知道为什么，虞井总感觉这位小孩有着致命危险。

　　“婧婧，你没事吧？”

　　“没……没事。”白婧婧因完全误会虞井，十分内疚地低着头。

　　“刚才我吃肉的行为，实际是在进行一项禁忌性的吸取行为，【真府吞噬】……这件事情你不要向其它人说起，知道吗？”

　　“好。”

　　虽然白婧婧还未开辟「真府」，但她很清楚知道【真府吞噬】意味着什么。

　　一旦被发现吞噬他人真府，其罪行将凌驾于一切……甚至可以说，虞井的罪行比作为邪教成员的‘卡拉穆’更重。

　　而且，还有一点很重要。

　　真府强者，一个个都足以让世界为之动摇……这位被世界通缉数十年的‘卡拉穆’与另外一位男人居然在虞井手中走不过五分钟。

　　顿时间，白婧婧有一种无法触及虞井的感觉。

　　“白婧婧，你帮我望望风，刚刚吞噬掉一个真府，我需要消化一段时间。”

　　“行。”

　　两人找寻路边一家普通旅店，虞井将房间彻底封锁，坐在床上调理真府。

　　得到甜头的虞井，对于【吞噬真府】这一行为不再有任何的罪恶感，准备以吞噬他人真府的方式快速贴近于下一层次。

　　半小时过去。

　　虞井的真府世界内又扩充出一片充满着乌烟瘴气的领地，虞井也让懂得黑魔法的初生者前去这片区域发展族群。

　　“差不多，如果再让我吞噬几个真府，应该就能贴近于「洲际」……到时候，一旦方荷成为「真鬼」，我也就能突破到下一阶段。”

　　虞井意识重回肉体，白婧婧也立即回到房间，正准备出发前往小学。

　　就在虞井起身一瞬间，一阵恶心感席卷全身。

　　伴随着虞井干呕，居然从嘴里呕出一柄诡异的红色雨伞。

　　‘啊……’

　　顿时间，怨念之气充斥这间房。

　　“糟糕！！无心院长提醒没错，这女人真的麻烦……白婧婧快退！”

　　虞井由于呕出这柄雨伞，脑袋有些发晕，掏出《黄色文书》也需要时间。

　　白婧婧见到红伞的第一时间，因为境界差异巨大，全身长满狼毛，下半身微微颤抖，行动能力大打折扣。

　　哗！

　　突然间，雨伞开启！

　　藏在雨伞内的女人头颅猛地射出一条舌头，企图割断白婧婧的脑袋，占据肉身。

　　关键时刻，戴着麻布口袋的小孩推开门，右手长出一根根稻草渗入女人头颅，将其迅速榨干。

　　此时，锋利的舌头距离白婧婧的脖颈仅仅相隔0.1cm，因主体死亡，舌头无力地掉在地上。

　　就在两人惊讶期间，麻布罩头的小孩，拖着红雨伞与内部干瘪的女鬼脑袋，慢慢离开旅店……


第四十章 入校

　　《黄色文书》合上。

　　虞井第一时间追出房间，只见旅馆走廊尽头的楼梯口，小孩拖拽着残破的红伞小楼，随后气息全部消失。

　　“这小家伙到底什么来头……虽红伞只算是【零】的附身载体，但也足够威胁到真府初期的强者。这小家伙居然轻易就将红伞里的女鬼脑袋给榨干，这部第一等级的电影里，居然有这种层次的鬼物？嗯……这是什么？”

　　虞井转身重回房间时，留意到在门缝下端有什么东西……低头一看居然是包装完好的南瓜棒棒糖。

　　“小孩不小心掉落，还是故意留下的？”

　　虞井撕开棒棒糖的包装，糖果上有着棱角分明的齿纹，像是由牙齿咬成的。

　　白婧婧的后背已被汗水完全浸湿，她的人生经历中从未遇见过这样强大的鬼物。

　　刚才见到女鬼头颅的一瞬间，即便不是冬霖的主体，也让尚未开辟真府的白婧婧全身战栗不安，甚至发挥不出一半的实力。

　　“婧婧，你还好吧？”

　　“刚才的红伞与脑袋是什么东西……主人你体内怎么会有这样危险的鬼物？”

　　虞井无奈地挠了挠头，“之前不是给你说过吗？我的第二场电影耽搁太长时间，正因为在电影里配合无心院长对抗这只‘雨女’……暂时将她肉身与意识灵魂分开收，监于我的真府世界中，没想到居然在我扩建真府的空隙期间，使用出【附身】的能力。”

　　“要知道由无心院长创造而出，堪比真府的僵尸几乎都在瞬间被附身……”

　　白婧婧微微以犬牙咬着嘴角，似乎有些误解虞井这句话的意思。

　　这时，虞井的手掌落在她白色的头发上，摸头的同时挑动着两只柔软的兽耳，一阵舒心的感觉让白婧婧脸颊绯红。

　　“别想太多，这种级别的鬼物就连我独自碰上，也只有死路一条……我们向目的地进发吧。”

　　夜里，两道身影迁跃在建筑顶楼之间，向着这部电影最重要的小学赶去。

　　虞井虽在口中说着没什么大碍，实际内心却思绪万千……有着这么一次红伞从嘴巴吐出的感觉，说不定在下次还将吐出红手套、红雨衣等等。

　　“必须加快速度，只有等我达到「洲际」，才有可能彻底压制住冬霖……真是可怕，这女人在毫无防备的情况下，遭受邪神级别的「吞脑」，没有意识与灵魂的肉体，居然依旧能给我引来危险……光是依靠我「国宇」级别的世界之力，压制力略显不足。”

　　当前虞井的真府世界之中。

　　原本，一座满是植物覆盖的青山，现如今以由血液与怨念所覆盖，这座山几乎全天二十四小时都笼罩在血雨之中。

　　山腰处，藤蔓隐蔽的山洞深处，冬霖的肉体盘腿而坐，穿着全套红色雨具……

　　虞井特意在山脚下立上一块警示性的石碑，刻下这座山的名字——【血雨山】

　　绝对禁止任何初生者靠近，甚至血雨山周边五千米范围内的区域都设为禁地，由密密麻麻的荆棘所占据。

　　……

　　《别惹小孩》电影世界。

　　按照地图的指示，两人抵达小学门口。

　　万圣节当夜小学全校休假，漆黑的校园内种植着大量的木油树，形成一种天然走廊……不得不说，这所小学的规模还真的蛮大。

　　“完全密封的结界……几乎能肯定隐藏剧情就在这里了。”

　　虞井试图翻墙进入学校时，立即触碰到一面完全透明的墙体，用力碰撞结界还会有波纹散开。

　　甚至可见波纹蔓延至天空，可见结界之巨大，几乎不可由外部强行破坏。

　　《别惹小孩》这部电影里，根本没有对小学进行过拍摄。

　　从变态校长、讨厌小孩的校车司机以及送钱买通司机、恳求杀死自己孩子的病态家长，都足以说明这所小学的问题巨大。

　　贴着学校检查一整圈，唯有校门没有结界阻挡。

　　“白婧婧，一旦踏足校园，就将没有退路可言……你现在还可以回头，去执行相对比较简单的普通主线剧情。”

　　“不要，好不容易才能遇见主人你。我相信无论什么危险，主人你都能解决。”

　　“行吧……如果能以「隐藏剧情」的方式通关，也能获得更好的奖励。”

　　校门完全上锁，虞井盯着校门上面的锁口，忽然想起什么……立即将从旅店门口拾取、有着明显齿痕的南瓜棒棒糖插入锁口。

　　咔！

　　没想到，棒棒糖还真是校门的钥匙。

　　但有一点虞井不太明白……为何【万圣节小孩】既会帮自己杀死雨女的分身，又要故意给自己留下校门钥匙。

　　“很有可能也会给其他人同样的帮助与提示，只是一般人捡到棒棒糖后，根本不会想到与小学有关……而且，根据主线剧情的提示，大部分人对于这位小孩都是敬而远之。”

　　虞井拉着白婧婧的手，推门进入小学校园的一瞬间，系统的提示声也随即传来。

　　『隐藏剧情：【黑色校园】』

　　『剧情须知：从现在开始，校园将全方位封锁，避免触发剧情人员遭到其它电影人员的干预。』

　　『任务要求：跟随【万圣节小孩】，揭秘小学校园的黑色历史。』

　　『奖励：B级电影评价×2、3500积分。特殊奖励：「万圣节勋章」』

　　系统提示结束时，戴着麻布口袋的小孩出现在一旁，用棒棒糖指向木油树道路尽头的小学教学建筑。

　　也就是说，【万圣节小孩】并非是这部电影的BOSS，而是引导完成隐藏剧情的重要NPC。

　　“你能说话吗？”虞井试着问着。

　　只见小孩摇晃着他的脑袋。

　　行走期间，虞井也试着询问一些能以‘是’与‘否’直接回答的问题。这位小孩都十分配合，点头或是摇头来回答。

　　从而得到不少关于这所小学的基本信息。

　　就在快要抵达教学楼前时，一直挽着虞井臂膀的白婧婧，似乎有些害怕，夹着尾巴问着：

　　“主人，你从进校门开始，一直再与谁说话呢？”


第四十一章 猪猡学校

　　虞井指向身旁头戴麻布口袋，以纽扣替代眼睛的小孩，问着：

　　“白婧婧，你看不见吗？”

　　白婧婧一眼看去，什么都没有，一个劲地摇头，“主人，你可别吓我……我胆子比较小。”

　　白婧婧曾经作为威廉家族的长女，家主候选人，一直以来都表现出女强人的一面。

　　然而，任何女人，无论有着如何坚强的外表，其内心都有软弱而渴望依靠的一面。

　　当白婧婧在比赛中遇见虞井，尝到失败并瞧见虞井的魅力，同时卸掉家族的负担时，柔弱的这一面被完全激发出来。

　　刚刚经过红伞惊魂的白婧婧，走在漆黑的林荫大道上，全程见虞井自言自语地说话，让白婧婧由内心深处产生出一种恐惧感。

　　“真看不见？你接受到的隐藏剧情是什么？”虞井反问。

　　“揭秘校园的黑色历史。”

　　“没有其它信息了吗？”

　　因为虞井接到的系统提示还要多出一句，就是跟随小孩一同进行揭秘，而白婧婧似乎需要自己来挖掘并解密。

　　“没有……难道主人你激发的隐藏剧情和我不一样吗？”

　　“大致上是一样的，只是比你多出一个信息而已……只是，我们都是电影参演者，同样条件出发隐藏剧情，为何你看不见小孩呢？之前在小镇中经历的一切，你明明都能看见戴着头套的小孩，对吧？”

　　谁知一旁的白婧婧连忙摇头，一头雾水地说着：

　　“小孩，什么小孩？我们从头到尾都没有遇见过什么小孩。”

　　白婧婧的这句话让虞井一惊。

　　虞井连忙进行信息核实：

　　“之前，我们在鬼屋里，你没有听我的指示，私自跑回来的时候，不是有小孩站在你身旁。我在紧急关头将你抱在怀中吗？然后，小孩只在我们面前停顿一段时间，捡取一块鬼魂面具就离开了，不是这样吗？”

　　只见白婧婧不停摇头，“不是……主人你救我，是因为戴着白色鬼脸面具的幽魂人在暗中偷袭我，全程没有什么小孩啊。”

　　现在仔细想来，虞井的确不记得自己杀死过戴着鬼魂面具的家伙，只记得杀死并吞噬老妪的真府。

　　虞井继续核实下一件事：“宾馆里的红伞事件呢？当时，情况紧急我来不及出手，全靠突然到来的小孩压制住女鬼头颅，将你救下，不是这样吗？”

　　“不是啊……是主人你及时出手，通过书本里长出的触须，将躲藏在红伞里的女鬼头颅吸干。事后你也是将整柄红伞吞进身体，从寝室门口捡回南瓜棒棒糖。”

　　“这！！”

　　虞井眉头紧皱，甚至有些怀疑白婧婧的真假。

　　但白婧婧的说词也完全合理……若白婧婧所说的全都是实话，虞井就得考虑【万圣节小孩】的危险性了。

　　“主人，怎么办……”白婧婧听得出整件事情，变得复杂而麻烦。

　　“白婧婧，我的万圣节装扮是什么？”虞井突然问出一个听似不相关的问题。

　　“最开始遇见主人你的时候，是‘杀人狂杰森’的装扮……不过，在吃过晚饭后，主人你更换了装扮……戴着麻布头套，上面还装订着两颗纽扣作为眼睛。”

　　“哈哈，有点意思。”

　　经历过《暗芝居·矛盾》的电影，虞井随身携带一块梳妆镜。

　　虞井通过镜面看向自己，依旧是杰森装扮。

　　但在白婧婧看来，虞井却是戴着麻布头套的万圣节小孩的装扮。

　　这样的矛盾与无法解释的疑惑，虞井已经遇到数次，站在原地纠结这些问题没什么用，只有继续深入下去，才有可能揭示真相。

　　“没关系，我们继续完成剧情任务吧。”

　　“哦……”

　　白婧婧总会不时看向虞井身旁，但无论如何也看不见那位小孩。

　　进入教学楼，漆黑而宽敞的通道两旁，对应着每一位学生的小鞋柜。

　　在虞井穿过走廊时，腰间的铃铛摇响。

　　同时，万圣节小孩也站在一处有着指甲抓扯痕迹的老旧鞋柜前。

　　虞井轻松将鞋柜开启，通过简单的翻找便找出一份重要线索。

　　一张学前班升小学时的集体合照。

　　照片里的小孩子们全部没穿衣服，但却戴着各种古怪的头套，其中也包括戴着麻布头套的这位小孩。

　　虽说人不可貌相，但虞井盯着照片上的校长以及班级老师，从他们的表情与样貌，几乎能完全确认，他们绝对是个变态。

　　『线索：「猪猡集体照」已获得，请继续搜寻另外线索，集齐所有线索时将开启终极剧情。』

　　轰隆轰隆！虞井拿取照片的一瞬间，通道内大量鞋柜发出躁动响声。

　　随即，从鞋柜的缝隙间溢出黑色液体，凝聚出一个个面容狰狞、身体溃烂的小学生。

　　毕竟是低一等级的电影，小学生的怨魂并不难对付，只需注意别被这些黑色液体触碰到身体皮肤即可。

　　连同虞井的植物都判定，这些液体极度危险，吸收有害。

　　待到虞井与白婧婧联手杀掉这群小学生时，【万圣节小孩】不知从何处拿出一条巨大的麻布口袋。

　　嘎吱嘎吱！

　　由十指分裂长出一根根稻草根须，将这些小学生的尸体全部扔进口袋内，单手拖在身后，伸手示意虞井前往下一个地点。

　　“白婧婧，你刚看我在干嘛？”

　　“……主人你把这些尸体都收集起来，装在【卡拉穆】遗留的麻布口袋里。”

　　“嗯。”

　　虞井大概能猜到这样的回答，继续跟着小孩的指示来到一间被封条禁封的教室。

　　美国的小学与华夏不同，课桌为大圆桌，通常以6~10名小学生为一个小组，通过互动式的教学方式来培养学生们的兴趣爱好。

　　刚一推开门便看见诡异的一幕。

　　一名戴着鹿头的女老师被通过铁钉，固定手、脚与脖颈固定在黑板上，从血液的干涸度看来，至少死去一天以上。

　　同样的铃铛摇响，万圣节小孩站在多媒体讲台旁。

　　虞井搜索能力惊人，开启主机电源，在光驱里发现一张私人刻制的光碟……光碟内的视频，展示出畸形课堂的上课情形。

　　戴着各种畸形头套、不穿衣服的小学生，团团围坐，认真听着老师讲述一些不堪入目的‘特殊内容’。

　　也正在光碟播放期间，被固定在黑板上的老师渐渐挣脱束缚……


第四十二章 反派

　　『罗刹掌』

　　黑暗中，一道灰色光芒闪过。

　　虞井以源神左臂，一掌直接击穿老师佩戴的鹿头，也连同内部的大脑一同摧毁……通过血丝连接的细节能发现。

　　老师并非戴着头套，而是本身就是一个鹿头。

　　黑板上也是留下一道涡旋掌印，看得白婧婧惊叹不已。

　　曾经在面具开展的世界游戏里，白婧婧还能与虞井正面拼一波体术不落下风，现在白婧婧用出浑身解数也接不下虞井这一掌。

　　虞井取出光碟，立即得到提示——『线索：「教学光碟」已获得，请继续搜寻其它线索。』

　　与此同时，小孩也将无头老师的尸体取下来，装在拖拽于身后的麻布口袋中。

　　似乎感觉需要腾出一些空间，在塞入前，小孩轻松将尸体‘对折’确保袋子留有足够的空间，足够塞入其它物品。

　　不用多问，以白婧婧的视角看见的必然是虞井独自处理尸体。

　　就这样，在小孩的引领下，前往课间活动区域、实验室、绘画教师。

　　分别收集到各种反应学校黑暗的线索——「人体拼图」、「怪异标本」、「匿名的画册」。

　　仔细观察也将发现，每一个线索里都包含有戴着麻布纽扣头套的小孩。

　　而且很重要的一点……若是没有这位小孩的指引，就算虞井有「祈福铜铃」的提示，也需要走遍全校每个角落，才有可能集齐线索。

　　『线索已收集完毕，终极剧情：【寻找小孩】已开启，找到小孩的尸体，终结萦绕小镇的噩梦。』

　　剧情发展到这里，若是其他人接到这项提示，思维肯定会被固定在教学楼内，想尽办法在教学楼一些没有探索过的区域里寻找尸体。

　　其实，虞井很早以前就对得到的线索有一定的头绪。

　　集体合照上，小孩站在倒数第三排、第三个位置。视频里，小孩坐在第四张大圆桌。

　　后续的线索里，其实都可以根据麻布头罩的小孩提取出对应的数字信息。

　　“跟我来。”

　　两人退出教学楼。

　　虞井盯着面前茂密的木油树林，将数字线索化为定位坐标，找到相对独特的一颗木油树。

　　“应该就是这棵树吧……”

　　在虞井找到对应树木，将手掌贴在树干表面时，‘铃铃铃！’腰间的「祈福铜铃」也传来响动声……一旦挖开这棵树，十有八九就能找到小孩的尸体。

　　隐藏剧情，真的这么简单吗？

　　就在虞井拿去铲子慢慢挖开泥土时，一道灵光突然在脑海里闪过。

　　虞井明白为何只有自己能看见【万圣节小孩】。

　　明白为何白婧婧看自己却是戴着麻布头套的模样。

　　明白为何系统提示，小孩抵挡的场所，主线剧情难度就会增加。

　　完全理解《别惹小孩》这部电影的本质内容，接下来，虞井将为这部电影划上完美句号。

　　“白婧婧！待会儿在我挖出尸体是，你应该会收到电影通关的提示，想也不要想，立即离开电影世界……我大概明白是怎么一回事了。”

　　“好。”

　　白婧婧知道虞井根本没时间现场解释，立即点头。

　　“你稍微迟疑一秒，可能都会死亡……懂吗？立刻离开。”

　　“主人你……你一定要小心。”

　　虞井挖掘到树木根端尽头，见到小孩尸体的一瞬间，白婧婧果真接收到任务完成的提示，但虞井却没有任何提示。

　　“主人，我走了！你小心。”

　　白婧婧虽恋恋不舍，但心里很清楚，接下来可能会发生十分恐怖的事情。

　　麻布头罩的小孩与树下尸体迅速结合，化为一团黑色污物，迅速钻入虞井身体。

　　同时，木油树林由高空俯瞰，根本就是一个巨型阵法，而虞井目前所站的位置，正是阵法中心。

　　“啊……”

　　每一棵树木下端都传来幽怨的小孩叫声，无尽怨念与仇恨通过阵法灌入虞井的体内。

　　难受、狂躁、膨胀等等不舒服的感觉让虞井牙口紧咬，以「神枢」为主，压制内心狂躁的负面情绪。

　　一旦失控后果不堪设想。

　　由于虞井在上一部电影中将‘冬霖’收入体内，浑身散发的怨念。

　　在进入《别惹小孩》电影世界的第一时间，就被小孩的灵魂察觉……第一时间将虞井作为‘选中者’。

　　因此，只有虞井能看到小孩，也在不知不觉中受到小孩的影响，一路受到小孩牵引，进入学校查明一切。

　　“撑住，我将在这个过程中得到升华。”

　　足足半小时，大阵将整座病态小学里的怨念输送完毕，由虞井一人承受，意识尚在。

　　现如今，虞井真正化为戴着麻布头套、以纽扣作为眼睛、拖拽着尸袋的复仇者……化身反派，成为这部电影的真正BOSS。

　　终极剧情开启，只有虞井才能接取的任务。

　　所谓终结萦绕小镇的噩梦，便是作为复仇者杀光小镇里的一切。

　　这也是为什么说，万圣节小孩出现的地方，主线剧情难度会发生变化……

　　『终极剧情启动，剩余时间03:00。』

　　『请在规定时间内对小镇进行全面屠戮，让镇民偿还他们犯下的罪孽。时间结束后，将根据屠戮成果（杀人数、杀戮方式、残暴程度等等）给出综合评分，并对于赋予额外奖励』

　　虞井当前视野为一片灰色，可通过触碰纽扣查看自身状态。

　　≮虞井·万圣节状态≯

　　怨念饱和度：100%

　　赋予能力：「万圣节」

　　状态基准描述：「身体素质临时提升」、「可使用一切与万圣节相关的邪法异能」、「在此状态下任何小镇人民都会将你视作敌人」

　　“这是……怨念的力量？”

　　虞井作为人类，无法感受鬼物独享的‘怨念之力’。

　　为何冬霖能在千年间成长到与总管理者同一层次，正是因为她独特的体质能吸收怨念，运用怨念。

　　虞井深呼吸一口气，自己还是第一次扮演大反派……正好，也能发泄一些压抑在内心的负面情绪。

　　正巧，刚一离开小学便碰上一位夜跑的中年人，虞井将一颗南瓜套在来不及反应的男人头上。

　　啪！

　　南瓜碎块与大脑一同溅射。

　　“哈哈，合法杀人，真有意思……哈哈！”

　　夜色下，近乎变态的笑声响彻传开。


第四十三章 无头骑士

　　主线剧情①：「校长」

　　剧情难度：低

　　剧情要求：闯入威尔金斯家，杀死校长威尔金斯及其病态儿子。

　　剧情奖励：D级剧情评价、500积分、有较小概率获得稀有道具「人头南瓜」。

　　前来执行任务的同样是两人小队，两人即是情侣关系，也是隶属于世界政府管理的欧洲行动部门成员【火枪-艾玛】，与其部长【夜哭-弗朗哥】。

　　这位世界政府委任在欧洲负责各项重要行动的部长，曾经也是青年八兽之一，现如今四十五岁的弗朗哥刚刚开辟出「国宇」真府。

　　除开虞井外，属于这部电影里实力最强的一人。

　　“部长，还不行动吗？”

　　手持大口径双枪，身穿肌肉背心的女性——艾玛，有着一身大多数男性都没有的标准肌肉，擅长于百米内的枪术射击。

　　“继续等着……低难度的任务就算轻易完成，对我们没有太大的提升。我们得等到校长刚刚完成人头南瓜制作的那一刻动手，就会有较大几率获得稀有道具。”

　　这位部长一身黑色燕尾服，戴着面巾，仅露出一双深邃的黑珍珠眼睛。

　　电影剧情正常发展，由于没朋友的胖小孩查理沿街打碎别人家辛苦制作的南瓜灯，从而被威尔金斯校长叫至家门口，喂食有毒糖果，使得查理疯狂呕吐直至昏迷。

　　当校长切下胖查理的脑袋，刚要准备制作南瓜头时，一位不速之客找上门。

　　咚咚咚！

　　房门敲响，原电影里本应该是一群小孩跑来找校长索要糖果。

　　当校长打开门时，却只有一位戴着麻布头套的青年站在门口，散发着阵阵邪恶气息。

　　这里‘校长’自然与原电影中里的普通人有所不同，能力上有所加强！

　　意识到面前戴头罩的访客不对劲，作为杀人狂的校长根本不做任何停留，提着砍刀直接横向砍过去。

　　踏！

　　光滑切口，脑袋掉落在地。

　　威尔金斯校长见对方这么容易解决，也就没太过在意。

　　弯下身拾取脑袋、拖拽尸体时。

　　布袋头颅一阵蠕动，突然从内部钻出大量蛆虫。长有利齿的蛆虫几乎在瞬间咬破威尔金斯校长的手掌，快速钻入体内。

　　因为难受，校长胡乱挥舞着匕首，企图将身体中的蛆虫给强行取出……哪知道校长一刀割开自己手臂，伤口里疯狂溢出数百只蛆虫，繁衍速度超乎想象。

　　短时间内，校长全身被啃咬出大量小孔，无数蛆虫钻进钻出。

　　躲藏于阁楼，观察着这一切的弗朗哥两人接到『威尔金斯校长已死亡』的讯息，他们只需要再杀掉校长的儿子就能完成主线剧情。

　　但艾玛与弗朗哥盯着已经被白蛆当作孵化母体的威尔金斯校长，两人的面色变得十分难看。

　　“这是……所谓的【万圣节小孩】吗？为什么与原电影里的小孩不同。这家伙的身高也有一米七，更像是成年人。”

　　弗朗哥连忙施展能力，一道半透明的黑幕笼罩两人，完全遮蔽气息。

　　原本被割掉脑袋的万圣节青年，拾起被隔断的布袋头颅。啪叽啪叽！血肉交织，脑袋与身体重新接合在一起。

　　突然间，站在门口的青年扭头，以纽扣眼睛看向斜上方，仿若能轻松透视天花板，视见隐藏在阁楼的两人。

　　弗朗哥惊讶无比，他明明已使用出隐匿异能，完全不明白为何还会被发现。

　　“拼了！”

　　已被盯上，弗朗哥也不打算逃跑。

　　在他看来，自己「国宇」级别的实力，就算部分能力遭到封闭。但却足以碾压这部电影里的一切，就算主线剧情难度增加，也不至于让他有生命危险。

　　可惜……如果万圣节小孩选中的是其他参演者，弗朗哥可能还有胜算，但选中的偏偏是虞井。

　　这也是为什么电影刚开始的时候，会以‘随机增加’难度来阐述……因为挑选的复仇者不同，难度增加的量也不同。

　　虞井作为‘复仇者’，走到哪都相当于是【地狱难度】。

　　……

　　视角转换。

　　以虞井为主视角。

　　虞井第一时间没有选择对小镇进行大规模屠戮，而是选定四处主线剧情发生的区域。

　　获得「万圣节」异能的虞井，被赋予大量邪恶异能……尽可能以最残酷的手段，杀死与小学直接相关的重要NPC，让他们在痛苦中彻底死亡。

　　至于隐于阁楼的两人，虞井是通过真府感应到的。

　　“没想到还有「国宇」级别的强者……可能与我一样，部分能力遭到封印，因此降级来到这部电影吧？我的运气还真是好。”

　　不知为何，蓄积怨念而戴着布质头套的虞井，渴望杀戮……特别是对于真府期的强者，渴望吞噬他人的真府。

　　“试试这招吧……”

　　在万圣节异能列表里，有着一项独特的变身异能。

　　「无头骑士」：短时间内大幅提升身体素质，头部将不再视为弱点，同时可召唤南瓜怪为你作战。

　　消耗掉相当很大一部分怨念，激发这项变身异能。

　　嗡！

　　顿时间，四道幽暗传送门出现在虞井的身旁。

　　传送门内长出一根根枯槁苍白的手臂，为虞井装备上黑色披风与暗色钉扣皮大衣，麻布头套以燃烧的南瓜头替代。

　　“好强！”

　　直观的身体素质提升。

　　虞井抽出混沌长枪时，甚至在枪头附加上万圣节的邪恶属性，一种暗火缠绕在枪头，能熔化盔甲与灵魂。

　　一枪挥出，瞬间斩断阁楼间艾玛的一条手臂。

　　南瓜脑袋内发出一阵阵让两位世界政府人员心寒的疯狂笑声，正面杀向两人。

　　“这……可能真的会死！”

　　弗朗哥毫不迟疑，拿出全部底牌。

　　身经百战的他很清楚一个道理，若有半点失误，自己都将在这部电影里栽跟头。

　　弗朗哥的能力与蝙蝠相关，召唤出大量吸血黑蝠暂时挡住无头骑士。

　　有一点让弗朗哥十分疑惑。

　　作为真府强者的他，能感觉无头骑士也有着与他类似的国宇真府。

　　但无头骑士却与鬼物一样，周身散发着怨念气息。‘真府’与‘怨念’本就是两个完全不相干的东西。

　　“鬼物怎么可能有真府？！”


第四十四章 万圣节勋章

　　“真……美味。”

　　校长威尔金斯的家中。

　　「无头骑士」的状态解除，虞井重回戴着麻布头套的模样。

　　当前只露出一张嘴巴，全力啃食着同为「国宇」真府的弗朗哥肉体，生吞活剥，吞噬真府。

　　“国宇与市郊的差距真大……冥冥中感觉真府世界的面积快要达到「国宇」的极限，真是迅速呢……难怪全世界要将【吞噬真府】视作大罪。若是不加以限制，强者们都能以压制内心的这股冲动与欲望，一旦某位年轻人突破，恐怕会被隐藏在世界深处的好几个老妖怪一同盯上。”

　　其实，有一点虞井不知道。

　　历史上也有一些穷凶极恶之人，通过吞噬他人真府来增快进步速度。

　　然而，每个人所走的大道不同。吞噬他人真府也将引入不太纯净的属性，以至于无法突破到「洲际」级别，在成长的道路中完全迷失，难以突破到更高的层次。

　　但虞井不同……虞井的真府从一开始就具备着超乎寻常的多样性，吞噬他人真府并不影响成长与境界感悟，反倒他人的‘道’还能给虞井提供灵感。

　　接下来，花费一个半小时，虞井也将剩余的主线剧情事发地一锅端。

　　只可惜，其它参演者都处于尚未开辟真府的层次，对于虞井没有太大作用。

　　“电影参演者清理完毕，接下来准备对小镇进行屠戮吧。”

　　……

　　小镇中心。

　　一辆挂着各种灯饰，标有【免费南瓜汁】的大型房车慢慢驶来。

　　每一位镇民都可评身份证、居住证或是学生证免费领取鲜榨南瓜汁，香甜可口、清热降火。

　　在大街上疯玩的镇民们大多数都有些口渴，这样免费的南瓜汁不喝白不喝。

　　为提供免费供应的速度，房车四周设置有二十多道水龙头，可直接利用杯子接取南瓜汁。

　　待到中心地带近万人都品尝到免费的南瓜汁时，最初饮用的镇民开始出现不适感。

　　一位大腹便便的中年大叔突然腹痛难忍。

　　啪！腹部猛烈炸开时，身旁行人立即因恐惧而尖叫，四散逃窜。

　　这位大叔炸开的腹腔里长满幼苗，一颗颗南瓜迅速成长。而且，南瓜居然是活物，一个个裂开尖齿利嘴而发出笑声，以血肉为食。

　　相隔不远处，一名正在跟女伴激吻的青年，似乎有什么利物刺痛女伴的舌头而被推开。

　　哪知道，青年嘴里居然满是干燥尖锐的稻草。

　　紧跟着，青年全身毛孔溢出稻草，肉体水分在短时间内被完全抽干，就这么化为一只干尸稻草人，开始袭击其它路人。

　　还有一群朋克风格的青年走在一起，统统感觉脑袋胀痛难忍，伸手触摸在面部时，有一种摸在南瓜皮表面的感觉……最终，他们的脑袋化为一颗巨大南瓜，一触即爆。

　　恐惧、尖叫、绝望、痛苦。

　　但凡饮用过南瓜汁的镇民全部以各种古怪而可怕的方式惨死。

　　残余的镇民准备开车逃出小镇时，发现一只只恐怖的南瓜人拥堵在道路上。

　　这可不想电影，没有人具备‘主角光环’，一些鲁莽之人试图开车强行突围，最终也只会落得车毁人亡，没有人能逃得出去。

　　『小镇人民已全部死亡，提前屠戮完成将根据剩余时间适当加分。终极剧情已完成，最终评价估算中……评价为：【优秀】，是否返回电影院？（是/否）』

　　站在市中心最高建筑上的虞井，双臂展开，嗅动着空气中飘散的血腥味，全身骨骼噼里啪啦作响。

　　由于怨念缠体，这种放肆的大规模屠杀真是爽到深入骨髓。

　　“呼……”

　　剧情完成。

　　怨念彻底发泄，戴在虞井头上的麻布头套自行解除。

　　【万圣节小孩】重新在虞井身旁凝聚成型，呆萌地向虞井鞠躬致谢。

　　同时，小孩从脑袋里取出一枚特别的金色南瓜勋章，双手递给虞井。

　　“这是……隐藏剧情的特殊奖励吗？”

　　勋章自动佩戴于左胸口——『已获得重要电影道具「万圣节勋章」，相关的勋章信息，请您返回电影院，向分部经理级别以上的工作人员查询。』

　　“再见了。”

　　虞井将手掌落在小孩的脑袋上，隔着布袋能触摸到南瓜纹路，估计小孩的脑袋也就是一颗南瓜。

　　第三部电影结束，虞井返回电影院。

　　（每一部电影结束时，参演本部电影的通关人员将安排在同一电影院内休息与奖品兑换。）

　　由于虞井屠戮掉所有《别惹小孩》电影世界参演者。

　　因此在通关后，电影院内仅有虞井与白婧婧两人。

　　见到虞井现身的一瞬间，白婧婧自然是兴奋不已，一下将其扑倒在地。

　　由于两者的境界差距，在后续电影或许很难有机会再遇上。

　　为增加两人独处的时间，于是……

　　一个多小时的欢快时间过去。

　　电影院内各项设施齐全，各种高级房间只需花费少量积分就能使用。

　　大肆的屠杀导致虞井血脉偾张，两人在房间里独处的这段时间里，也是让虞井的身体状态恢复正常，血压指标恢复正常。

　　白婧婧扶着墙壁回到电影院大厅，双脚有些不稳，倒在沙发上不断喘息。

　　“虞井，你……太过分了。我都没力气参加下一场比赛了……”白婧婧脸颊绯红，恐怕需要不少时间来休息，恢复体能。

　　虞井回答：“如果我的鬼物还未完成特殊修炼，我们继续参加下一部电影。”

　　“好。”

　　能与虞井待在一起，不单单有所依靠，而且失败的可能性微乎其微。

　　“你休息一下吧，我还需要查询一件物品的详细信息。”

　　虞井了解到，虽白婧婧也完成了隐藏剧情，但并未得到这枚金色的南瓜勋章。

　　“好呢……主人你事情办好了再叫醒我吧，我休息一会儿。”白婧婧太过疲倦，以尾巴裹着身体，蜷缩在沙发上快速入眠。

　　虞井来到奖品兑换区。

　　“麻烦叫你们分部的经理过来一下。”

　　对方看见虞井胸口的金色南瓜勋章，立即拨打经理电话，很快便有一位西装笔挺，梳着古怪发型的经理赶来接待虞井。

　　“请问有什么能够为您服务的吗？”

　　“这枚勋章有什么用？”

　　“先生果真是人中龙凤，目前上十万小型电影院在全世界同步运作，总共发放出去的‘勋章’不超过五枚。这枚「万圣节勋章」属于勋章中十分稀有的一类，无论是对普通电影还是最终的【世界电影院】都有很大的帮助。”


第四十五章 目标

　　“相当完美！”

　　世界电影院，监控区域的巨大荧幕前。

　　虞滕对于《别惹小孩》这部电影的演绎，给出极高的评价。

　　虽说虞滕表面上没有私心，但内心还是很希望虞井能在十部小型电影的过度中得到最大化的成长，能有足够的实力参与最终的晋升战役。

　　当荧幕里演绎出虞井得到勋章的一幕时，何大民的面具也裂开较大的笑容。

　　“这算是第四枚发放出去的「勋章」吧……虞井这小子不单单有脑子有实力，运气也相当不错。哈哈，若是没有上一部电影的经历，也无法在这部电影里被这位小孩直接选为【复仇者】。”

　　虞滕说着：“气运不也是实力的一部分吗？现在发放的四枚勋章里，虞井的这位勋章算是最有价值的……能得到也是他的机遇。”

　　《别惹小孩》电影结束，何大民走至虞滕面前。

　　“藤哥啊，【勋章系统】到底值不值呢？不单单消耗掉总管理者掌握的一部分禁忌力量，同时还将藤哥你一半的生命都搭进去……一些勋章携带者若是在中途陨落，这样宝贵的东西可就直接没了啊。”

　　虞滕对于自己做下的每一个决定都坚定不移：

　　“每一枚勋章均象征着能‘驾驭恐怖世界’的能力，能得到勋章的选手自然不可能简单陨落……【电影院】是我们最后的希望，必须尽可能完善它……我们只需要造就出一位超越者就足够。因此我贡献出一点没用的生命力，算不得什么。”

　　“哈哈，藤哥还是这么大义凛然……行了！宁衍治那边已经快要完工，我去继续完善【世界电影院】……你与总管理者稍微注意一下几位「世界」强者参与的电影世界，千万别被他们一不小心打出系统BUG。”

　　待到何大民离开。

　　虞滕通过世界树构造出一个真实分身守在这里，本体撕开通往「鬼域」的传送门。

　　……

　　虞井所在的电影院内。

　　分部经理接过虞井的「万圣节勋章」，录入机器中分析。

　　“这是勋章的相关资料，请先生收好……祝愿先生能顺利闯入【世界电影院】。”

　　“多谢。”

　　虞井重新戴上勋章，就坐在大堂的沙发上，审视这份勋章说明书。

　　≮勋章-【万圣节】≯

　　勋章等级：【1】

　　品质星级：★★★★（史诗勋章）

　　获取途径：《别惹小孩》、《月光光心慌慌》、《万圣节前夜》。通过隐藏剧情并触发某项特殊条件，根据最终表现评级达到【优秀】评价者，有一定概率获得勋章。

　　光环效果：「邪恶光环」——前往恐怖电影世界时，反派好感度+150、正常NPC好感度-300（注大部分情况下会视为仇视，某些主线剧情将无法触发）

　　注释：①、目前勋章等级为【1】，仅具备光环效果。可通过完成反派剧情来提升勋章等级。

　　②、勋章等级提升时，有一定可能解锁其他效果。

　　虞井得到这样讯息的第一时间就明白一件事——这根本就是一枚反派勋章。

　　光环效果会导致虞井演绎电影时，第一时间就被正常NPC当作敌人来看待。电影初期的难度大幅度增强，甚至刚开局就有可能遭到全城通缉，无法与NPC正常沟通获取线索，无法正常触发主线剧情，很容易遭到其它参演者的围攻。

　　相对的，虞井能与电影里的反派至少维系着【中立】关系，能进行正常沟通，触发反派剧情的可能性大大提高。

　　“不错……这样一来，也就能满足我的另类需求。而且，这种稀少而极难获取的「勋章」，就算在最终的【世界电影院】战役中，数量也绝对不多，应该不会超过15枚，甚至更少……我必须在接下来的电影中，获取经验让勋章升到最高级。”

　　「世界」层次。

　　仅仅十场小型电影，虞井根本没有信心达到这个层次，能突破到「洲际」就已经很不错了。

　　现在的情况看来，虞井或许能凭借这枚勋章，在【世界电影院】中，缩小与顶尖强者之间的差距。

　　“反派……我现在吞噬真府上瘾，要是放在平日里，恐怕已经被人看作大魔头了吧。”

　　虞井起身前往兑奖区，目前自己有两项B级评价，然而并没有找到心仪的兑换道具……至于提高电影难度的卷轴，虞井目前住在升级勋章，只要能完成反派剧情就好，无需提升剧情难度，暂时不打算兑换。

　　“A级道具的价值更高，累积着电影评价，等到第九、第十场电影时再换取更好的道具吧……请问，我能查询「鬼域」里一位名叫‘方荷’的鬼物修炼状态吗？”

　　工作人员立即给予回答：

　　“检测到您是她的主人，对象依旧处于修炼状态。她一旦离开「鬼域」，我们这边会第一时间通知您……在此之前，您所选择的电影都将进行降级处理。”

　　“好吧。”

　　虞井盯着还在沙发上休息的白婧婧，由于真府世界里【血雨山】的异常，虞井利用积分兑换一处修炼间。

　　在方荷突破前，虞井只能借助「无相混沌心法」强行压制血雨山的怨念，维持真府的稳定，绝不能让冬霖有任何可乘之机。

　　“差不多，开启下一部电影吧。”

　　三小时的心法运转，让虞井状态趋于稳定。

　　休息足够的白婧婧，见虞井依旧处于降级状态，能与自己一同前往电影世界，兴奋不已。

　　售票厅目前可选的恐怖电影一共有三部。

　　1、港式恐怖片——《凶榜》

　　2、东瀛恐怖片——《鬼女魔咒》

　　3、欧美恐怖片——《活死人黎明》

　　三部电影中，前两部灵异无解内恐怖片都有着较高的难度。至于最后一部丧尸片，虽然难度评级为「低」，但却有着较大的活动场景，说不定能触发意想不到的异常剧情。

　　“走！”

　　虞井最终还是选择灵活多变，故事多样化的《鬼女魔咒》……因为这种东瀛电影里，变态比较多，反派剧情相对更容易触发。


第四十六章 六部电影

　　《鬼女魔咒》

　　这部电影同样与众不同，多主线剧情。

　　电影刚一开始，所有参演者居然同出现在十字路口。参演这部电影的人数一共有七人，只不过，虞井全都不认识。

　　电影一开始需要选择十字路口的其中一条道路走下去即可触发主线剧情，其中三条路对应着电影里的三个故事——《红婶》、《钢》、《继承》。

　　但第四条路口却不知通向何处。

　　另外，十字路口没有任何提示。

　　“真府强者……”

　　由于最开始集中在一起，其它人都感觉虞井的境界远高于自己，没人会傻到挑起矛盾，成为众矢之的。

　　虞井通过「神秘小纸团」给予的线索，确认通向神秘区域的第四条街道……见到虞井这位真府强者选择这条路，其他人自然不会跟上去作死。

　　未知道路居然通向一处巴士车站，一辆特别的巴士正等待着虞井与白婧婧上车。

　　首次遇到串片的情况。

　　这辆巴士是另一部东瀛恐怖片的主要载体——《东瀛鬼咒》。

　　讲述夜深末班车空无一人，一位身穿和服拿着玩偶的老太太中途上车，在巴士里给司机讲述着各种东瀛恐怖传说。

　　电影串片，也间接说明魔女鬼咒里的三个故事，也来自于这位诡异的老太太。

　　这时，「万圣节勋章」作用起效。

　　同坐一辆巴士的虞井能与讲故事的老太太正常沟通。

　　最终，通过交涉能力触发隐藏的反派剧情——【邪恶拼图】。

　　需要虞井与白婧婧穿梭在多个故事中，协助故事里的鬼怪按照剧情或超越剧情的方式，杀掉电影重要NPC。

　　只要能得到满意的结果，厉鬼或怪物就会赠予的一块拼图碎片。

　　最终，虞井总共前往五个不同故事场景。

　　其中三个故事也与参演者发生正面碰撞，其它参演者自然是全都被虞井这位反派演员淘汰。

　　白婧婧作为虞井跟班，同样也触发次级反派剧情，只需协助虞井收集拼图即可。

　　最终，通过收集到的碎片，拼出一副老太年轻时的画像，成功通关反派剧情，获得价值不菲的奖励。

　　同时「万圣节勋章」因完美通关反派剧情，获得大量经验值，勋章等级提升为【2】。

　　解锁一项勋章被动技能「怨念驾驭」——适当控制鬼物的怨念，纳为己用。

　　果然，虞井的猜想没错。

　　经历过万圣节附身的虞井，一直都在猜想这枚勋章是否能让自己驾驭‘怨念’。

　　能吸纳日月精华的虞井自然也不缺这一点能量，虞井试图掌控怨念的根本原因，是希望能彻底控制住堪比总管理者的【雨女-冬霖】。

　　若是血雨山未能控制好，让怨念在天地间逸散开来，使得全体初生者被附身，虞井辛苦建立的国家、部落体系就将彻底抹灭，世界电影院期间，再没有更多的植物胚胎，能让虞井从头再来。

　　因此，在勋章赋予适当驾驭怨念的能力后，虞井立即赶回真府世界。

　　第一件事请就是调控血雨山的怨念。

　　过程中，虞井一不小心，吸入太多红色怨念，差一点导致意识不清。

　　目前方荷也不再体内，一旦虞井意识出现任何问题，真府世界都将成为无主之地，冬霖将借此机会挣脱世界压制，重获新生。

　　“不急……慢慢来。”

　　万物相同，对于‘怨念’的运用，也与其它的能量相类似。

　　虞井慢慢掌握调用怨念的诀窍，慢慢掌控【血雨山】所有怨气的流动走势。只要虞井不受伤，意识保持清醒，这只女鬼就不可能有重生的机会。

　　第五部电影——《一眉道人》

　　虞井这位反派角色在剧中，将僵尸转移至大阴之地，借助阵法让僵尸获得进阶，超越原电影的级别，杀掉一眉道人及其徒弟。

　　同时，虞井也在暗中击溃按照电影主线前进的参演者，由于对方是帝华大学的老师，虞井也未下杀手。

　　第六部电影——《它在身后》

　　第七部电影——《毛骨悚然撞鬼经系列》

　　第八部电影——《恐怖故事》

　　第九部电影——《猛鬼追魂》

　　虞井扮演反派的能力愈加娴熟，接下来的每一部电影，通过道具配合勋章的光环作用，虞井总能顺利触发反派剧情。

　　再因降级的原因，其余参演者顶多也就是「市郊」强者，就算虞井无法进行鬼态变化，但掌控邪神力量的虞井在他们眼中就如同终极BOSS，无法对抗。

　　当然，这一系列电影演绎也非完全一帆风顺。

　　虞井总计遭到过四次埋伏，与在《别惹小孩》中的情况类似。

　　其中有一次埋伏虞井的人物居然有五人，这让虞井怀疑对方必然是提前预谋，而非电影中临时结盟。

　　虞井借助反派的力量，将一名隐匿邪教成员捆绑起来，进行长达一天一夜的折磨。想尽办法总算从此人口中套出一个关键词——【神部】。

　　虞井可以肯定，这群埋伏于暗中，针对自己家伙以及【神部】这个组织，都与陆眠脱不开干系。

　　也就在第九部电影《猛鬼追魂》进行到后期，虞井在这部电影中，第一时间找到至关重要的道具「魔方」，与反派人物【针头】接触。

　　领着地狱修道团进行大肆屠戮时，虞井得到一个系统的专属提示：

　　『您的鬼物【青莲-方荷】已完成鬼域的全部修炼。』

　　“终于！”

　　要知道方荷在鬼域中修炼期间，虞井已经独自完成六部小型电影。

　　总时间算起来，至少也有整整五日。

　　待到第九部电影顺利通关，反派剧情收获的大量经验让「万圣节勋章」提升到最大等级，其光环属性与相关能力发生变化。

　　“很好！”

　　一直以来，虞井在每部电影结束时都未休息太长的时间。就是为了能将时间节约在一起，供给自身进行突破。

　　“方荷呢？”

　　回到电影院的虞井并未见到方荷，心里也十分焦急，不知方荷是否突破。

　　工作人员再度开启一扇通向「鬼域」的大门，指向内部说着：“由于方荷姑娘情况特殊，请虞井先生前往鬼域接应她吧……注意，时间不可超过十五分钟。”


第四十七章 特殊待遇

　　“「鬼域」，应该是总管理者创造的区域吧……”

　　虞井刚一跨进门，立即明白「鬼域」是何处。

　　这里正是昔日旧世界里的鬼魂峡谷，不知总管理者以什么办法将鬼魂峡谷单独分离出来。

　　虞井站在平民房区里，远远就能看见中心区域多出一棵长有红色树叶的参天大树。

　　“方荷！”

　　空间迁跃。

　　虞井再度来到熟悉的峡谷中心区域，大树足足有数千米高，而且顶端的枝干上居然开有红色的花朵。

　　这足以说明一个问题，方荷已成功融合以【雨女-冬霖】为主体的白魂星。

　　不过，这颗参天大树并非是方荷的主体，只不过是进阶过程中的产物而已。

　　树干底端有着人形大小的树洞，虞井小心翼翼进入其中。

　　没想到树洞之内别有洞天，下端还有着一汪潭水，漂浮着些许莲叶。潭池中心盛开着一朵独特莲花，含苞待放。

　　不过，在虞井到来之前，已经一人先行来到这里。

　　“父亲！你怎么在这里？”

　　虞滕正停靠在池塘边上，观赏着即将盛开的莲花。

　　只见虞滕似乎陶醉于其中，喃喃自语：

　　“没想到我的无意之举，竟能化莲为真。「混沌青莲」是我利用在植物层面的造诣，利用‘原初混沌’制作出来的特殊植物……就算是我也难以同时驾驭两种能量，一同成长，因此将希望寄托在你们的身上。鱼与熊掌不可兼得，稍稍的贪念与分心就将困于大道之中，寸步难行。”

　　“虞井，只有如此心神至净的鬼物，才能做到‘出淤泥而不染’，以混沌青莲为中心，化身真鬼……滔天的怨念也能自在驾驭，结成枝叶留于树端，不受丝毫影响……你的气运也同样让人羡慕，居然能遇见这样的女鬼。”

　　“还剩下最后一部电影，你就将获得【世界电影院】的入场门票……时间还长，好好准备吧。”

　　虞滕说完这些，身体与轮椅统统化为植物，消失不见。

　　就在这时，莲花盛放。

　　方荷进阶，灵魂升华，不再有任何缺陷。

　　达到「真魂期」，成为世界上屈指可数「真鬼」……甚至在从莲花里新生时，一根根植物丝线在身后编制成一对精美的青丝翅膀。

　　“方荷，做得好！”

　　“嘿嘿。”

　　方荷自然也能感受身体的极大变化，无欲无求的她，恰巧符合青莲不染淤泥的特性，否则也不可能这么容易进阶真鬼。

　　就在方荷睁开眼，与虞井对视的一瞬间，因为化身反派，大肆屠杀数次的虞井，内心的杀心与暴躁感，几乎在瞬间被化去。

　　“对了，主人……【白魂星】里蓄积的雨女怨念统统以‘树叶’的方式保存起来。主人你可树叶为计量单位，尝试使用这些怨念。”

　　“好的。”

　　正在这时，电影院的工作人员来到树洞口大声提醒：

　　“虞井先生，人类在「鬼域」中的活动时间只有15分钟，请跟我离开吧。”

　　“好。”

　　正当虞井准备离开时，另一位大人物突然降临。

　　树洞口的工作人员连忙单膝跪地：“见过总管理者大人。”

　　没想到虞滕刚走不久，总管理者居然也亲自来到这里，直接让催促虞井的工作人员回到电影院里去，不用管这里的事情。

　　“见过总管理者。”

　　“不用客气……既然你的鬼物在鬼魂峡谷内成功突破，就继续在这里修炼吧。现在这段时间里，应该是你突破「国宇」层次的大好时机……在电影院里吞噬不少人的真府，想来你的真府面积也达到极限了吧。”

　　吞噬真府这件事情被直接说出来，让虞井有些尴尬。

　　“谢谢总管理者。”

　　“两不相欠吧，你能将【零】再度压制起来，我还要感谢你，毕竟那场电影是我的失误造成的。只是，以目前你的实力，还是小心为妙……如果感觉自己无法控制住【零】，现在可以将她交给我。”

　　虞井有些尴尬地笑着，“我自有把握，无需总管理者操心。”

　　“行，可别被反噬了。”

　　见总管理者没有继续索取【零】的肉身，虞井也算大舒一口气。

　　因为，对于【零】这位与自己相似的双生鬼物，已经被虞井列为计划中必不可少的一部分。

　　“另外，提醒你一件事。”

　　“总管理者请说。”

　　“第十场电影，将对你个人进行难度增大处理……由于我的失职需要接受处罚，我可能会参与到一部电影中，希望你别碰巧选中了。”

　　“好。”

　　总管理者离开。

　　放眼一看，四位电影院的负责人，每一位都与虞井有着不浅的关系。

　　而且刚才虞井也得以确认一件事情，对于【吞噬真府】这件全世界列为禁忌的事情，四位负责人并不会追究虞井的责任。

　　“来吧……试着突破吧。”

　　虞井与方荷重新结合时，一种清心寡欲的感觉让虞井脑袋里的杂念完全清空，盘腿坐于潭池中心的莲花之上。

　　……

　　电影院内。

　　白婧婧与虞井初次相遇在《别惹小孩》时，已通关三部电影。

　　现如今，跟着虞井这位粗大腿直接获得十连胜，得到前往【世界电影院】的门票。而且，次次都完成隐藏剧情，收获的奖励不低，白婧婧也跟着虞井学到不少东西，挡在面前的境界隔膜即将破裂。

　　白婧婧在电影大厅里休息期间，体内兽血翻滚，思绪居然回到旧日莽荒深处。

　　通过流淌在体内的荒古兽血，与莽荒古兽进行直观的意识交流。

　　不知多久过去。

　　在白婧婧的脑海里开辟出一片荒瘠而充满着兽性的土地，一些古兽生命也在这片土地上诞生。

　　真府-【荒兽世界】。

　　“哈哈哈！我突破了……开辟真府啦！”

　　正在白婧婧正因突破而兴奋，在大厅内跳跃不止时……电影院走廊尽头的一扇门突然开启。

　　咔咔咔。

　　黑色钉扣长皮衣会在行走时，发出钉扣碰撞的金属响声。

　　右臂持着混沌长枪，左臂流溢着金属光泽以全新的境界回归电影院。

　　一股股浓郁的生机无形间影响着真府初成的白婧婧，使其荒瘠的世界里长出些许绿色植物。

　　“主人你！不可思议……我从未听过有什么人二十多岁就能达到「洲际」级别。”


第四十八章 恶灵附身

　　“婧婧，等到【世界电影院】再跟着我吧……我还有最后一部电影需要完成。”

　　“好！”

　　白婧婧很清楚，爱慕且与虞井关系走得很近的女人有不少。

　　然而，自己却能在电影院降临全世界期间，独自得到虞井的照顾，已经算是来之不易的幸福。白婧婧已不再奢求太多……如果没能遇上虞井，她或许已被淘汰，甚至已经死亡。

　　虞井再次来到售票窗口。

　　“虞井先生，由于你在经历十场小型电影过程中，个体有着重大的突破，电影难度将在你原有的正常基础上进行上调……目前可供选择的电影一共有三部。由于你将面对的电影难度极高，不会局限于原电影的剧情，我们会事前给于部分的剧情讲解，让你有所准备。”

　　“另外，你不具备主观选择权……三部电影将随机抽取。时间尚早，抽取对应的电影后，你最多可休息24小时后，再检票入场。”

　　“行。”

　　伴随着售票厅荧幕上电影海报的旋转，最终画面定格在一张古怪海报上。

　　海报很大篇幅被一颗鲜活大脑占据，大脑被铁丝缠绕并禁锢。然而在大脑下端衔接着一座城市。

　　恐怖游戏：《恶灵附身》The Evil Within。

　　这时，白婧婧也凑近过来，打算看看虞井恢复正常并提升难度的电影到底是些什么……当看见虞井抽中这款恐怖游戏时，白婧婧也皱了皱眉。

　　“不愧是高难度的电影世界呢……这游戏的构思、世界观、鬼怪形态都远高于一部电影的容量……主人你可得小心呢。”

　　“恐怖游戏吗？电影我能以32倍的速度，快速阅览。但需要自己操作的游戏就没法了……你拿积分前去换取一间高级休息室，我打算休整二十四小时后，再进入电影世界。期间可能需要与你‘交流’一下电影剧情。”

　　“好。”

　　白婧婧听见‘开房’显得一场兴奋。

　　能让既有头脑、又有实力的极品兽娘主动掏钱开房的男人，这世界上恐怕也就只有青帝能做到了。

　　售票员也稍稍有些诧异：

　　“没想到虞井先生会抽到这部恐怖游戏……为构建这部游戏里展现的恐怖世界，可是消耗掉我们电影院不少的能量。这是一份关于《恶灵附身》世界的说明书，希望虞井先生你能做好准备，这部电影难度会很高。”

　　“很高？”

　　虞井似乎听出别的意思。

　　翻阅着手中的说明书时，实际就是《恶灵附身》这部游戏的基础讲解以及世界观构架。

　　这部游戏的总监可是‘生化危机之父’三上真司，曾经卡普空的招牌人物……恶灵附身则超脱生化危机的范畴，将玩家引入一个真假难分的恐怖世界。

　　“好复杂的世界观设定，若是陆眠也归在这部电影里就糟糕了……而且，反叛人物应该极难沟通，第十部电影还真是不容易呢，特别是对于拥有反派勋章的我。”

　　虞井来到白婧婧订下的房间门前。

　　哪知道房门一推开，一缕清风拂过，泥土的香味混着花朵的芬芳，这种贴近于大自然的感觉让虞井不禁有些困乏。

　　毕竟连续经历六部电影世界，虞井已经五天五夜没有睡觉。

　　“你花了多少积分？”

　　“一千呀，嘿嘿……这可能算是与主人最后一次独处。这一点积分算不上什么……”

　　一千积分开辟的休息空间对等于未来科技的顶级豪华别墅外加十亩开阔的入户花园，花草园林、泳池电影应有尽有。

　　“主人，你跟我来！”

　　白婧婧拉着虞井的手，别墅开阔的地下室，除开一处自助吧台外，整个地下室都被设计成巨大的游戏厅。

　　“嘻嘻，虽然我玩过《恶灵附身》，但这游戏难度太高而且太过恐怖，我也没能通关……主人你有24小时的休息时间。花上一半的时间应该能顺利通关，这样一来就能透彻了解游戏机制与世界观啦。”

　　“你好考虑的挺周到……行吧。”

　　……

　　在白婧婧的陪伴下，虞井在游戏过程中额外认真。

　　由于虞井连同每一个角落都会进行详细摸索，在一次未死的情况下，花费八小时彻底通关……不得不说，通关后的虞井眉头紧皱，或许第十场电影世界会比预想中更加复杂。

　　“变数还有许多，等到电影开始再考虑吧。”

　　白婧婧依偎在虞井怀中说道：“主人，我有一点很担心……”

　　“什么？”

　　“参与这部电影的其他人，必然与你都是同等级别的，甚至可能是「世界」强者……主人你的「万圣节勋章」注定你无法与主角这种正义之人进行沟通，有很大可能无法触发正常的主线剧情……如果你依旧走反派路线，将会与各种强者为敌……”

　　虞井耸了耸肩，“没办法啊，谁叫我得到这枚勋章了呢……而且，反派这条路也不好走啊。这游戏里的‘鲁维克’属于极恶之人，甚至比【冬霖】还要麻烦……这种人天性邪恶，就算与他合作也有可能被他视作‘实验品’。”

　　“先不管这么多，休息吧。”

　　剩余的时间，虞井需要好好‘调养’一番，两人在豪宅自带的温泉里洗净身体，白婧婧以白尾缠住虞井的身体，两人抱在一起返回别墅内四米宽的高级水床，继续深入探讨。

　　……（此处省略，网警警告！）

　　一觉醒来的虞井，可能是刚刚突破到全新境界加之昨夜太过兴奋，以虞井为中心，别墅里长满着绿色植物。

　　见白婧婧还在深睡，虞井也就没再吵醒对方，悄悄离开。

　　就在虞井关门的一刻，听见房间里传来一阵女性声音：“主人！我等你回来哦……”

　　检票入场，伴随着电影荧幕出现一刻大脑并溢出鲜血，虞井自身也有一种被浸入冰冷浴池的感觉，身体仿若坠入无底深渊。

　　铃铃铃！

　　一阵急促的电话声让虞井清醒过来。

　　自己正坐于一张办公桌前，盯着附近来回走动而佩戴警徽的同事，虞井立即明白当前身份为一名警察。


第四十九章 查案

　　“铃铃铃……”

　　虞井办公桌上的电话座机响个不停。

　　通过身份证件以及桌面上可收集到的一切信息，虞井快速确认出自己目前的身份，名称不变，属于一位小警局的普通警员。

　　“喂……”

　　电话另一头传来急躁的男人声音，“赶紧来我办公室！”

　　通过观察办公室其他人的走向，虞井跟随着一群同样接到电话，表情严峻的警员一同前往警察局三楼的警长办公室。

　　共计五名警员齐聚于此。

　　啪！

　　一沓文件重重甩在众人面前。

　　“两个月了，你们还是没有抓到人，甚至连一个可疑人员都没能带来警局审问……你们自己看看今天报纸登出来的信息，说我们警察局全是一群低能儿。十分钟前，市长给我打电话，问我这个案子的情况，你们让我怎么回复？！”

　　立即有一名棕头发的胖警员回答：“犯罪现场根本就没有留下任何可用的线索，上次我们追踪的可疑人员也因为……”

　　“别给我说这些没用的！我只要凶手归案，我也能有一个交代，你们也能保住饭碗……一天！最后一天的时间，如果我依旧没能见到凶手，你们几个就不用干了。”

　　一天，这件恶劣杀人案已耽搁足足一个月之久，目前手中的线索全部断去，岂是多给一天就完成的。

　　“妈的，老子早就不想干了！”

　　一位脾气十分火爆的卷发警察，直接将警徽与配枪用力压在警长面前，转身离开。

　　这位警长盯着其它人，“你们呢？要走的赶紧走。”

　　其余警员只能忍气吞声，他们根本没有想好出路。如果丢了饭碗，没有经济支撑，家庭也将支离破碎，只能祈祷最后一天，嫌犯能露出狐狸尾巴，或者跑来警局投案自首。

　　虞井一脸无事地回到座位，通过桌面上的文件了解到困扰这群警员的凶杀案件。

　　不过，这起案件与《恶灵附身》的游戏内容并无关联。

　　案件内容是在一个月前，城区西部发现了一起恶劣杀人案。

　　死者是一名夜间揽客的女性，案发地点位于一栋废弃大楼。女性被发现时全身赤裸，下体完全‘破碎’，凶器是一根粗糙的木棍……女性被活活折磨致死。

　　并未在女性体内找到液体残余，做出这样恶劣行为的凶手，警方第一个怀疑应该是性无能者或者一些遭受过女性排斥或是虐待的男性所为。

　　然而，花费十多天的时间进行排查，找到的两名可疑对象都存在不在场证明。

　　案发第八日。

　　城西的桥墩下，发现第二具女性尸体……不过，这次的受害者是一名刚刚结婚不久的青年女性，在夜跑期间遇害。

　　作案手法相同，不过在女性体内还找到‘液体’残渣，死前遭遇过身体侵犯。

　　紧跟着，也就在上个星期，城西的一家垃圾处理站里发现一具身份不明的女尸，由于一切身份证件丢失，而且当地也没有对应的女性失踪案件，到现在依旧没能确认女尸身份。

　　作案手法相同，凶器同样是木棍。

　　连续三起性质恶劣的杀人案，闹得人心惶惶，特别是居住在城西的青年女性，晚上超过八点基本都不敢出门……凶手迟迟没有落网。

　　虞井刚刚抵达电影世界，就碰上这样的凶杀案件，虞井直觉告诉自己，有必要认真究竟一番。

　　“这些人看我的眼神都十分忌惮，甚至含着厌恶之情……所幸，在电影设置中，我同样也是一名警员。否则，可能因为「万圣节勋章」的影响，这些人一开场就会对我以枪口相向。”

　　虞井迅速来到证物科，找到血迹早已干涸的凶器木棍。

　　“模仿犯吗……每一根木棍承受的握力大小都不同，捏握的方式也有区别。凶手应该有三位，其中档案里有一位嫌疑人就是凶手……也不需要太快破案，抓到其中一人归案就足以解决燃眉之急。”

　　虞井一点也不着急，准备等到傍晚再去拜访杀人犯先生。

　　首要的，虞井借助警员的身份了解当期城市的具体情况，以及《恶灵附身》游戏中的主角——警探·塞巴斯蒂安，以及灵异事件的主要事发地——灯塔精神病院。

　　“塞巴斯蒂安是总警局的警探……不过也好。”

　　虞井可不打算与主角第一时间接触，否则会因为勋章的作用让两者关系恶化。

　　……

　　夜幕降临。

　　身披风衣的虞井经过精密乔装打扮，通过摄取公安局内同事的各种气息，混合在一起让自身散发出一种警察的正气。

　　除非是大神官这样的精神力巅峰强者对其进行精神扫描，其它人员只能亲自与虞井接触，才有可能识别出身份。

　　“嗯？运气这么好……这家伙似乎又想犯案了。”

　　虞井通过凶器上残留的‘气’，轻易锁定凶手的身份，发现一名莫西干发型的黑人正躲在阴暗巷口，随时准备对单独路过的年轻女性下手。

　　就在这时，一位身穿紫色包裙的女人路过巷口，身材极好……而且还戴有一条狐狸围脖，钱包里应该有不少钞票。

　　目标锁定。

　　黑人男子尾随在这名女人身后，一旦确定四周无人就将下手。

　　就在这时，女人居然转向，前往一处人烟稀少的区域。

　　一般来说，就算是成年男性，也很少有人会选择这条路。先不说里面有不少时常会发疯的瘾君子，这片区域的地头蛇大佬也住在里面。

　　黑人男子见四周暂时没人，正在女子抵达一处转角处时，迅速由身后贴上，以乙醚手巾捂住女人的鼻口。一般而言，只需要进行一次呼吸，大脑就将完全陷入昏迷。

　　但是，当前这位女人却一动不动。

　　咔咔咔……女人的脑袋突然向后扭动180°，以紫色的眼瞳盯着惊恐的黑人。

　　慢慢的，女人嘴角慢慢裂开，一口将黑人男子的脑袋咬下，咀嚼吞咽。

　　女人将无头尸体抛向一旁，看向不远处的黑暗阴影，低声说着：“出来吧。”

　　身披风衣的虞井慢慢由黑暗中现身。

　　两人对视一眼，同时露出笑容。

　　“灵姐姐！”

　　“哦哟……我的虞井弟弟，真没想到会在这里遇见你！”


第五十章 邪教

　　虞井第一眼就感觉这位紫色包裙的女人有些熟悉，这一下完全确定，正是詹灵。

　　不得不说‘气运’这项属性真的很重要。

　　电影难度大幅提高，《恶灵附身》世界的参演者，平均境界基本都在「洲际」及以上。

　　对于需要以‘反派’身份通关的虞井来说，这将是极大的挑战，甚至可能与世界强者正面战斗。

　　谁知，第一位遇见的参演者居然是不仅熟悉而且能够完全信任的詹灵。

　　“詹灵姐在这里做什么？”

　　“你又在这里做什么呢？”詹灵反问。

　　虞井指着一旁的无头男人尸体，“我的身份是一位小警员，电影一开始手中便有一件紧急的连环杀人案需要侦破……这个男人正是我的目标。只是没想到会碰巧遇到灵姐姐。”

　　“你居然会浪费时间在一个小案件上，这部电影可不简单，浪费时间就好像在浪费你的生命……我之所以在这种肮脏黑暗的地方，自然是利用这座城市里的‘蛆虫’想办法收集情报，毕竟亲自搜寻讯息有一定的危险性。话说你……进步的速度真是让人吃惊。”

　　詹灵审视着虞井全身，紫色妖气弥散开来，能明显感觉到虞井有着与她同样级别的真府。

　　“灵姐姐，我有一项特殊行动计划，不知道你有没有兴趣？”虞井以眼神示意着胸口处的金色南瓜勋章。

　　“你这家伙真是一点也不警惕，不知道你前几部电影是如何度过的……此地不宜长久交谈，跟我来吧。”

　　两人穿过漆黑长廊，在这里栖息着大量的瘾君子……不过，在这群家伙见到詹灵时，都如同见到鬼神一般，能有多远便避得有多远。

　　抵达一处居民房时，黑手党全部向詹灵致以亲切的问候。

　　很明显，这里的‘地头蛇’已经被詹灵完全取代。

　　“滚！所有人都给我滚出去，今晚禁止任何人踏入这栋楼半步。”

　　“是……”

　　一名名凶神恶煞的黑手党成员连忙低头离开，人去楼空，只留虞井两人在这里……伴随着一阵紫光闪过，无形的结界已经形成。

　　两人来到顶楼一间装潢华丽的房间。

　　詹灵并没有像往常一样以舌环舔舐虞井的脸颊，也没有将虞井拉到床上交谈。

　　而是独自来到窗台边，盯着夜色街景，点上一支女士香烟，淡淡地说着：“什么特殊计划？”

　　“灵姐姐，你受伤了吗？”

　　虞井全程跟在詹灵身旁，虽然表面看不出什么，但实际詹灵的步伐与原来有些不同。

　　“上一部电影受的伤。”

　　“让我看看吧？”

　　虞井试着上前关心时，詹灵直接一巴掌将虞井的手臂打开。

　　“别碰……抱歉，心情不是很好。”

　　站在窗台处的詹灵突然划开侧衣的拉链，缓慢将紫色包裙完全脱下。

　　其身体完全暴露在虞井眼中……只是虞井并未有任何的荷尔蒙反应，反而激起强烈的怒意。

　　一条瘆人的伤痕直接由詹灵的左腋下延伸到腰腹位置，伤口尚未愈合，内部混着一种怪异的活物，无法祛除也无法修复，虞井光是看上去就头皮发麻。

　　“谁做的？”

　　“一个仇敌……而且，这家伙也追着我来到这一电影世界，试图将我斩草除根。”

　　虞井很清楚，电影院B级以上的部分道具，具有追踪锁敌的效果。如果两人在某部电影里恶交，完全能通过道具让两人继续在下一部电影中相遇。

　　“「世界」？”

　　“嗯……那家伙原本困在「洲际」数十年，不知道使用什么方法在电影院中突破。”

　　“吞噬真府吧。”

　　虞井对于吞噬真府这件事情深有体会，某人长期困于瓶颈期，如果能找一位同级别且能力相似的强者进行真府吞噬，或许能强行突破隔膜。

　　“我想也是……真是卑鄙的家伙。虞井你刚刚突破，这不是你能承受的……我会在这部电影里试着与那家伙破釜沉舟，你没有必要摊这趟浑水。”

　　“灵姐姐……告诉我，对方是什么人？”

　　顿时间，一股暴躁的怨念气息逸散开来，让詹灵身体一颤。

　　“你的变化真大，怨念这种力量也能驾驭了？真是好奇在你身上发生了什么事情……哎，还是在床上来聊吧。等我一下，我先去洗澡。”

　　詹灵刚一走进浴室便立即反锁，独自在内部小心翼翼地清洗身体。

　　实际上，詹灵在清洗过程中，因伤口传来的阵阵剧痛感，疼得全身蜷缩成一团，脚趾完全绷紧。

　　虞井坐在床沿处，陷入沉思。

　　“居然有人能对詹灵造成这样的伤势……”

　　詹灵可是班主任的头号毕业学生，作为头号御妖者，号称【妖女】的詹灵不单单实力强大，更是有着一颗分析能力强大的头脑。

　　更何况，詹灵还拥有防御性的神器「蔽日之石」在身，很难有人可对她造成伤害。

　　严重受伤，外加上詹灵目前情绪低落，极有可能涉及到一些感情上的事。

　　很快，换上紫色睡衣的詹灵从浴室里走出，以以往的方式，与虞井躺在床上聊天。

　　“你对世界上的邪教了解多少？”

　　“邪界？了解不太多，不过我在之前的电影中杀死过一名邪教凶徒……以前也遇到过一些会施展死灵法术的邪教成员。”

　　“邪教由全世界所通缉，与黑暗势力不同。这群人不需要盈利、不需要关系网络、做事没有任何底线……追杀我的男人乃是当代邪教的真正教主，魔头——罗塚。”

　　虞井突然想起曾经在世界青年比赛中，遇到的一名死灵青年，罗死骨，似乎也是来自于邪教，或许与这位教主有一定关系。

　　“邪教的真正教主？华夏国人？为什么我没有听过。”

　　“帝都市出生的男人，真正的大魔头……你没听过，自然是因为你尚未毕业，帝华大学的老师不会让你去了解如此危险的人物。”

　　“詹灵姐应该与此人有一定渊源吧？”

　　“最讨厌你这种聪明的家伙……没错，我在遇见乾哥哥前，我之所以能一步步坐上帝都「黑暗女王」的位置，中途借用了‘邪教’的力量，与罗塚有一定的关系……但我与他绝没有更深层次的感情关系，只怪我曾经太过渴求力量，犯下一个无法弥补的错误。”


第五十一章 幼苗

　　詹灵人生犯下的最大错误就在于吃了‘没读书的亏’，高中毕业的詹灵没有进入帝华大学深造，而是极度渴望力量与权势，一次偶然的机会接触到分散于世界各地，各个阴暗角落的‘邪教’，错误也由此开始。

　　因为詹灵的特殊性与天赋，得到罗塚的亲自接见。

　　不仅愿意给詹灵提供一本特别的邪术功法，还赐予她一支百人规模的邪教团队，协助她在华夏国的黑暗势力中占据足够高的地位。

　　相对的，詹灵一旦达到一定的高度，就需要反过来为‘邪教’提供各种帮助。

　　为确保詹灵不会中途反悔，需要在事前‘下蛊’。

　　若是不依仗‘邪教’这一条捷径，詹灵或许会多耗费十年、甚至二十年的时间来达到后来的高度，而且危险性也很大……因此，詹灵最终答应这样的‘交易’。

　　由罗塚亲自将一只魂蛊种在詹灵的灵魂深处。

　　一旦接受下蛊，除开罗塚外。没有任何人、任何办法去解除身体内的魂蛊。

　　也就在詹灵逐步爬上黑暗势力的顶端时，渐渐意识到自己犯下的这个巨大错误，也慢慢看清罗塚的本质。

　　此人并非‘恶’、‘邪’可以形容，完全就是一个异端存在。反人类、反社会，在罗塚的眼中，整个世界都是他一个人的‘饲料’。

　　由于魂蛊的存在，詹灵每个月需要供给‘邪教’大量的祭品与相关信息。

　　空闲的时间，詹灵也开始花费大量金钱，想方设法剔除体内的‘魂蛊’……然而走访世界各大灵魂专家，没有一人能保证100%成功，由于詹灵体内的魂蛊已经附身数十年，稍有不慎詹灵就将神魂俱灭。

　　唯一一次好转的机会来自于与【神医-毕东山】的接触。

　　就在毕东山为余乾修复双腿后，詹灵也悄悄将「魂蛊」之事告知对方。

　　不过，毕东山进行综合检测与分析后，也只能给出50%的把握。

　　另外，还有一种慢程疗法。每相隔一个月由毕东山进行一次牵引，大约能在一年半内将魂蛊完全取出。

　　可惜就在慢程疗法过程中，全球电影院降临，治疗过程被迫中止，原本已经牵引出一半的魂蛊遭到罗塚提前引爆。

　　若不是魂蛊已经剔除一半，加上紫灵与神器提供的保护，詹灵或许已在上一部电影中神魂俱灭。

　　上一部电影结束时，詹灵拖拽着烂肉在电影院中艰难爬行，耗费掉目前累计的所有积分与电影评价兑换恢复性的道具。

　　如此严重的灵魂创伤，就算是电影院内兑换高级医疗道具也只能暂时缓解疼痛，让灵魂部分愈合，勉强恢复到可直立行走的状态……然而，每次一用力，伤口足以疼得詹灵意识松动。

　　同在相同电影院里的罗塚，全程盯着詹灵在死亡边缘挣扎的可怜模样，花费B级评价换取一件追踪道具，下一部电影将继续与詹灵一同进行……胆敢背叛‘邪教’的人，必须亲自由罗塚折磨致死。

　　……

　　虞井就说詹灵怎么可能受这么重的伤……原来原因是这样。

　　“灵姐姐，再让我看看你的伤势吧？就算无法修复，至少我能为你缓解疼痛。”

　　“嗯。”

　　近距离贴近观察，虞井面色变得更加难看。

　　詹灵上半身的灵魂几乎全部裂开，目前似乎通过一种类似于‘胶’的药剂勉强将伤口粘在一起，让上半身勉强保持着人形。

　　虞井不敢相信，詹灵居然还能硬撑着做出各种行为动作，甚至在外表看来并无大碍。

　　一般人，恐怕连站都站不起来。

　　“方荷，取幼苗来……”

　　“主人，幼苗可是刚刚诞生出一点，如果现在取出来。可能……”

　　两人口中所谈及的幼苗，所指的是一棵特别的树木幼苗。

　　境界突破，真府达到「洲际」层次时，在真府世界正中心！也正是在初生者建立的城市不远处，衍生出的一棵与众不同的小树苗。

　　经过虞井的考量与估计，十有八九是【世界树】。

　　世界树的出现，必然与虞滕有关。

　　目前，世界树还处于新生阶段，个头还只有一米高，但随着它的出现，真府世界内的生机足足增长一倍。

　　一些优秀的初生者，在虞井允许的情况下在世界树千米范围内定居，成为世界树的守护者。

　　这些初生者的灵魂因为靠近世界树而得到极大程度的蕴养，成长速度远大于其他初生者。

　　若现在要取一截幼苗，可能会对世界树今后的成长有一定影响。

　　“取。”

　　“好的。”

　　方荷小心翼翼截取一段翠绿色的树木幼苗，通体逸散着荧光绿色。

　　以这一条幼苗作为手术缝合线，为詹灵慢慢缝合着伤口……

　　詹灵很清楚自己的伤有多么严重，而且，一不小心碰到异物，伤口传来的疼痛感都会让她抓狂……当前咬紧牙关，准备承受植物穿透伤口而带来的剧烈疼痛时。

　　“怎么可能……虞井，你这是什么植物？”

　　幼苗穿透伤口时，只有细微的疼痛感，更多的是一种暖意与舒适感。

　　“灵姐姐，你别管那么多，反正这样的植物缝合能极大程度缓解你肉体的疼痛，让伤口暂时封闭……应该能让你安全度过这部电影，再去找毕东山学长进行灵魂治疗。”

　　伴随着绿色幼苗在伤口上下窜进窜出，原本瘆人的伤口完全闭合在一起，只在肉体表面剩下一条绿色缝合线段。

　　“不可思议，我从未见过这样的植物材料。”

　　詹灵惊叹不已，身体所承受的伤势负担起码减少95%以上。

　　更重要的是，缝合完成后，这些留在伤口上的植物幼苗依旧散发着浓郁生机，蕴养灵魂，促使伤势修复。

　　“谢谢……”

　　詹灵本已经决定拿出所有底牌，与罗塚在这部电影里同归于尽，完全没想到会有这样的转机。

　　突然间，嵌有舌环的舌头，强行伸入虞井的嘴里。

　　经过一番强吻。

　　詹灵立即换上一身暗紫色的紧身战斗服装，对着床上一脸懵逼的虞井说道：“这算是姐姐奖励你的……若是我们能度过世界电影院，重回现实世界，姐姐会还给你同等品级的神品材料。谢谢你了，虞井……”


第五十二章 局势

　　“灵姐姐客气了，正好……我在电影里的立场很特殊，需要与其他参演者为敌。如果能有灵姐姐的帮助，也就更好办了……我来说说计划吧。”

　　虞井将「万圣节勋章」取下来，让勋章的相关信息投射在空中：

　　≮勋章-【万圣节】≯

　　勋章等级：【5】（完美）

　　品质星级：★★★★（史诗勋章）

　　获取途径：《别惹小孩》、《月光光心慌慌》、《万圣节前夜》。通过隐藏剧情并触发某项特殊条件，根据最终表现评级达到【优秀】评价者，有一定概率获得勋章。

　　光环效果：「邪恶光环」——前往恐怖电影世界时，反派好感度+300、正常NPC好感度-300（注大部分情况下会视为仇视，某些主线剧情将无法触发）

　　被动能力：「怨念驾驭」——适当控制鬼物的怨念，纳为己用。

　　主动能力：「邪恶万圣节」——赋予主体各项万圣节异能，同一时间只能激发一种万圣节异能，不同异能所消耗的怨念量度不同。

　　注释：勋章等级已满，所有效果已激发，当怨念不足时，「邪恶万圣节」无法启用。

　　“勋章？！电影院还有这种奖励？”

　　詹灵有些惊讶，她自认在经历前几部电影时，几乎以最完美方式通关。但从未见过，甚至听过这种特殊的电影勋章。

　　“嗯，触发条件很难……因为这枚勋章的缘故，我基本上无法与NPC正常交流，只能从由反派的角度完成电影剧情。”

　　“反派？这枚勋章的能力有多强？”詹灵问着。

　　“使用「无头骑士」异能下，效果堪比鬼态……我有信心与「世界」级别的家伙正面战斗，只是时间有限。”

　　詹灵说道：“光是有信心还不够，若是你走上电影反派的道路，不单单需要面对魔头罗塚，还需要面对其它的参演者……我的伤势还不算完全修复，很困难吧。”

　　出于詹灵对魔头罗塚的了解，光是对付这一个男人就能让两人陷入险境，更别说需要与所有人为敌。

　　“灵姐姐，信我一次吧……”

　　詹灵点上一根香烟靠在门边，“欠你这么大的人情，自然信你啊……说吧，你打算怎么做？”

　　虞井直接铺开大局，接连讲述数个计划，在一些关键节点上给出多个用于应对紧急情况的备用计划。

　　“你这家伙的大脑是什么做的？班主任他当年是不是专门给你特训过？”

　　詹灵伸出手，左右端详着虞井的脑袋。

　　詹灵能坐在黑暗领袖的位置，思维能力自然不差，但自认无法这样布局……面前这位‘同门师弟’在某些方面已经完全超越她。

　　“嘿嘿，曾经涂天虫老师每日的数学考试，我可是次次都在90分以上……灵姐姐应该知道涂老师的大脑开发运算题多么有用吧？但凡数学成绩好的学生，思维能力都不会差。”

　　詹灵耸了耸肩，“行吧，就照你说的干……不过有一点我得提前告诉你，这种难度下的电影世界有50%以上与原剧情不同。”

　　“嗯。”

　　第二日。

　　虞井将一名嫌疑人捉拿归案，证明此人正是第三件杀人案的凶手后，警长‘狠狠’表扬了虞井一顿。

　　关键时刻，让警局得以从媒体的压力中解脱出来，这位警长也让虞井升职加薪，拥有一定的权利。

　　虞井让手下的警员展开全城调查，一旦发现有类似于黑巫术的迹象，立即上报。

　　另一方面。

　　詹灵控制西城的黑手党，让人员分批活动于重要地区-【灯塔精神病院】。

　　目前，游戏主角-塞巴斯蒂安尚未前往灯塔精神病院，也就是说剧情尚未开启。

　　初期，虞井的目的就在于摸清一切，摸清其它参演者的信息，摸清【魔头-罗塚】的藏匿地，若是能在剧情开启前解决这位魔头自然是最好的。

　　……

　　城市东部，一家大型的侦探事务所。

　　从昨天开始，在这里工作的侦探们发现老板与往常变得完全不一样，先是给予他们很大一笔钱，让侦探员工们在城市里认真调查‘超自然现象’。

　　这些侦探们大多均属于无神论者，一开始对于老板安排的任务有些发懵，直到他们夜晚回到家中，才发现自他们的身体正在发生着‘非人’的转变。

　　一些人在剃胡须时，立即从胡须孔中长出怪异的触须，能吸食任何生物的血液来强化自身，手臂也能化为刀刃，轻易切割钢铁。

　　视觉与听觉获得极大提升。

　　今日，侦探们来到事务所，气氛完全变化，空气中充斥着一种邪恶的气息。

　　老板双手交织在面前，抵住下巴，以低沉的语气问着：

　　“各位，身体变化的感觉不错吧……这是我给你们的第一件礼物，如果你们能找到发生在这座城里的‘超自然现象’，将得到更多的嘉奖。”

　　侦探事务所全体成员出动，只剩老板一人站在窗边，深邃的眼瞳盯着这座阴霾笼罩的城市，舌头沿着上嘴唇慢慢舔过。

　　“詹灵……我不单单对于你的身体感兴趣，而且对于紫妖以及你的「紫雾真府」更感兴趣。继续挣扎吧，这样才能最大程度体会到真正的绝望。”

　　……

　　城市边缘养老院内。

　　一位严重驼背，甚至背脊隆起，如同长有一大块肿瘤的老者拄杖进入养老院。

　　医护人员看着此人后背隆起半米高的异物，试图让保安将此人驱逐出去……收留这样重病的老者，只会给养老院引来麻烦。

　　正在两位保安试图对此人进行驱除时，地面猛然隆起两根石柱，贯穿保安的身体。

　　与此同时，养老院内八十岁以下的人全部被各种柱状物贯穿杀死……剩下一些重病、难以活动的老年人躺在病床上或是坐在轮椅上。

　　突然间，这些老人背部也慢慢隆起，好似身体衰老的部分、病痛的部分以及多余的部分都被蓄积在北部。

　　虽然身体被迫弯曲，但却仿若新生，获得与‘柱’相关的异能。


第五十三章 对决

　　“真不错！连破三起重要案件……暂时升你为副警长，好好干。”

　　虞井被提拔成副警长，也能更好利用警察的力量去办事，目前已经收集到一些比较可疑的地区情报——‘城东边缘失去联系的养老院’、‘夜市第59号神秘地下组织’、‘戴文大桥的夜间集会’。

　　就在虞井准备对这些可疑地点进行探索时，电话响起。

　　“虞井，灯塔精神病院出事了，我派过去的人员全部死亡。电影剧情应该快要开始了，你赶紧查查警察总局的主角是否动身。”

　　“好。”

　　虞井在警察总局设有眼线，塞巴斯蒂安已经出发，向着灯塔精神病院赶去。

　　按照游戏的历程，一旦主角进入其中，剧情就将展开。

　　待到各种鬼怪浮现而出时，虞井也将尝试与操控这一切的幕后BOSS鲁维克进行沟通。

　　只是，意料之外的情况发生了。

　　警探塞巴斯蒂安踏入灯塔精神病院时，城市并未发任何变化，与此同时，本部电影的参演者全部收到一个古怪的系统提示：

　　『倒计时12小时，各位参演者必须在规定时间内，想办法进入灯塔精神病院。』

　　“居然没有任何主线剧情的提醒……而是让我们想办法进入病院？”

　　游戏中的【灯塔精神病院】与常规的病院不同，其外表更像是一座结构复杂的巨大城堡，内部蓄积着鲁维克的精神产物。

　　虞井试着让几位警员进入精神病院时，发现大门无从开起。

　　“麻烦……如果亲自前去查看大门的情况，肯定会被其它参演者安排的眼线给发现，很容易暴露身份。灵姐姐，你有什么打算？是让你紫妖附在警员身上去查看，还是让我来？”

　　“罗塚能识别出小紫。”

　　“行，我来吧……你先来我办公室，接下来我们两人最好不要分开了。”

　　待到詹灵抵达警察局，虞井喉咙内似乎有着一团异物蠕动。

　　紧跟着，从嘴里吐出一只被植物缠绕的黑乌鸦，慢慢衍化为一名散发着邪气的植物女性。

　　詹灵盯着这位浑身散发着邪气的少女，低声询问：“这不是你的鬼物吧？”

　　“不是……她是真府世界里的居民，完全听从我的掌控。”

　　“真府……居民？”

　　詹灵很清楚要在真府世界诞生生灵，衍生出部族甚至国度，需要什么条件……这些都是「世界」强者才能考虑的事情。

　　这位少女正是虞井吞噬陈境通的【乌鸦真府】时，最早诞生的一位黑魔法初生者。

　　曾经什么都不懂，遭人排斥的少女，现如今已经长到二十多岁，脱去稚气，对于黑魔法的运用熟练而精通，甚至还能配合植物发挥出极佳效果。

　　“大人，有何吩咐？”

　　“小黑，跟着我的指示前去危险的区域进行详细调查……全程伪装，不要惹任何麻烦。”

　　“知道了。”

　　小黑正要离开时，虞井消耗掉一定的怨念，通过勋章激发万圣节异能，制作出一颗特殊的南瓜种子。

　　“如果不小心遇到麻烦，就向种子中灌注异能，能给你争取一定的时间……千万别死了。”

　　“谢谢大人关心。”

　　小黑摇身一变，化为一只乌鸦，叼住虞井给予的南瓜种子向着目的地飞去。

　　“其他人也肯定会使用各种手段调查精神病院的情况……说不定，我们能借此找到罗塚的隐匿地，小黑还是很不错的。”

　　虞井对于自己体内孕育的初代生命十分信任，两者感官互通。

　　乌鸦围绕灯塔精神病院绕行一大圈，发现全部由一种极强的结界所笼罩，甚至小黑稍稍靠近都可能受到一种凝聚在结界表面的黑雷攻击，稍不注意连灵魂都会被轰散。

　　唯有大门不受任何限制，乌鸦最终停在病院附近的树枝上。

　　“大人，需要我去查看正门的情况吗？”

　　“等一下，好像有人来了。”

　　由于精神病院突发异常情况，警员们已经拉扯警戒线，禁止任何人靠近。

　　这时，一辆黑色奔驰轿车，四名风衣带帽的侦探下车，出示一份特别的文书，进入到精神病院的前院。

　　“侦探，不对……这些家伙逸散着一股邪恶能量。”

　　通过小黑的视觉，虞井视见这些侦探体表有一层黑色薄膜，绝非普通人。

　　“主人，他们要去大门查看情况了，需要阻止吗？”

　　“你能在不暴露行踪的情况下，阻止他们吗？”

　　“能。”

　　顿时间，不知从何而来的乌鸦向着四名侦探袭去。

　　谁知道，侦探之中的某一人，盯着四周涌来的无法，由嘴里喷出大量瘴气，但凡靠近的乌鸦瞬间化为枯骨，短时间内全部死亡。

　　“主人……他们有点厉害。不过羽毛已经贴在他们其中一人的身上，应该没有被察觉。”

　　“嗯，不用动手了，等他们过去吧。”

　　虞井见到这一幕以及这些侦探使用的异能，大致能估计侦探应该与魔头-罗塚有关。

　　正在四人准备查看精神病院大门的情况时，一位老态龙钟，背部隆起的老者慢慢靠近……但凡阻挡的警察，肉体骨骼纷纷不受控制而胡乱生长、贯穿器脏而死亡。

　　“这……真的麻烦了。”

　　虞井见到老者的形象时，第一个想到的就是王神七盟军【柱神-老钟】。

　　不过这位老者并非老钟本尊，只是一位畸变的普通老人而已。

　　现场的局面立马演变成四对一。

　　虞井让小黑好好观战就行……结果确让虞井出乎意料。

　　精神病院的前院内，耸立无数石柱，四位侦探身体被完全贯穿，而这名老人轻松拄杖来到大门前，收集到一系列有用的信息。

　　“不愧是七盟军里最强的霸主，这样也好，如果这两人能够提前建立敌对关系，我也能坐收……不好！小黑扔下种子，赶紧走！”

　　虞井的直觉告诉自己情况不对。

　　小黑刚刚扔下种子，地上便长出一根石柱戳伤小黑的一根翅膀。

　　这时，种子激发而长出大量南瓜，化为南瓜怪物暂时牵制住老者。


第五十四章 激怒

　　不得不说，小黑战斗经验相当丰富。

　　就在翅膀受伤的一瞬间，立即施法招来上千只乌鸦，混淆视听。同时，落在地面的南瓜种子快速生长，让前院挤满大量南瓜怪物，无法定位小黑的具体位置。

　　“小黑你还不走？”

　　虞井通过视觉共享，见到小黑指挥其它乌鸦假装飞离，她自己则绕行一圈，继续待在灯塔精神病院附近。

　　“大人不是需要查看病院大门的情况吗？如果我这样走了，大人肯定还需要通过其它手段前来查看，倒不如我继续留在这里寻找机会。”

　　“嗯。”

　　唰！唰！

　　无数石柱由地面升起，10秒内便解决全部的南瓜怪物，老者踩着破碎的南瓜脑袋，上前查看大门的情况，随后拄杖离开。

　　“等等！小黑……那些侦探似乎还没死。”

　　就在老者离开不一会儿，被石柱贯穿的侦探纷纷由石柱上慢慢蠕动脱离。

　　肉体被贯穿而留下的血洞也在慢慢愈合，驾驶停在大门口的奔驰迅速离开。

　　小黑立即贴上，化身人形而落在灯塔精神病院的大门前，确认大门不可开启。

　　而且，大门上也没有任何锁孔。

　　不过，就在小黑伸手触碰在门体表面时，大门底端的信件递送口，递出一份印有灯塔蜡章的白色信件。

　　“小黑，回来吧。”

　　这一次行动的收获颇丰。

　　不单单获得剧情推动的信件，同时小黑还在一名侦探体内留下羽毛。

　　说不定能直接找到某一位参演者的大本营，而且从侦探们施展的亡灵魔法与亡者体质看来，十有八九赋予他们能力的人正是【魔头-罗塚】。

　　另外，也确认另外一位参演者【柱神】。

　　“没想到居然是两位「世界」层次的强者……真麻烦。”

　　“大人，信号中断了。”小黑与羽毛的联系截断，指着地图上的一个地点，“信号这个位置停留大约五分钟便消失了。”

　　虞井点点头，“五分钟已经足够久了。黑魔法与巫术、邪法有着相似之处，被罗塚发现也在意料之中……小黑你回去休息吧，辛苦你了。”

　　正在乌鸦少女即将返回真府世界时。

　　一股危险的感觉传来。

　　虞井拉着詹灵迅速后退。

　　咔！在毫无征兆的情况下，小黑的身体猛然裂开一条裂痕。

　　痛苦的小黑试图释放黑魔法来抵抗，却发现境界诧异巨大，根本无法抵抗。

　　咔咔咔！

　　待到小黑身体完全由中心裂开，一道异度传送门在其体内出现。

　　一名打着黑色领带，深灰色西服着装的男人，手中捏着一根黑羽毛，撕开小黑的身体，一步走出。

　　“大人……”

　　身体完全裂开的小黑倒在地上奄奄一息，试图举起手臂向虞井呼救时，这位面容阴沉的男人一皮鞋直接踏碎小黑的脑袋。

　　“真是不错的手段，没想到詹灵你还能找到一位小帮手。”

　　男人长有一双深邃的双眼，鹰钩鼻而牙齿全以银铁打造，暂时没有要出手的意思。

　　此时的男人点燃一根香烟，坐在虞井这位‘副警长’的座位上，盯着面前两人。

　　“如果我没看错，这位应该就是帝华大学里的青帝吧……小小年纪开辟真府，而且居然达到「洲际」级别。”

　　男人微微嗅动着，似乎嗅到虞井的特殊气味。

　　“有些与我相似的气味呢，难怪帝华大学着重培养「水冰淼」，对于你，则当作普通优秀学生来看待……原来你与我一样，喜欢‘走捷径’吧？”

　　面前这位男人显然就是【魔头-罗塚】，他口中的‘走捷径’，自然就是‘吞噬真府’。

　　“又是一个喜欢废话的家伙……”

　　一枪刺出，直指男人的脑袋。

　　谁知此人一挥手，一旁小黑体内的骨骼瞬间被抽出，组成一面黑骨盾牌，挡住虞井的这一刺击。

　　“杀你一名手下，就能让你如此愤怒？果然还是年轻气盛，你这样可成不了大事……我这一次找上门是来谈‘合作’的。既然我们都是人类，当前电影世界里出现一位很难对付的外星异族，要不我们联手合作？先将对方击溃，再来解决‘私人恩怨’？”

　　合作。

　　对方一出现，便直接杀掉虞井重要的一员部下，根本无从可谈。

　　突然间，一只灰色手臂撕裂空间抓在罗塚面部。

　　这一过程几乎在瞬间完成，而且虞井的气势强得可怕。

　　“嗯？！”

　　罗塚根本没能看清这一过程，感觉到危险的他正准备施展邪法时。一根灰色触须贯穿罗塚的大脑，抽出内部的一切。

　　嗡！

　　只剩一具大脑被掏空的尸体散落在地面。

　　然而，尸体居然慢慢褪去表皮，化为之前被小黑贴上羽毛的侦探。

　　詹灵盯着这具尸体，解释道：“完全侵占……罗塚的能力之一，也正是因为这一能力，全世界各个部门虽然都对‘邪教’成立专案组，但却迟迟未能抓住罗塚……每一次得到情报，大军压上所抓住的都只是被罗塚完全侵占的一名邪教徒而已。此人心思缜密，数百年来从未翻船。”

　　“我必杀他。”

　　虞井卸掉面具，盯着地面上只剩下血肉残躯的小黑身体，心情十分不爽。

　　……

　　律师事务所内。

　　罗塚叼着一根香烟，盯着警察局方向，舌头舔舐在嘴唇表面。

　　“真是香气逼人呢……这位大名鼎鼎的青帝果然名不虚传，它的真府散发着一股独特的‘香味’。如果能让我完全吞噬，说不定能因为同质化，让我的世界再度发生转变。”

　　哈哈！

　　吞噬真府，罗塚早在百年前就在赶这种事情，只是在全世界的视线下，罗塚或许需要谋划十多年才能找到机会。

　　而且罗塚对于「吞噬真府」有着独特的研究与见解，能将被压制者的真府，通过邪法祭祀而改变其属性，完全剔除吞噬真府时的排斥性问题。

　　现如今电影院笼罩全世界，罗塚不再有任何顾虑，已经在前几部电影中连续吞噬十人的真府，从而突破困扰自身数十年之久的境界瓶颈。

　　“来吧，陪你们玩玩！等吃掉你们两人，再慢慢考虑对付这位外星老头。”


第五十五章 灯塔

　　小黑对于黑魔法的领悟算是真府世界中最厉害的一位。

　　而且，在虞井的许可下，这群黑魔法初生者已在主城里建立名为【乌鸦教廷】的特殊组织，专门吸纳精通黑魔法或是其它法术的初生者。

　　现如今，小黑死亡，对于黑魔法的发展可谓是重大打击。

　　然而，当虞井将小黑残余的肉体带回真府世界，埋于草原时……土壤松动，以尸体碎块为根基，长出一棵树木幼苗，最终将生长成一棵孵化大树，让小黑得以重生。

　　“……真是奇特，灵魂都被撕碎居然还能通过这样的方式重生……这难道是我世界里‘轮回重生’的方式？”

　　虞井让方荷暗中关注着小黑重生的情况，自己则回到电影世界。

　　刚刚算得上是与罗塚的第一次见面，摸清对方的一部分能力。

　　此外，詹灵并未出手，故意表现出‘虚弱’的一面。能让罗塚认为，詹灵身体的伤势尚未修复。

　　“查看一下信件吧。”

　　虞井拆开小黑带回的信件，在内部写着开门的方法。

　　“居然需要这样来获得‘开门’的资格，这部电影真是古怪。而且，从开始到现在，系统对于‘剧情’只字未提……《恶灵附身》构造的电影世界，到底有没有主线剧情呢？”

　　虞井的思维十分活跃。

　　既然已遇见过单一主线剧情与多重主线剧情。这样看来，完全可能存在没有剧情的情况……说不定这部电影只要求逃出这一噩梦世界即可。

　　由灯塔精神病院大门的情况看来，本部电影的参演者应该就只有四位。

　　虞井试问着詹灵的意见，“灵姐姐，你打算怎么做？先去找‘开门信物’，还是先去这家律师事务所，提前解决这位【魔头】？”

　　“直接找东西开门可能会有风险，倒不如我们提前将其它风险剔除吧……如果我们正面对上罗塚，你有多大把握？”

　　“这家伙虽刚刚达到「世界」层次，但按照灵姐姐你的说法，此人乃邪教的教主，加上数百年的寿命，必然拥有不少底蕴与杀招……这个人我准备等到【灯塔精神病院】再慢慢杀掉。”

　　小黑能重生，虞井心头的怒意也渐渐压制回去，理智分析。

　　在魔头知晓两人联手的情况下，径直闯入对方的大本营不是什么明智之选。而且【柱神】也在这部电影中，一旦虞井两人与魔头干起来，很有可能被对方坐收渔翁之利。

　　“走！给予每一个人的信件不同，需要寻找的信物应该都不一样。”

　　事不宜迟，虞井按照信件上指明的地点，抵达一处老旧而隐秘的建筑门前。

　　当虞井按动前门的通话装置，说明自己的来意后，一名着装暴露而踩着红色长靴的护士推门而出，领着虞井前往顶楼，与这栋楼的主人见面——一位戴着两千度眼镜，头发所剩无几的萎缩医生。

　　从房间内的信息读取来看，这位医生应该是一位脑科专家。

　　“鲁维克大人的伟大实验已在【灯塔】内开启……如果你想要前往灯塔，需要协助我完成一项实验。因为鲁维克大人不信任任何人，只有这样才能暂时获得大人的信任。”

　　眼瞳里泛着病态目光的医生指向一旁的手术室，需要虞井坐在类似于刑椅的固定装置上，进行某种脑部实验。

　　“好。”

　　詹灵暂时留守在门外，虞井接受变态的大脑实验，任凭这位医生摆弄自己的大脑。

　　经过一小时的折腾，手术室满是鲜血与部分被散落的脑组织。

　　即便虞井在「原生鬼态」之下进行手术，全程向大脑注入生机，保持大脑核心不被破坏，目前依旧不太舒服。

　　当前，虞井的大脑缠满着铁丝，与《恶灵附身》的封面相类似。

　　此外，一枚金属芯片已经镶嵌在虞井的小脑表面……这枚芯片则是信件里提及的信物。

　　“很好，鲁维克大人的信物已经安置到你的大脑中，你已经获得进入【灯塔】的许可权。”

　　“谢谢。”

　　虞井出门叫詹灵也来进行大脑手术，哪知道刚一开门，一名头部由保险柜组成，穿戴鲜血围裙，一手持尖刺榔头、另一只手拖拽着尸体布袋的怪物站于门口。

　　玩过游戏的虞井很清楚，面前这位是游戏里的一位经典BOSS——保管者。

　　榔头敲下，虞井迅速侧身避开。

　　“虞井，你怎么了？”

　　“嗯？！”虞井摇晃着脑袋，发现站在门口的并不是什么保管者，而是詹灵。

　　“没事，由于大脑被注入一枚芯片，有时候可能会看见幻象……灵姐姐，你去吧。”

　　“好。”

　　詹灵牙口紧咬，进行着大脑改造手术。

　　虞井则坐在楼道上沉思，电影前自己担心的一个情况并未出现，“幸好陆眠不在这部‘噩梦’类型的电影里，否则得天独厚的环境优势，我将没有任何胜算可言。”

　　《恶灵附身》的剧情并非真实发生在某一城市里。

　　所有的故事都发生在一位名为‘鲁维克’变态青年的大脑之中，世界里各种怪异与恐怖之物，全都是鲁维克的大脑精神产物。

　　虞井刚刚所见的【保管者】实际就是鲁维克被肢解前的记忆，与研究成果所储存的保险柜被人窃取时的愤怒情绪，混合而成的变态产物。

　　因此，电影世界里的每一个保险箱都危险无比，一旦靠近都将引出‘保管者’。

　　“随时都可能受到大脑内芯片的影响而看到幻象，真是麻烦……”

　　手术完毕，詹灵有些不舒服，在虞井的搀扶下慢慢下楼，乘坐出租车前往【灯塔精神病院】。

　　“柱皇与罗塚似乎还未得到‘信物’，我们先进入吧。”

　　在虞井与詹灵站在大门口时，耳畔响起一阵钟声，视觉黑白化！转眼间，两人已经不再城区内，而是站在海崖旁的灯塔前。

　　通过灯塔内的升降梯来到最顶层。

　　身披白袍，面部烧伤而满是缝合痕迹的大BOSS鲁维克正坐在这里面操控一切，鲁维克的眼瞳死死盯着虞井左胸所挂的勋章。


第五十六章 保管者

　　“第一次见到你这样特殊的人类！”

　　虞井听见鲁维克的这句话，立即明白「万圣节勋章」的光环作用发挥应有的效果了。

　　其他人若是带着‘信物’，必然正常进入精神病院，从而遭遇各种恐怖怪物。虞井因为特殊性被鲁维克看中，直接传送抵达大BOSS所在的灯塔顶层。

　　虞井示意詹灵站在原地不动，接下来的交涉交给自己来做。

　　在执行《恶灵附身》这部电影前，虞井可是进行过完整的游戏复习，完全了解这位可悲大BOSS的人物设定与背景。

　　“你好。”

　　怨念驱动。

　　真府世界里，【血雨山】的怨念几乎无穷无尽，可使得虞井无限制施展万圣节异能。

　　燃烧着火焰的南瓜替代虞井脑袋，以『无头骑士』的姿态来到鲁维克面前，伸手示意‘合作’。

　　“我能帮你彻底掌控这个世界，消除对你大脑有所企图的神秘组织。”

　　这一噩梦世界并非完全由鲁维克控制，游戏设定中，还有一个神秘组织企图夺得鲁维克的大脑世界，从而对全世界的人类进行精神控制。

　　鲁维克盯着面前燃烧着火焰的南瓜头，慢慢伸出烧伤的手臂与虞井相握。

　　“你似乎懂的很多，不过事情没有这么简单……”

　　鲁维克一挥手，以神经血肉牵连的显示屏接连降下，一共显示出四道画面。

　　其一是正在被屠夫追杀的主角-塞巴斯蒂安。

　　其二是，侦探事务所里的魔头-罗塚，从其头部的缝合痕迹看来，应该已经获得信物，只是没有急着进入精神病院。

　　其三，养老院内的柱皇，驼背老者似乎对于如何开门不感兴趣，另有打算。

　　其四，画面显示着一处阴暗的密闭区域，只能听见厚重的喘息声，模糊而黑暗的视屏画面只能勉强看见人形轮廓，类似于一个囚禁房间。

　　鲁维克说话听上去就好似喉咙管被烫破后，声音阻塞所发出的怪异声音：

　　“他们全都是组织通过stem装置引入我的大脑世界。企图摧毁我这个存在、夺取这个世界……而且，因为外部的强烈干扰，我的【产物】已处于失控状态，我需要你的帮忙。”

　　当鲁维克说完这句话时，虞井立即受到系统提示：

　　『反派剧情：【失控的恶灵】』

　　“Nice！”

　　听见这样的提示，虞井算是成功的一半。

　　如果能与这一精神世界的主宰者合作，胜率将大幅度提升。

　　只是虞井有一点疑惑，第四视频画面里对应的是什么，是某位神秘的参演者、还是剧情角色？虞井暂不清楚。

　　『剧情要求（第一阶段）：协助鲁维克稳定噩梦世界。（控制住任意一名终极恐怖产物；或杀死一名stem外潜者。）』

　　『注释：①、若杀死主角【塞巴斯蒂安】将增加整体剧情难度。②、完成第一阶段剧情将提升鲁维克好感度100点，解锁下一阶段剧情。』

　　“可以……不过，我希望能多帮你一点。首先帮你镇压不太稳定的产物吧？”

　　“谢谢，跟我来。”

　　鲁维克领着虞井走向灯塔更上一层的平台——大脑中枢。

　　一颗由铁丝束缚的巨型大脑固定在中心，鲁维克操控着自己的大脑，让不稳定的区域表现出来。

　　“请问，若是我能帮你镇压住这些恐怖产物吗？能否将‘它们’借给我用一用，用来对付潜入你世界的外人？”

　　“可以。”

　　虞井与詹灵慢慢靠近巨型大脑一处不稳定区域，立即由大脑表面分裂长出一根根神经，束缚住两人的身体，迅速拽入其中。

　　转眼间两人来到一处堆满着保险柜的地下区域，扫眼看去，保险柜的数量成千上万。

　　鲁维克的声音传来：“【保管者】目前处于残暴状态，你们必须找到正确的保险柜为‘它’替换脑袋，让它平静下来。”

　　成千上万的保险柜，在表面都贴有密码条，但想要找到正确的保险柜需要大量的时间。

　　“那是什么！？”

　　原本印象中的保管者已模样大变，戴在头部的宝箱柜完全敞开，内部蠕动着大量的血肉触须……不仅如此，保管者不再提着装有布袋，而是双持铁锤，杀意泛滥，至少达到「真鬼」级别。

　　“电影院里这么多真鬼从何而来？？”

　　虞井倍感疑惑，因为虞井深知想要成为「真鬼」，难度极高……全世界单独存在的‘真鬼’数量绝对不超过二十只，甚至更少。

　　但虞井在电影院期间，撞见的真鬼就有好几只，而且还有【零-冬霖】这样的顶级存在。

　　“或许与电影院的核心相关吧……灵姐姐，你来牵制它，我来解密。”

　　“好。”

　　詹灵可不愿意干脑力活，而且身体刚刚恢复，也正好拿保管者热热身。

　　“小紫，能战斗吗？”

　　为保护詹灵，在灵魂爆炸中，紫灵也受到一定创伤……不过随着詹灵的呼唤，顿时间通体逸散出紫色光芒，皮肤间映出紫色纹路，一条独特的紫色细尾慢慢长出，尾部端头类似于心形。

　　“武装色。”

　　紫灵立即化为一套紫色妖装贴附于詹灵全身。

　　类似于青蛙的脚蹼，方便詹灵进行各种爬行，缠绕着妖气的钉刺从拳头中心长出，杀伤力极强。

　　妖。

　　曾经伪第五席，乃是一只蛇妖，由动物所化。

　　强大而独特的原第六席童谷，体内有着一只王虫，能让童谷继承各种虫类特性，应对各种战斗。

　　然而詹灵的这只紫妖，既不是动物也非虫类，就算是虞井也不清楚紫灵的本体是个什么东西。

　　武装状态下，詹灵轻松闪躲保管者的攻击，找到空隙，直接以尖刺贯穿保管者的关节，使其丧失行动能力。

　　“灵姐姐果真厉害……只是这保管者未免太迟缓了些，明明散发着真鬼之气。”

　　就在虞井略感疑惑，按照密码随意开启一个保险柜时，猛然由内部射出一根血刺！

　　叮！血刺撞击在「无相混沌」表面，波纹荡开……

　　被虞井开启的保险柜立即血肉分裂，在短时间内形成另一个保管者。

　　果然，没这么简单！每开启一个错误的保险柜，都将形成一个【保管者】。


第五十七章 掌控噩梦

　　“线索……必须找到能确认正确保险柜！这种强度的【保管者】一旦数量过多，我就算是与詹灵联手也应付不过来。”

　　「真鬼」

　　虞井估计【保管者】应该是由电影院核心通过某种方式强行塑造的真鬼。

　　其能力与副人格的老婆，也就是「十三人」之一的美奈子相类似。无限制的血肉分裂，使得每一具血肉分身都极具杀伤力。

　　鲁维克所需要正确保险柜，便是【保管者】的本体。

　　“本体……难道是通过气息评判？”

　　由詹灵牵制住保管者，由虞井脚下生出大量蔓藤根须，与地下区域的所有保险柜相接触，从而判断气息强弱。

　　“找到了！”

　　虞井腾空一跃，稳稳落在气息最为强烈的保险柜前。

　　转动保险柜的密码锁，地下区域都在猛烈震颤，似乎会解锁一位十分强大的血肉鬼物。

　　“等等……”

　　虞井犹豫起来，暂时停止解锁动作……的确，【保管者】的设定在《恶灵附身》这部游戏中异常强大。

　　“不对，这是一个致命的错误答案……真正的保险柜并不在这里，鲁维克大脑世界里的恐怖精神产物可以看做是‘人格分化’。之所以分裂出【保管者】这样的人格，是为保护机密不再被窃取。既然装有机密文件，保险柜就应该被藏在某个隐秘的地方。”

　　就在虞井思考过程中，因为间隔较长时间没有开启保险柜，居然同时有三只【保管者】自主形成，詹灵的压力越来越大。

　　“还有时间限制吗？不等再耽搁下去了……真正的保险柜会藏在什么地方呢？”

　　虞井寻着气息最弱的一处区域，刨开面前成堆的保险柜，回旋一掌击穿墙面。

　　一处隐秘的实验室展现而出，实验室里存放着许多浸泡于玻璃罐内的大脑，墙上贴满着关于大脑实验的构思以及他人在脑域研究领域的论文剪纸。

　　中心桌面上，摆放一道崭新的保险柜。

　　“没有明确的密码……需要从四周墙面的剪纸上搜寻信息吗？”

　　这时，詹灵催出的声音传来：“数量越来越多了……虞井你稍微搞快一点。”

　　因时间拖长，保管者的数量呈对数增长，目前地下区域里已达二十只。

　　信息太多，虞井若是硬性解密，在没有任何提示的情况下，至少得花费半小时，甚至更久。

　　“怨念操控！”

　　激发勋章能力，虞井的视野变得灰暗，能清晰捕捉到实验室里怨念的分部情况，怨念较深的地方色泽加重。

　　快速将六张缠绕着怨念的剪纸收集在一起，推出正确密码。

　　咔！崭新的保险柜开启。

　　“啊……呀！”

　　怪异的叫声响彻在地下区域，原本肮脏的地下区域慢慢由整洁的实验室所替换。

　　虞井与詹灵置身于一处整洁的实验室，见到曾经青年鲁维克的虚影正在专注于大脑领域的研究。

　　勤奋归勤奋，十四岁的鲁维克就开始绑架人类，以‘活人大脑’进行创新性实验，得出的重要结论统统收集于保险柜里。

　　最终自身被企图抢夺他成果的教授杀死并肢解，成果也被他人完全窃取。

　　慢慢的幻象消失，伴随着一阵血肉滋生的声音，保险柜同样从底端分离出血肉，慢慢构建出一名颇为特殊的‘保管者’。

　　“好萌！”

　　完全没有【保管者】的气势。

　　这位保管者，身体大概只有七岁孩童般大小，顶着一个比身体稍微大上一号的金属保险柜，走起路来金属脑袋摇摇晃晃，总感觉随时都可能栽倒一样，呆萌无比。

　　虞井试问着：“保管者？”

　　小家伙顶着偌大保险柜来回点头，似乎不会说话。

　　小家伙还将手中的铁锤放下，还不断拉扯着虞井的衣角，似乎在向虞井索求着什么。

　　“分你一点吧。”

　　虞井很清楚这位小家伙想要什么。

　　张开嘴，红色的怨念气息溢出！

　　这可是来自于【零】的怨念，最顶级鬼物的怨气。小家伙见到后变得兴奋不已，立即打开保险柜，从伸出红色肉须不断吸收这种红色怨念。

　　嗝！

　　小家伙的食量并不太大，吸收足量的怨念便已经饱腹，发出一种怪异的饱嗝声音，不断摇晃着脑袋向虞井表示谢意。

　　虞井盯着面前呆萌的保管者，一个特别的想法在脑海里闪过。

　　虞井也立即将突然想到的危险想法传音告诉詹灵。

　　“你这家伙……若是失败怎么办？既然目前已经开启反派剧情，就按照剧情走下去，在鲁维克的帮助下击溃【魔头】不是更为稳妥一些吗？”

　　“不……鲁维克他真正的目的是想达到独立统治。灵姐姐，再信我一次……如果失败，我这里有两张特殊票，我们随时能离开。”

　　虞井手中捏着两张强制退出电影且不会遭受惩罚的道具。

　　该区域彻底稳定，虞井与詹灵离开该实验室，领着呆萌的保管者重回灯塔。

　　“感谢你们！”鲁维克见到保管者稳定下来时，对虞井两人也更加信任。

　　也就在鲁维克伸出手，试图牵引呆萌的小保管者，吸入体内时。

　　呆萌的小家伙一锤头直接将白袍鲁维克的手臂敲得稀碎。

　　“你！？”

　　鲁维克嗅到小型保管者体内混着一种不属于自己的怨念，突然意识到什么……可惜已经慢了一步。

　　紫妖闪过，鲁维克的四肢被瞬间切断，只剩躯干落在地面。

　　“十重天树大阵！”

　　十棵生机浓郁的天树立即将鲁维克死死压制，树根从其四肢伤口钻入体内，完全封印。

　　虞井想的没错，由于大脑各区域紊乱，鲁维克也处于虚弱状态，不完全属于《恶灵附身》这一世界的主人。

　　“卑鄙的家伙！你们将我压制也没有任何作用，我即是这个世界的主体，只有我能控制我自己的大脑。”

　　虞井不以为然，身体慢慢长出触须而穿上黄衣，面部触须蠕动而发出邪神之声：

　　“不好意思，我在‘大脑’方面还认识一位比你造诣更高的邪神……”

　　虞井以「黄衣王」姿态，慢慢融入主导《恶灵附身》世界的大脑，试图以自己的大脑控制这一切……试图掌控噩梦。


第五十八章 紧急情况

　　电影院监控中心。

　　一道传送门撕裂开来，两人勾肩搭背、有说有笑地从内部走出，正是面具与宁衍治。

　　「旧世界」的重建以及世界融合计划进行得十分成功。

　　而且宁衍治的状态显得怪异。

　　左脸正常、右脸却如同无面人一般没有面部五官。此外，在宁衍治身后还摇曳着大量的原初触须……似乎因世界的重建太过劳累，没法维持人形。

　　“哎哟，没想到重造旧世界这么累……全靠吸收掉‘监狱长’，借用它的收押与禁锢能力，重塑世界事半功倍。”

　　“辛苦辛苦。”何大民也比较搞笑，拍打着宁衍治的肩膀。

　　旧世界的重塑，只有宁衍治这位「原主」能做到……这样一来，【世界电影院】算是彻底搭建完毕。

　　“藤哥，电影院内的情况都还好吧？目前合格人数达到多少了。”

　　“一切稳定，合格人数已达百人……最终参演【世界电影院】的人员可能会比预计范围高出20%左右。”

　　“嗯，启动备用场景足够承受多出的20%人员……怎么没有看见纣薪老兄？”

　　虞滕说着：“由于他在‘特殊电影’犯下重大过错，差点导致电影院整体失控……按照规矩，纣薪已经前往一部顶级电影世界里接受惩罚。”

　　“哎哟……藤哥你还是这么严厉苛刻，纣薪老哥可是你的鬼物呢。规矩是死的，人是活的嘛。再说‘特殊电影’不是由虞井平息下来了吗？我们四人本就忙不过来了，纣薪不在，一旦出现什么特殊状况，人手就会不足。”

　　宁衍治有些疑惑地问着：“虞井又干嘛了？”

　　“帮了我们一个大忙。”

　　就在三人聊天期间，突然传来一阵警报声。

　　但凡「洲际」以上级别人员参演的电影，均需消耗大量的电影院资源，而且十分容易出现电影不稳定的状况。

　　因此，顶级电影将会由小组全程监控，调控电影世界，让资源消耗最小化。一旦遭遇监控小组无法调控的情况就会响起警报。

　　黄色警报为普通情况，而现在响起的红色警报则属于必须即刻处理的紧急状况。

　　“八号监控室-《恶灵附身》？这部游戏世界，我事先不是进行过特殊的设定吗？禁止任何精神强者选择，怎么还会出问题？”

　　何大民事先就考虑到这一世界的漏洞，提前禁止大神官、陆眠这种精神力强者进入《恶灵附身》，以免他们能以精神力直接控制鲁维克的大脑，简单通关。

　　何大民负责紧急情况的处理，立即赶往监控室。

　　宁衍治既然手头的工作完成，也就跟着过去一同查看情况。

　　《恶灵附身》的监控画面中，天树大阵将【鲁维克】压制，目前正依靠黄衣之力以及虞井超强的大脑能力配合神枢，一同承载鲁维克的噩梦大脑，试图掌控这一世界。

　　何大民因为前去处理世界融合的事情，一时间忘记‘勋章’的事情：

　　“虞井这家伙怎么一开始就与幕后BOSS见面了……原设定内，应该是他们在灯塔世界内逐一解决噩梦生物，让鲁维克逐渐恢复实力。”

　　一个工作人员稍稍提醒一句：

　　“是因为勋章，虞井他具备「万圣节勋章」，因此受到鲁维克的召见。希望虞井能协助他加快控制住紊乱的噩梦世界……我们也害怕虞井注意到鲁维克‘虚弱’的这一点，立即为虞井开启「反派剧情」，希望虞井能按照剧情与鲁维克合作，没想到事情会演变成这样。”

　　“没想到！？”

　　啪！

　　何大民直接捏碎工作人员的脑袋，毫无怜悯之心。

　　“若是让虞井控制电影世界，搞不好这家伙会触碰到‘电影院核心’。必须行使‘电影负责人’的职权，主动干预……事后再给虞井一些补充奖励吧。”

　　正在何大民准备行使30分钟的行动权限，宁衍治伸手将其制止。

　　“面具校长，不急！你看……”

　　宁衍治指着监控显示屏中的两道画面。

　　其一画面指向【魔头-罗塚】。

　　这位老奸巨猾的魔头，提前察觉到灯塔的一些异常，并未拿出信物进入其中，而是在城区内大肆散播邪术，对普通人进行邪化与控制，化为邪教徒。

　　其二画面，对应着阴暗的密闭房间，在内部关押着一位神秘人。

　　“面具校长，我们只需要减少世界的影响力……如果虞井彻底控制世界，其余参演者必将站于一条战线……而且，罗塚这只魔头已经快要将城区完全控制，【天平】两端算是同时加码，并未失衡。”

　　何大民赞扬道：

　　“这魔头果真有些本事，只可惜他专修魔道，相关体系不太成熟，花费大量精力才得以突破到「世界」层次……行吧，降低世界影响力，让他们好好玩一玩。”

　　……

　　“支配、统御、占据一切。”

　　灯塔顶端。

　　大脑由中心裂开，一根根神经连接着虞井的躯体，慢慢从内部牵出，漂浮于空中，有一种真神现世的既视感。

　　虞井睁开眼时，能通过大脑监视‘噩梦世界’每一处的情况……不过，能明显感觉大脑对于世界的掌控正在慢慢减弱，一些遭到屏蔽区域无法窥探。

　　虞井暗笑着：

　　“何大民他们也不准我乱来吗？否则，一旦被我控制这一噩梦世界，我将有可能挣脱电影规则，触碰到电影院的本质……没关系，我的目的只在于以最大化利益通关本场电影。”

　　站于灯塔上的詹灵见到这番场景时，也算是窥探到虞井的一部分野心……不过，詹灵却嘴角上扬，低语着：

　　“不愧是关老师教育出来的优异门生。”

　　获得大脑控制权的虞井，第一件要做的事情便是稳定大脑其它区域，掌控每一只《恶灵附身》里的噩梦怪物，向它们体内灌注红色怨气，为自己所用。

　　“这只魔头果然不简单，来吧……”

　　虞井也观察到魔头的所作所为，转头看向呆萌的保管者以及被压在天树之下的鲁维克。

　　虞井将原来的稳妥计划全部推翻，重新布局。

　　“我将凝聚鲁维克的噩梦大军，来玩一把大的。”


第五十九章 开战

　　“全部解控。”

　　在詹灵的协助下，虞井完全掌控‘噩梦大脑’。

　　再由红色怨念的灌注，噩梦生物得到增强的同时，全部脱离鲁维克的控制，可供虞井直接驱使。

　　其中最费劲、最难掌控的当属——【劳拉·维多利亚诺】。

　　美丽而清纯的十七岁少女，鲁维克的亲生姐姐，也是唯一懂鲁维克的人。

　　直到姐姐劳拉被活活杀死，在鲁维克脑海中形成极其强大的复仇欲望配合姐姐生前的形象，在《恶灵附身》里构建出一只劝退无数玩家的凶猛女鬼。

　　当前电影院内，劳拉也被赋予全魔法免疫、刀枪不入的体质。

　　同时，这也符合原游戏的设定。

　　劳拉对火焰的抗性为零，依靠詹灵释放出的紫炎，慢慢将劳拉驱逐至虞井设下的陷阱中，通过‘回忆杀’的方式，使其狂躁状态得以消除，化为生前的人类模样，最终被虞井灌注红色怨念，成为手下一员大将。

　　“噩梦大军的将领已全部到位，就只差兵卒了……话说罗塚这魔头的速度也真是够快的。”

　　在虞井逐步掌控噩梦世界期间，电影世界的整体局势也在发生转变。

　　单体战斗能力最高的【柱皇-老钟】似乎战斗欲望并不太强，没有去找任何人的麻烦，直接按照系统的提示，前往灯塔精神病院正常的主线剧情。

　　目前这位王神盟军中的最强者，已通关并离开电影世界。

　　至于魔头-罗塚，全城区所有生命已全部邪教化，而且通过罗塚的特殊异能赋予他们非人的能力。

　　当罗塚得知【柱皇】无意战斗已经离开电影世界时，罗塚的信心大增，势必杀掉虞井与詹灵。

　　……

　　灯塔精神病院的屋顶，一道空间传送门撕开。

　　虞井坐在一张由大脑组成的座椅上，落在屋顶，俯瞰着邪气弥散的都市。

　　紧跟着，《恶灵附身》里的所有噩梦怪物全部由空间通道降临，呆萌的小保管者，大量红肉触须飘散在空中，恶狠狠地盯着城市里的邪教徒，恨不得将他们的脑袋全部敲碎。

　　身穿红色礼服的劳拉站于虞井身旁，轻声询问，“大人，需要我们出战吗？”

　　“等一下。”

　　这时，空间通道内落下一位全身以植物束缚、四肢不全的鲁维克。

　　由于虞井以彻底操控「噩梦大脑」，在所有噩梦生物眼中，虞井即是主宰者，对于‘鲁维克’没有任何多余的感情。

　　“接下来轮到你来表演了，可怜的鲁维克，将你体内的污秽全部释放出来吧。”

　　虞井单手抓住鲁维克的脑袋，将源源不断的红色怨念注入其体内。

　　“啊！”

　　痛苦惨叫，鲁维克瘦弱的躯体在接受怨念的过程中不断膨胀畸变，最终化为一大团血肉母体，粘附在精神病院表面。

　　紧跟着，《恶灵附身》里的普通畸变者从母体中不间断涌出。

　　当畸变者的数量达到五位数时，虞井挥手示意发起全面进攻，恶灵大军以精神病院为中心开始向着外城涌去，与邪教徒们正面交战。

　　像「保管者」、「劳拉」这样的高阶存在，基本上一招便能杀死一名邪教徒，推进速度快得可怕……当然，在魔头手下也有精英侍卫，留守于侦探事务所的附近。

　　虞井暂不出手，只管坐于灯塔精神病院的顶部，指挥着噩梦大军即可。

　　至于詹灵，目前已被安置于一处相对‘安全’的区域。

　　……

　　魔头-罗塚。

　　已将律师事务所的大楼化为邪教根据地，巨大的邪教旗帜高高升起，以黑色为底衬，表面绘制着以双手组成眼睛的暗金图样。

　　罗塚一点也不慌张，似乎提前预料到这一糟糕的情况。

　　当前的他站在窗边，盯着灯塔精神病院顶端，坐在大脑座椅上的青帝时，大致能猜到一些关于【青帝-虞井】的秘密

　　“第一次见面时，就感觉他身上散发着厚重的怨念，没想到他真能以人类之躯操控‘怨念’。这应该与他身上的【勋章】有关……幸好，电影院的管理层也注意到这一点，这些噩梦生物的强度被强制降低，我的邪教徒足以抵挡一段时间。”

　　“如果我能吸食青帝的真府，得到这枚勋章，就算是即将到来【世界电影院】我也将占据一席之地……甚至有可能拔得头筹。”

　　“这一场战争的切入点——【妖女-詹灵】。她被我魂蛊炸伤，就算神医亲自到来，也得花费大量精力，消耗珍稀药材才有可能恢复……既然詹灵没有现身于精神病院的顶部，说明伤势太过严重而无法参战，暂时被藏起来了。”

　　罗塚露出阴邪的笑容。

　　“我在上一场电影中留有‘标记’总算能用上了……以妖女来要挟这位重情重义的青帝，利用人性之弱点，轻易就能制服他们……和我玩，还是嫩了一点啊。”

　　持在罗塚手中的白骨罗盘能轻易指明詹灵隐藏的位置。

　　“辛辛苦苦藏起来，有什么用呢？可怜的妖女……”

　　罗塚的身旁出现四道黑色漩涡，从漩涡中慢慢伸出四条印着古怪咒文的死灵手臂，撕开一条另类的空间通道。

　　直接无视结界的阻拦，直接进入詹灵藏匿的大楼。

　　顶楼密室内，詹灵正躺在病床上，全身插满针管，通过输送一种青色的生机物质，缓和着灵魂层面的疼痛感。

　　“哈哈！大名鼎鼎的帝都妖女，华夏国的黑暗女帝，在死前居然是一番如此可怜的模样……保护你的青帝正在号令大军与我的邪教徒厮杀，没空来救你……放心，我暂时不会杀你的。我将以你作为筹码，将青帝彻底控制。”

　　魔头-罗塚慢慢靠近病床旁，向输液袋里注入一种污秽的物质。

　　突然，罗塚意识到什么不对……

　　一挥手斩断詹灵的身体，发现断截的身体间居然塞满着植物蔓藤。

　　“植物分身！？”

　　就在这时，紫妖显形！

　　妖尾缠绕住罗塚的身体，缠绕着妖气的钉刺迎头贯下……


第六十章 灯塔决战

　　『尸变』

　　罗塚肩膀处猛然伸出一条尸臂，稳稳接住迎头贯下的紫色钉刺。

　　与此同时，伴随着一阵铃铛响声，妖尾也迅速退去。

　　哗！

　　一件让人心悸的披风在空中摇曳，罗塚的眼瞳内逸散着黑色瘴气，转身看向詹灵的本体。

　　【魔头-罗塚】

　　当前身披的正是赫赫有名的「死巫斗篷」。

　　三百年前，东南亚地区开始一场怪异的‘征兵’仪式。

　　所有精通巫术的人类，统统收到一份不可抗拒的神秘信件，在信件的指引下前往一处未知岛屿进行集会。

　　上万名巫师、蛊师以及灵媒全部聚集在岛屿内，进行一场被动形式的‘大逃杀’活动。

　　最终，一名来自于缅甸的部族祭司在这场万人‘巫术大逃杀’中存活下来。

　　哪知道这一岛屿的本质就是一道炼制大阵。

　　所有的死者精华全部被强行输送至这位获胜的祭司身上，获胜者即是‘容器’，败者即是‘精华’。

　　由罗塚进行‘活体炼化’，将这位祭司的人皮活生生剥下，炼制成这一件「死巫斗篷」，承载着上万名巫术师的精华，其品质无限逼近于神器。

　　这件斗篷能提升黑巫术的施法速度、减少施法消耗并提升巫术效果，还能召唤出死者作战。

　　除此之外，罗塚还有不少的邪恶宝贝。

　　罗塚一挥手，一根顶端蜷缩着婴儿的邪恶法杖提在手中，目光盯着房间另一侧的詹灵。

　　“妖女……你如何恢复的？明明你在电影院内已奄奄一息，哪怕是A级电影评价兑换的恢复性道具也不可能修复你的伤势吧？”

　　詹灵莞尔一笑，转身走出房间。

　　罗塚跟着离开房间，谁知，他已置身于开阔的灯塔平台，远离战争爆发的城市区域。

　　“我中计了吗……真有意思。”

　　罗塚站在平台边缘，目视中心……原本应该在精神病院顶楼，号令噩梦大军的虞井居然也在这里。

　　“又见面了，罗塚先生。”虞井的声音回荡在天地间。

　　“年轻人，虽然不知道你以什么办法控制电影世界……但我只想知道一件事，妖女的伤势是你治愈的吗？”

　　罗塚考虑各方面因素，只能将詹灵身体恢复一事，归结到虞井身上了。

　　“我有必要回答你的问题吗？”

　　虞井一挥手。

　　一棵天树凭空形成，迎头砸向罗塚。

　　“雕虫小技。”

　　罗塚微微仰头，一口腐蚀性的雾气喷出，直接让整棵天树瞬间腐蚀一空。

　　也就在罗塚仰头的一瞬间，虞井正面贴身，主动迎上。

　　“哈哈，帝华大学还未毕业的小家伙居然胆敢与我正面贴身战斗，是将我当作肉体脆弱不堪的那群魔法师吗？”

　　罗塚前脚一踏，真府领域扩散开来，百米内全部化为死灵区域。

　　十分奇怪的是，置身于真府领域之下的虞井，无论从面部表情看来，亦或是身体的行动都似乎没有受到任何影响。

　　“不受我真府的压制！？”

　　上一部电影中，就算是完全妖化的詹灵也在罗塚的真府领域笼罩下，因层次差距，各项能力也会削减20%左右……虞井这位刚刚踏足「洲际」的青年却丝毫不受影响，这一点让罗塚难以理解。

　　『神杀枪·弑神』

　　轰！一道灰色细线斜向贯穿灯塔。

　　不过在虞井挥出一枪时，轮到虞井吃惊了。

　　明明瞄准罗塚的眉心，一枪贯穿却发生偏转。

　　这时，四条尸臂猛然从「死巫斗篷」内祭出，缠绕着腐败的气息，抓向虞井的头颅。

　　『狐影手』

　　左臂回旋一掌快速命中罗塚的身体，借力后撤，躲开尸臂的攻击。

　　“好硬……「世界」级别的强者，果然不同。”

　　虞井的这一掌狐影手，虽主要目的在于借力，但没想到轰击在罗塚身体上，却有一种击打百丈大山的感觉，根本无法撼动。

　　罗塚一脸无趣地盯着虞井，淡淡地说着：“虽然你不受层次上的压制，略显奇特……但如果你本身只有这样的水准，就算你能掌控这一电影世界，到头来也只有死路一条。”

　　“水准？”

　　虞井嘴角上翘。

　　“不知道这样的水准你看得上吗？”

　　虞井的意识再一次站于通往邪神领域的大门前，果断选择「无相之道」。

　　灰色的气息由虞井脚底慢慢升起、一头灰发落于双肩、上半身赤裸、下半身围着灰色围裙，十字形印记的白色面具戴于面部。

　　「洲际」的突破，让虞井在《无相混沌心法》的层次上更近一步。

　　目前，所有莲叶都已化为灰色，四种混沌体完全同质化。「无相归一」的第一阶段（同化期）已完美度过。

　　一股强大的邪神气息如同波浪般向四周荡开，宛若无相魔君本尊降世。

　　“邪神！”

　　罗塚眼神一变，立即变得警惕起来，手中的婴孩法杖挥动，一连串邪法秘咒念出。

　　顿时间在罗塚头顶裂开一条巨大裂痕，无以计数的尸者手臂从内部伸出，直捣虞井！

　　然而，灰发虞井却笔直站在原地，任凭手爪落在自己的身上，发出类似于金属的撞击声，即便这些尸爪破碎也无法对虞井造成任何伤害。

　　“你就只有这一点能力吗？魔头。”

　　虞井硬生生撕开尸潮，提枪来到罗塚正面，快速一枪横扫而出。

　　这一次虞井挥出长枪时，带有空间上的修正，不再扫空，与罗塚手中的婴孩法杖正面撞击在一起。

　　嗡！一股震波迫使两人同时倒退。

　　“无相混沌心法，果真如传闻中的一样，大成者刀枪不入、水火不侵……哈哈！这样一来！我杀死你，还能收获有史以来最强的内功心法！你有资格让我拿出全力……见识真正的绝望吧。”

　　贪婪之情显露无遗。

　　罗塚将法杖端平于空中……突然间！啪！法杖顶端的婴孩炸裂，通过献祭的方式开启一道充满尸臭与血腥味的邪门。

　　满是铁钉的邪门开启时，罗塚毫不犹豫将身体投入其中。

　　“这是！！”

　　虞井嗅到一股危险气息连忙后退，同时引动噩梦世界的力量，衍生出一条条锁链试图彻底关闭这扇门而不让罗塚出来。

　　轰！

　　一股难以置信的力量直接撞断弱化的世界锁链，大门开启。

　　“呼！”一口红色邪气喷出，真正的魔头现身。


第六十一章 魔头

　　三百年前，华夏国特殊行政第二十一区内。

　　深夜，一阵阵孩童的哭声打破墓地的寂静。

　　负责这片墓地的守墓人-罗康友，戴上铁铲，寻着哭声的方向慢步走去。

　　弃婴，在这一避孕技术较差的年代，许多意外怀孕而无法负担小孩的女性只能将其扔弃，罗康友在之前已经拾得过两名弃婴。

　　当然，他不可能养育，只能也是让婴孩自生自灭。

　　不过，这一次的情况不同。

　　罗康友寻着哭声找到的却是一座今早刚刚完成下葬的墓，哭声正是从土堆下端传来的。

　　“这……”

　　罗康友刨开土堆，开启棺材！发现，刚下葬的孕妇居然在死后诞下一名婴孩。

　　“邪祟！”

　　罗康友提起铁铲正准备将这种不干净的婴儿处决时，突然想起什么，停止手中的动作。立即抱起婴孩，将墓地重新填土，当作无事发生过。

　　罗康友抚养这名婴孩在墓地里一天天长大，并给他取名为罗塚。

　　年仅五岁的罗塚就能持着火把，帮助罗康友巡视墓地的情况。

　　而且罗塚生来便少言寡语，从不与除罗康友外的任何人说话，也不问自己的母亲是谁……异常懂事，能帮助罗康友减去不少的工作负担。

　　异常发生在第八年。

　　常年待在墓地工作的罗康友也有六十岁高龄，身子骨难免有些问题，无法像曾经那样拿着铁铲，驱赶盗墓贼。

　　夜晚间，两位无所事事的青年得知前些天有一富贵人家的老头葬于这里，便起了偷盗的念想，哪知道两人笨手笨脚，在挖掘坟墓的过程中被正在巡视的罗康友所发现。

　　本在房间里休息的罗塚听见异动响声，冲忙赶到现场时，刚好目睹自己的养父-罗康友被一位盗墓贼持砖块敲碎脑袋的一幕。

　　这位青年一边敲动砖块，一边还说着：

　　“老不死的家伙，费得着这么卖力吗？死了也好，今晚我们要大赚一笔。”

　　两人处理罗康友尸体的过程中，突然发现八岁大小的罗塚全程站在一旁，默不作声。

　　罗塚手持火把、头发蓬松糟乱、穿着比较老土而沾有泥土的外套与罗康友十分类似。

　　“哪来的小鬼！？难不成是这死老头的儿子……真是晦气。”

　　八岁的小孩已具备一定认知能力，若两人的样貌被这小孩记住就麻烦了……杀心起，盗墓贼向着罗塚扑去。

　　眼看铁铲就将插入罗塚的身体时，四周墓地的土壤松动，几只腐败不堪的手臂突然伸出，抓住两位盗墓贼。

　　尸变，墓地内所有的死尸全部复活，而罗塚的眼瞳里散发着黑色瘴气，身体也在慢慢发生变化。

　　当天夜晚，某位夜归者偶然路过墓地时，听见吃东西的咀嚼声，视见一名浑身插满铁钉的小孩正在啃食着两具成年人的尸体。同时，墓地里的死尸全部复活，静静站在一旁，似乎守卫着吃尸体的小孩。

　　这番恐怖的场景吓得此人拔腿就跑。

　　第二日，这片墓地所有的尸体全部失踪，唯有守墓人-罗康友的尸体被人发现安葬于墓地中心……

　　……

　　“我不入地狱，谁入地狱。”

　　邪门闭合。

　　罗塚的真正形态展现在众人面前。

　　虞井也明白，为何自己之前一掌轰击在罗塚身体表面，有一种冲击大山的感觉了。

　　如同僵尸一般的阴骸之躯，足足有三米高度。

　　在罗塚的肉体表面，还钉有相对规整的铁钉，口腔里的牙齿同样由铁钉替代。这些铁钉能形成一种特殊的磁场，让罗塚也能做到怨念操控。

　　至于之前披在后背的「死巫斗篷」，此刻化为一张独特人皮与罗塚相结合，使其全身皮肤映出各种巫术邪阵，可不通过咒语或是法器，直接释放邪法。

　　“旧世界的邪神又如何？不过是一群已经被淘汰的家伙而已……我才是真正意义上的邪神。”

　　这位世界邪教的主使者，三百多年的寿命，无数生灵葬于其手中，全世界对其的悬赏价格已经高到一个离谱的层次。

　　帝华大学一方也只有达到教授级别的人员才能获取到与‘魔头’相关的任务信息。

　　学生阶段，禁止涉足任何与邪教相关的任务。

　　原因很简单，普通任务失败，大不了就是被鬼怪或是恶人杀死。

　　若是死在邪教或是罗塚手中，一番折磨是少不了的，而且脑袋中关于帝华大学的秘密也藏不住，最终也将被罗塚洗脑，成为全新的邪教徒。

　　“死吧。”

　　完全邪化的罗塚正面扑来时，虞井感觉四周空气都被邪气所染黑，脚下的地面皆尽化为粘稠的尸油，使得虞井寸步难行。

　　“空间封锁，气势压制……”

　　虞井没有要逃跑的意思，扎稳马步，左臂蓄力！

　　「源神臂」能提升无相混沌的纯度、掌力以及整体防御性，迎着罗塚满是铁钉的手掌，回旋一掌轰出。

　　对掌的瞬间，虞井依旧有一种轰击大山的感觉……确切的说应该是尸山。

　　【魔君姿态】下的虞井居然被反向震飞出去，手掌传来一阵刺痛感。

　　邪法与无相之气交织在一起，一不注意邪法入体，对内脏与灵魂都将造成严重伤害。

　　“罗塚，这魔头不知道吃了多少尸体……至少都是百万数量起步，由于罗塚的特殊体质，被他吃掉的尸体都将化为身体一部分！我所面对的，好比一座百万尸身构建的尸山……而且每一次攻击都带有邪法，稍不注意就会翻船。”

　　『无相化形』

　　一面灰色盾牌贴合「源神臂」形成，虞井不再一味进攻，而且稳扎稳打。

　　罗塚的攻击几乎没有任何间隙。

　　即便依靠无相盾牌来抵挡，也会传递给虞井强大的冲击力，震得手臂发麻。

　　突然间，罗塚的攻击方式发生转变。

　　一巴掌震碎盾牌，另一只手抓住混沌长枪，让虞井的身体完全暴露！

　　罗塚凑近虞井的身体，口中喷吐出高浓度的死尸气息，腐蚀凝聚于虞井体表的无相之气。

　　在无相防御腐蚀的瞬间，从罗塚嘴里长出第三条死尸手臂，将虞井掐在空中。

　　邪法咒术立即烙印在皮肤表面。

　　但此刻的虞井却露出奇怪的笑容，“灵姐姐，大好机会啊。”

　　掉线已久的詹灵重新连接，一柄独特的紫色匕首插入罗塚的脑袋……


第六十二章 逃

　　紫匕，乃是紫妖分离出来的一部分。

　　刺入头骨的瞬间，匕首立即化为无数蜉蝣生物，贴附在罗塚的头部灵魂表面，试图钻入内部。

　　同一时间，詹灵完全妖化。

　　这算是詹灵第一次在虞井面前表现出妖化本态。

　　一截截小拇指粗细的紫色头发落在身后，詹灵的体态变得更加瘦小纤细，全面提升「灵敏度」与「侵略性」。

　　同时还能在各种紧急情况下发生，躯体发生各种形态的变化。

　　当前属于「武装状态」，詹灵十根锋利的紫色指甲的杀伤性极强，与普通的爪有着本质上的区别。

　　利爪若是以显微镜来观察，会发现每一根尖锐指甲统统由上亿只的蜉蝣生物紧密排列构成，手爪撕裂的同时，蜉蝣生物也将同时目标，一旦撕出伤口，就将钻入其中对敌人躯体进行破坏。

　　唰唰唰！

　　手爪疯狂撕扯着罗塚的背部，最大程度摧毁其肉体。

　　“崩！”

　　与此同时，虞井以「天狐流派」逃脱性的技巧，全身肉体收缩至极限，瞬间释放！强大的回转力挣脱罗塚的束缚。

　　“神杀枪……混沌融合。”

　　一股股炙热的毁灭性能量通过虞井手臂不断输送至长枪端头，回旋一枪，刺入罗塚的腹腔……「末日混沌」，毁灭星球的力量在罗塚体内引爆。

　　“轰！”

　　由无相混沌强化的毁灭之力超乎想象，犹如小型陨石的毁灭性冲击。

　　虞井与詹灵两人同时后撤。

　　“虞井这家伙，还有这样强大的杀招……”詹灵都被虞井这一枪给吓住了。

　　这一枪包含着‘贯穿’与‘毁灭’两种极致意境。

　　就算詹灵以「蔽日之石」来抵挡，恐怕都会消耗神器半数以上的能量，还会被爆炸的毁灭之力所波及。

　　“罗塚，这下不死也是重伤吧？如果这都伤不到他就麻烦了。”

　　尘埃散去时，罗塚巨大的身躯猛然下跪，小腿上的钉子将腿部完全贯穿。

　　不过最终的伤势当属腹腔。

　　虞井的这一枪让罗塚腹腔完全炸裂，形成接近一米的圆洞伤口。

　　不同于普通的伤口，无以计数的尸躯与骷髅头骨从圆洞伤口中倾泻流出。

　　此外，罗塚的面部七孔以及背部被詹灵撕裂的伤口，也不断向外流淌着紫色血液。

　　大脑与躯体共同受到重创……奇怪的是，即便如此，罗塚的生机只减少一半，眼瞳里的瘴气愈加浓烈。

　　“灵姐姐，继续上！”

　　虞井很清楚，这位修魔道的祖师还有许多手段，而且因为与死者相关，在【死亡意境】上的感悟，世界上恐怕无人能够企及。

　　绝不能给对方任何喘息的机会，一旦罗塚恢复伤势，再想让他重伤就难办了。

　　两人继续前后夹击而上时，罗塚居然没有闪避或者防御，而是以双臂撑地，口中默默念动着咒法。

　　只见罗塚的臂膀上闪耀着邪恶阵法的光辉，似乎与异空间的死者产生联系。

　　『转生之术』

　　嗡！

　　两道华贵的水晶棺材，在罗塚身体前后陡然升起，正好挡住虞井两人的攻击，棺材里的尸体猛然睁开双眼，散发出极强的气息。

　　“下次再陪你们玩……这次算我认栽。”

　　罗塚的手中祭出一张特殊的卡片——「逃生卡」：强制中断当前电影剧情，回归电影院，不接受任何惩罚（注：只能在非战斗状态下使用）

　　卡片有一个苛刻的使用条件，必须在非战斗状态下才能使用。

　　就在这时，粘附在罗塚体表的「死巫斗篷」离体，由斗篷内生长出四条手臂，抓住罗塚的身体，强行拽入异空间。

　　虞井与詹灵试图阻止这一过程时，挡在面前的水晶棺材猛然炸开，召唤而来的凶尸不惜一切代价挡住两人！

　　罗塚会使用一种独特的空间秘术，这一点从最开始虞井就知道，只是没想到罗塚还能召唤两只堪比真府强者的凶尸协助作战……毕竟，罗塚的邪教徒们都在市区里战斗。

　　由于被凶尸阻挡，罗塚已被拉入异空间而脱离战斗。

　　罗塚消失的一瞬间，系统提示声传来：

　　『非同盟的其它参演者已全部清除，您已达成特殊通关条件-【掌控噩梦】。

　　除开常规的反派剧情奖励外，还允许你挑选一位《恶灵附身》里的生物成为终身奴仆。

　　请问你现在是否返回电影院？由于本部电影里还有一项隐藏剧情尚未触发，你可继续探寻，但不得超过12小时。』

　　“草！”

　　虞井愤怒不已，一掌轰碎面前的凶尸头颅。

　　借由‘詹灵负伤’作为诱饵，将罗塚单独引诱至灯塔，支开一切邪教徒。虞井也是火力全开配合詹灵将其重伤……眼看就将得手，没想到居然被魔头给逃了。

　　“足够了。”

　　詹灵立即贴身而来。

　　“这只魔头还有许多手段没有拿出来，能将他逼到这种地步已经很不错……等到【世界电影院】再让乾哥哥杀掉他吧。”

　　“不……这家伙必须由我亲自杀死。”

　　虞井的眼神中透着凶芒，同时选择继续留在当前的电影世界，寻找隐藏任务。

　　……

　　罗塚以九胜一负的战绩回归电影院，花费一个A级评价兑换「记录橡皮擦」来消除败绩，可重新选择第十部电影。

　　就在这时，本应该无人的电影院内，传来一阵脚步声。

　　“罗塚，你居然失败了？难不成是遇到方天河院长了吗？”

　　漆黑的通道里，睡眼惺忪的陆眠缓缓走出，微微睁开的眼瞳里泛着一种不同于罗塚的另类邪光。

　　“用不着你管，总而言之，你只需要在【世界电影院】里与我好好合作即可……你那边准备得怎么样了？”

　　陆眠直接瘫在沙发上，懒散地说着：“【世界电影院】里，至少30%都将是我「神部」的人……罗塚先生，你准备得又如何呢？可别在关键时刻掉链子啊，我可是很相信你，才选择与你合作的。”

　　“管好你自己的事情吧。”

　　罗塚正要调息时，一条深海触须猛然由身后袭来。

　　电影院内禁止战斗。

　　罗塚能感觉到触须不断向自己体内输送邪神能量，能让伤势快速愈合。


第六十三章 奖励

　　“若是我能吃掉这只魔头的真府，必将拥有完美操控怨念的能力，从而彻底驾驭【零】，了解真鬼之后的秘密……可恶！就差那么一点。”

　　站在灯塔顶端的虞井咬牙切齿，体内怨念激荡。

　　突然间，一根萦绕着紫色气息的利爪落在虞井肩膀。

　　“哇！”

　　虞井疼得一下叫出声来，思绪也被打断。

　　只见虞井肩膀被切开一条小口子，由蜉蝣生物组成的紫色物质注入体内，逐渐流动至虞井全身各个部位。

　　“灵姐姐？这是？”

　　“虞井……你的情绪有些不对劲。通过我的小紫检查，你的身体并无异样，是因为这枚勋章还是你的真府出了问题。”

　　“不对劲？没什么……灵姐姐你感觉错了吧？”虞井表情一下变回正常，“我只是认为罗塚这样的罪恶之人该死而已。我们能在这一次电影世界里设下圈套让他落网，今后就未必能有这样的好机会……下一次见到他将更难对付。”

　　詹灵似乎能看透虞井的部分想法与野心，“我的感觉不会错，无论虞井你在想什么，灵姐姐都是支持你的……只是，目前世界还不是你说了算，稍微收敛一点。”

　　“嘿嘿。”

　　虞井挠了挠脑袋，一脸憨笑，似乎也将罗塚重伤脱逃的事情全部抛之脑后。

　　“既然系统提示《恶灵附身》电影世界还有一项隐藏剧情，应该就是第四位神秘人物了。”

　　虞井由于统御着噩梦世界，能轻易前往灯塔精神病院的最底层，触发最低层的隐藏剧情-【囚禁之人】。

　　任务要求很简单，只需将囚禁在下端的神秘人解脱出来即可。

　　若完成该隐藏剧情，将获得一份‘神秘奖励’。

　　嘎吱！

　　厚重的铁门由虞井缓缓推开，一股恶臭由内部溢出。

　　踏足囚房的一瞬间，虞井对于噩梦世界的掌控感完全消失。也就是说这间囚房独立于鲁维克的噩梦世界之外，单独存在。

　　牢房深不可测，足足行走半小时才总算抵达最深处。

　　“总管理者！”

　　果然，虞井没猜错……事前总管理者就说过，因为在特殊电影《昆池岩》里犯下大错，他将前往一部顶级电影世界充当其中的角色，没想到居然会在这里接受惩罚。

　　被铁链固定在半空中的总管理者，浑身都是深入白骨的鞭印，更是有大量的蛆虫在伤口间来回爬动。

　　就在虞井靠近时，一旁的电视机开启。

　　面具校长客串经典的《电锯惊魂》竖锯，希望虞井能陪他玩个游戏。

　　由于总管理者犯下大错，在这里接受惩罚。需要虞井在规定时间内，解除束缚总管理者四肢的铁链陷阱，一旦操作失误，铁链就将拉扯而崩断总管理者的一条手臂。

　　最终还需要取出，总管理者体内的一颗隐藏炸弹。

　　只有完美解密才能获取最终的【神秘奖励】，总管理者受到任何伤害都将取消这一奖励。

　　然而，解密这方面虞井自然最为在行，曾经虞井也与竖锯打过不少交道……规定的五分钟内，虞井解开铁链，再利用植物视野窥探到总管理者体内的炸弹结构，巧妙拆卸。

　　『电影结束』

　　“虞井，你跟我走……”

　　较为虚弱的总管理者还是很感谢这次解救，若没有虞井，总管理者将一直在这里接受折磨，直到【世界电影院】开启为止。

　　总管理者恢复‘电影负责人’的身份，凭空开启一道特殊的大门，可通往电影院的内层空间。

　　“灵姐姐，我们【世界电影院】见。”

　　虽然由总管理者带着一同前往特殊区域，但电影结算奖励环节自然不会少。

　　除开获得一个A级评价与6000点积分外，按照之前的说明，虞井还能挑选《恶灵附身》里的一名噩梦生物作为‘终身奴仆’。

　　鲁维克的姐姐战斗力当属最强，不过与阿萱有些类似……最终虞井选择呆萌可爱的小型保管者，因为保管者在血肉方面的特性在虞井看来有很大作用。

　　“真府。”

　　虞井领着小保管者回归真府世界，短短一天的时间里，生长于中心平原的世界树已经有百米高度，真府中心区域的生机显得额外浓郁，初生者建立的城池也都受到世界树的影响，初生者们的进步也变得比以往快上一倍。

　　“世界树生长的速度还真是迅速……【血雨山】的状态也相对稳定，不过我手中的筹码还不够，不足以吸收冬霖，只能在【世界电影院】内寻找机会了。”

　　虞井盯着呆萌的保管者，向其布置任务：“能听得懂我说话吗？”

　　保管者前后晃动着保险柜脑袋。

　　“你今后都将生活在这一世界里，你想怎么玩就怎么玩……这里的生物也随便你处置。不过，禁止靠近【血雨山】，听懂了吗？”

　　保管者继续前后点头。

　　虞井这样做的目的很简单，第一是增添世界的多样性，目前真府世界里的生命全都属于植物初生者，虽然不同异能的初生者之间具有一定竞争性，但总体竞争不够大。

　　小型保管者的实力略低于真鬼，足以对所有初生者造成死亡威胁。

　　这样的鬼物留在真府世界里，能一定程度上促进文化与生命的发展，激发初生者们的求生欲，使他们感受危险，从未不断进步。

　　就好比原始人得知森林里有威胁到他们生命的猛兽时，他们便会学着制作武器，学着钻木取火以求得生存的机会。

　　当然，虞井也不会让保管者放肆屠杀，而是每日游走于不同区域，一旦遇到初生者便进行追杀，但不会直捣初生者的主城。

　　如果效果不错，虞井还会向真府世界里投放更多鬼怪。

　　安置好保管者后，虞井离开结算奖励的房间。

　　这一次的虞井并未回到电影院，而是在总管理者的带领下，来到一处神秘区域。

　　“小井子！”熟悉的声音从一侧传来。

　　宁衍治双手揣在裤兜内，慢慢从阴暗的通道另一头走来。

　　“这里是！？”

　　“这里是‘电影院’的内层区，接近世界核心的地方。”


第六十四章 邀约

　　“我怎么会有资格来这种地方？”虞井好奇地问着。

　　宁衍治解释到：“能击败【魔头-罗塚】，说明虞井你真正蜕变……不过，你能来到这里，主要与拯救总管理者有关……其实，所谓的【神秘奖励】是我临时制定的，目的就是想要在最终战役开启前，与小井子你见上一面。”

　　宁衍治同时看向伤痕累累的总管理者：“纣薪你去休息疗伤吧，【世界电影院】再过不久也将开幕，带伤参战可不明智哦。”

　　“嗯。”

　　总管理者以鬼臂支撑着身体，快速消失，只留下两位故友在此。

　　“小井子啊，不会恨我吧？”

　　宁衍治与往常相同，单臂搂住虞井的肩膀，一副十分要好的模样……这样眯眯眼而喜欢开玩笑的家伙，很难与‘阿撒托斯’这位终极魔神联系在一起。

　　虞井的注意力全全放在对四周环境的观察上，低声说着：

　　“这里可不是什么电影院的内层区，至少不是电影院核心所在的区域……应该是电影院的某个夹层。类似于城市区域里的阴暗下水道吧？”

　　“哎，总是骗不到你。”宁衍治耸了耸肩，满脸无奈，“不过，也不至于将这里比作下水道，这里的确是电影院内层，可通过这里前往任意电影院分区……跟我来吧。”

　　宁衍治身旁看似密封的墙壁，立即化为一座精致木门，对应着一处特殊包间。

　　“给大家打个招呼吧。”

　　类似于KTV的包间内正坐着虞井认识的四位熟人，也正是由宁衍治拉拢的特殊小队成员。

　　【魔王-叶枫】

　　【黑鸦医师-门谦】

　　【创造-冯睿】

　　以及后续由宁衍治拉入队伍中的【太极-易坤】。

　　“虞井，等你半天了。”坐在角落里的门谦第一位向虞井打招呼。

　　在这些人中，门谦只信任叶枫与虞井外，其他人均不相信。

　　“虞井，你的速度太慢了吧？”易坤刚刚说完这句话，突然一脸惊疑地审视着虞井：“你这家伙！！”

　　易坤感知到境界上的差距。

　　在坐的青年一辈，易坤达到「国宇」已算是最高的存在。经过十场电影的历练，易坤独特的判官身份外加其双生鬼态的独特性，已经有着快要突破至「洲际」的征兆。

　　冯睿的状态有点特殊，应该停留在「市郊」层次。

　　至于后期属性爆表的叶枫，在经历过十场厮杀后，居然也在第十场电影中陷入死局时，突破到「国宇」层次，当场斩杀掉一位世界政府里的上将。

　　至于门谦，依旧没能开辟真府……这一步的确很难。

　　“嘿嘿。”

　　虞井尴尬一笑，若不是强制吞噬真府，虞井同样很难在短期内突破。

　　“各位，人员总算到齐。介于我们之间的特殊关系，我会事先将【世界电影院】的一些规则告诉给你们……另外，在最终战役里，我将作为领头，带领你们一同战斗。至少确保你们不会在一开始就遭遇强队而被屠戮殆尽。”

　　虞井暂时不做声，坐于叶枫与门谦身旁，静静聆听。

　　“首先我来说明一下【世界电影院】的背景吧……我也是花费九牛二虎之力，将混沌星球引回来填补旧世界的裂痕，再由大量的神格之力将「旧世界」重铸完毕。”

　　“重铸旧世界？”

　　要知道旧世界完全破灭，天地灵气消散一空，根本就不是一个适合生命存活的区域……将旧世界改造成适合生命体生存的地方，这可是大手笔。

　　宁衍治一挥手在荧幕上显示出一张相当怪异的地图。

　　既不像是具有单一盖亚大陆的旧世界，也不像五大洲的现实世界。

　　“这是？”

　　“我们星球的真实面目，新旧世界融合后的完美模样……这也将是【世界电影院】的基础背景。”

　　“新旧世界融合？”

　　虞井对照地图仔细观察，发现的确是这么一回事。

　　五大洲相对缩小，而太平洋得以放大，旧世界的【盖亚大陆】则浮现在太平洋间，其面具相当于五大洲的总和。

　　“【世界电影院】开幕时，大家将以小组或个人的形式分配于五大洲进行对抗，最终获得前往盖亚大陆的机会……”

　　虞井突然提问：“实力差距如何平衡？之前的十部小型电影，不同实力级别的个体也都是分开进行赛选的……最终入选【世界电影院】的选手，也不一定都是真府期，甚至可能有一些「御鬼初期」新人。”

　　“问得不错。针对于这一点，何大民给出的办法是「限制挑战」。”

　　“如何限制？”

　　“参与世界电影院的人员，最初会以随机的方式分配在五大洲……每当不同小队或个人相遇时，系统会立即给予提示。只有阶位相差两级之内会获得‘挑战权利’，可随意交战。但如果双方阶位相差较大，则不可挑战，违规者剔除资格。”

　　宁衍治继续说着：“当然，这一条「限制挑战」在盖亚大陆并不适用……毕竟【世界电影院】的首要目的在于塑造一位突破真府、超越宇宙界限的个体，从而给世界带来永恒的安定。”

　　“嗯。”

　　宁衍治继续说着：“有关于【世界电影院】的队伍制度，经过我们四人的商议，队伍规模不受限制，亦可独自一人为伍，也可以数百人为伍……但是，最终能登上前往【盖亚大陆】轮渡的人数，每个大洲只有三个名额。”

　　“真是残酷呢。”

　　在给出人数限制时，虞井便清楚这次的【世界电影院】有多么残酷了。

　　“一些细节性的东西，待到电影开幕时会何大民详细介绍，我就不详细赘述了。我的想法很简单，就由我们几人组成六人小队……至于登船的三个名额，等我们清理掉同大洲的所有竞争者时，再通过内部决斗来确定，如何？”

　　“我没意见。”

　　冯睿、易坤以及叶枫都表示赞同，门谦也跟着举手同意。

　　所有人的目光看向正在认真思索的虞井。

　　谁知道，虞井眼瞳里闪过一道暗芒，转头盯着宁衍治：“不好意思……我有自己的打算。”


第六十五章 候场区

　　在虞井给出‘拒绝’的答案时，气氛变得有些尴尬。

　　最初，虞井在外星第四战区邀约众人组队，原因在于不太清楚即将到来的电影院会以什么样的方式呈现。

　　现如今，虞井已差不多摸清【世界电影院】的规则，而且在虞井有着自身想法的情况下，不再想与其它人组队。

　　许久过去，宁衍治再度询问：

　　“小井子，你真的不考虑一下吗？”

　　“不了，多谢好意。”

　　宁衍治也不强求，“行吧……既然虞井你要走，队伍里可就少了一位全能型队员，临时找替补也挺麻烦的。不过，我还是尊重你的选择。”

　　“嗯，不好意思。”

　　既然已经拒绝，虞井也不再继续逗留于此，转身离开。

　　包间内的一行人各有想法，尤其是与虞井关系比较好的叶枫与门谦。

　　宁衍治立即尝试缓和包间里的气氛，希望不会再有更多人拒绝而离开，“各位有什么同阶年轻人推荐入队的吗？只需要符合辅助特性即可。”

　　易坤立即推荐‘少瞳’。

　　“少瞳也不错，如果实在没有更好的人员就添加少瞳同学吧……各位心中有什么疑惑，现在尽管提出来，以免我们小队在【世界电影院】期间发生不愉快的冲突。”

　　依旧由易坤提问：“以你的本事，为何要找我们合作？去找一些邪神，或者「世界」层次的强者，组成三人小队不是更好吗？也不必在登船时内部竞争仅有的三个名额。”

　　“哈哈……因为我早就估计虞井会离队，所以隐瞒了一些事情。强强联合会受到限制，而且最终奖励一旦放出，每个人都会有私心。「世界」强者是不会轻易联手的……多一个强者进入盖亚大陆，都将多一份失败的风险。”

　　……

　　虞井离开包间，直接强制弹回电影院的正规区域。

　　立即有着一名工作人员赶来：

　　『虞井先生，您已十战连胜，获得【世界电影院】的入场券，请你拿好门票。目前已经可以前往【世界电影院】的候场厅进行备战，需要我领你提前进场吗？』

　　“好。”

　　虞井接过门票，在侍者的带领下前往最终决战的候场区域。

　　之所以选择拒绝宁衍治，虞井有许多原因……其中最主要的原因在于无法获得主导权，此外，虞井还有许多计划需要实施，需要在背地里做太多的小动作，不适合小队作战。

　　“虞井先生，需要您穿过这一条检测通道，一旦核实无误就将抵达候场区……在【世界电影院】内，您依旧可以换取通过十场电影得来的积分与评价，同时还能在电影开幕前，享受更高一等的优质待遇。”

　　“谢谢。”

　　虞井穿越长廊时被要求脱去全身衣物，进行透彻检查，确保虞井没有带入任何对于【世界电影院】造成破坏的危险物品。

　　穿过长廊时，虞井抵达一处类似于候机厅的开阔区域。

　　头顶的电子计时器显示着【世界电影院】开幕所剩余时间，目前还剩五天零十一个小时。

　　“老大，老大！你终于来了……我可能了你两天了。”

　　虞井刚抵达没多久，便听见一阵熟悉的声音。

　　衣衫不整的副人格正从远处跑来，一边穿着外套，一边向虞井挥手示意。

　　“老大，你居然快要达到「洲际」了……哎哟，我依旧被困在「国宇」，悟性差距一下就凸显出来了。”

　　“美奈子呢？”

　　“正在房间里休息……因为闲的无事，就通过‘办事’打发时间。没想到老大你突然来了。不过阿萱姑娘她从抵达【世界电影院】开始，就与我分离并进行着自我修炼。”

　　虞井认真说着：“嗯……五天后开启的【世界电影院】，我依旧不对你作任何要求。”

　　副人格一脸诧异，世界电影院算得上是最终一战，至关重要。

　　副人格甚至已经提前与美奈子说好，他将回归虞井体内，可能不再一同行动。

　　“老大，这是什么意思？”

　　“没什么意思……我会在电影开幕前的五天内，想办法将你提升到「洲际」层次。等你突破，我再详细与你说明情况。”

　　“老大真有办法让我突破？我现在完全卡住了，肉体层次也难以提升，对于《邪道》的领悟也达到我目前的认知极限……暂时有些摸不着前进的方向。”

　　副人格本就是武痴性格，对力量的渴求异常强烈，正愁自己一时间无法开发真府。

　　“你先去告诉美奈子，接下来的五天时间可能一刻都不能休息。随后你带着阿萱一同来找我……我先去租赁一间特殊的房间。”

　　“好！老大稍等我，打完最后一炮就来！”

　　目送副人格离开，虞井环顾四周，候场大厅空无一人。

　　提前来到这里的人员，大多数都会选择消耗积分来换取适合休息调整的房间，不会无所事事留在大厅。

　　的确【世界电影院】提供着更加优质的服务。

　　休息区一共提供五种不同层次的客房，其中最贵的房间每天需要消耗一个C级评价与1000积分……不过，对于每一场电影均完成高奖励反派剧情的虞井来说，还是能够负担的。

　　“最高级的房间，一直使用到【世界电影院】开启为止。”

　　“好的，每天中午12点会自动从你的账户之中扣除费用……这是您的房卡，请收好。”

　　在一位服务员的带领下，虞井来到所谓的最高等房间，纯白色的正方体房间，可通过操作面板自定义任何形式的建筑风格，可达上万平米……同时，还提供各种‘气’的补充，还能模拟不超过真府的实战环境。

　　只是虞井并不需要这些功能，只需要舒适的环境，能让身体维持在巅峰状态就好。

　　因为接下来的修炼，都将在真府世界内进行。

　　“希望五大洲能被分配在强者数量较少的区域……不然，时间上我依旧来不及，太赶了。”

　　虞井长舒一口气，这时，副人格携着阿萱赶到，带给虞井一个意外惊喜。

　　“阿萱你！”


第六十六章 安排

　　沈宜萱最初所接触就是虞井的主人格。

　　虽阿萱心性较为恶劣，但虞井却能让她得到一种可依赖的安全感，甚至让她慢慢摆脱沈钊的影响，重回正常的心性。

　　即便堕入魔道，阿萱对于虞井的迷恋之情也丝毫未减。

　　不过，这也只是单纯意义上迷恋虞井的主人格而已。对于完全邪恶的副人格，沈宜萱不但不喜欢，甚至有些厌恶……

　　若不是虞井拜托她协助副人格，阿萱是绝对不会与副人格融合，也不会协助战斗。

　　成功闯过十部电影，沈宜萱在第九部电影《潘神的迷宫》内，因其‘魔性’，无意间激发出真正的潘神迷宫。

　　最终，在迷宫深处披荆斩棘，得到一具魔物头颅。

　　抵达【世界电影院】的休息区域时，阿萱便与副人格彻底分离，带着魔物头颅前去密闭区域独自修炼。

　　现如今，这只怪异的头骨作为饰品，佩戴在阿萱的腰间，阿萱整体散发出来的气息已经有着本质上的变化。

　　“阿萱你！”

　　并非达到「真魔」，只是阿萱似乎在魔道上的领悟有所突破，黑发飘动在空中，眼瞳中逸散着红色光芒，肩膀上印着‘魔’字，怪异的笑容给人一种女魔头的感觉。

　　“主人！终于见到你了。”

　　虽然阿萱变化巨大，更是在十部电影里化身女魔头，杀人无数。

　　但在见到虞井的一瞬间，身体内的女性欲望立即受到激发，心中的爱慕之情也疯狂高涨，正面抱住虞井就是一阵激吻。

　　“阿萱，很不错……这样一来，仅剩的五天时间里，你能突破到「真魔」的可能性也更大一筹。”

　　“因为我不想拖主人的后腿……还有一点要求，希望主人你能满足我。”

　　虞井反问：“怎么？想让我带你去【肉场】？”

　　沈宜萱小脸一红，微微摇动着下嘴唇，“主人真是越来越坏了……我的意思是，我想自己尝试突破，不需要主人你助力或是提供什么帮助……你看，这是我在电影世界中得到的宝物。”

　　说罢，沈宜萱取下腰间的古怪头骨。

　　“这……”

　　头骨与人类相类似，看似平凡无奇，仔细观察会发现大量精密的纹路刻印在头骨表面，肉眼难以分辨而已。

　　而且虞井触碰到头骨的一瞬间，仿若置身于无尽深渊，无数尸骸堆积于此……突然，一只手臂从尸堆间伸出，爬出一位全身满是古怪纹身而散发着魔之气息的老者。

　　在老者扭头看向虞井时，一阵疼痛感传来，意识场景崩散。

　　头骨自行回归到阿萱手中，一道灼烧伤痕留于虞井的手掌。

　　“主人你没事吧？”阿萱一惊，没想到会这样。

　　“小伤而已，这东西的价值难以估计，必然是花费了不少心血从电影世界里得来的吧？”

　　就在虞井提问时，一旁的副人格喃喃自语：“还不是我拼死拼活在迷宫里杀开一条血路，不然哪有这么容易抵达迷宫中心，激发魔体。”

　　“做得不错……阿萱你在剩余的五日内自行寻找突破的契机。不过，你还是得留在真府世界内，到时候需要你配合副人格一同开辟真府。”

　　“好。”

　　转眼间，虞井携带副人格与阿萱进入真府。

　　“哇！居然已经这么大了……咦，那是什么？”

　　阿萱来到真府世界，第一眼便看见一座沐浴在血雨之中的大山，有一种与世界其它区域隔开，完全独立的感觉。

　　“禁地，阿萱在你突破到「真魔」前，禁止靠近。否则会有生命危险。”

　　“主人这不是你的世界吗？”

　　“你仔细看看山峰顶端就知道了。”

　　阿萱顺着虞井指向的位置，专心看去时，发现一位打着红伞的女人正坐在山峰……即便相隔数十公里，沈宜萱在看见这位女人时，依旧有一种心悸的感觉。

　　“这……这！”

　　副人格也同时惊讶说道：“老大！这么强大的鬼物，你是如何将其镇压的？！不可思议，恐怕与总管理者有得一比吧。”

　　虞井郑重其事地提示着：“所以，在修炼期间禁止靠近这座大山……这女鬼即便灵魂与意识都被抹灭，但却能依靠怨念而存活，对于任何靠近的生物都会发动攻击，试图夺舍他们的肉躯。就算是现在的我，也只能勉强压制她。”

　　阿萱因为层次上的差距，后背已完全浸湿。

　　“阿萱，你先跟我来。”

　　虞井领着阿萱抵达吸收陈境通而形成的枯木墓地区域，这种阴邪之地对于阿萱感悟魔道有一定的帮助。

　　“这里比较适合你，如果你想去别的地方也都可以去，只要别靠近【血雨山】就好。”

　　“行，主人你去忙吧。”

　　就在虞井离开不久，一旁的枯木林中慢慢走出通体散发着微微荧绿光芒的方荷，背后长有一对淡青色的植物翅膀。

　　“阿萱姐姐。”

　　“方荷小妹……哇！你好美，就像仙子一样。”

　　被沈宜萱这么一夸，方荷也是脸蛋透红，怪不好意思的。

　　“阿萱姐姐，我或许能协助你感悟……而且，若是你状态不好、深入魔道，我也能领着你回归正常状态。”

　　“方荷妹妹，麻烦你了。”

　　……

　　虞井返回后，立即领着副人格前往【魔君山】的正下端，第二真府的入口处。

　　“老大，我总感觉阿萱姑娘不太喜欢我……一般情况下，女孩子不应该爱屋及乌吗？”

　　“或许是因为你的邪恶与沈钊有点类似吧，你不必管这么多！阿萱的事情我会处理的，你只管认真修炼。”

　　正在两人逐步进入山洞时，副人格突然感觉自己的学院真府有些不对劲。

　　“老大，你在我真府里放置了什么东西吗？”

　　“待会儿你就知道了。”

　　两人纵身跳下，稳稳落在第二真府的校园内，副人格两眼瞪大，惊呼：“这……这就是老大所言，能让我进阶的‘契机’吗？”

　　校园中心。

　　以十棵天树为支点，再通过树干上长出的灰色触须将一名面容糜烂的少女封印在中心……少女正是冬霖的连体妹妹，具备天下间独一无二的「怨体」特质。


第六十七章 组队

　　虞井抬起手臂指向这只连体女鬼，眼神坚毅地说着：

　　“没错，你好好利用这只女鬼……依靠你自己的见解，想办法夺取她的「怨体」特性，相信以你的能力应该能做到。”

　　副人格满脸感激：“老大都已经将大礼包送到我的面前，若是这样的机会我都没法争取，实在太弱鸡了……老大放心，我会将‘她’彻底征服的。”

　　“嗯！加油……这东西暂时借给你，可用于提升自身能力，压制女鬼。”

　　虞井将重要道具-「万圣节勋章」递过去，副人格连忙鞠躬感谢。

　　“有任何异常或是需要帮忙的地方，随时传音给我……我需要构思【世界电影院】的作战计划。”

　　“谢谢老大。”

　　将这里全部交给副人格，虞井意识回归肉体。

　　“只希望在五天时间内，副人格与阿萱都能有所突破……一旦副人格能彻底吸收相对较弱的连体妹妹的肉体，获得「怨体」的属性，我的计划也就成功大半。”

　　对于已达到「洲际」层次的虞井，五天时间若是用于修炼，不会有多大的提升。

　　因此，虞井准备在五天倒计时内，通过各个渠道去透彻了解【世界电影院】的信息，提前制定出全面而详细的作战计划。

　　“我目前拥有五个A级电影评价与高达十万的积分，需要合理兑换成性价比最高的道具。”

　　就在虞井前往道具兑换区时，突然察觉到一股同源气息从相隔不太远的公共区域传来。

　　【咖啡与书】

　　这种免费提供咖啡与看书的公共区域，每天只需提供50点积分即可，由于没有私人隐私，内部基本也没什么人。

　　虞井寻着这股同源感踏入咖啡书馆。

　　越是靠近深处，总会感觉两侧书架上的书籍在自动翻阅，甚至在书页间长出触须，不停蠕动。

　　最深处，由书架挡住的角落位置，一位身穿黄色风衣的金发男人正在认真‘工作’。

　　当前他正在利用十根手指，以及手背上分裂长出的触须，以每秒二十次的敲击速度在键盘上疯狂输入文字。

　　待到一个章节码字结束时，金发男人的注意力才得以从笔记本上转移开来，同时也注意到自己对面多出一个人。

　　“虞井！你什么时候来的？”

　　“刚来不久，见你在认真码字，也就没有打搅你了……好久不见呢，哈斯塔前辈。”

　　化为金发男人的哈斯塔立即询问：“上次那女鬼处理得如何？”

　　“还差一点就能完全控制，暂时不提这件事吧……没想到哈斯塔你居然也会选择十战连胜，本以为你早已厌倦这种战斗纷争，会故意输掉一场比赛，放弃参与【世界电影院】。”

　　哈斯塔暂时关上笔记本，与虞井闲聊起来，“你还是比较懂我嘛……的确，一旦【世界电影院】开启，我就将直接选择退出。哎，现在的人类都很猛啊，特别是你们学校里的那个机械学院的院长，之前在电影中遇到他，还真有些危险。”

　　“别放弃，我们组队如何？”

　　虞井将自己从宁衍治那里得到的基础情报，全部告知哈斯塔。

　　“宁衍治他作为阿总本尊，完全可与另外两位「世界」强者组队，这样必将获得前往盖亚大陆的机会，但他却选择与小辈组队……这其中肯定有问题。同时也说明，在【世界电影院】前期，有很大可能不会出现两位「世界」强者联手的情况……强强联手将受到限制。”

　　“怎么？你小子想干嘛？”

　　“扮猪吃虎……我们再去拉拢两位阶位极低的人员，将队伍的水准降至「市郊」级别。哈斯塔，来不来搏一搏？超过两个阶位不可发起挑战，也就意味着我们在前期不会碰上「世界」级别的家伙。”

　　“这个……风险还是有点大啊。一旦我们队伍里的两个小鬼不小心死亡或者脱队，队伍等级上调，同样会遭遇危险吧？”

　　老年哈斯塔完全没有昔日年轻时的野心，一心只想在地球上过着相对安逸的生活，写点小说，赚点稿费。

　　虞井继续尝试交涉：

　　“你跟着我，才能获得更多灵感吧？这样……【世界电影院】对于逃跑不作惩罚处理，一旦遭遇危险，你随时可以选择退出电影世界，如何？”

　　“嗯……好吧，好吧。看在你在电影世界中化身本尊模样的份上，就帮你一次。”

　　哈斯塔还记得在《昆池岩》电影中，虞井所化的【黄衣王】姿态，异常开心……就好像将走失多年的儿子又被找回来的感觉，虽被魔君带了绿帽，但哈斯塔也慢慢接受了。

　　“只是我有点好奇，虞井你同时也认识不少人类中的强者吧……比如授予你肉身技巧的那位师父，还有你生命科学院的龙院长，怎么不与他们组队？”

　　虞井微微一笑，“因为我可能会在【世界电影院】期间，做一些比较肮脏卑鄙的事情，不太适合与他们一同行动。”

　　“肮脏卑鄙？”

　　“没办法……时间太短，这也属于无奈之举。”

　　虞井口中的‘肮脏卑鄙’所指的自然是吞噬真府……如果与宁衍治等人组队，很不利于吞噬的进行。

　　“行吧，不过你得答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“剩余的五天时间里。你得抽出一半的时间，化身【黄衣王】的姿态，与我一同深入探究灵魂上的邪恶秘法……别看我每天写书不求上进，实际还是在钻研一些东西的。”

　　“行啊！”

　　虞井也用不着五天时间全用于计划制定，能与哈斯塔一同探讨灵魂邪法，本就是不错的机会。

　　虞井突然想起什么而问着：“对了，哈斯塔前辈……我也正打算向你请教一个关于‘连体灵魂’的事情。”

　　哈斯塔似乎知道虞井的意图，重新打开笔记本，“等我码完这一章，我陪着你去瞧一瞧那只连体鬼物吧。”

　　“好，待会儿我再过来。”

　　虞井暂时离开咖啡书屋，前往物品兑换区将身上的积分与评价全部消耗一空。


第六十八章 熔魔

　　随着五天的倒计时结束，所有的小型电影院也将全部关闭，所有能量都将用来支撑【世界电影院】，因此，那些依旧在小型电影中战斗的人员必须加快速度了。

　　尚未达到十场连胜或者有任何败绩的人员，都没有进入最终决赛的机会。

　　为最大程度提升竞争力，临时颁布几项特殊规则。

　　最重要的既是开启自由市场，除开评价与积分都可自由交易外，连同【世界电影院】的通行证也能交易……部分境界较低的人员，认定自身没法与真府强者进行战斗，于是开始高价售卖通行证。

　　这也让一些有实力，但在小型电影中因为一个小失误而失利的强者，或者一些在某部电影里耽误时间过长而来不及完成十部电影的强者有机会进入到最终决战。

　　此外，奖品兑换区里多出一项特殊道具——「组队器」

　　只需1000点积分即可换取，这种组队器连接着一个公共平台，所有人都可在上面发布组队信息。

　　虞井自然第一时间购得组队器，招募低级别的队员——『洲际真府强者带队开荒【世界电影院】，来御鬼期的人员。』

　　在不清楚【世界电影院】规则的情况下，大部分人都会尽可能强强联合。

　　御鬼期的小辈能抱上虞井这位洲际真府强者的大腿，自然十分乐意，很快虞井就收到超过二十条讯息。

　　“二十多人？我需要能跟得上队伍节奏的年轻人。”

　　虞井在二十多人的讯息介绍中，选择了一名来自于帝华大学化学院的学生，风属性掌控者，速度远超同阶，能跟得上虞井的速度。

　　至于第二位则有些奇特，此人并非来自于帝华大学，只是一介平民而已。

　　通过面具校长的线上竞猜活动得到鬼珠，居然在没有任何人指导的情况下自行融合，独自成长到御鬼期。

　　此人的信息介绍中有一项说明让虞井很感兴趣，其阶位为「御鬼中期」，但实力却堪比入魂期的人物。

　　要知道「御鬼中期」只能与鬼物部分融合，无法进入鬼态发挥100%的实力。

　　然而，入魂期已经能长时间维持在鬼态，这样的境界差距难以逾越。

　　在哈斯塔还没能写完小说之前，虞井便提前约着两位御鬼期的年轻人见上一面。

　　化学院的这位风属性掌控者居然是一位开朗大方的小学妹，一见到虞井便两眼放光，连忙低头以敬语称呼：

　　“谢谢青帝学长的赏识。”

　　“嗯。”

　　这位女生名叫温阮风，目前在化学院大二年级中排行第一，全校排行第三。

　　由于十部电影院采取同级别匹配，温阮风依靠与体内鬼物的完美配合，以速度掌控先机，十战连胜。

　　“你叫什么名字？”

　　“张刑。”

　　这位自称能匹敌入魂期的青年，浑身散发着不同于常人的血腥气息。

　　穿着一件沾有油渍的羽绒服与牛仔裤、剃着光头、两眼略显无神，看上去也就十七、八岁。

　　“剩余的时间里，你们自行修炼……到时候参与【世界电影院】，我对你们只有一个要求，无论遇到什么情况，我都会提供最大程度的保护。你们两人在没有得到我允许的情况下，绝对禁止自行弃权，能做到吗？”

　　“能。”

　　“行，就你们两人了……这算是一点奖励，拿去兑换你们认为有用的道具吧，尽可能以保命为主。”

　　虞井同时还赠予两人每位一个A级电影评价。

　　“谢谢虞井学长。”温阮风连忙道谢，要知道A级评价可是珍贵无比，可以换取不少报名道具。

　　而这位名叫张刑的青年居然一句道谢也不说，立即转身离开。

　　“这人……真没礼貌。”

　　温阮风在内心有些讨厌这样不懂礼貌、不修边幅的青年。

　　而且很奇怪虞井学长为何要选择这位非帝华大学的青年，毕竟帝华大学的御鬼期学生里，还有两位比温阮风更厉害的学生。

　　见虞井正要离开，温阮风连忙询问：“学长，您选择我们加入队伍，是为了平衡什么吗？难不成学长提前知道【世界电影院】的规则了？”

　　“知道一点。”

　　没有给温阮风更多询问的机会，虞井转眼间消失不见。

　　……

　　五日的时间很快过去，距离【世界电影院】开幕还剩最后六个小时。

　　目前来到候场区的人员数量已达到两百人，恐怕最终会突破三百大关。

　　再因为组队器提供的组队平台，大部分人都已经建立队伍，只等时间抵达而获知【世界电影院】的相关规则。

　　当前，虞井处于「黄衣王」的状态，置身于一个怪异的意识空间，与哈斯塔合力施展一项邪能秘法。

　　“成功了！这样一来至少确保我绝不会死……嘿嘿。”

　　虞井满头大汗，原本计划上只帮哈斯塔进行两天的研究，这一不小心五天时间就没了……所幸在这段时间里，副人格或是阿萱都没有传音，说明两者的修炼应该还算顺利。

　　当然，虞井也在配合哈斯塔的过程中有一定收获，对于灵魂层面的掌握更强。

　　“哈斯塔你可真的坑啊，时间都被你消耗一空，计划只好等到【世界电影院】开幕后，再去制定……还剩五小时，待会儿集合。”

　　虞井连忙赶回自己的房间，意识回归真府。

　　谁知意识体刚刚落地，就感觉一阵浓郁魔气从乌鸦墓地区域传来。

　　“阿萱！”

　　越是靠近墓地区域，越是能感应到一股浓烈的魔性气息。

　　墓地边缘枯木成群，禁止任何人靠近……当然，虞井除外。

　　“主人，你来了！”

　　方荷在五天的时间里，不眠不休守护在此，甚至会在关键时刻引领阿萱意识，净化掉阿萱体内多余的邪恶魔能。

　　“阿萱呢？”

　　“阿萱姐姐在突破过程中出现「熔魔」的异常情况，现在正在最下面……这也是【尤格·索托斯】大人告诉我的。”

　　墓地居然被熔出一口深不见底的深渊，无尽魔能从下端不断涌出。

　　“这种情况是好是坏？”

　　“利大于弊……不过，主人你最好下去看看！”

　　“好！”

　　虞井毫不犹疑，一跃跳入深渊熔洞之中。


第六十九章 时间到

　　“在格索托斯前辈的讲述中，清楚说明一点。史料记载，化为「真魔」的个体，历史中只有两位魔人以熔魔的方式进行真魔化……这样的方法十分极端，需要在真魔化过程中，将肉体与灵魂扔入上万摄氏度的熔炉，溶解肉身与灵魂，使得核心碎片也完全溶解……风险极高，一不小心就会受到灵魂创伤，使得进阶过程失败。”

　　“当然，以这种方式所化的「真魔」更加纯粹……重新熔炼的肉身与灵魂都将更加纯粹、更加完美。”

　　虞井听到这里，不但不太担心，反倒是面露微笑。“阿萱真是与我越来越像了……方荷，我下去瞧瞧。这下面温度太高且魔性过重，你还是留在上面吧。”

　　“嗯。”

　　虞井下降至两千多米的距离时，立即以左臂抓住岩壁，抵消下降的速度。

　　下端百米处则是暗红色而散发着恶心气味的岩浆，准确的说应该是【尸浆】，无数尸体熔化形成的液体浆液，由于某种限制无法气化。

　　“这怕是不止万摄氏度吧，恐怕有十万摄氏度以上……而且，这种特殊尸浆对灵魂也有伤害。不知道阿萱的真魔化进行得如何，我得下去看看才行。”

　　「无相御体」

　　在无相混沌的绝对保护下，虞井一跃跳入尸浆熔液，即便有着无相混沌的保护，依旧能感受到源源不断的热能，让虞井汗流浃背……只是，阿萱却依旧在深层。

　　“这是什么！？”

　　虞井在最底端发现一具类似于埃及木乃伊模样的棺材，不过在表面绘制着类似于魔鬼的花纹图。

　　此外，棺材表面留有大量的孔洞，让高浓度的尸浆能完全浸入其中。

　　在棺材没有任何动静前，虞井也无法提供协助。

　　等待差不多一小时过去，就在虞井因炙热感而有些难受时，棺材猛然裂开！紧跟着，整个溶洞底部的尸浆溶液都猛烈沸腾起来……

　　“阿萱！”

　　虞井能感觉到一股与众不同的魔王气息，不过比预想中偏重了些……

　　“夺舍！哼……这老头子还真是胆大！”

　　由阿萱从潘神迷宫深处带出来的魔人头骨，在阿萱进阶期间提供帮助，却在关键的升华期间企图借由沈宜萱的身体来重生……这种手段虞井可见多了。

　　“正好试试这五天间与哈斯塔联合钻研灵魂技巧的结果。”

　　虞井贴近阿萱的一瞬间，立即由嘴里喷出一根灰色触须，让意识钻入镶嵌在阿萱胸口的老魔头骨之中。

　　“这里可是最高温度的【化尸潭】，你怎么可能下来！？”

　　这位魔化老者说出这种话，说明「熔魔」这一过程极有可能就是这位老者引领进行的。

　　“真是多谢你的帮忙……现在你可以去死了。”

　　“不……你！你居然是邪神哈……”

　　不等老者说完，「黄衣王」姿态下的虞井猛然伸出上百根触须将老者的意识体死死压在地面。

　　若此人还是曾经的真魔，或许还有点难对付。但目前只不过是寄存在头骨里的小小意识体而已，虚弱无比，根本无从反抗。

　　最终，虞井提着此人的脑袋，抽空体内一切，彻底抹杀。

　　……

　　轰！

　　真府世界内，一股红色魔光直通天际，无数尸骸将这口熔化的大坑填满，尸堆之上形成一道血骨皇座。

　　皇座上，长有黑魔翅膀与滑腻尾的真魔-沈宜萱，正依抚在虞井怀中。

　　“恭喜阿萱姐姐。”

　　阿萱立即从虞井怀中脱出，速度超乎想象，一闪便与枯木林间的方荷抱在一起。

　　用力将方荷逼至一棵较大的枯木前，以黑色嘴唇与其激吻起来，卷曲细长的舌头在方荷口中搅动着……这一系列动作让方荷完全不知所措，脸颊绯红。

　　五分钟缓缓，阿萱才慢慢移出舌头。

　　“谢谢方荷妹妹，若没有你不断净化我体内的多余魔气杂质，最终的「熔魔」过程肯定会出问题。”

　　方荷当前满脸绯红，完全不知道应该说什么。

　　这时虞井赶来，毕竟时间所剩无几，“方荷，你负责看守真府世界，特别是「血雨山」的情况……阿萱，你跟我来！时间可不太多了。”

　　“好的。”

　　虞井领着阿萱迅速赶往第二真府。

　　“嗯……这家伙居然！”

　　漆黑校园内的情况比虞井预想中更好一些，所剩无几的几小时可能赶得及。

　　……

　　『紧急通知！紧急通知！【世界电影院】正式开幕，入场口全面封锁，请当前置身于候场区域的人员在十五分钟内跟着箭头标记，前往入场预备区域。』

　　各位获得资格的强者在接到通知的第一时间，纷纷前往类似于大型议会厅的预备区域，有关于【世界电影院】的一切信息都将在内部进行详细讲解。

　　“虞井学长呢？”

　　提前两个小时就来到大厅里等待的温阮风一脸焦急，迟迟没能见到虞井。目前只能与她不太喜欢的怪人张刑待在一起，这位有些邋遢的青年浑身散发着血腥气息，与其待久了便会浑身不适。

　　就在这时，一位黄衣金发男人靠近过来，给温阮风的感觉也只是一位御鬼期的人。

　　金发男人说着：“等一等虞井他吧，应该马上就来了。”

　　温阮风听着就有些生气，一个御鬼期的人居然直呼虞井本名而不加敬语，再怎么也得加上‘前辈’两个字吧。

　　温阮风在不太喜欢同行的另外两名同伴，一心只期待虞井能快一点现身。

　　时间一分一秒过去，眼看十五分钟即将结束，会场即将封锁之时……一股怪异的气息从侧面通道溢出。

　　本以为会有是什么‘终极魔王’现身，哪知道踏着邪怨之气走出的却是虞井。

　　不过，虞井在外表上并没有太大的改变，只是黑眼圈有些明显而已。

　　“抱歉啊，让你们等久了……我们赶过去。”

　　虞井四人最后入场，本以为会将所有人员都集中在同一区域，然而一踏足会场大门便自动传送至某一隔间，按照提前组建的小组为单位，将大家单独分开。

　　与此同时，在议会中心的巨大荧幕上，映出一张全新的世界地图。


第七十章 人类补全计划

　　包间内，温阮风刻意坐在虞井身旁。

　　“虞井学长……这位外国人是谁啊，看上去都四、五十岁还是御鬼期境界。他有什么特长吗？还是说虞井学长没有更好的人选了？我有两个小伙伴可以推荐给你。”

　　“是我选的，不用质疑。”

　　见虞井有些不太高兴，温阮风立即乖巧点头，“嗯。”

　　同时温阮风也是下意识地撇看虞井，之前明明虞井身体散发着邪气，现在则完全收敛，一切正常。

　　“你们认真听好接下来有关于【世界电影院】的规则讲解，不要漏掉半个字。”

　　“好！”

　　时间到，面具校长现身于幕台。

　　“各位精英，下午好！鄙人何大民，现任帝华大学校长，正是‘电影院’的创始人与管理者之一，很高兴你们能披荆斩棘，在十部小型电影中获得十连胜……先不说接下来的竞争有多么激烈，能参与到【世界电影院】的你们，已经获得‘精英人类’的头衔，获得全新世界的绿卡……在接下来的竞争对抗中，你们可在任意状态下退出【世界电影院】，不接受任何的惩罚。”

　　此话一出，每一位参赛选手都有不同的想法，特别是一些实力较弱的年轻人，已经打算在电影开幕时直接退出。

　　“不过，为刺激大家对于【世界电影院】的热情，我们在世界电影内放置有超乎想象的丰厚奖励……有关于，奖励以及相关的规则稍后再谈及，现在我们首先来说说，【世界电影院】的真正意义。”

　　巨大荧幕上展示出一本计划书，上面写着六个大字——《人类补全计划》。

　　“纵观全宇宙，我们的星球算得上是最顶尖、最特殊的行星……然而，旧世界的人类却轻易就被击溃，甚至灭绝。这说明一个问题，星球虽完美，但生活在星球上面的生物却不完美，所谓的高智慧生物-人类，存在太多漏洞，需要进行修复。”

　　“通过【电影院】的生存模式，我们将不同等级的人类放在一起竞争，你们可以通过实力、脑力甚至气运在一部部恐怖电影中存活下去……只有低等、无能、浪费世界资源的人类才会被淘汰。”

　　“至于能存活下来，哪怕成功度过一场电影的人类，我都将给予他们前往新世界生活的机会……在你们经历每一步恐怖片的过程中，骨子里先天或是后天携带的缺点，都将在死亡面前得到修复，隐藏起来的潜能得到全面激发，再通过‘奖励’模式，赋予优秀者不同的异能力，对人类进行补全。”

　　“一旦【世界电影院】进行结束，获得在全新世界居住权的人类，都将是一群能对世界发展做出贡献的优秀人才。我们的世界也将在百年内突飞猛进，预计进步速度将达到原世界的十倍以上，提前一千年进入高等文明时代。”

　　面具一边绘声绘色地讲述着《人类补全计划》，一边通过幻灯片展示着未来的美丽场景。

　　“当然，这一切美好的未来构图受到制约，我们的星球正受到一种无形的威胁……为消除这一威胁，寻求真正意义上的安定与和平。我们将借助【世界电影院】的全部力量来塑造出一位‘超越者’。”

　　但凡达到「真府期」的人都很清楚所谓的‘超越者’是什么意思，需要捅破「世界」上面那一层膜，达到一个从未有人触及过的层次。

　　“想必在坐的各位也想见一见，所谓的‘威胁’是什么？由于靠近‘威胁体’的设备都将失灵，无论是照片或是视频都没法捕捉……这张照片是我们通过记忆复制技术，将我一位朋友的记忆图像复制到计算机上的成果。”

　　幻灯片上显示出一颗完全由植物编制构成的巨大星球，每一根蠕动的蔓藤都堪比长江黄河。

　　“这颗星球的主宰者，在境界上超越我们任何一人。一旦此人降临，就算我加上帝华大学所有院长迎战，也只能拖延星球毁灭的时间而已……幸运的是，此人在近万年的时间里从未离开过植物星球，只是通过‘外植’的方式，向宇宙其它星球投放植物种子，中级以下星球几乎在瞬间就被灭亡。”

　　“至于此人为何不亲自动手，原因未知……考虑到这样巨大威胁，我们之间必须有一位‘超越者’站出来。否则此人一旦降临，结果只有两个。要么我们被完全奴役，要么全部被杀光。”

　　面具稍作停顿，将幻灯重新换回世界地图。

　　“《人类补全计划》与「威胁」我暂时就讲到这里……接下来我们言归正传，依次对【世界电影院】基础设计、队伍情况、竞争规则、各项奖励以及各个细节进行讲解。”

　　“相信大家已经仔细看过这幅全新的世界地图……”

　　与宁衍治讲述的类似，何大民就新旧世界融合，五大洲与盖亚大陆的一些基本情况，随后也谈到小队规模不受限制，且各个小队在竞争时，平均差距不得超过两个等级。

　　“当然，大家可能会问！如果有一些小队消极作战怎么办？或者最后剩下好几只队伍，都因为等级差距而无法互相淘汰，怎么确保一个大洲只剩三人……针对与这一点，我们自然有所考虑，因此在每一大洲上设置有风格各异的竞技场。”

　　“每一支小队，每相隔六小时至少需要前往一处竞技场与其它小队进行公平竞技……完全强制性，禁止任何队伍违背。若最终剩余两只队伍、差异超过两个等级且人员大于三人，将取等级较高的小队，获得前往盖亚大陆的【船票】。”

　　“每一座竞技场的规则都不相同，进入竞技场的小队必须完成一次完整的比赛才允许离场……另外，还有大家最为关心的，我们在每一座竞技场里设置有奖励，等你们抵达竞技场便会知晓具体的奖励是什么。”

　　“总而言之，竞技场的最终奖励，至少是神品级别的道具。”


第七十一章 世界电影院

　　“风格各异，规则完全不同的竞技场？而且，每一处竞技场的最终奖励居然是‘神品’级别的道具……有可能是材料、功法秘籍甚至成品神器。”

　　虽然表面听上去‘竞技场’的作用就像是将小队以强制方式聚集在一起，但这里面必有玄机……特别是所谓的‘不同规则’，必然大有文章。

　　“果然没有我想象中这么简单，虽然我特意拉来两位「御鬼期」的小辈，以此降下小队的平均等级……若是遇到需要1V1轮流出战的竞技场，这两个小家伙十有八九会被淘汰，到时候队伍等级就将回到原样。”

　　就在虞井思索的时候，面具总算提及‘组队限制’一事。

　　“为避免‘强强联合’的情况，「世界」真府级别的强者禁止与同级别的人员进行组队。「洲际」真府级别的强者，只允许与一位同阶人员组队。真府期强者，不得三人以上同组……小队制度将在登陆盖亚大陆时完全解除。”

　　接下来面具就一些违规细节进行讲解，虞井需要注意的也只有一点，为确保公平性‘五大洲阶段’一切空间能力者都将遭到限制。

　　只允许进行‘百米范围内’的小规模空间移动，不允许‘超远距离’的空间传送。

　　所有信息讲解完毕，荧幕上出现五分钟的倒计时。

　　“五分钟后，各位将被直接传送至电影世界……最后说明一点，请不要轻易退出【世界电影院】，内部的奖励超乎你们的想象，甚至可能让一位御鬼期的小辈在经历世界电影院的过程中开辟真府。”

　　“哎哟……其实另外几个电影院的负责人让我保留一件事情不要说。我想来想去还是说出来比较好……除开常规奖励外，我们的宁衍治朋友还将一些无用邪神的「神格」抽离出来，投放于电影世界之中。”

　　此话一处，每一个包间都不免发出一阵惊呼声。

　　连同哈斯塔所化的黄种人也是面容一阵抖动，几根黄色胡须溢出，但又立马收回体内。

　　虞井对于这种无法突破界限的「神格」不感兴趣，但这并不代表其他人不感兴趣，一旦获得「神格」，御鬼期的人都将立即成为神级存在，基本没有什么年轻人能抵挡住这样的诱惑。

　　至于哈斯塔这位喜欢研究灵魂的家伙，一旦能夺取其它邪神的「神格」夺取，将能抽离其中的神力而用来强化自身，无限逼近「阿撒托斯」。

　　“至于「神格」如何获得，我就不能多言了……各位请做好准备，【世界电影院】即将全面开启。”

　　面具消失在幕台上，所有人员都开始摩拳擦掌，检查着储纳空间里的道具。

　　虞井也在最后一分钟再次叮嘱：

　　“先不说其它小队的威胁，电影世界本身就可能极具危险性。一旦进入世界，你们务必时刻跟紧我……这枚种子可让我感应你们的位置，以备不时之需。还有记得组队时的唯一要求，无论如何也不允许你们主动退出。”

　　“好。”

　　【世界电影院】开启。

　　经过一阵次元传送，虞井的四人队伍正好落在高速空路上。

　　四周暂时空无一人，盯着路边以中文为主的指示牌，说明自己一行人落在亚洲，而且恰巧是华夏国境内。

　　与此同时，众人头顶也显示出小队的等级——『真府·一等』

　　其实也就相当于「市郊」，与虞井想象中稍微有些偏差，本以为加入两位御鬼期的小辈，会让小队被归为入魂大成。

　　现在看来，级别较高的人所占比例较重，拖拉小队级别受到一定限制。

　　“市郊还行，至少能避免「世界」强者的威胁。”

　　虽然虞井与哈斯塔组队也不惧怕「世界」强者。但若是在前期开战，将会消耗大量体能，甚至可能落得一身重伤。

　　“我们处于十区与九区之间的高速路段……我们首先前往就近的城市了解【世界电影院】的一些情况，一旦确认郊区没有太大危险便直接赶向帝都市。依照面具的性格，帝华大学十有八九会设定成一处竞技场。”

　　虞井运气算是真的不错，世界这么大，恰恰落在华夏国境内。

　　三百人分散于五大洲，每个大洲也就六十名参赛人员而已，虽然华夏国占据亚洲较大面积，顶多也不会超过三十人在这里。

　　“上车！”

　　虞井也是提前有所准备，通过积分购买了一辆‘压缩汽车’储存于校园卡内。

　　向着最近的第十区快速驶去。

　　目前需要确认的一点是，电影世界是否有‘NPC’的存在。

　　全世界仅有参赛的三百人，还是说【世界电影院】完全模拟出有着人类文明的社会。

　　确认这一点很重要。

　　“有人！”

　　高速路收费站处于运行状态，当虞井等人车辆靠近时，发现工作人员居然长有十多颗眼睛。

　　“你们从哪来的？为什么没有查询到你们车辆的讯息。”

　　正当此人要将异常信息上报时，虞井立即分裂植物将此人控制住。

　　“一位收费站的人员居然有着这样的实力？堪比一些御鬼初期的学生，而且头部的这些眼睛能快速识别过往车辆的车牌号与驾驶人员的身份。”

　　“请通行。”

　　工作人员放开门闸，虞井等人进入到全新的第十区。

　　看着前面这些新型高科技建筑与各种穿插在城区里的磁悬浮轨道，虞井大致了解【世界电影院】所模拟出来的世界背景了。

　　正是何大民口中《人类补全计划》全面实现后的世界模样。

　　人口大幅减少，存活在这个世界上的人类都是出类拔萃的精英，各具异能……就好比刚才的收费站人员。换到从前，绝对能以不错的成绩被选为帝华大学的学生。

　　车辆驶入城区时，走在大街上的人类也都风格各异，有些背着冷兵器走在大街上就好似异世界的剑客，有些体格巨大、超过四米的身高。

　　而且除开人类外，虞井还发现不少邪魔生物居然也正常生活在第十区的省会城市里，邪魔一个个显得恭敬有礼，以普通话与人类交流，甚至自己开店，贩卖一些比较怪异的商品。

　　“这就是面具想要创造的全新世界吗？”

　　虽然看着和平安定，但虞井总感觉有一种违和感与不自在的感觉。


第七十二章 支线血液剧情

　　第十区某大楼的顶层，虞井小队四人暂时隐匿于此。

　　“你们稍等一下，我得去给你们每人搞一个身份证明。”

　　大街小巷全都是摄像头，从之前高速收费站的情况来看，这些摄像头很有可能会随时对路过的居民进行面部识别，若是虞井等人被认定为非法偷渡就麻烦了。

　　依照虞井的能力，轻松潜入第十区的政府，将小队四人的身份录入其中，成为第十区的合法公民。

　　不过，虞井还了解到一件事情。

　　目前四人只是获得第十区的居明身份，若是想要前往其它特殊行政区还需要进行各项考核，尤其是前往第一区的考核格外严厉，只有‘高人一等’才有可能得到资格，甚至比现实世界，试图在帝都落户更加困难。

　　“不知道在这种未来背景下的帝华大学是什么样的？”

　　就在虞井折返的过程中，嗅到一股血腥味从下方街道传来……这股血腥味中残渣着一股熟悉的邪神味道。

　　“……果然不对劲。”

　　虞井寻着血腥味来到第十区相对简陋的街道，见到一位全身缠绕绷带、滴淌着鲜血的男人，正在沿街发放传单。

　　假装正常人路过的虞井自然也得到一张传单。

　　以黑红为背景的传单上，以干涸的人血印着四个字——《鲜红血液》。

　　类似于某种邪恶集会……然而，在满是摄像头监控的街道上，公然发放这种传单，居然无人管理，这让虞井对于电影世界的真正内幕有着不一样的猜想。

　　虽在表面看上去，类似于何大民构想中的完美世界，但实际却有所不同。

　　『检测到本队伍中存在一位与‘鲜血’相关的队员，故触发支线剧情——【鲜血盛典】。可在三小时后前往传单指定的地点，探寻鲜血背后的秘密，在执行支线剧情期间，将暂定小队前往竞技场的时间。』

　　“支线剧情……鲜血，我们队伍里与鲜血相关的也只有张刑这家伙了。既然执行支线剧情的时间，不计入总时间，可以试一试，有助于理解这一世界。”

　　三小时过去。

　　虞井领着小队里的温阮风与张刑来到这里进行支线剧情，至于哈斯塔，虞井则交代了一项任务去办理。

　　来到传单所指的阴暗街巷，一位戴着猪头装饰，全身严重烧伤的怪物正在守在一扇铁门前……仔细观察会发现，相隔不远处的垃圾堆里散落着不少碎裂的尸体，应该是这位猪头怪物的所作所为。

　　猪头看向队伍中的张刑时，恶心的猪头前后点头，请三人入内。

　　打开铁门时溢出的厚重血腥味，让温阮风感觉浑身不适，即便在大一期间经历过不少厮杀，但还是头一回嗅到这种重的鲜血气味。

　　“没事吧？”虞井一只手落在温阮风的肩膀，一股清爽的暖流散开，不适感瞬间消失。

　　“谢谢学长，我没事了。”

　　一旁身着羽绒服的张刑一脸无事。

　　三人一旦进入其中，猪头守门人立即将铁门紧紧关闭……正对着一条漆黑通道，每相隔五米便有一扇门。

　　虞井随意推开通道里的一扇门时，优雅的古典音乐正从一台老式留声机内传出。

　　一位戴着金丝眼镜，标准燕尾服的老者正系着餐巾、手持刀叉、准备用餐。

　　在老者面前的餐桌上捆绑着一位健壮的成年男性……餐刀正对男性的手指慢慢切下，男性似乎被切除声带，无法发出任何声音。

　　切断的手指剔除骨骼后，蘸上沙拉酱，送入口中咀嚼，这种饭前甜点有助于开胃。

　　见到这一幕的温阮风差一点吐了出来。

　　“尊贵的客人，请不要打搅到他人用餐……跟我来吧，这里还有空余的房间。”

　　这时，一位黑丝高跟，同样戴着猪头的女人到来，连忙关上虞井失误打开的房门，领着三人向着更深处走去。

　　房间开启，一种古朴的木屋风格房间展现而出。

　　木屋里放置有大量的刑具、餐具或是一些注射装置。

　　“请在这里尽情用餐吧，如果对我们的服务有什么不满，可以通过内部的呼叫装置随时呼唤我们这里的工作人员。”

　　用餐……

　　虞井总算知道这是怎么一回事。

　　队伍里只有张刑一位鲜血属性的成员。

　　但守门人却允许虞井与温阮风一同进入其中……通过一路上采集到的情报，这里的工作人员应该是将虞井与温阮风当作是张刑的‘食物’。

　　“等等！”

　　虞井直接将手掌落在这位猪头女人的肩膀上。

　　“拿开你的手，肮脏的猪猡！！你这种低级食物有什么资格触碰我！”

　　“果然。”

　　猪头女人的激动反应也印证虞井的观点。

　　转眼间，房门关闭，女人的声音戛然而止。

　　“你们……你们伤害我，就代表挑战血祖的权威！你们将死无葬身之……啊！啊！！！”

　　女人话语还未说完，虞井将就房间里一张满是铁钉的椅子，强行将女人按压在上面……铁锥刺破女人全身皮肤，惨叫声回荡在这一间隔音效果极佳的房间内，无法传到外部。

　　从女人身上流出的鲜血漫过虞井的运动鞋，尖叫声慢慢变小。

　　摘掉猪头，内部居然是一张颇为精致的脸蛋，当前正以极恶的眼神盯着虞井。

　　“告诉我，你口中的‘血祖’是个什么东西？”

　　虞井在问话过程中，同时将一根植物注入女人体内，刺破女人的每一寸皮肤，甚至还有植物脓液从伤口间溢出，痛苦难忍。

　　温阮风被虞井这样可怕的审讯形象给吓得不轻，只是一旁的张刑看得津津有味，甚至对此刻的虞井肃然起敬。

　　很快，所有的情报到手。

　　这女猪头女人属于第一层的管理人员，虽然口头上喊着‘血祖’，实际却从未见过对方一面……不过，此女提供了一个重要信息。

　　高级鲜血成员可前往地下深层，参与‘虐杀宴会’，有机会见到所谓的「血祖」

　　“请问小姐，你是高级成员吗？”

　　“是……”

　　话语刚刚说完，虞井一把掏出女人的心脏，递给张刑。

　　“吃了它。”


第七十三章 各方情况

　　北极列国

　　一座巨大的冰山内，慢慢走出七道人影。

　　“哎哟……好冷的！运气真差，居然被传送到北极来了。你们都还好吗？”

　　跟在面具身后的正是其麾下的‘面具十三人’中的六位——阿布、洛夫克拉夫特、金太贤、胖子格鲁、东侗、荒。

　　“北极！这是爸爸原来寄居的地方……可惜，爸爸已经死了！哇呜呜！”

　　格鲁盯着这片熟悉的雪景，空洞的眼眶内溢出大量血泪，一屁股坐在山洞口哇哇大哭，伤心欲绝。

　　面具站在山洞口俯瞰整个北极区域。

　　这时，阿布凑上来问着：“面具大人，为何只选我们六人，其他人呢？”

　　其实阿布真正想问的是，虞井为什么不在队伍里。

　　“我都已经违反规则带上你们六个人，再多带一些也说不过去。主要原因是小队规模不宜太大。而且其余的面具十三人，要么没有资格加入我们，要么已经超过我的掌控范畴……总而言之，你们六人可要在【世界电影院】五大洲阶段认真发挥你们的本事……你们之中，最终只有两人能跟着我前往盖亚大陆。”

　　“好。”

　　这时，洛夫克拉夫特从洞穴深处慢慢走出，手中捧着《拉莱耶文本》，当前可见几根触须从书本间溢出，一种邪术刚刚释放完成。

　　“陆眠不在这个大洲内。”

　　摧毁拉莱耶古城，以《死灵之书》封固克鲁苏的陆眠，现已成为洛夫克拉夫特的死敌。

　　面具单独传音：

　　“洛夫克拉夫特，无论是数百年前，由我召集十三邪魔或是当代组建的面具十三人，我最看好的就是你了！可不要被愤怒冲昏了脑袋……陆眠这个人不简单，必然能得到前往盖亚大陆的【船票】，等你也夺得【船票】时，再想办法去对付他吧。”

　　“好的，面具大人。”

　　就在这时，本是在嚎嚎大哭的格鲁突然停止，圆滚滚的身体内猛然长出数百只虫眼，一齐看向远端。

　　“为什么……为什么会有爸爸的气息！？那团白色的东西是爸爸吗？爸爸复活了！我要去找他！”

　　眼看格鲁即将独自下山时，面具以眼神示意身后的一人。

　　东侗双手结印，立即构建出一道黄沙棺材，将胖子格鲁死死封固在其中，并继续在棺材表面施加多项封印加固。

　　阿布在一旁问着：“校长，格鲁这位胖子的意识不太健全，为何非要带上他？”

　　“自然有他的用处……宁衍治负责抽离「神格」，这位【蠕虫之神-鲁利姆·夏科洛斯】同样被抽离。至于「神格」的去向并非被藏匿起来，而是赠予更加适配的电影人物，那些在电影世界中杀人最多的邪恶角色，提升【世界电影院】的真正难度。”

　　面具指向格鲁所看向的位置，低声说着：“既然我们在北极，格鲁的本能感应能让我们找到「神格」所在。”

　　“竞技场呢？”

　　“最后再来考虑竞技场的事情……荒，你背着格鲁，别让他失控。”

　　这位神秘莫测、恶臭无比的荒，又从幽灵状态变回自身所熟悉的乞丐模样。

　　不过，这一次所化的奇怪虽然衣衫褴褛，却有着异常强者的体格，轻易将类似于法老墓碑的黄沙棺材背在身上，再通过一根根覆盖锁固定在后背，确保格鲁不可能逃脱。

　　“不知道，还有哪些强者落在北极列国区域呢……毕竟这一次的【世界电影院】并非我一人制作，对我来说充满着神秘性，还真有些期待呢。”

　　好久没有经历‘实战’的何大民，对于这一次【世界电影院】也充满着期待。

　　希望自己所创作的《人类补全计划》能在这次战役期间，得到本质上的升华。

　　……

　　南美洲的热带雨林区域。

　　一支规模最大的80人小队降临于此，只是这样队伍中仅有三位真府强者。

　　由于参加【世界电影院】的总人数也就只有300多人，平均每大洲也就六七十人……意味着这样的八十人小队，将占据一个大洲的人口总数。

　　简单说来，就是这支小队根本没有竞争对手，只需要进行小队内部淘汰，剩余的三人即可获得【船票】。

　　相当诡异的一幕在雨林里发生。

　　除开三位真府强者外，其余人员依照一种旧世界最古老的圆形阵法战列。

　　所有人双眼无神、动作同步，手中提着祭祀刀整齐割下项上人头……阵法驱动，鲜血与尸骨汇聚在一起，供给阵法中心的一位男人所吸收。

　　待到一切结束时，三人同时得到一张黑色船票。

　　睡眼惺忪的陆眠合上《死灵之书》，走上前来询问沐浴在鲜血中的男人：“怎么样？身体恢复得如何？”

　　精华血液全部由男人的毛孔吸入体内，黑色人皮制的巫术斗篷披在身后，手持以婴孩干尸为主体的邪恶法杖。

　　此人正是罗塚，慢慢睁开如同黑宝石般、逸散着瘴气的眼瞳。

　　“不可思议！你这是什么阵法！？”

　　罗塚在《恶灵附身》电影世界中留下的伤势，一直都没能得到透彻的修复，没想到现在经过陆眠设计的这一种献祭手段，居然让伤势完全修复。

　　“邪法而已。”

　　罗塚其实早就注意到陆眠手中的这一本《死灵之书》，没想到其效果居然如此逆天……若罗塚能得到这种邪书，说不定能继续深入魔道，甚至触及到面具口中所言的‘世界隔膜’，成为超越者。

　　“嗯……”罗塚微微点头，眼神里闪过一丝贪婪神色，“接下来我们去哪呢？提前登岛吗？”

　　“不，每个大洲都有不少的宝藏，我们规定登船时限抵达前，收集到足够的宝物再登船吧……我们队伍里可是有一名学弟需要提升啊。”

　　距离不远处的灌木间，靠着树干站着一位背着长弓、以斗篷笼罩全身的青年。

　　“余风啊……希望能在这段时间里，进步达到「洲际」级别。如果有合适你的「神格」自然更好不过。”

　　余风并未回答，伸长手臂指向某个方位，似乎有所发现。


第七十四章 虐杀宴会

　　视角切回至虞井的队伍。

　　得到有关于「血祖」的信息，虞井立即让张刑吃掉高级人员的心脏。

　　目的就在于让张刑体内混着这位猪头女人的血液，从而获取「高级成员」的身份。

　　“走！”

　　通道尽头对应着一道独特的电梯，开关上竖着一根尖刺。

　　目的是为戳破手指，血液吸入其中，验明电梯使用者的身份。

　　张刑面不改色直接将手指按在开关上，高级成员的身份立即验证成功，电梯开启。

　　“我们直接去最底层吧，按照那女人的说词，越是深入最低端，应该越接近「血祖」的老巢……”

　　按下地下十八层的按钮，电梯同时也发出提示声：

　　“目前的地下十八层正在举办【虐杀宴会】，一旦前往则无法退出。再次按下第十八层按钮代表确认，按下其它楼层按钮代表取消。”

　　虞井再次按下按钮，顿时间整个电梯内都泛起红光，只达到「御鬼中期」温阮风变得有些紧张起来，贴近虞井。

　　这种密闭的地下区域，对于擅长风属性的温阮风并不友好。

　　“跟紧我就不会有事。”

　　“好。”

　　在电梯门开启时，温阮风轻轻牵住虞井的衣角。

　　张刑则自主走在最前端。

　　刚一走出电梯便听见巨大的吵闹声，似乎这一层正在进行着某项激烈的比赛。

　　这时，一位全身沾满鲜血，在额头插着一柄匕首的女服务员以小碎步快速走来。

　　“新来的？第一次见你……不过能得到「血祖」大人的认可，说明你有资格参与本届【虐杀大会】，这两位是你的奴仆吗？”

　　“是的。”张刑回答。

　　温阮风牙口紧咬，虽然知道当前在演戏，但张刑居然称虞井为仆人实在太不像话了。

　　这时，虞井拍了拍温阮风的肩膀，示意无碍。

　　“嗯，你应该还不知道【虐杀宴会】的规矩吧，我们边走边说如何？”

　　“好。”张刑一脸镇定，收放自如。

　　“【虐杀宴会】只会在得到血祖承认的高级成员间进行，高级成员们将统一前往一处巨大的迷宫区域，进行血祖大人进行准备的「虐杀」活动……迷宫间放置有上千名猪猡，等待着你们的虐杀。待到最后一只猪猡彻底死亡时，我们将统计你们的虐杀数量，并对你们每一次虐杀处刑进行评分。”

　　“总分前三名的成员将由「血祖」亲自接见。”

　　“谢谢。”

　　“由于你们第一次到来，没有提前预定包间，请暂时坐在公共区域吧。还有一件事情，【虐杀宴会】是一年一度的重大盛会，会有大量的血液成员前来观摩……先生你上台比赛前，务必在两位奴仆身上烙下能证明他们归属的印记。否则，如此细皮嫩肉的小姑娘可是会被某些成员掳走的。”

　　这位脑袋上插有匕首的服务员，以一种异样的眼光看了一眼温阮风。

　　“嗯。”

　　“对了，说了这么多，忘记向先生你核实最根本的事情……请问先生你是否已经报名【虐杀宴会】吗？或是你只是来观战的？”

　　“现在还能报名吗？”

　　“当然啦！先生请填写这份档案，到时候只需要按照通知前往迷宫区域的入口即可……注意哦，高级成员间也是允许互相伤害的。我看先生你年纪还小，如果实力不足的话，尽可能避免与其它高级成员间的战斗哦。”

　　张刑迅速填写完毕，头上插着匕首的小姐十分开心，就好似每在她这里多报一个名，就能多一份提成。

　　“祝张先生虐杀顺利。”

　　虞井三人坐于观众台的最底层，由于张刑的高级成员身份，这些前来观战的普通成员都自行散开，让开一条宽敞的道路。

　　虞井盯着数万名有着与血液相关能力的观众，心中若有所思。

　　“虞井大哥，有什么指点的地方吗？”

　　由于虞井之前对猪头女施以的严酷刑罚一事，张刑在称呼上添加‘大哥’的称谓。

　　“这东西拿去用，能增添不少生存概率。”

　　虞井直接递过去升满级的「万圣节勋章」，刚一接过勋章的张刑立即接收到这份变态装备的相关信息，眼前一亮，作为游戏宅的他对于这种有着详细数值信息的装备很感兴趣。

　　“谢谢！”

　　“你熟悉迷宫吗？”虞井问着。

　　“以前在家经常玩迷宫类型的游戏，还算行。”

　　“这有一枚种子，可进行无相分裂与感应警报。你每穿过一个岔路口，你就将种子贴在上面。达到一定数量时，你手中的种子将模拟出你走过区域的地图。同时，在其他人通过这些岔路口时，地图上都会有提示。”

　　“谢谢。”张刑虽然为人比较冷漠，但见虞井这样帮助自己，也有些不好意思。

　　“前期尽可能快速前行，扩大探索区域，到时候再根据种子的感应来追杀他人即可……如果我猜得不错，如果你杀死一名高级成员，对方的分数也会加在你身上，你自己得权衡其中的利弊。”

　　虞井重重将手掌落在张刑的肩膀上。

　　“目标，挤入前三！如果能见到所谓的「血祖」，将给你带来巨大的机遇。”

　　“好。”

　　【虐杀宴会】正式开启，张刑按照要求前往巨大迷宫的入场口。

　　也就在张刑离开不久，虞井心里传来一阵比较暴躁的声音：

　　“老大，这只是「御鬼期」的小鬼！若是一不小心被杀掉怎么办？这样的虐杀大会怎么不让我去呀……我也想体会一下这种通过虐杀来评分的变态游戏。”

　　虞井连忙以严声呵斥道：“你身体尚不稳定，给我好好留在校园里修养，待到你能将「怨体」属性熟练使用为止……再废话，我可要亲自来修理你了。”

　　副人格立马认怂：“哎呀，老大啊！我只是开个玩笑而已。嘿嘿，我也觉得这小家伙有点东西……我先去忙了，老大你有什么事随时叫我。”

　　正在副人格消停时，一只咸猪手突然由后排座位伸来。

　　手掌落在温阮风的肩膀上，并试图向下继续摸动。

　　一阵恶心的声音从后端传来：“哇！柔软而有骨感的极品女人，不愧是高级成员的奴仆，真让人羡慕啊！先让我玩玩，想来他也不会介意的。”


第七十五章 处刑之人

　　伸出肮脏之手的是一位脖子上叠有三层肥肉，背部贴满着血袋的黑人胖子，名为威利。

　　威利一边试图摸寻着温阮风的身体，另一只手捧着一瓶肥宅快乐血，属于一种掺入血液的汽水。

　　眼看手掌即将滑至温阮风的小胸脯时。

　　啪！

　　虞井一伸手死死捏住这胖子的手肘，力量上完全凌驾于对方，这胖子根本动弹不得，面部涨得通红。

　　顿时间，作为血液成员的胖子，火气一下就来了。

　　“你他妈……”

　　谁知道脏话还未骂完，突然就停顿下来。

　　原因只有一点，虞井慢慢转过头。

　　在虞井深邃双目的凝视下，这位肥仔全身都在猛烈颤抖，多说一个字似乎就会被完全虐杀。

　　落在温阮风身上的手掌也慢慢收了回去。

　　“谢谢学长。”

　　温阮风在现实生活里，也算是一位大小姐。当前受到委屈，抿着嘴唇向虞井道谢。

　　虞井夸奖道：“做的不错。”

　　如果温阮风没能忍住而动手，将引来上万名血液成员的敌意，这一次渗透计划也将完全泡汤。

　　“学长你不用夸我……如果连这一点小事都做不好，根本不配留在你身边。”

　　“看看张刑的本事吧，别排挤这小子。一看他就是常年宅于家中的肥宅，却能在没人指导的情况下自行融合鬼珠，甚至独自在家中修炼达到「御鬼期」。”

　　虞井即便不使用植物，也能感觉出张刑的一些特别之处。

　　如果支线剧情顺利，这位‘张刑’说不定能成为一位得力的手下。

　　参与本次【虐杀宴会】的高级成员一共有103位，分别由迷宫的不同区域入场。

　　由于初期没什么危险性，张刑依旧穿着他那浸有油渍的羽绒服，双手揣在牛仔裤兜里走入迷宫。

　　按照虞井的要求，张刑前期快速前进，尽可能将种子贴在岔路口，一张植物网格组建的小型地图在其手中形成。

　　很快，张刑走到一处死胡同时，遭遇第一位迷宫里的‘猪猡’。

　　一位从外界被掳来的可怜人类，由于双脚捆住链铐，行动十分不便。见到张刑走来，此人连忙跪倒在地，不停磕头求饶。

　　接下来的这一幕，让虞井眼前一亮。

　　这场虐杀比赛所比拼的不单单是杀人数量，对于杀人时使用的‘处决’手段也将进行评分，甚至占有很大的份额……只要存在半点的怜悯之心，就绝不可能挤入前三。

　　然而……

　　唰！

　　张刑抓住猪猡的是身体，硬生生将其双腿连同着皮肉一同扯断。

　　痛苦的惨叫声充斥在迷宫内，没有双腿的男人眼神里充满着绝望。

　　单单依靠着本能通过双手向前爬动，做着死亡前的挣扎。

　　这时，一阵马达发动机的声音传来。

　　张刑有着一件通过杀人掠夺而来的储物戒指。

　　当前从储物空间里取出他最为趁手的一件兵器——柴油电锯。

　　由于可怜的猪猡男人只能依靠双手向前爬行，背部完全暴露在张刑眼前，有力的双臂提着电锯，沿着背脊中心线进行切割。

　　鲜血飞溅，电锯切割骨头的响声清晰可见。

　　身躯慢慢被切成两半，全过程中，这位男人因为背脊受损，身体不断抽搐，嘴里断断续续呛出大量鲜血，场面血腥无比，就连温阮风都看不下去。

　　杀人也分很多种，这样惨无人道的虐杀，实属少见……若是按照的观念来看这位张刑，绝对属于‘恶人’。

　　处决完毕。

　　对于张刑的表现，虞井给予好评，评分区里的裁判也感觉异常惊艳……

　　紧接着，当张刑建立的植物缩略图足够巨大时，便展开全面的杀戮行动，一旦地图传来感应便立即赶去对应地点，以电锯进行各种形式的处决。

　　期间，也遭遇到其它的高阶成员。

　　张刑没有丝毫怯意，一件血铠笼罩全身，手持电锯与对方正面拼杀。

　　但因境界差距，张刑一开始也是被完全压制，处于下风。

　　直到对方太过狂妄而露出破绽时，张刑迅速取出「万圣节勋章」，动用其中的邪恶力量。

　　一颗南瓜头带在对方头颅，长出的藤蔓束缚对手全身。

　　张刑拉动着电锯发动机，直接将满负荷转速的电锯迎头锯下……高阶成员也相当于拥有入魂中期的水准，锯成两半的身体，一根根鲜血丝线飘出，吸入张刑表面的血铠，对其进行强化。

　　“张刑这鬼物……稀有潜力度吗？能吸取他们血液来强化，还能类似于我的「无相混沌」，通过‘化形’来保护身体，同时还能提供力量上的强化，这小子真的不错。”

　　“好厉害！！”

　　大二年级排行第三的温阮风，在见到张刑的表现时，虽不甘心承认自己不如对方。

　　但张刑在面对级别高于自身的对手时，展现出来的应敌能力与冷静心态是温阮风做不到的。

　　接下来的虐杀行动同样一切顺利。

　　由于植物感应网络的建立，张刑的虐杀总量达到上百位，也杀死了三名高级成员，将他们的分数也占为己有……只要在后期不出问题，有很大概率挤入前三。

　　目前活动在迷宫区域里的猪猡只剩下不到三位数，这场虐杀宴会进入到尾声阶段。

　　刚刚杀掉一位猪猡的张刑突然收到来自于虞井的传音。

　　“张刑，赶紧朝向东北方向前进，放弃你建立出来的植物地图区域！有一位你不可能对抗的强者正在靠近。”

　　“好。”

　　既然是虞井认定的不可能抗拒，张刑连忙将电锯收入储物空间，向着东北方向快速撤离……谁知道，这位强者似乎就是盯着张刑而来，速度奇快无比。

　　就在张刑逃窜至一处空间较为开阔的迷宫区域时。

　　嗖嗖嗖！

　　好几根血线将该区域完全封闭。

　　一名穿着布鞋，手持双匕首的老太太瞬间以脚尖轻点，身体稳稳落在一条钢丝上，空洞的双眼死死盯着张刑。

　　“嘻嘻，如此年轻，居然能夺得这么好的成绩……让我品尝一下你的血液吧。”

　　一瞬间，老太从银丝线的这一头瞬移至另一头，张刑根本没来得及反应，脚踝就被瞬间切断，而且还在内部留有血丝线，无法轻易再生。


第七十六章 沐浴鲜血

　　“麻烦！这妇人有着无限贴近真府期的水准，与白婧婧差不多。”

　　这对于还不能进行「鬼态」变化的张刑来说，根本就是不可对抗的强敌。

　　对于张刑这次的表现，虞井心中甚至给出95分的评价……如果张刑比较平凡，虞井会将其视作弃子，死掉或者离开电影世界都不管虞井的事。

　　然而，张刑展现出来的潜能极高，虞井想要召入麾下。

　　“实在不行，我就出手制止……大不了与鲜血地下组织全面宣战，哈斯塔也差不多将事情调查清楚，已经在赶回来的路上了，我与哈斯塔联手，就算这里真有邪神也挡不住的。”

　　虞井认真观看比赛，一旦张刑撑不住，自己就将出手。

　　……

　　“跟不上……”

　　张刑有些懵，开阔的迷宫环境牵满着红丝线，连同身后的道路出口也被彻底封死……最可怕的是，自己根本看不清对方的速度。

　　脚踝切伤，张刑能保持站立已算不错，只是移动能力基本丧失。

　　嗡！

　　老妪再一次消失于血丝线上。

　　张刑反应过来时，只见没有眼球的老妪已经贴在他的身旁。

　　张刑已将自身逼至极限，尽可能用一只手去阻挡，另一只手提着电锯尝试反击。

　　“糟糕！！”

　　电锯挥空，贴在张刑身上的血铠再度被利器给割破。

　　这一下可伤得不轻，划破脖颈，连同气管与动脉都被割裂。幸好没有完全切断头颅，还剩着一张皮与几厘米的血肉连接。

　　噗通！

　　张刑重重栽倒在地，单手捂着不断向外溢出鲜血的伤口，身体抽搐不止。

　　即便如此，张刑依旧没有半点退怯的想法，眼神里满是仇恨与怒意。

　　由于伤口内填满着老妪的血液丝线，不断破坏血管裂口，连最基本的‘止血’都做不到。

　　即便血液不断流失，张刑另一只手依旧在挥舞着电锯，试图战斗，对于死亡毫无畏惧。

　　“不惧死亡的人，真是少见。”

　　站在血丝上的老妪，也有些看好这位青年。只是这一次的【虐杀宴会】十分重要，她必须保证能力第一名入选。

　　一阵光芒闪过匕首，老妪即将下最后的杀手。

　　此刻的张刑也流失身体大半血液，挥舞电锯的右臂也慢慢停止下来，全身发白。

　　观众席的虞井也已经蓄势待发，保证在最后一秒将张刑救下。

　　老妪最后说道：“可惜……你不懂虐杀宴会的规矩，年级轻轻就来参加这样的比赛，真是浪费天赋。你鲜血将让我年轻十岁，死吧，可怜的小家伙。”

　　匕首闪烁，老妪动身。

　　张刑也在这一瞬间再次体会到死亡，这与他第一次融合鬼珠的感觉相类似。

　　当时的他在融入鬼珠后，身体几乎全部化为血水，只剩一颗心脏落在地上与鬼珠完成最后的结合。

　　再度感受如此真实的死亡感。

　　这一瞬间，时间仿若静止，张刑意识落在一处血潭之中。

　　咕噜咕噜！血潭另一端气泡涌动，浮现出一名全身由血液组成的男人……

　　“你这小子还真有意思！就让你体验一次何为‘血液’，让你体验一次真正的力量！”

　　这位由鲜血构成的男人，正对着张刑走过来，一把撕开他的躯体，化为一团团血液融入其中。

　　完全意义上的融合——鬼态开启。

　　【鬼态】

　　刚刚从座位上站起的虞井又再次坐下来，连连称赞：“这小子真的不错……人才！！”

　　呯！

　　眼看老妪手中的匕首即将插入张刑脑袋时……呯！

　　火花飞溅，本应该失血过多，早已无法动弹的张刑居然以电锯弹开老妪的攻击。

　　随后以电锯支撑，让完全泛白而干涸的身体重新站起来。

　　“血……”

　　随着张刑的低语，地面流出的血液受到引导，重回肉身，促使伤口恢复，脖颈与头颅完美衔接。

　　此外……张刑也在发生着对应的体态变化。

　　原本看上去坚固无比的血铠，立即化为一件紧身衣贴于张刑的肉身，服装似乎与皮肤完全结合。

　　双瞳皆尽染红，还不断有着血泪贴着脸颊流下。

　　变化最大的在于张刑的左臂，从手腕静脉分裂长出一根根血管，与电锯发动机紧密连接，直接以鲜血作为燃料，引动电锯。

　　张刑整个人的气势彻底转变，周边三米内的空气都被染红。

　　“进阶？！”

　　老妪一惊，表情也变得认真起来。

　　呯呯呯！

　　连续三次闪击，切断张刑的手臂，刺穿心脏！

　　老妪毕竟在境界上远远凌驾于张刑，速度上很难弥补。

　　不过，有一点需要注意的是，张刑的伤口不再受到限制，喷出体腔的血液立即收回他的体内，即便心脏穿刺也能在第一时间恢复。

　　“真是麻烦的小家伙！全力杀死你吧。”

　　老妪展现出真本事，十指牵动来操控血丝线，一连操控十道匕首对张刑进行切割。

　　速度不变，匕首数量增长十倍！

　　几乎在一秒内，张刑便浑身都是血肉外翻的切割伤痕！

　　需要注意的是，到现在为止，张刑都还未挥动过一次电锯。

　　“哈哈！你的身体能承受住多少次攻击呢？一旦你肉身的恢复速度跟不上受伤速度，就会立马露出弱点，很快就会致命……小子，如果你稍微晚几年不参加【虐杀宴会】，说不定能拔得头筹。”

　　就在这一瞬间！就在老妪自认胜券在握时。

　　张刑消耗掉体内最后的一丝怨念，激发「万圣节勋章」，使得地面猛然长出三颗南瓜怪物，不惜一切代价将老妪的身躯束缚。

　　滋滋滋！

　　马力最大化，锯齿转动时，带动着血液一同溢出。

　　贴着老妪的头颅锯动撕下！

　　滋滋滋！骨头与血肉被撕碎的声音混在一起，溅射到电锯表面的血液纷纷被吸入其中。

　　老妪在这个过程中身体抽搐不止。

　　最终，血液被抽空的躯体分为两半、散落在地。

　　伤势过重的张刑也不禁双膝跪地，依靠电锯支撑着，不让身体倒下去。

　　“不错的年轻人！”

　　这时，地下区域响起一道雄浑低沉的声音，迫使现场变得鸦雀无声。

　　“血祖，血祖大人说话了……”


第七十七章 血祖密谈

　　一年一度的【虐杀宴会】，前三名将有机会与血祖见面，获得最高赏赐。

　　但在比赛还在进行期间，血祖出言表扬某位正在战斗中的高级成员。

　　这种特殊情况，只在二十年前发生过一次……血祖的这一番称赞的话语让张刑的地位猛然增高，全场。

　　就连之前试图对温阮风动手动脚的肥胖男子也是一惊，连忙向两人道歉，害怕这两位仆从向他们的主子告状，作为普通成员的他可就吃不了兜着走了。

　　“哈哈！不错不错！”虞井笑着给予张刑极高的评价。

　　这时，比赛区域里所有的血丝线全部从墙面间弹出，迅速钻入被锯成两半的老妪躯体中，重新编织组建肉体。

　　即便能勉强重生，老妪的本源也受到重创，整体显得虚弱不已。

　　“不可饶恕！你居然敢这样伤我！”

　　眼看老妪举着匕首，朝向跪于地面的张刑脑袋割去时，一团血液束缚老妪的身体，止住其动作。

　　同时全场传来通知声：

　　“所有猪猡已死亡，【虐杀宴会】到此结束！经过我们的工作人员统计，总分排于前三的分别是——大猪-亨利、血线-贾倪、以及张刑。”

　　全身滴淌鲜血，意识就快支撑不住的张刑，在听见自己的名字时，嘴角露出浅浅的微笑。

　　“前三名选手请在迷宫内稍作休整，十分钟后，你们将被安排单独与血祖见面！”

　　同一时刻，大量血雨在迷宫区域降下，吸收这种至纯鲜血的张刑，慢慢修复着身体的伤势……至于老妪，已经离开。

　　张刑缓慢扭头看向观众席上的虞井。

　　“表现不错，生死一刻跨出至关重要的一步，开启鬼态，这也算是你的本事。带着植物种子去见所谓的「血祖」吧……你的机遇来了。”

　　“好的。”

　　十分钟过去，在工作人员的带领下，张刑从迷宫区域后端离开，前往这一地下区域的最深处，与神秘血祖见面。

　　观众台上的虞井能通过植物种子监视一切。

　　温阮风小声问着：“等吗？”

　　“不……待会儿我可能会离开一段时间！温阮风你得自己照顾自己。”

　　“啊……好吧。”

　　谁实话，温阮风待在这种溢满血腥味的地下区域，总感觉浑身不适。

　　而且在这里聚集着上万名鲜血异能者，以她的能力是不可能在围攻下活下来的。

　　“放心，不会耽搁太久的。”

　　……

　　张刑与同之前为敌的老妪，以及一名几乎完全猪化的大汉，共同乘坐电梯前往地下深处，空气中的血液浓度在下降过程中极具升高，甚至会在体表自行凝出血珠。

　　“与血祖大人见面时，请务必注意你们的言辞。”

　　电梯抵达，一扇渗着鲜血的铁门完全敞开。

　　巨大的欧式房间内，天花板上吊满着新鲜的人类，铁钩直接贯穿脊椎，破坏低级神经组织，让人类得以存活而无法动弹。

　　这些人类的心脏位置插着一根导管，连向房间中心。

　　待到三人完全进入这一房间，大门关闭！

　　“这一届【虐杀宴会】选出的人才很不错。”

　　血池中心的男人一丝不挂，慢步踏出血池，正对三人走来。大部分目光都留在总分排在第三的张刑身上……

　　“作为奖励，我将赋予你们一项特殊的血能！当然，你们还不一定能承受住这股高等的力量……一旦你们完全接受这股血能，完成蜕变之时，你们也将成为我的得力部下，协助我共同管理地下区域。”

　　听到这里时，老妪与大猪亨利都兴奋不已，唯有张刑无动于衷。

　　“这就是「血祖」？稍稍让我有些失望啊。”

　　突然间，一道未知男人的声音在这间房里传开。就连「血祖」也有些警惕，连忙返回血池之中，提防着闯入者。

　　“什么人胆敢闯入鲜血殿堂？”

　　神秘男人的声音继续说着：“……原本我以为融合「神格」的你，会更大程度显露出邪神本态，没想到还是以人类姿态为主，让我有些失望啊。”

　　这时，揣在张刑手中的植物种子开始构型，慢慢显出虞井真身。

　　“找死！”

　　夺得总分第一与第二的大猪亨利与老妪第一时间由前后夹击现身于此的虞井，在他们看来，这样一位青年没什么好惧怕的。

　　『狐影手』

　　虞井快速挥出两掌，精准击中前后两人的胸膛正中心。

　　老妪正面挨上这一掌，面容紧绷，其不太强壮的身体连同四周的空间一同发生扭曲。

　　嗡！

　　紧跟着，身体由于承受超越极限的力量，直接崩散成血雾，瞬间死亡。

　　体格较为强壮的大猪亨利也直接被轰出一口扭曲的巨大血洞，重伤瘫倒在地，无力反抗。

　　“张刑，吸收他们的血能……我去会会这位「血祖」。”

　　“好。”

　　张刑虽然事先知道虞井所达的境界远高于自己，但他没有在帝华大学读过书，不太明白真府到底是个什么概念。

　　自己费尽心思都没能杀死的老妪，虞井居然轻易一掌就直接秒杀对方……这之间的差距，可不是光靠机遇就能弥补的。

　　“算你有几分本事，但你独自一人深入我的巢穴，真是相当不明智啊！”

　　顿时间，吊挂在天花板上的尸体全部抽干，连带着储存在地下血库的大量鲜血统统吸入这位「血祖」的体内。

　　他的力量不断增长，同时在后背映出一只长有獠牙的巨象印记。

　　“运气不错……刚一来到电影院就让我遭遇「神格」驾驭者。”

　　由血液汇聚的巨大拳头在空中凝聚成型，猛然砸下。

　　轰！

　　地面震颤！这一拳完全命中虞井的身体。

　　“虞井大哥！”张刑也是心里一紧，这样的拳头，他恐怕会被直接打成碎肉。

　　谁知……伴随着一阵回转冲击力，血液拳头直接被震散。

　　拳头击打出来的大坑内，灰发虞井拍打着衣衫上的灰尘，毫不在意这样的拳击。

　　这种程度的攻击对于深入「无相归一」道路的虞井来说，根本算不得什么。

　　瞬步。

　　原地留下一道残影，虞井瞬间贴近血池里的男人。

　　「源神臂」蓄满力量，携带世界之力，罗刹掌一处，血溅四方。

　　“哈哈！好强的掌法……不过，仅凭这样是杀不死我的！”


第七十八章 融合神格

　　血锥、鲜血大祭、嗜血剑、万心血坟。

　　这位「血祖」不断将各种技能甩在虞井身上。

　　然而，化身无相魔君的虞井，根本就不将这些攻击当回事，一切与鲜血有关的异能都属于物理性质的攻击，无从突破无相混沌的防御。

　　在虞井看来，这位血祖完全不在状态……要么悟性不够，要么得到「神格」并不太久，根本没法发挥出邪神的精髓力量。

　　还有一个原因，支线剧情极有可能根据小队等级来自适应变化，小队等级为「市郊真府」，因此这位血祖顶多高出一个级别，完全不是虞井的对手。

　　“……还不如沈钊掌握的熟练，废物一个……神杀枪-大囚！”

　　虞井搅动枪势！将四散的血液汇聚在一起。

　　枪意化为无数白色长枪，将血祖禁锢在中央，根本无从动弹。

　　“你！到底是什么东西？”

　　血祖彻底震惊，以他的思维，无法理解面前这位戴着面具、散发着与他相同邪神气息的青年。

　　“黄衣秘术……不。”

　　虞井本打算直接以‘吞脑’抽出此人身体核心，但想了想认为有一定的弊端……单论潜力，这位「血祖」甚至比不过张刑。

　　若是以吞脑将其大脑，连同「神格」与灵魂一同抽出，「神格」有可能会受损，同时也会在「神格」中掺入这位血祖的一部分。

　　虞井打算如宁衍治那样，完美剥离神格，单单依靠黄衣秘术是做不到的。

　　“宁衍治之所以能强行剥离神格，其原因在于它本身凌驾于所有神之上……然而，以我体内的植体也同样凌驾于这些混沌邪神。方荷已成真鬼，理论上应该能做到！试试看吧……十重天树大阵！”

　　轰！

　　十棵巨型天树骤然降临，此番震撼的场景也是让张刑也是心里一惊。

　　血祖被死死压制在中央，依靠他身上的血能无法挣脱天树大阵的封印。

　　虞井解除白色十字面具。

　　以青帝本态来到血祖身旁，盯着被封固在植物阵中的血祖，一根手指落在其眉心位置。

　　“方荷助我！”

　　「混沌青莲」引动，根须不断从虞井的指尖溢出，撩开血祖的头骨、深入大脑皮层……找到通过血管连接在体内的「神格」。

　　这还算是虞井第一次见识「神格」在生物体内的运作状态。

　　替代而成为生命体重要核心，由心脏产生的新鲜血液，通过血管流入「神格」后，立即发生基因层面上的变化，从另一端流出一种属于邪神的鲜血，从本质上改变生命个体。

　　“剥离！”

　　由青莲本根对镶嵌在血祖体内的「神格」进行完美分离，以根须替代血管，慢慢拖拽神格由这位血祖的体内抽出。

　　“不……这便是上天赋予我的神职，你没有资格拿走！”

　　血祖最终的疯狂挣扎毫无作用，在青莲本根的牵引下，透明的立方体已慢慢浮出皮肤表面……剥离的一瞬间！地下区域飘散的浓郁鲜血已全部散去。

　　“做到了！”

　　剥离神格，若是这一幕被面具等人看见，也将为之震惊。

　　能做到完美剥离的，原本只有宁衍治一人。

　　其他人若是通过各种方式剥离，或多或少都会对神格造成一定伤害。

　　而且，被剥离的「神格」内，残留着原主人的部分意识。

　　“张刑，过来。”

　　虞井展现出来的强横实力，早已将张刑征服。

　　“你有着不错的天赋，可惜出生在相对错误的年代……现在的你根本不可能与「真府期」的强者战斗。唯一的方法则是尝试驾驭这一神格，以你的天赋应该能比这位血祖更加接近于邪神-【夏乌戈纳尔·法格恩】。”

　　“神……”

　　何为神，便是受万人敬仰、伫立于世界之巅的存在……「神格」对于每个人都有着莫大的吸引力。

　　当然，虞井除外。

　　“愿意接受神祇吗？”

　　“愿意。”

　　原本只打算在【世界电影院】内拼到极限便退出的张刑，盯着虞井手中的「神格」，仿若有一种能夺得「船票」、前往盖亚大陆与各路强者对战的信心。

　　“签下这份协议，神格归你。”

　　虞井手臂间长出些许黄色触手，迅速编织构出一份灵魂契约——要求张刑在【世界电影院】期间，以‘奴仆’的形式跟随虞井，不得作出任何反抗虞井命令的行为。

　　“行。”

　　作为肥宅的张刑，在游戏中也见过各种突然反水的叛徒，能理解虞井的行为，迅速签下协约。

　　随着黄色触须钻入张刑身体，虞井也将「神格」递过去。

　　哪知道，就在张刑的手指触碰「神格」的一瞬间，这颗透明立方体迅速吸入体内……一瞬间，血气喷发，甚至在第十区顶空形成团团鲜红色的血云。

　　“嗯！？自主融合！”

　　只见张刑嘴角裂开，从内部伸出两根巨大的象牙，羽绒服被增长的体格所撑破，一根根显而易见的血线在肉体表面游走，体表积淀的脂肪随着体内无用的血液，一同由毛孔间蒸发，达到能发挥出最大力量的标准身材。

　　“不着急，你慢慢融合吧。”

　　虞井正好也能见识「神格」与个体发生融合时的各项变化。

　　“「神格」的功能只是扫平一切进阶的障碍，还是直接让个体直接突破到‘邪神’级别？我觉得应该是前者吧……毕竟邪神之间也有强弱之分，而且之前协助哈斯塔进行灵魂层面的研究，说明哈斯塔也还有上升空间……只是说神，无法突破宇宙界限而已。”

　　差不过一小时过去。

　　张刑的状态慢慢趋于稳定，除开长出嘴外的两颗巨型象牙外，其体格达到一米九，皮肤上覆满着暗红色的血线，背部也勾勒出一位象形的邪神图案……显然，张刑比之前那位血祖融合神格的效率更高。

　　虞井的猜想一点没错……融合神格后的张刑，依旧处于「御鬼期」。

　　神格的作用只有两点：1、赋予邪神力量。2、抹平进阶障碍。

　　“张刑，你的感觉如何？”

　　张刑单膝跪在虞井面前，“谢谢虞井大哥！身体如若重铸，有一股用之不竭的力量从神格内不断涌出。”


第七十九章 进发

　　“哎哟……因「神格」的事情，一下忘记温阮风。血祖被杀，上面恐怕已经乱做一团。你融合神格花费足足一个小时，也不知温阮风的情况如何。”

　　虞井领着张刑迅速搭着电梯上去时，出乎意料的一幕突然发生。

　　就在张刑踏足【虐杀宴会】的地下场馆区域时，所有血液成员全部拜倒在地，齐声呼喊：“恭迎血祖大人！”

　　虞井豁然开朗，“哦……看来，电影院设定中，这些小家伙看重的并不是个体，而是体内的「神格」。这样一来，我们不单单夺得神格，同时还收获了一方势力……张刑，你把我的这些命令全部传达下去，将这些成员全部派驻出去。”

　　虞井的目的很简单，正好利用这批血液成员对第十区，乃至周边的区域进行全面监控。

　　一旦发现非居民身份且有着异常强大能力的人员，立即向张刑通报……这样就能一定程度捕获其他小队的情况。

　　由于上面情况稳定，与张刑有着一定关系的温阮风自然没人敢碰。

　　“温阮风，你没事吧。”

　　“没事……到底发生什么事情了？怎么他们称张刑为‘血祖’？”

　　温阮风一直待在这里，血祖的死亡并未引发慌乱，因为与血液成员相联系的，不非血祖本人，而是神格。

　　“你自己看看不就知道了吗？”

　　温阮风一开始还没能认出来体型达到一米九，且肥肉全部去掉的张刑。

　　同为御鬼期，温阮风看向张刑时，却感觉有一种无形的压制感！如果两人对上，她分分钟就可能被杀掉。

　　“张……刑？”

　　“嗯。”张刑点头。

　　虞井解释道：“张刑他已融合「神格」，不能以常规的眼光来看待他。”

　　“神格？什么东西？”温阮风只是大二年级的学生而已，完全不了解邪神相关的事情。

　　“慢慢你就知道了，我们离开这里吧。”

　　支线剧情已完成，最终奖励就是「神格」，现如今时间已恢复，虞井得快一点前往竞技场。

　　三人刚来到地面，身披风衣的金发男人便站在街巷口，等待已久。

　　“哈斯塔，查到了吗？”

　　“嗯……帝华大学的确被设计成一处竞技场，只需要得到前往第一区的公民身份就行。”

　　“好，我们出发吧，这一次的收获还真不错。”

　　“收获？”

　　哈斯塔盯着走在小队后端，全身逸散着血气的张刑，微微上翘的嘴角里有着两根触须来回晃动。

　　就在张刑从哈斯塔身旁走过时，「神格」间的感应让张刑全身渗出大汗，瞪大眼珠看着这位在印象中只是普通御鬼者的金发男人。

　　张刑识别出哈斯塔的真实身份，如同自身被无数黄色触须层层包裹。

　　“邪……”

　　“张刑，多说无益！”

　　“好的，虞井大哥！”

　　小队四人立即向着第十区的政府赶过去，说明想要前往帝都的目的后，由一位军官负责接见。

　　“请问你们是打算获得临时通行证，还是永久居民证？”

　　“临时通行证可以在帝都市逗留多久？”

　　“……你恐怕有什么误解，帝都是禁止任何非居民人员进入的，得到临时通行证的你们只允许在第一行政特区的其它区域活动，无法进入帝都市。”

　　“好吧，那我们需要四张永久居民证。”

　　由于从四人体内散发出来的气息也不太浓烈，搞得这位军官略显不耐烦。

　　“我们可没工夫给你们提供四次身份考核，但凡帝都市的居民都是我们华夏国最优秀的顶级人才……这样！我先给你们一次机会，如果你们其中一人能通过，我再考虑安排另外三次考核。”

　　虞井将文件压在桌上：“这样如何？你将考核难度加大四倍，我一人参与……如果通过了，你给我们四人办理永久居民证。”

　　“你是在无视……”

　　此人认为虞井没事找事，正要发怒时，一阵低语声在其脑海里传开，受到精神影响，这位军官慢慢坐下并答应虞井的要求。

　　四倍难度的考核在地下基地进行，十分钟过去，虞井以满分通过。按照约定，四人的公民身份也是上升至【帝都市民】。

　　“我们走吧。”

　　【帝都市民】在返回帝都时，可免费乘坐高速悬浮列车，一小时内即可抵达。

　　而且【帝都市民】所在的头等车厢与其它车厢也有着本质上的区别。

　　“分级明显的社会……甚至比现实世界还要糟糕。”

　　虽然世界电影院呈现出来的社会，表面上看起来管理制度完善，人类与各种邪魔和谐共处，人员高度分化管理，平和安定……实际上，在暗中蓄积的矛盾或许比现实世界更多。

　　“如果面具想要创造的是这样的世界，我第一个拒绝。”

　　……

　　朝鲜边境。

　　一只特别的五人小队获得边境城墙守卫军的认可，正式进入华夏国境内。

　　一辆黑色吉普车上端，显示着小队的等级标记——『真府·二级』

　　坐在副驾驶位上的正是帝华大学化学院院长-钱·艾菲丝婼，当前佩戴着「黄金之眼」正视远端。

　　“不会有错，帝华大学属于重要的‘竞技场’之一。”

　　同车上还坐有两位天才-水冰淼与凌尤娜、世界魔法协会会长兼魔法教廷创始人的使魔-戴伦大魔法师，以及一位御鬼期，用来降低整个小队阶位的学生。

　　使魔戴伦说道：

　　“如果我们的猜测没错，其它小队或许也会做出相同的猜测……帝华大学或许会成为亚洲地区竞争最为激烈的一处竞技场。如果有多位「世界」强者参与，我们小队也是输多胜少，确定要去吗？”

　　“去。”

　　钱院长眼神坚毅。

　　“如果第一关都闯不过去，后续又如何争夺最终的胜利……反正我们拥有随时退出电影世界的权限。一旦遭遇危险，大可直接离开电影世界……大家没有意见吧？”

　　“小心！”

　　本是空无一人的道路突然闪出一道人影，直接贴在车前，根本没有刹车机会。

　　“轰！”

　　整个汽车直接撞成两段。

　　钱院长等人也在撞击第一时间撤离。

　　站在道路中间的神秘人发出一阵阴邪笑声，“钱院长，真是巧啊……嘿嘿！”


第八十章 帝都市

　　遭到汽车撞击的个体，相当之怪异。

　　由一种黑色浸油的布条缠绕，将上半身与脑袋死死束缚，黑色布条表面还烙印着怪异的咒文。

　　至于此人下体的两条腿不受限制，黑色皮裤，可自由行走。

　　怪物学院副院长：【沉沦之缚-游斯利安】

　　游斯利安曾经是黑棺禁闭楼顶层的一只怪物，属于作为白衣总管尤痴直系管辖的危险收容物。

　　由于，游斯利安的情况在收容过程中越发稳定，逐渐得到尤痴的信任。

　　而且，怪物学院建成，由总管理者指派，成为新任院长的尤痴也需要一位实力强大助手，一同协助管理这一所满是怪物的超强学院，最终选定游斯利安。

　　在两人联手的管理下，怪物学院建成一个月，所有体系完善，无论是任教的老师或是学生都按照规章制度进行校内活动，得到面具校长的点名表扬。

　　……

　　车祸发生不久。

　　一道白色闪光瞬间抵达事故现场，白色铠甲、面部由星团遮蔽的尤痴院长亲自降临。

　　此外，小队中还跟着怪物学院内的两名低等级的学生，以此拉低小队等级。

　　与虞井小队的等级相同，为【真府·一级】

　　“使魔……”

　　尤痴在成为院长前，大部分时间留守于禁闭岛时就已经听过这位使魔的名字。

　　至于使魔的来历，总管理者还向尤痴私下谈起过……虽在表面上，使魔戴伦的境界停留在「洲际」，但此人绝不好对付。

　　“不好意思啊，钱院长！游斯利安只是出于电影院的战斗准则，在不知道你们身份的情况下对车辆出手。”

　　“没关系。”

　　钱院长一挥手，一辆坚固的越野车从空间储纳器中出现，以替代破碎的吉普车。

　　“我们帝华大学见？”

　　“嗯。”

　　钱院长一行人驱车离去，只见被束缚的游斯利安从嘴里伸出一根满是钉刺的舌头，向众人‘挥手’道别。

　　同时，怪物学院带来的两名‘御鬼期’学生也在以同频率挥手。

　　仔细观察还会发现一些诡异的细节，这一男一女两位青年学生分别留着相反的刘海，身体各种动作也都是相反的。

　　越野车上。

　　钱院长面色极其难看。

　　负责开车的凌尤娜也是心中有火而无从发泄。

　　明明是「洲际」级别的强者，在感知不受限制的情况下，怎么可能识别不出一车人的身份……这位怪物学院的游斯利安显然是故意找茬。

　　使魔戴伦淡淡说着：

　　“【世界电影院】期间，根本就没有任何友谊关系。唯一的友谊只在于小队内部，甚至到最后登船时，内部关系也有可能瓦解。这队人的实力极强，能避战已算不错，将精力投放在竞技场内吧……我们还是有不少的胜算，至少这群怪物里没有总管理者那只真正的【怪物】。”

　　钱院长也是慢慢消气：“嗯……刚才那只恶心的怪物，全身束缚着抗魔性的黑色布条，显然是有备而来，到了帝华大学再与他们一较高低吧。”

　　……

　　由第十区驶向第一区的悬浮列车终于到站。

　　刚一下车，头等舱门口便有专车负责接送【帝都居民】前往帝都市。

　　虞井四人坐上一辆加长型的凯德拉克。

　　高贵人员的待遇对于温阮风这种大小姐来说习以为常，只是虞井一点也不喜欢这种分级严重的社会。

　　“这是！？”

　　汽车行驶在高速公路上时，虞井便见到远处一道黑铁城墙拔地而起，直通天际，左右两旁也看不到尽头。

　　“先生女士们，你们应该是刚刚得到帝都居住证的优秀居民吧？”

　　司机见虞井等人较为惊讶，立马礼貌性地接话。

　　“没错，我们是从第十区刚刚上来的。”

　　“真是厉害，年纪轻轻就能得到帝都居住证……三十年前！由何大人提出《全面晋升》百年计划，准备在现有的基础上，继续提升世界水准，首先便以帝都市中心，以逐级扩散的方式进行全面晋升……不单单对帝都市民进行提升，整个帝都市也都在改造。”

　　“名为【黑铁之壁】的城墙将帝都市与外界彻底隔绝，其原因在于帝都市内部在高速发展期间，其过程需严格保密……就算发展完成，【黑铁之壁】也将一直存在！供给世界中心、华夏国的首都，最大化的防御保障。”

　　何大人、《全面晋升》计划、黑铁之壁。

　　这些信息能让虞井推测出不少东西。

　　汽车驶停在黑铁之壁前，通过镶嵌在壁面的侦测性摄像头对于车辆情况与内部人员情况进行识别后，开启一条与车辆等宽的小门，允许进入。

　　“我们到了，帝都市。”

　　如果说第十区整体水准比原世界科技水平高出50年，那么帝都市的科技水平恐怕得高出100年都不止。

　　不过城市区域规划上与曾经不变，这位未来风格的建筑却让虞井感觉在哪见过……一丝灵光在脑海里闪过。

　　“大不列颠与帝都融合了！？面具校长创建大不列颠人造人帝国的最终目的就是这个吗？”

　　虞井立即将注意力转向大街小巷，观察行走在大街小巷间的行人，果不其然！

　　行人的部分躯体以‘义肢’替代，与机械学院里的亚当金属不同，这里的义肢以另一种人造材料制成，应该是一种铜质合金。

　　同样能大幅提升能力且没有亚当金属给人体带来的承受。

　　甚至连同居住在帝都市里的一些混血邪魔也装配上义肢眼球，能自动翻译中文书本、转化各种人类文字，甚至连同语言也能识别并精准翻译。

　　此外，在帝都市生活的人类，基本实力水准都至少在「御鬼初期」以上。

　　司机突然问话：“对了，先生你们刚来帝都市，应该需要去政府办理入住登记手续。到时候应该会有工作人员带你们前往分配的住宿区域……我们现在过去吗？”

　　“不，能不能先带我们去一趟帝华大学？”

　　虞井的这个问题让司机面色变得不太好看，有些尴尬地说着：

　　“帝华大学，这……不太好吧。就算是帝都居民也不是随随便便就能前往帝华大学，那可是全世界的重要核心区域。结界密封不说，周边也有高人把守，若是你们没有相关证件，我们一旦靠近就可能被直接击毙。”


第八十一章 入场

　　“什么文件？”虞井好奇地问着。

　　“这个！”

　　司机通过中控投影屏将一枚精致的深铁金属徽章投影在空中。

　　【帝华大学普通校徽】——表面印着一个「帝」字，徽章夹层分别是由中央行政楼与一张面具组合而成。

　　司机继续解释着：“这种普通校徽是最初级的通行证，需要证明个体能为帝华大学做出贡献，才能通过申请获取……就算向上申请，至少也得七个工作日才会得到答复。所以还是请你们先去……”

　　虞井突然打断司机，“就在这里下车吧。”

　　“这……好吧。不好意思，不过我还是提醒你一句，千万别在没有通行证的情况下，擅闯帝华大学，很危险的。”

　　司机只是第一区的居民，一旦将乘客送达帝都市就得立即离开，但凡逗留超过预计时间，就会被当作潜在罪犯关押起来。

　　“乌托邦式的未来城市，让人胸闷。”

　　虞井一点也不喜欢这样的帝都市，人造太阳挂在空中，提供着更适合生物成长的太阳光能。大街上的摄像头密度比第十区还要多整整三倍。

　　“虞井学长，你说我们如果用校园卡，有可能进入学校吗？”

　　“有一定可能，但风险较高……这只是【世界电影院】模拟出来的未来世界，可能只是单纯模拟，根本没有录入我们的信息，世界里更没有我们这些人物。拿出真正但在他们数据库里没有登记的校园卡，可能会引发帝华大学高层的关注，引来不少麻烦……我们先去帝华大学周边悄悄，时限还剩两小时，根本来不及以正常渠道获取通行证。”

　　虞井领头行动时，发现张刑靠在路灯处，单手捂着胸口，面部肌肉紧绷，显得有些难受。

　　『神枢透视』

　　虞井一眼看透张刑的身体内在情况，很奇怪的是，本应该贴近心脏的「鲜血神格」却固定在右手腕。

　　当前，之所以张刑感觉难受，是因为神格正在从他心脏里抽取大量血液，作为御鬼期的他，心脏造血能力有点跟不上。

　　这时，哈斯塔走过去，一把抓住张刑的手腕！

　　顿时间，「鲜血神格」的需求立即得到抑制，张刑慢慢得以恢复正常。

　　“谢谢。”

　　“有点特殊呢，年轻人……下本小说可以考虑以你为主角。”

　　哈斯塔与无数邪神打过交道，但像「神格」居然主动选择扎根于手腕这种非重要身体部位的情况，哈斯塔还真是头一次见。

　　虞井提醒道：“走吧，张刑你可得抓紧时间，争取在短期内快速提升。估计神格寄存在你体内的时间越长，对你的要求也越高。”

　　“好的。”

　　四人快速步行，抵达能直接视见帝华大学的绕城高速区域。

　　目前帝华大学升起类似于罗马竞技场的形状，很明显，内部正在预备进行着某种竞技比赛。

　　另外，帝华大学依旧由浓郁的阴气大阵笼罩，即便是「世界」强者都没法破开。

　　只是前往帝华大学的方式不再是途径高速收费站，而是需要穿越长达三千多米的隧道，进一步提升安全性。

　　“人造人？”

　　帝华大学校门口，由两名100%的高战斗性人造人看守。

　　一胖一瘦，偏瘦的人造人腰间配着长达五米的大太刀，高胖的人造人戴着一对脉冲机械拳套。

　　相隔五千多米，守卫已提前注意到虞井等人，散发出阵阵杀意。

　　“我上去试试，你们原地稍等。”

　　虞井不保留实力，脚踝与小腿蓄积回转力，伴随着一阵空间扭曲，瞬间抵达人造人守卫的中间。

　　“嗡！”

　　波纹荡开！

　　虞井以左手源神臂抓住瘦弱人造人的太刀重斩，右臂以狐影手卸掉肥胖人造人的重拳冲击。

　　“两位，请问以我的实力，应该能报名参加在帝华大学内举办的竞技比赛吧？”

　　守卫盯着虞井，通过瞳孔的机械眼球对其进行身份扫描。

　　“虞井、23岁、帝都市民、无任何案底……能挡住我们两人的联合攻击，实力足以参加竞技比赛，这是临时入境卡！请在一小时内迅速办理参赛人员身份登记。”

　　“我的朋友，应该也能参加吧？”

　　人造人经过扫描确认三人都属于帝都市民、精神状态正常却没有任何犯罪案底的情况下，允许三人通行。

　　隧道口有着一辆悬浮巴士接待外来人员。

　　“虞井学长好霸气！守门的两位人造人起码得有入魂大成吧？”

　　“不止，起码有真府期……未来世界的帝华大学实力水准已经达到世界顶尖，成为世界集权中心。”

　　为抵挡刚才的攻击，虞井的源神臂上被砍出浅显的砍痕，依靠再生性恢复。同时还活动着被震得有些酥麻的右手腕关节。

　　就在巴士驶出隧道洞口时，四人同时收到电影世界的提示声：

　　『已抵达【帝华大学竞技场】，强制竞技限制计时已停止，相关竞技规则将由竞技场方公布。』

　　『注意：

　　①、在竞技比赛完成期间，禁止离开竞技场区域。

　　②、非正式竞技比赛前，禁止私下。

　　③、比赛中遭淘汰人员将强行离开电影世界。』

　　“与十杰争霸赛有些类似呢，以帝华大学作为竞技场环境，不过……如果是单对单的比赛，肯定会划分在某一区域里进行。”

　　其实虞井有一点好奇。

　　既然是塑造的未来世界，那么帝华大学现在的掌权情况如何？

　　之前司机口中所谈及的‘何大人’显然就是何大民，那帝华大学的十位院长又是何人？

　　“前来报名参与竞技比赛吗？请跟我过来登记，进行预赛分组。”

　　刚一下车便有一位工作人员接应。

　　“预赛？”

　　“对啊，本次帝华大学开展的全国公开竞技比赛，虽然对于参赛者审核严格，总体入选的成员数量也比较多，需要进行细分。”

　　“哦？”

　　虞井原本以为竞技比赛只会在参演者之间进行，没想到电影人员也会参与其中。

　　这就有些麻烦了，用来拉低队伍实力的两人，特别是温阮风，很容易在预选赛阶段被淘汰掉。

　　“虞井！”

　　突然一阵熟悉的声音从身后传来。


第八十二章 赛前打算

　　“嗯？钱院长？”

　　虞井实在没想到会在这里遇见钱院长，而且钱院长的五人小队，除开用于拉扯队伍等级的御鬼期学生外，其余都非等闲角色。

　　钱院长的女皇形象在虞井面前立即消去大半，主动走上前来挽住虞井的手臂，以红唇贴在虞井耳旁说道：

　　“没想到会在这里虞井你……话说突然经历这么多事情，之前约谈的‘私人教练’一事还算数吗？”

　　“当然算数，待到世界电影院结束，如果我们的世界稳定下来。我一旦毕业就会留于学校，协助梁教授进行植物方面的实验……期间兼职一个私人教练，没什么问题。”

　　“说好咯，到时候若是你说话不算数，我可是会生气的啊。”

　　“嗯。”

　　“话说你怎么没有与面具校长一队？你不是‘面具十三人’吗？”

　　虞井笑着回答，“规则限制不许太多真府期的组队在一起不是吗？而且，我也有自己的机会，嘿嘿。”

　　钱院长以锐利的目光看向虞井的队伍，目光扫过一圈后，又再次回到已经达到「洲际」境界的虞井身上，手掌隔着衣服也能感受虞井微微脉动的腹肌。

　　“认真比赛，胜者为王。”

　　“好，钱院长多加小心。”

　　钱院长刚要离开时，虞井小队里化学院大二年级的天才女学生温阮风连忙上前问好：“钱院长好，我是化学院大二年级的温阮风，在前不久的期末考核上见过您一次。”

　　“嗯。”

　　一离开虞井的钱院长立即回归高贵女王范，微微点头表示，随后回到自己的队伍里。

　　温阮风有些尴尬的一笑，随后咬着下嘴唇，微微低下脑袋。

　　待到登记完毕，由工作人员领着虞井等人前往学校临时搭建的外来竞技者宿舍，预赛详细分配名单还需等待一天的时间（给予那些路途中遭遇支线剧情而耽搁时间的人员一定时间）。

　　前往宿舍的过程中温阮风小声嘀咕着：

　　“为什么掌控全球经济的金融女王会与虞井学长这么亲近，我的成绩在化学院已经算是很好了，为什么钱院长连正眼看我都不行……”

　　“因为我与钱院长是生死之交，将来等你也成为真府期的人物，一样能与钱院长平辈交谈的。”

　　温阮风没想到自己的小声嘀咕居然被虞井听见，一下羞红脸：“学长对不起，我说错话了。”

　　“没关系！只是接下来的竞技赛你得做好准备，采取这种分组式的预选赛，你极有可能在与电影世界塑造的角色战斗时，就被直接淘汰……如果你能在与我们分开的情况下，撑过预选赛，我会给你一定的机遇。”

　　“我会加油的。”

　　只达到御鬼中期，尚不能鬼化的温阮风其实很明白当前局势，电影世界里的帝都市，光是路人都至少御鬼期起步，参与竞技场的人物，恐怕最差也能实现鬼化吧？

　　温阮风也很清楚，虞井邀请自己、张刑以及这位御鬼期的黄发外国人入队，就是为降低队伍等级。

　　由于未来世界的空间技术已足够发达。

　　临时宿舍楼的内部空间可多倍放大，能够提供给每位竞技者较为宽敞的单人间。

　　就在工作人员介绍入住公寓期间的要求时，虞井突然问着：“请问有双人间吗？我打算与一名队员睡在一间房。”

　　这句话让紧跟在虞井身旁的温阮风小脸一红……毕竟，男女之间的一些事情，她还是懂一些。

　　像虞井学长这样优异的强者也毕竟是男人，或许也对自己有点那方面的意思，才会在众多人里选中自己。

　　“真要那样也没关系……”

　　正在温阮风咬着嘴唇，柔情脉脉地看向虞井时。

　　工作人员回答：“没有双人间，不好意思。”

　　“没有吗？单人间一张床稍微有些挤，只能将就一晚了。我与队员住在一间房应该没问题吧？”

　　“这个我们不管的，随你们安排。”

　　听到这里，温阮风感觉身体一颤，更加不好意思。

　　“哦哦，行吧！”虞井转过头，看向队伍成员，“温阮风，张刑，你们自己选择一间房吧。我与哈斯塔住在一起，我有点事要与他商量。”

　　一瞬间，温阮风完全呆住，就好似三观崩塌般。

　　看着这位金发男人又看了看虞井学长，似乎明白了一些事情……毕竟西方人的体能与长度都要强于亚洲人。

　　“难道虞井学长是……受？！”想到这里，温阮风甚至有些小激动。

　　“张刑，如果身体有什么异常记得告诉我。趁着一天的休息时间，赶紧提升自我。”

　　“好的，虞井大哥。”

　　……

　　来到精装公寓小房间。

　　无数植物蔓藤渗入墙体，将房间与外界隔离，哈斯塔的人类伪装也迅速脱去，回归本态。

　　“虞井，你的眼光真不错……这位驾驭「鲜血神格」的小子，如果不出意料，说不定能成长到与我等同的邪神。”

　　虞井有些诧异，“你这么看好他？”

　　“从神格与个体的适配程度就能大致看出……话说，你将我拉到一个房间，是有什么安排吗？”

　　“你也看见，钱院长的队伍不太好对付，就算张刑能成长起来，顶多挡住一位凌尤娜！我对付钱院长，你对付使魔，人手依旧不足……水冰淼这家伙虽然层次低我一等，如若在生死关头引动昔日冰帝的全部力量，可就麻烦了。”

　　“你想做什么，直说吧。”

　　“一天的时间，我们能不能想办法搞到一颗与风属性相关的神格？”

　　“你这个难度有点高啊，而且一旦进入竞技场，系统规定我们无法离开了，不是吗？再说了，就算真的得到【伊塔库亚】的神格，这贪生怕死的小姑娘能承受神格的可能性极小。”

　　“规则是可以改变的……再说，温阮风这小女孩也有点本事，试试总行吧？”

　　虞井从腰包拿出参加电影院前，兑换的一系列道具。

　　哈斯塔叹息一口气，“还打算停下来码字的，又得跟你去奔波了。”


第八十三章 神格获取

　　虞井之所以能在禁止离校期间，离开帝华大学，其根本原因在于，虞井花费S级电影评价（三个A级合成一个S级）换取了一件最高等的电影道具——「禁忌之壶」。

　　一串铁链牵着小铁壶挂在虞井腰间。

　　所谓的「禁忌之壶」，其作用在于暂时吸收个体的禁忌限制，但总时间不可超过48小时，最多可同时吸收两个限制。

　　目前，虞井则让「禁忌之壶」吸收掉自己与哈斯塔身上‘禁止离开竞技场’的限制，利用预赛开启前的一天时间，搜寻神格所在。

　　这一个「禁忌之壶」加上赠予温阮风与张刑两人A级电影评价，差不多将虞井身上的资金用得差不多。

　　不过，虞井也是考虑周全，目前购得的道具以足够在【世界电影院】内发挥最大功效。

　　之所以虞井有把握在一天的时间内找到与风相关的「神格」，原因在于一件在之前电影中兑换的小道具——「神秘的小纸条」。

　　这份提供隐藏剧情线索的小纸条在世界电影院内同样适用。

　　而且，虞井可通过消耗一个C级电影评价，不断刷新纸条上的信息。

　　“目前还能刷新11次，希望能刷出来与神格相关的线索吧……如果刷不出来，或者风属性的神格不再亚洲，只好另做打算。”

　　虞井连续刷新到第七次时，停止刷新，认真盯着上面给出这条线索。

　　『昆仑山脉最顶端的凛冽寒风将吞噬任何到来者的灵魂，第二十一区边域发现大量疯狂的祭祀团队，请前往调查。』

　　一旁的哈斯塔看向上面的讯息，“应该就是【伊塔库亚】的「神格」驾驭者，不会错的……这家伙曾经可是跟着我混了一段时间，祂的一些习惯我还是比较了解。”

　　“走！”

　　乘坐最快的超音速飞机，在一小时内赶到第二十一区边缘的昆仑山脚下端，与当地部族尝试交谈，终于在一处古怪的部族里触发支线剧情。

　　该部族的通体涂抹着白蜡，体温甚至达到零下三十度，即便如此，他们的身体居然还能正常活动……经过核实这些部族人员信奉者昆仑山脉的寒风死神。

　　『支线剧情-【昆仑虚的凛冬死神】，请前往昆仑山脉高峰调查那如同死神镰刀般，能刮走人类生命的寒风由何而来。』

　　“还得爬上吗？哈斯塔，准备跟着我来一次高速传送吧。”

　　虞井将手掌轻轻落于哈斯塔的肩膀，虽然电影院限制超远距离传送，但并不对百米内的传送进行限制，七千米的高山，虞井一口气连续进行七十次短途传送抵达山巅。

　　由于空间通道与现实世界存在一种‘时空差’，每一次传送身体都会承受这种落差带来的不适感。

　　这种超快速传送，就仿若将肉体与灵魂不断压缩并拉长。

　　就连哈斯塔这位邪神也感觉不舒服，加上整体老化而身体大不如以前的原因，堂堂黄衣之王居然以触须支撑着身体，疯狂呕吐。

　　大量的黄色体液连带着一根根幼体触须呕在雪面上。

　　与此同时，山巅的寒风正在汇聚，阴暗之风慢慢融合形成一张巨大的人脸。

　　“这一次的‘神格驾驭者’适配程度还挺高，稍微小心点。”

　　哈斯塔脚下触须如同，黄色脑域瞬间占据山巅……

　　……

　　温阮风独自一人在寝室里修炼，尝试与自身鬼物进行更深一步的交流。就算温阮风下定决心要想办法通过预赛，光是这一点压力，还不足以让她与鬼物完成100%融合。

　　鬼态……属于进阶提升的一个大台阶。

　　不知不觉半天的时间过去，汗水浸湿衣衫的温阮风依旧没有半点进步。

　　简单洗去汗液的温阮风看着镜子中的自己，轻声嘀咕着：“如果无法实现鬼态，我肯定会被淘汰……想什么呢！？你可是化学院本届学生里最优秀的，加油努力！”

　　温阮风鼓起勇气，打算前去找虞井学长请教‘鬼态’的相关问题，说不定能一语惊醒梦中人。

　　哪知道，温阮风敲了几下门没见任何回应。

　　回想起虞井与金发外国人同住一个房间，温阮风不禁脑补出一些比较‘油腻’的画面，脸颊一红，没有继续敲门，害怕打搅到正在房间里‘激情活动’的两人。

　　“算了……我还是自己想办法吧。”

　　就在温阮风准备返回寝室时，一股寒气填满通道。

　　就算温阮风御风护体，也无法驱散这种透骨的冰寒。

　　“水……水冰淼学长。”

　　冷峻、孤高、沉默寡言……全校学生都是这样评价水冰淼的。这位千年来唯一的传说鬼物驾驭者，甚至比一些教授更难以接触。

　　温阮风虽然同为化学院的学生，但从未与这位第四席冰帝说过话，每次有机会见到水冰淼时，其冰冷的眼神都让人退避三舍，不像虞井那样平易近人。

　　“虞井呢？”

　　“……我也不知道……我本来也是想找虞井学长帮忙的，但敲门似乎没反应。”

　　水冰淼走上前将手掌贴在锁口，直接将门锁破坏，强行推门而入。

　　“呀！”

　　温阮风本以为会见到不可描述的画面，连忙捂住双眼，可惜指缝有些宽……透过指缝发现房间里竟空无一人。

　　水冰淼间房间门人，立即转身离开。

　　“水冰淼学长，如果你有什么急事，我可以带你转告给虞井学长。”

　　“我到时候会当面与他说的……你与体内风系鬼物虽然心意相通，但在灵魂上还没能足够信任对方。如果做不到绝对信任，很难实现鬼态。”

　　“谢谢学长提醒！！”

　　温阮风连忙一个深鞠躬，再次抬头时，只见冰蓝色的头发飘散在空中，水冰淼已消失在楼道间。

　　果真被水冰淼一语点破，温阮风体内的鬼物并非善类，温阮风每次在进行融鬼时自身都有一定保留，的确无法坦诚相对。

　　温阮风回房间静修，时间一点点过去，公寓四周慢慢形成风眼漩涡。

　　也在这一天的时间所剩无几时，虞井与哈斯塔归来，回房便直接躺倒在床上，累得不轻。


第八十四章 竞技开始

　　“通知！请所有竞技选手乘坐校内列车前往【天帝体育馆】，将由校长兼世界领导人，何大人亲自讲解本届全国竞技比赛规则，并进行预赛分组。”

　　原本的帝华大学体育馆已废弃，使用一种无视重力且可以能量场控制的「浮空岩」重新建造出一座世界上最高级的体育场馆。

　　体育馆漂浮在东区上空千米位置，重命名为【天帝体育馆】，用于举行世界各种大规模赛事，以及五年一届的天帝争霸赛，名字由此而来。

　　列车只会行驶到体育馆下端，需要各凭本事进入浮空的体育馆。如果连这种高度都上不去，说明没有资格进入体育馆。

　　“跟着我。”

　　虞井一个响指，大地震颤。

　　一棵粗壮大树破土而出、迅猛生长，载着四人抵达体育馆的入口。

　　电影世界中的这些帝华大学生命科学院里的师生见到居然外人精通如此强大的植物异能，震惊不已。

　　“观众们请对号入座，所有竞技选手请在田径内场集合。”

　　虞井入场之时环视四周。

　　大约有五百余人参与本次竞技比赛，而作为‘电影参演者’来到帝华大学竞技场的，除开虞井的队伍外，还有三支小队。

　　魔法小队：钱院长、使魔戴伦、水冰淼、凌尤娜以及一位拉低队伍等级的酱油角色。

　　怪物小队：尤痴院长、游斯利安、以及两名低年级学生。

　　至于第三支队伍，有些奇怪……虞井认得其中一人，上一届十杰的第十席【魔肌-夏无敌】，只是状态不对劲。

　　这位以古元院长为目标，力求将肌肉修炼到极致的学生，在毕业时便销声匿迹。

　　现如今，虽然在外表上变化不太，依旧是一副没有皮肤、直接让红色肌肉完全暴露在外的肌肉狂人模样，但在肌肉间似乎穿插着一些不属于人体构造的金属原件。

　　“人造人？难不成夏无敌学长毕业后，怀疑自己的梦想与追求……放弃原本将肉身修炼到极致的梦想，前往机械学院进行改造了吗？他的体内好似混有「亚当金属」，同时还衔接着人造人的精密部件，具体情况无法看清，修炼到一定境界的肌肉能屏蔽我的视觉。”

　　除开夏无敌外，队伍里还有另外三人，队伍总体平均等级达到「真府·三级」算是前往帝华大学的四支队伍中等级最高的。

　　这时，钱院长传音来：

　　“小心一点，这支人造人队伍里可有好几位麻烦的家伙。”

　　“好的，多谢钱院长。”

　　……

　　人员到齐。

　　由帝华大学校长兼世界领导人讲解规则。

　　中央圆形金属幕台，伴随着一阵雾气溢出，一只怪异的男人从幕台中心溢出。

　　“这是什么鬼东西！？”

　　虞井内心大惊，本以为何大民会以另一番领导人的姿态现身，哪知道校长竟然会是一只怪异程度超乎常规理念的高等生物。

　　不单单是虞井，就连钱院长与尤痴院长两人也同样露出惊容。

　　在这位何大人现身时，全场立即响起同频率的激烈掌声，观众席上所有人以至于参与比赛的电影NPC全部恭敬低下头颅，恭迎校长。

　　“……虞井不想被杀就赶紧低头。”

　　哈斯塔见到校长时，居然都被吓得不轻，微微埋下脑袋。

　　圆形光滑的金属幕台中央现身的是一只融合邪神、人类与异星三种属性的存在——黑蹄、触须、黑白大翼、白骨胸腔、眉心眼瞳里镶嵌着一颗宇宙晶石，双臂可切换成任意形态，一团团星系光球环绕全身。

　　正脸严重破损，一张白色面具挂在后脑。

　　虞井虽低着脑袋，却不时看向幕台上的何大人“这是【世界电影院】构想出来的，未来世界里，实现《人类补全计划》后的何大民吗？这般模样恐怕是完全超越且掌控「邪神之门」，同时还将王神核心完全与自身融合……恐怕还不止我能想到的这些。”

　　“如果现实世界真能做到这种程度，恐怕已经成为‘超越者’了。”

　　……

　　校长俯瞰着本次全国竞技比赛的参赛选手，慢慢抛出手中的一颗星团。

　　伴随着星团炸开，二十颗小星点四散飞去，落在帝华大学的二十处不同区域，形成一道通天光柱。

　　“光柱标记点，即为预赛战斗区域！每个区域最多容纳二十人，未能挤入预赛战斗区域的成员直接淘汰！战斗方式不限！战斗时间不限！每个预赛战斗区域，仅取一名胜者。”

　　“现在……竞技开启。”

　　宣布比赛开始的一瞬间，所有人同时行动。

　　“张刑，温阮风你们别着急。”

　　就在所有选手全部以最快速度赶往各个预赛区域时，虞井的手掌落在两位小辈肩膀上，示意留在原地。

　　五百多人共同参赛，而预赛区域总容纳人数只有四百人，一百余人将直接淘汰……只有虞井丝毫不慌地站在原地，等待着什么。

　　虞井的目光也与金属幕台上的何大人对视在一起。

　　待到不同预赛区域的人数快要达到饱和时，《无相混沌心法》运转，一头灰发落在虞井的双肩。

　　“抓紧我！”

　　虞井的飞行速度瞬间突破音速，携带张刑与温阮风前往平均实力最弱的预选区域。

　　虞井这么做的目的，十分明显。

　　故意等到最后行动，从而来断定每个预赛区人员的强弱程度……安置好两位小辈后，虞井便前往东区环形山脚下的一处预赛场地。

　　“夏无敌学长，好久不见！”

　　“虞……井。”

　　虞井在预选赛中故意找上夏无敌，就是为了透彻了解这批人造人小队。

　　咔咔咔！

　　一瞬间，夏无敌身旁的几位竞技人员在眨眼之间，肉体破碎，就仿若被双手活生生撕开，血腥而残暴。

　　『深海秘术·奴役』

　　四项混沌归一的虞井已经能完全驾驭深海秘术里的奴役手段，通过将触须由后脑注入，控制住五名参赛人员，激发他们的最大潜力，合力攻击夏无敌。

　　同样，一秒时间都没有，五名奴役人员就被撕成碎肉。

　　“比我想象中更强。”

　　正在虞井准备全力以赴时，视野里有几根类似于肌肉的红色线条闪过。

　　一拳重重落在虞井的左胸膛，某种磁场能量居然将虞井体表的无相之气削弱，拳力击碎肋骨保护层，直贯心脏……


第八十五章 同步

　　虞井的第二真府。

　　洲际规模大小的邪恶校园内，正中心竖着百米高的白色方碑！

　　方碑的顶端以单指倒立着一位长发美貌青年，表面看去像似在锻炼肉体，实际上，副人格正在尝试获取一种全新的肉体异能——「怨体」。

　　一颗糜烂的女人头颅不间断凸显在副人格的体肤表面、表情异常痛苦，但却无法脱离，慢慢被副人格吸收消化。

　　这时，突然由上端的洞口窜出一连串植物根须。

　　“老二，你只管静静吸收即可，外面遇到一位肉体层面的强敌，需要借你的身体能力用一用。”

　　“哎哟……肉体强者！！好可惜啊，要是我能去战斗就好了。”

　　副人格这名武痴听见有肉体强者就兴奋不已，谁知道，这一分神一不小心从嘴里呕出大量怨念粘液，相当于白白浪费一小时的吸收历程。

　　“给我认真吸收，容不得半点差错，知道吗？”

　　“知道了老大！”

　　紧跟着，植物缠上副人格的躯体，与主体间建立直接联系……这属于第一次虞井尝试动用双重真府的力量。

　　当然只是尝试而已，利用肉身强大且经过机械改造的夏无敌学长来实验。

　　『轻度结合：同步率-20%』

　　『同步属性：「罗刹通体」』

　　……

　　就在拳头即将落在虞井的心脏时，胸腔内血肉迅速凝聚，暂时挡住拳头的同时，虞井肉体加速！一掌轰击在夏无敌的肌肉表面。

　　暂时击退夏无敌，虞井也同一时间借力后退。

　　原本二十人的预赛区域，已经转变为两人的对战区域……

　　“夏无敌学长的进步神速啊……肉身境界已经高到一般人难以触及的高度，而且身体中各项精密仪器运转，让你的适应性更强，甚至能形成微磁场来扰乱无相之气的流动。机械学院配合大不列颠的技术，已经达到这种水准了吗？”

　　虞井并未进入鬼态或者邪神化，只是单纯意义上的与副人格结合而已，尝试着动用双重真府的力量。

　　全身上下噼里啪啦作响，身高增高10cm至一米八，骨节化。

　　“这就是「罗刹通体」吗？将罗刹流修炼到宗师层面时，肉体产生的变化吗？副人格在武学上还真是不择不扣的天才……第一次感受如此强大的肉身。”

　　再一次，类似于红色肌肉丝线闪过，夏无敌的攻击到来。

　　由于「罗刹通体」带来的身体变化，虞井甚至能细致感受身体四周的气流变化。

　　“原来如此……并非纯粹的肉体速度，而是通过肌肉间的纳米机械提供脉冲加速，配合肉体达到一种肉眼不可见的速度。”

　　虞井扬起左臂，上百道骨节连通，加速……「罗刹掌」。

　　“卧槽！”

　　这声惊叹是由虞井自己发出的，因为在向前挥掌时，这种骨骼加速带来掌力强度，超乎虞井的预计，再加上肉体回旋，两种力量完美结合在一起。

　　所有骨节的加速冲击力达到「源神臂」时，再由这一专属神器得到放大！

　　这一掌直接与夏无敌的拳头撞击在一起。

　　轰！

　　夏无敌超凡的肌肉以及嵌在肌肉间的纳米装置瞬间炸裂，肌肉达到吨级重量的夏无敌甚至被掀飞出去。

　　虞井这一掌更是在使用高强度材质构造的帝华大学地面轰出十米长度的扇形凹坑。

　　“这！！幸好有「源神臂」卸掉反作用力，否则我也会受伤……我的想法没错，副人格与我分开独自成长的时间太长，需要一步步慢慢结合。光是20%的同化率就需要一场酣畅伶俐的近战来适应，通过机械科技勉强达到「国宇」层次的夏无敌学长，刚好合适。”

　　虞井只要稍微一动，全身骨骼就将噼里啪啦疯狂作响。

　　“啊！！”

　　这时，手臂被震断、拳头完全破碎的夏无敌，突然仰天发出怒吼声。

　　肉眼可见一根根肌肉纤维立即对右臂进行重塑与强化，而且在构造拳头期间将液态亚当金属覆盖在骨骼表面，提升强度。

　　然而，【魔肌-夏无敌】的变化还远远没有结束。

　　由于镶嵌在体内的精密仪器，在刚才交战期间，也同时分析出虞井的整体强度。

　　智能化的仪器刺激着夏无敌的神经细胞，激发潜能，务必让他强于分析数据中虞井的强度，否则激化效应不会停止。

　　『魔肌鬼态』

　　鬼态激发。

　　夏无敌的肉体不断膨胀，全身肌肉细胞散发出红色光芒，一层层肌肉不断衍生并覆盖在原有的肌肉表面，每层肌肉间还会夹着一层亚当金属。

　　这种经过改造后的鬼态，彻底变化完成时。

　　夏无敌光是站在原地，其依靠身体的重量都将压碎地面，膨大的肌肉已经不能用‘夸张’来形容……完全就是一个肌肉魔人。

　　然而，只有在达到这种状态时，体内精密仪器才认定夏无敌的强度高过虞井刚才挥出那一掌的强度。

　　红色魔肌就如同正在喷发中的火山，肌肉缝隙间不断由热腾腾的蒸汽溢出。

　　“我将……彻底摧毁你！”

　　虞井惊叹道：“好恐怖……通过机械改造与肌肉结合，堪比顶尖国宇强者。”

　　“死吧！”

　　嗡嗡嗡……

　　因承受这一身巨大的红色肌肉，空间都在微微颤抖，与虞井身躯相同大小的拳头垂直降下。

　　虞井脚踝一扭，瞬间形成上百道残影。

　　拳头落下，大地震颤，摧毁的只是其中一道残影而已。

　　「无尽混沌之枪」——无相强化。

　　灰色尖刺枪头形成，右臂持枪，通过骨节加速，带动长枪撕裂空间，直指夏无敌的脑袋。

　　啪！

　　肌肉并非胡乱叠加，增强的也不单单只是力量。

　　每一层肌肉同时增加着力量与肉体灵敏度。

　　夏无敌未能击中目标的第一时间，通过体内仪器识别出虞井的真身，立即转身，双臂合拢！

　　空手接白刃。

　　以亚当金属强化的手掌，稳稳夹住刺来的长枪。

　　“软化！”

　　虞井用力一扭，枪头的软体触须转动，攻击灵魂层面。

　　阵阵刺痛感让夏无敌面部通红，在脱手前，以全部力量缴械长枪……长枪插在一旁，但虞井却空手贴上。

　　『帝指』

　　灰色金属流光闪过，一指落在夏无敌的眉心位置。


第八十六章 肌肉

　　贴近人工湖的一处预赛区域，比赛已提前结束。

　　原本全副武装的全金属士兵，通过触碰右侧太阳穴的光圈，覆盖于躯体的金属装甲迅速收入战术目镜之中。

　　裸露在外的上半身，右臂全部以「亚当金属」重新构造。

　　右半身也是由人造人技术的铜合金替换，交错的管道间，隐藏着一颗以亚当金属制造的第二心脏，通过心脏的跳动产生一种特殊电浆，作为供给全身的体液。

　　滋滋滋。

　　电弧在机体表面跃动着。

　　此人正是虞井最早进入帝华大学时，全面负责军训管理的陆川讲师，目前已成教授……与生命科学院的牧言一同毕业，牧言为当年的第四席，而陆川为第三席。

　　“夏无敌，这么快输了吗？真是可惜……专门为他制造的【肌肉纤维】以及自适应的「亚当金属」，已经使得他一定程度逼近古元院长，只需要在电影世界中收获一定的奖励，让他成长到洲际级的问题也不太大。”

　　……

　　肉体的修炼绝非单纯只是肌肉的修炼。

　　在余乾的理念中，肉体的潜能是无限的，身体任何部位都可操控而发挥出极大的力量。

　　不同于夏无敌不断将肌肉叠加在一起，通过无线肌肉来增加力量。虞井提升力量的方式，则是不断打磨与熔炼原本的肉体。

　　体型并不意味着一切，副人格在肉身层次上的造诣，远高于夏无敌这种专修肌肉的狂人……

　　胜负已分

　　『帝指』

　　这一指不单单贯穿夏无敌的大脑，无形的指劲更是扭曲空间，直接由环形山比赛区域，射向悬浮于天空中的天帝体育馆，最终被体育馆外围的结界阻挡。

　　清晰可见结界表面荡起层层涟漪，冲击由结界整体逐步吸收，坐在体育馆内的观众也能感受到细微的震动感。

　　电影世界里的何大人投来诧异的目光。

　　……

　　轰！

　　完全化为肌肉魔人的夏无敌，双目无神，身体重重摔落在地。

　　吨级的肉体使得地面都在轻微晃动。

　　虞井这一指真正摧毁的是一枚藏在夏无敌大脑中枢的芯片，一枚能让夏无敌适应各种战斗、最大化激发机体潜能的芯片。

　　“学长，没事了吧？”

　　一管针剂由夏无敌脖颈注入，大脑伤势慢慢恢复，双眼也变得有神。

　　“嗯……虞井学弟。”

　　夏无敌并非恶人，反倒是一个正义感很强的肌肉狂人，当前醒来时一脸懵。

　　“学长，这是这么回事？”虞井试图从夏无敌口中获知人造人队伍的秘密。

　　“……这是高等机密，我是不能说的。按理来说，待我成长到「洲际」真府时，意识就将自主恢复，同时也将完全适应改造后的身体……没想到被虞井学弟给提前击败了。”

　　“哦？这样吗？”

　　“技不如人甘拜下风，感谢学弟不杀之恩，我所能提供的情报只有一个……有关于人造人的计划，由面具校长一手操刀。我只算是一位半替补人员，学弟可要小心其他人。”

　　“好。”

　　就在夏无敌正要点选退出电影世界的按钮时……唰！

　　一杆触须长枪贯穿夏无敌的心脏、后者满脸涨红、表情中混着惊疑与怒意……夏无敌明白为何虞井既要救自己，又要下杀手。

　　“学长抱歉，这场【世界电影院】我必须争取利益最大化。”

　　黄衣王姿态显现。

　　盯着虞井面部溢出的根跟触须，夏无敌全身肌肉都因为感受到危险而不断颤抖着。

　　「黄衣秘术·吞脑」

　　虞井毫不留情，直接一手将夏无敌的大脑抽出来……这一次，迎接夏无敌的将是真正意义上的死亡。

　　盯着这一颗如同肌肉般的红色大脑，虞井继续施展异能。

　　嘎吱嘎吱……

　　一根根触须由虞井眼球间长出，连接小脑记忆层区，读取与人造人相关的信息！

　　虞井的嘴角溢出几根触须、微微上扬，轻声道：“原来如此，果真有点难队伍……”

　　记忆窥探结束时，虞井嘴里慢慢吐出一根根逸散着青光的青莲本根，慢慢渗入大脑层面，触及到隐藏在内部的真府，将其完美与大脑剥离并进行吞噬。

　　“炼体者的真府果真不一样。”

　　炼体者在开辟真府时，相比于异能者更加困难，夏无敌的「国宇」级别真府虽不太稳定，但能做到这一步已算是相当不错了。

　　夏无敌的真府就与‘荒地山区’类似。

　　平凡的世界却极其有利于肉身的修炼，真府世界里有着一处清泉，在修炼肉体后饮用泉水，即可让锻炼后的肌肉及时补充最合适的水分与营养，增长肌肉。

　　吞噬完成。

　　在虞井的真府世界里，多出一块围绕在大山之间的特殊荒地，中心有着相同的清泉。

　　虞井让方荷在初生者中挑选五百至一千名肉体方面的人才前往该区域建立部族，专注肉身的修炼。

　　“不错……夏无敌学长的真府含金量比其它一些国宇真府都要高出不少，这种实打实的肉体修炼果然来之不易。”

　　舌头慢慢舔过嘴唇，如同刚刚吃下美味珍馐，虞井露出十分满意的笑容。

　　……

　　竞技预赛大部分赛区都已落下帷幕。

　　最骇人的当属哈斯塔所在的区域，同战区的十九名选手全体自杀，硬生生将自己的脑袋给掰下来。

　　此外，张刑的表现也格外两眼，由于虞井最后将张刑与温阮风放在整体水平不高的预赛区域，张刑化身电锯狂魔，镶嵌在右手腕的「神格」联动电锯，使得人锯一体化，血腥屠杀！就算是成年人也无法直视内部的血腥场景。

　　被电锯撕裂的肉体，血液精华均被电锯吸收，没有任何级别限制的张刑也在屠杀十多名预赛选手后，成长到「入魂期」，可长时间维持鬼态。

　　至于温阮风，全靠赛前水冰淼的提醒，与鬼物间建立完全信任的桥梁，总算突破。

　　比赛前期化为飓风，尽可能避战，待到预赛区域仅剩下四人时，温阮风开启鬼态，动用电影院兑换而来的道具不断补充魔力，通过速度与无尽魔力的优势，最终以风刃将对手斩杀……晋级。


第八十七章 何大人

　　天帝体育馆内。

　　预赛区获胜的二十人齐聚于此。

　　电影参演者的四支队伍中，除开夏无敌淘汰以外，钱院长队伍中，用于拉低队伍级别的御鬼期学生也遭到淘汰，队伍等级直接上调至「真府·三级」。

　　另外，怪物学院队伍中，两位御鬼期的学生居然在预赛期间没有受伤，轻易取得胜利，相当诡异。

　　陆川由于全副武装，虞井未能识别其身份。

　　目前，人造人团队所剩的三人统统向虞井投以愤怒的目光，如若有着不共戴天之仇。

　　现在由何校长发言：

　　“恭喜你们二十人成功通过预赛，你们争夺这一届竞技王者的机会……给予你们一日的休息时间，正式比赛将在明日午时正点开启。最终的胜者将随我前往【帝华大学-世界宝库】挑选合适的宝物作为本届全国竞技比赛的奖品。”

　　“散场！”

　　正在所有人离场时，这位何大人悄无声息，在完全驾驭空间的其情况下，一步抵达虞井的身侧。

　　虽然只是电影NPC，但虞井也立马提防起来，只要这位何大人稍微显露一丝敌意，虞井就将立即邪魔化，拿出全力来抵御。

　　“有空聊两句吗？”

　　“好！”

　　转眼间，虞井感觉空间遭到压缩，瞬间抵达帝华大学，中心行政高塔的最顶端。

　　能切换至全景状态的办公室，能直接看见帝华大学、帝都市、第一行政特区乃至整个华夏国的全貌。

　　“虞井，你这样肆意吞噬真府，真的好吗？”

　　“你认得我？！”

　　虞井已提前确定，电影世界帝华大学根本没有自己这号人。

　　“既然电影管理者都参到【世界电影院】中，处于‘无人管理’的情况，自然需要在电影世界的各个重要区域安置‘管理人员’，以免电影朝着不稳定的方向发展……我是何大民的一缕意识配合电影核心形成的个体，每个大洲竞技场的负责人都与我们四位电影院创造者有关，这一点不必惊讶。”

　　“原来如此。”

　　也就是说，虞井完全可以将面前的何大人，当作面具本尊来看待。

　　“虞井，你这样毫不遮掩吞噬真府，不太合适吧？”

　　虞井开门见山地说道：“我的真府世界与他人不同，任何形式的真府我都能吸收且不影响我的进步……【世界电影院】本就是最终战役，如果我在得到船票时，依旧只有「洲际」层次，根本就没有争夺最终胜利的可能性。”

　　何校长笑道：“这就是你拒绝宁衍治的原因吧……光靠修炼与实战也不可能短期达到「世界」层次，只能通过吞噬他人真府这一条捷径。”

　　“对。”

　　何大民并未批评虞井「吞噬真府」的行为，踏着厚重的黑蹄来到办公室边缘，俯瞰整个华夏国。

　　“你认为这样的世界如何？”何校长突然转变话题。

　　“……说实话，不太喜欢。”

　　“哪一点不喜欢？明确的分级制度，还是各物种混在一起生活，或是零犯罪的和平社会？”

　　“这样理想世界，看似一切稳定，迟早会自行崩塌。”虞井毫无保留地说着。

　　“何以见得？”

　　“这个世界是你创造的，何大人心里应该比我更清楚吧？我知道，这还只是你《人类补全计划》中的基础世界框架，你还会继续改进……但我建议何大人深思，重新考虑新世界。”

　　“不错……的确有点问题，我也是借着【世界电影院】对未来蓝图进行模拟。这样的世界也只是单纯的模拟结果而已，真正的世界必然更加‘美好’。”

　　“嗯。”

　　虞井转身离开。

　　何校长站在窗口，盯着窗外的场景，若有所思。

　　就在虞井离开半小时后，陆川所在的人造人小队抵达校长办公室。

　　“接下来的竞技比赛，你们务必拿出所有手段围攻虞井，务必将其淘汰。”

　　陆川问着：“他队伍里的邪神如何处理？”

　　“哈斯塔……我所指定的竞技规矩会想办法将祂与虞井隔离开的。”

　　……

　　虞井回到寝室的第一时间，则是单独将温阮风叫到自己寝室。

　　虞井也有点意外，没想到自己招募的两名小辈居然都能在关键时刻突破。

　　其实，虞井赛前并不太看好温阮风。

　　如果她被淘汰，虞井便会想办法在电影世界里奴役一名有潜力的NPC，提供「神格」，将其培养成完全忠心的邪神仆从。

　　“虞井学长……什么事啊？”

　　温阮风伤得不轻，虽在赛后接受全面治疗，当前走路依旧一瘸一拐，体力几乎耗尽。

　　“预赛前不是说过吗？只要你能通过预选赛，我会给你一个非凡的机遇……过来吧。”

　　虞井拍了拍床沿，示意温阮风坐过来。

　　当前房间里哈斯塔不在，只有虞井一人。温阮风与学长共坐一张床，不免有些害羞与尴尬。

　　伴随着一阵冰寒刺骨的微风划过，在虞井手掌间显出一道「神格」。

　　“这是？虞井学长之前说过的神格？”

　　“没错，一旦你能驾驭它，你将成为「神选者」！今后进阶再无任何阻碍，而且「神格」还将供给你无穷无尽的能量与旧日秘法……需要你在一天的时间内，吸收且驾驭这一风属性的「神格」，希望你能做到。”

　　“好……好的。”

　　温阮风注视「神格」的过程中，头发慢慢飘起，皮肤表面浮现出白色的‘风之符文’，不知不觉步入鬼态。

　　微风载着「神格」逐渐融入温阮风的胸膛，个体慢慢漂浮在空中，进入一种特殊的神格融合状态。

　　“这小妞还不错啊！虽然适配度与张刑相比稍微差了点，但成为「神选者」基本不成问题……不愧是当前化学院大二年级的最优学生。”

　　虞井将房间腾给温阮风，以植物封锁房门，自己悄悄离去，由哈斯塔在暗中监视这一‘神化’过程。

　　“明天的比赛，最难对付的应该就是尤痴院长了，我得想办法在钱院长手中弄一些关于尤痴的情报。”

　　虞井刚要下楼，在楼道间撞见一位熟人。

　　“淼兄？”

　　“虞井……有空吗？”


第八十八章 资源争夺

　　水冰淼已算是绝世天才，通过十场电影院的历练，各种机遇相叠加，已让水冰淼体内极地模样的真府再度扩大，达到「国宇」层次。

　　这过程中，水冰淼从未像虞井这样吞噬他人的真府。

　　只是……就算水冰淼进步神速，与虞井相比，依旧相差一个难以逾越的等级。

　　“淼兄什么事？”

　　“如果在比赛中正面遭遇，请全力与我一战，不必留手。”

　　“行。”

　　水冰淼似乎有些想问虞井是如何在短时间成长到洲际的事情，但最终将这些问话咽回腹中，转身离去。

　　“水冰淼……若我不走捷径，恐怕依旧很难与你拉开距离吧。一旦单独对上你，除非彻底激发昔日冰帝的能力，否则很难赢过我的。”

　　虞井继续按照原计划来到钱院长的房间，说明目的。

　　尤痴院长的信息可非一般人能得到，钱院长手中掌握的情报也是在一年前花费高价得来的……虞井既然要这些信息，钱院长也不会拒绝，但要求只有一个——私人按摩。

　　经历过数个小时的按摩服务，虞井成功兑换得到尤痴的情报，返回寝室细细钻研。

　　“嘶，这尤痴院长的能力还真难应对……如果哈斯塔能与他对上，击败或者给予尤痴重伤，这是最好的情况，就看明天的竞技比赛规则如何了。”

　　剩余的时间，虞井也拿来睡眠修养。

　　待到第二日清晨时，哈斯塔也传来小心，温阮风已成功融入神格……

　　至于早已成为神选者的张刑，让虞井算是知道「神格」的可怕，经过昨日的预选赛配合一天的休息时间，张刑已拥有堪比市郊真府强者的力量，已经可算作「低阶邪神」。

　　……

　　第二日正午，天帝体育场内，二十位晋级者再次齐聚于操场上。

　　“本次竞技比赛采取小队模式，学校根据你们互相间的关系以提前将你们进行分组。”

　　何大人既然是面具的意识，这里的分组自然就是按照【世界电影院】内的分组模式进行。

　　虞井队伍：4人。

　　钱院长队伍：4人

　　尤痴院长队伍：4人

　　人造人队伍：3人

　　除外四支参演者的队伍外，剩余的五位电影世界竞技者自动形成一组。

　　“本次竞技比赛，以资源争夺模式进行！五支小队请派一位代表，上台抽取你们接下来所需守备的区域。”

　　虞井立即上台，与其它几位队长共同从何校长手中抽取一张卡片。

　　虞井手中的卡片绘制着禁闭岛的图案，上面这些‘北’字。

　　“北区？运气似乎不错的样子。”

　　钱院长抽到南区——涵盖学生宿舍与海底魔都区域；

　　尤痴院长抽到中央区域——涵盖行政楼与大图书馆；

　　人造人队伍抽到东区——涵盖体育馆与环形山；

　　而NPC队伍抽到西区——涵盖各类学院区域及教学楼。

　　“资源争夺竞技模式规则如下，比赛开启时，你们将直接传送至各自队伍对应的区域。会有一面象征着资源的巨大旗帜插在你们的守备区域。”

　　“当队伍拥有一面旗帜时，每分钟可获得10点资源；拥有两面旗帜，每分钟可获得30点资源；拥有三面旗帜，每分钟可获得80点资源……拥有四面旗帜直接获胜。”

　　“夺取他人守备区旗帜规则需要达成以下条件：1、他队旗帜百米范围只存在己方人员。2、需至少一人接触旗帜30s以上，若中途被打断，将重新计时。”

　　“因此，需要你们在竞技期间，权衡让哪些人留守旗帜，哪些人去攻打别人的守备区！最终夺得四面旗帜，或资源总量首先得到5000点的小队将获得胜利，其它小队成员全部淘汰。”

　　“在竞技比赛期间，校内所有人员全部清空，但校内的无人驾驶巴士与游船均可使用。”

　　虞井在大学期间经历过多次比赛，还是第一次遇到这种资源争夺战……其实，这样的比赛模式，对虞井的队伍不太有利。

　　张刑与温阮风尚不成熟，不可能让他们单独行动……也就意味着虞井与哈斯塔必将分开。

　　“对于本次比赛还有什么疑问的，可以现在提出。”

　　钱院长问话：“请问，若是小队全面压上，旗帜无人看守呢？”

　　何校长解释着：“为避免影响支援争夺战中最重要的‘权衡’问题，特别规定！当一支队伍掌控旗帜数目为0时，即刻淘汰……所以，你们可以选择全军压上，但其中巨大的风险必须自己承担，无人看守的旗帜一旦被剥夺，而你们又没能及时夺得他人旗帜，将直接淘汰。”

　　“如果没什么问题，请各小队通过体育场中心的传送阵，前往你们的守备区域，资源争夺赛将在全员就位后，倒计时五分钟后正式开启。”

　　“走！”

　　虞井领队，通过传送装置直接来到禁闭岛偏北的位置，巨大的黑色旗帜正立在禁闭楼前的花园中心区域。

　　“哈斯塔，你留守还是我？”

　　老年哈斯塔完全没有当年的雄心壮志，能偷懒的一定要偷到底，留守在这里，能省去不少麻烦，“我来！我守在这里稳稳的，你出去袭击别人的守备区域吧。”

　　“行吧……温阮风，你与哈斯塔留守在这里。我与张刑出去。”

　　张刑已经有低级邪神的实力，完全能作为虞井的副手，提供战斗协助。

　　至于，吸收掉「神格」的温阮风模样与性格都稍稍发生部分改变。

　　身体变得更为瘦弱，双脚随时都处于离地的漂浮状态，瞳孔化为白色，身体表面随时都浮现着白色类似于云朵的图案。

　　只是在温阮风眼中，哈斯塔只是虞井的‘情人’，没什么实力，连忙说着：“虞井学长，如果钱院长袭来，我肯定挡不住……”

　　“放心，北区禁闭岛易守难攻，提前在河畔设置结界，一旦有人入侵即可察觉……能挡住的。”如果有什么危险，我会以最快速度赶回来的。

　　“好吧。”

　　温阮风咬紧牙关，势必要为了虞井学长，死守到底。


第八十九章 封固装置

　　总体局面看来，最容易攻占的，应该是由电影NPC镇守的西区。

　　既然虞井这样想，其他人也必然有着相同的想法。

　　到时候，若数队人员一齐前往西区，一场混战不可避免。

　　“钱院长所在的南区，暂时不作考虑……尤痴院长镇守的中心区域，也同样易守难攻，而且若尤痴本尊坐镇旗帜，一旦靠近被发现，一场激战不可避免……张刑，我们去环形山瞧瞧。”

　　虞井目标直指东区。

　　本次资源争夺战，队员最少的人造人小队。

　　若是分出一位实力强者前去攻打其它守备区，就只剩两位人造人镇守。

　　虞井已经从夏无敌的大脑信息库中知晓人造人的一些秘密，有把握在一定时间内解决两位守卫在旗帜区域的人造人。

　　“体育馆作为观众席，自然不可能是旗帜所在地，资源旗帜必定隐藏在环形山间……张刑跟着我从后山攀岩上去，以免在山路上遭遇其他人。”

　　对于能够御空飞行的虞井来说，从哪里上山都是一回事。

　　至于张刑，则是在脚底形成一种血肉粘液，可稳稳踩在垂直90°的岩壁上，快速攀爬上山。

　　东区的旗帜插在医学院的大门口，经过虞井的观察，山路上空无一人，没有其它队伍选择袭击这里。

　　“嗯？旗帜周围也没人吗？”

　　当然，这不能排除对方拥有隐形能力，或者隐匿于附属医院大楼里伺机而行。

　　毕竟，需要接触旗帜30s才能转变旗帜的拥有权，就算相隔千米也能轻松监视旗帜的情况。

　　“先来试试看。”

　　虞井由后背长出一根根植蔓藤，由岩壁钻入，延伸至旗帜附近破土而出。通过幼苗构建出一道分身，触碰旗帜。

　　无效……果然，争夺旗帜的要求十分苛刻，必须本人亲自触碰。

　　对于藏在暗中的人造人来说，并不知道这样是否有效，必须采取手段来制止。

　　啪！

　　一枚威力巨大的穿甲弹命中植物分身的背脊，威力巨大、击穿骨骼，甚至将肉体完全撕碎。

　　消音，但虞井基本能断定子弹是从病院大楼内射出来的。

　　“没有时间拖延了！直接强行夺取吧……张刑，你暂时隐匿在这里，听我的命令。”

　　“好。”

　　虞井连续使用空间转移，瞬间来到旗帜面前，伸手触碰。

　　立即在旗帜上空出现数字倒计时，三十秒倒计时结束，虞井就将夺得旗帜的所有权。

　　同样一颗特殊穿甲弹射来，因为子弹在射出途中没入空间夹层，根本无法确定弹道方向……紧跟着，在虞井后背三米处，子弹重新出现。

　　叮！

　　虞井反应力惊人，精准以左手捏住子弹。

　　然而……弹壳释放出一种强大电能，暂时麻痹虞井的身体。

　　以旗帜为中心，半径是十米内猛然升起半球形的金属容器，将虞井死死封固于其中，外层再由磁场、电网以及两重结界进行加固！

　　这时，三位形态各不相同人造人一齐降下。

　　人造人小队全员镇守与此，就等鱼饵上钩。

　　通过这种准备已久的封固手段将虞井困于其中，再通过密封环境内的极端手段，慢慢消磨虞井的力量，直到其淘汰而离开电影院为止。

　　攀附在悬崖边的张刑咬牙切齿，在没有听见虞井的命令前，不可擅自行动。

　　如果虞井真的就这样被淘汰，自己一方必输无疑，就算有那位邪神坐镇也回天乏力。

　　“难怪，无论是前任申屠校长或是现任的面具校长，都对虞井这名学生有所保留……表面上看上去没什么，然而吞噬真府起来却比邪魔更加邪恶。”

　　陆川解除战甲头罩，通过眼球仪器与封固装置相连接，观察虞井当前的状况。

　　只见虞井盘膝坐在原地，似乎一点也不慌张。

　　“这小子，又有什么阴谋。”看着虞井镇定自若的模样，陆川反而有些紧张起来。

　　一位手中扛着狙击枪的金发女人，提醒着：“陆川，你就别担心了！这样的封固系统我们可是在赛前实验过无数次……机械学院内，除开方天河院长！其他人一旦落入其中，绝不可能逃离。”

　　“小心驶得万年船……凯丽教授，你还是搜查一下周边吧，说不定虞井还带了一位小辈过来。可别让他借由小辈之手，使用邪术秘法从这里面逃出去了。”

　　凯丽一脸无事地说着：“内部是不可能与外界取得联系，我们不是在赛前还专门进行实验，两具真实分身都无法互通感应吗？陆川，你太谨慎了……对方也不过一位学生而已，通过【吞噬真府】强行跨入「洲际」而已，论实力可能就与一位顶尖的国宇强者差不多，有什么好怕的。本次竞技比赛，最难对付的是那群怪物。”

　　这时，一道较为苍老的声音从神秘第三人口中传出：“凯丽，照陆川说的去做。”

　　“……是的，大人。”

　　这位人造人一说话，凯丽根本不敢违抗，戴上一种特殊的侦查眼镜，对四周情况进行检查。

　　“嗯？”

　　眼镜不单单能进行热量识别，还能透视物体，将各种不同物质精密区分开来。

　　凯丽眼中，洞悉到悬崖边上有一团稀薄的红色血气，掏出一柄银色手枪，迅速靠近过去。同时，凯丽还扔出十多只蜘蛛机器人对悬崖边进行全面搜寻。

　　就在凯丽即将贴近悬崖边缘时……

　　噹！！

　　一阵撞击巨响声让凯丽猛然回头，看向钢铁封固装置。

　　紧接着，又是一次猛烈撞击……噹！甚至连整座环形山都在微微晃动。

　　仔细观察会发现一道掌印清晰印在封固装置的表面。

　　“怎么……怎么可能！？”

　　在针对多位真府期强者的封固实验中，没人能在内部致使装置形变，因为这种封固装置的硬度仅次于亚当金属，更别说还有结界与磁场加固。

　　在磁场的干扰下，内部遭到禁锢的人员全身能量紊乱，加上真空环境，很难发挥100%的能力。

　　噹噹……

　　连续不断的冲击声传来，使得一道道掌印突显在铁球封固装置的表面……咔！第一道裂痕在多重掌印叠在位置出现。

　　原本，不将虞井当回事的凯丽已经震惊得说不出话来。


第九十章 脱困

　　封固装置，通过磁场与内部的真空环境，的确能让封固在内部的敌人，实力大打折扣……特别对于一些体弱的魔法师效果更佳。

　　余乾说过，当兵器不在、异能也遭到压制时，能依靠的只有【肉身】而已。

　　封固装置采用全新的原子矩阵形式排列，构建出超高强度且能完全屏蔽信号的合金制成，强度仅低于「亚当金属」。

　　不巧的是……

　　虞井的专属神器-「源神臂」正是以亚当金属为辅助材料制成，虽然融合了世界树的再生性导致强度有一定减弱，但在配合无相核心制成神器时，论其真正强度，甚至还要高于亚当金属！

　　同步率-20%

　　借由副人格的「罗刹通体」，百道骨节加速冲击。

　　不断以掌法轰击壁面，通过反作用力判断封固装置不同位置的强弱程度。

　　当发现封固装置衔接口，容易被击破的位置时，施以连续掌法轰击，直到出现裂痕为止。

　　无相之气缠绕长枪而上，一枪贯出裂口！

　　硬生生将封固装置撬开，背着长枪的黑发虞井从装置中踏出。

　　这件封固装置对于人造人小队还有大用，既然收容失败，立即将其回收。

　　这种能通过原子重排改造的合金材料，很容易修复，今后还能用来封固其他人。

　　“三位，难不成是故意在这里等人上钩？一旦瓦解掉前来突袭的主力成员，就能定向前往该队伍守卫的区域，夺取战旗……这样的防御作战计划，还蛮好的。”

　　从内部走出的虞井一脸无事，似乎真空环境与磁场都对虞井没有任何作用。

　　对于虞井手撕封固装置，三位人造人都有些吃惊。不过，也在第一时间切换到战斗状态，以三对一，更大的胜算依旧在人造人一方。

　　“虞井，你可知【吞噬真府】乃极大罪孽！夏无敌好歹也是你的学长，目前他正处于改造期，意识尚不稳定……你不但下杀手，甚至吞噬真府！你的行为足以引起全球共愤。”

　　虞井嘴角微笑，在读取夏无敌记忆时，虞井就清楚几位人造人之间有着一定联系，自己吞噬真府一事必然被三位人造人知晓。

　　当前虞井也不再解释什么，坦言道：

　　“稍微纠正一点，我在杀死夏无敌学长前，将他大脑内的芯片摧毁……也就是说，我是在他意识清醒的情况下，杀死并吞噬真府。这一点我的确有些自私，但没有一位强者不是踩着无数人的尸骨登上巅峰的……非常时刻，非常手段。”

　　这番话瞬间激起陆川的怒意，金属右臂发生形变，构成一种电磁炮，对准虞井。

　　这一炮一旦开出，战斗将瞬间开启。

　　“陆川，不着急。”

　　这时，队伍中的神秘第三人示意陆川停手，原本正在蓄积能量的电磁炮慢慢停下来。

　　虞井转头看向这位全身镶嵌在金属轮椅上的神秘第三人，也正是这场战斗最难对付的一人……原大不列颠的魔鬼统治者、大不列颠帝国大学校长、人造人技术总负责人——查理九世。

　　而且在夏无敌的记忆中，陆川教授与凯丽教授，都属于半改造人造人，实力刚刚达到「洲际」。

　　这位「查理九世」校长，则属于最早的人造人，也是第一位全改造人造人！

　　不单单是肉身全面改造，连同查理九世的大脑，也满是精密的齿轮零件。因在实验中出现些许差错，导致查理校长需要依靠轮椅代步。

　　“查理校长，你好！”

　　“虞井同学，久仰大名……夏无敌这位学生很被我所看好，无论是毅力还是肉体都适合人造人的改造。原本，我是不赞成他参加【世界电影院】的，毕竟他还没有完全适应改造，意识也没完全恢复，可他的本能却执意要为人造事业贡献一份力量。”

　　“然而，这位优秀而正义的学生，却被你完全杀死，不留一点后路，你的做法未免有些太过分了吧？”

　　问话间，虞井感觉到一股针刺的疼痛感直贯大脑，甚至连深海混沌的防御层都给撕破。

　　耳鸣声伴随着一阵意识丧失。

　　待到「神枢」调节大脑，虞井逐渐恢复正常时，四肢被凯丽的一种电磁手铐死死固定在地面。

　　陆川教授一只脚踩在虞井的颈椎位置，右臂所化的电磁炮贴着虞井的后脑勺。

　　电磁炮已属于完全蓄能的状态，只要虞井有任何异动就将释放毁灭性的冲击。

　　此外，还有一种由原子构成的无形针刺悬浮在空中，随时可贯穿虞井全身。

　　“查理校长真是好强的手段……只是在说话过程中，突然对我发起攻击，未免有些过分了吧？”

　　“过分？这可比你吞噬夏无敌的真府要好吧？”

　　“吞噬的真府，等到一切水到渠成时，我自然会赎罪归还。”虞井低声说着。

　　“赎罪？归还？已经魂飞魄散，如何归还……现在说这些没用，我们自然不会像你这般残忍，现在给你一个活命的机会。”

　　查理校长坐在轮椅上，始终与虞井保持着一定的距离。

　　“第一，需要你虔诚地承认自己犯下的错误。”

　　“第二，自断四肢、退出电影世界。”

　　虞井一脸尴尬，“如果我不照做呢？”

　　“陆川会直接轰碎你的脑袋，在你意识弥散之间，我将撕碎你的灵魂……永不超生。”查理校长即便因为改造落得需要轮椅代步，但并不影响他「世界」层次的能力。

　　电磁手铐扰乱虞井体内的能量流动，同时封锁空间能力。

　　陆川与查理院长的攻击蓄势待发，哪怕虞井有任何异动，都将瞬间致死。

　　“呼……刚一脱困，又被困住。”

　　就在这时，空气中间突然弥散开来厚重的血气，血液迅速在半空中凝结出长着两颗象牙、手持电锯的张刑……

　　滋滋滋！电锯疯狂转动。

　　以血液为燃料的电锯，向着陆川头脑切割而去。

　　与此同时，虞井右手指轻轻勾动，埋于地面之下的植物受到刺激，疯狂生长……植物扰乱之际，虞井精密操控几根纤细的植物根须，解开束缚四肢的电磁手铐。

　　全过程只在一秒间完成。

　　但是……无论是猛烈生长的植物，或是切割而来的电锯，都未能影响陆川。

　　电磁炮驱动！

　　轰！

　　一道电光斜向射穿山体。


第九十一章 深入

　　植物全面占据环形山顶、附属医院前端的平台区域。

　　鲜血分身与电锯一齐消失。

　　张刑只是听从虞井的传音，做出一阵佯攻而已。

　　否则一旦被三名顶级强者围攻，刚刚达到低级邪神层次的张刑，就算血液恢复能力再如何强，也只有死路一条。

　　就在虞井即将脱困的一瞬间。

　　电磁炮命中头部。

　　从被射穿的环形山、山下森林区域的巨大坑洞以及被电磁引燃的熊熊大火就能知晓这一炮的威力如何。

　　陆川，60%半智能改造人，洲际层次。

　　特性改造：「第二心脏」——以当前最顶尖科技研制的电容心脏。受试者中，只有陆川表现出最高适配性。

　　改造评价：【虎级】，第二心脏与构成右臂的「亚当金属」完美配合，在原有层次上，对于电力的控制更上一层楼，身体各项机能以及与鬼物的适配度提升30%~50%。

　　此时此刻，在陆川身后还悬浮着一名全身以跃动着电弧、眼瞳泛着白光的鬼物。

　　哪怕是同阶人员挨了陆川这一击电磁炮，只要命中必将重伤……更别说是零距离命中最为重要的大脑，电磁力一旦破坏大脑区域的灵魂区域，整个人就完全废了。

　　人肉的焦糊气味飘散在空中，虞井大脑湮灭，脖颈伤口被烧得焦糊。

　　不过。

　　仔细观察会发现焦糊的脖颈中心，连接着微米级的根须，没有被电磁冲击所毁灭，根须连接着一团形似大脑、但只有小指甲盖大小的植物团。

　　陆川很清楚自己这一炮的威力有多大，无法想象植物这样本应脆弱的植物有机体，居然不受伤害。

　　“解析！”

　　镶嵌在陆川眼球里的扫描装置试图对这团植物进行监测时，立即弹出红色警示语——【无法扫描，数据库无任何可用于分析的数据】

　　“这是什么东西？”

　　“穿刺！”

　　正在陆川迟疑时，查理校长毫不留情，操控原子针刺，对这团未知植物进行穿刺。

　　数十根肉眼不可见的针刺袭来时，植物小脑迅速长出对应数量的灰色根须，以无相加固，刚好挡住这些针刺。

　　“小心！”

　　无头的虞井身体似乎受到什么刺激，突然一个摆腿，将没来得及防御的陆川踢飞出去！

　　拍地而起的虞井一掌挥出、罗刹操气，气流凝聚而形成空掌，将正在瞄准的凯丽教授轰飞出去……佩戴在凯丽身上的装甲明显可见一道旋转掌印向内凹入。

　　凯丽倒退十多米，撞击在一颗大树上才得以停下。

　　嘴角溢出一丝血液，不由惊叹着：“好可怕的肉体力量，青帝不应该是操控邪法与植物的学生吗？怎么会有这种层次的肉体力量？”

　　当凯丽，再次试图瞄准虞井时，对方已经消失在原来的区域。

　　这时，所有生长在这片区域的树木收拢，化为一缕缕生机为虞井重塑大脑。

　　在大脑构建结束的同时，一头灰发撒下……

　　不过，这一次的「邪神化」似乎有些不同。

　　突然间，查理校长的声音传来：“凯丽！找好你的狙击点，给我们提供远程支援！以你的能力，近战无法对抗这种敌人。”

　　“嗯……好。”

　　盯着天空中灰发飘散、皮肉蠕动不已的虞井。凯丽教授产生出一种本能性的危险感，连忙切换狙击手形态，通过小腿植入的脉冲装置先是悬浮至半空中，随后与空间融为一体。

　　没错，这位大不列颠的兵器大师、帝华大学联合培养的教授，是一位空间机械能力者，曾被封号为【次元狙击手】。

　　与此同时，被虞井一腿踢飞的陆川也拿出全部实力。

　　既然刚才那样的必杀之局虞井都能脱身，说明大家都低估了这名学生的本事。

　　『鬼态·特斯拉』

　　陆川的鬼态相当特殊，陆川最崇拜的人便是交流电之父-尼古拉·特斯拉，因此也将鬼态以这位伟人来命名。

　　第二心脏高负荷运转。

　　陆川的两只眼球完全电流化、头发竖立、发丝之间的电弧跃动不止，全身血液均替换为高强电流，作为供给身体营养的载体。

　　每一步踏出，脚掌下都会荡开一圈强电流，气势逼人。

　　“查理前辈！刚才由于我的疏忽，没有在第一时间补刀，导致虞井找到脱身的机会！我来主战吧，请您务必保留力量……解决掉这个小子后，还有尤痴院长与钱院长两位强敌需要对抗。”

　　“嗯！”

　　查理对于陆川的分析中，发现其鬼态状态下的战斗力疯狂飙升，认定陆川的能力后，自己移动着轮椅来到战场边缘，辅助作战。

　　……

　　意识空间。

　　人与邪神的界限区域。

　　虞井推开两者间隔的大门。

　　这一次战斗需要面对两名「洲际」级别的半改造人以及曾经世界五大院校之一的校长，查理九世，「世界」级别的全改造者。

　　虽然虞井近段时间进步显著，副人格也回归，但想要以一敌三，跨级战斗对抗世界强者，光是这些还不够，虞井还需要更强的力量。

　　『无相归一』的第一阶段已完成，虞井已经更加贴近混沌本质！

　　“魔君前辈，我想尝试更深一层，进行更加完美的邪神化……”

　　魔君的意识慢慢浮现出来，盯着门后侧的悠长通道：

　　“若是你深入过度，有可能无法回归人形。在你尚未完全掌握无相心法之前，我个人不介意你太过深入……最佳办法是召唤哈斯塔来帮忙。”

　　“不行啊……若是北区无人镇守，我与哈斯塔又没能及时击溃这些人造人，就会被直接淘汰。”

　　“自己决定吧。”

　　魔君不会太过干扰虞井的选择……因为在魔君看来，他自己当年就选择错误，主观意见只会对虞井造成不好的影响。

　　虞井穿越邪神之门，向着深层次走去。

　　期间，通道壁面上不断映出扭曲的邪魔脸庞，在虞井耳畔低语着致人疯狂的语言。

　　现实中，戴着虞井面部的白面具也越来越紧，从面具内部长出根须试图与虞井的大脑相接触。

　　一旦没能稳住心神，就将堕入无尽疯狂之深渊。

　　虞井也在这个过程中，明白何大民为何始终戴着面具了……


第九十二章 异变邪神

　　【邪神之门】

　　抵达这扇门前，且能开启这扇门的人类。

　　将能不依靠神格，跨越人与邪神间的界限，直观感受邪神为何物，接纳邪神之力。

　　目前已知能做到这一点的只有：面具何大民、虞井以及洛夫克拉夫特。

　　曾经的邪神化，虞井只踏足一小步即可完成……并不是虞井不想向着深处前进，而是每多走一步，身体所承受的负担、意识所承受的疯狂都将成倍增长。

　　完成【无相归一】同化阶段的虞井，不断尝试运转心法，向着‘门’的更深处走去。

　　“的确，如同魔君前辈所言，还没有完全明悟混沌本质，心法也未完善的我还不足以深入到最深处。再这样下去，我甚至可能会被疯狂所吞噬，难以返回门的另一侧……何大民应该便是深入到无法返回的区域，从而没法脱掉面具。”

　　大敌当前，虞井咬紧牙关，在不断运转心法的同时，依靠外星植体护住意识，尽可能向着更深的区域走去……面对三位强敌夹击，虞井必须拿出非常手段。

　　“别走了！这里足够！”

　　突然间，两道声音同时传来。

　　一道来自于魔君意识，一道来自于守在北区禁闭岛，闲得无事而通过《黄色文书》观察虞井状态的哈斯塔。

　　虞井一路上都闭着前行，两位邪神的同时警告让虞井睁开眼，发现自身早已脱离门后的笔直长廊通道，当前站在满是糜烂触须与怪异神像的房间中心，前方道路已被巨型触须给堵塞。

　　“能达到这里已经很不错，许多邪神来到这里时，意识都已经不清醒，完全由疯狂所吞噬。”

　　……

　　【世界电影院】帝华大学附属医院大门前。

　　半空中，虞井所化的形态，甚至让「世界」层次的查理校长都震惊不已……由虞井身上散发出来的邪神气息，足以威胁到他的性命。

　　躲藏在空间夹层内，手持狙击枪瞄准的凯丽教授，盯着虞井这般模样时，双手居然在隐隐颤抖！

　　唯有完全电能化的陆川没有丝毫畏惧之意。

　　虞井这一次的变化是史无前例的。

　　一头倒立的灰发，同时还有一条灰色长辫垂于腰间。

　　肉身似乎在这一邪神化的过程中，有些承受不住，皮肤间已经出现大量裂痕，不少块状的皮肤脱落而从内部长出柔软的灰色触须。

　　印着十字的面具已与面部深度结合，可怕的是，甚至在面具表面，长出一张没有嘴唇与舌头的尖齿大嘴。

　　黄衣与无相混沌相结合，化为一条贴身七分裤，看似只贴附于下半身，实际对全身都起到无形的保护作用。

　　宛若暴走的「无相魔君」亲临现实。

　　“虞井，你到底还是沦落成邪魔了吗……”

　　陆川与虞井有过几次交集，第一次是在军训中，曾经见过虞井拼命与鬼物对抗，陆川甚至不顾学校管理层的反对，提前施救。第二次则是虞井需请求罗河老院长锻造长枪，前往机械学院的途中被拦住时，由陆川帮忙解困……在陆川眼中，虞井虽不属于机械学院，但也是一名心性不错、能被自己承认的学生。

　　但当前却做出【吞噬真府】这样的大忌大恶之事……陆川认定，虞井的心智必然因为与邪魔打交道而被影响，甚至已深陷其中难以自拔。

　　电能激荡！

　　陆川腾空而起，身形化为电光，瞬间抵达距离虞井身侧，相距两米的位置。

　　两只手掌聚集贴合在一起，右胸的第二心脏高速运转！

　　一团极强的电能正在手掌间凝聚，其威力比之前的电磁炮还要强大数倍……因为这一招需要较长时间的蓄力与瞄准，正常交战的情况下，一般用于在战斗最后，对行动能力丧失或处于压制状态的敌人，进行终极处决。

　　当前虞井似乎还没有完全适应这具的躯体，凝滞在半空中一动不动。

　　借用这样的间隙，电磁冲击在一瞬间覆盖虞井的全身。

　　冲击波直射天际，甚至在数千米外引动雷电风暴……然而，相隔两米远的虞井，刚好属于电磁冲击威力最大的区域。

　　一般而言，处决技能一旦用出，对手也将飞魄散。

　　然而……

　　电磁冲击的能量光芒慢慢消去时，虞井依旧悬浮于空中，只有几根小型电弧在皮肤表面跳动而已，整体不受任何的伤害。

　　“怎……怎么可能！？”

　　与此同时，隐于空间里的凯丽同时开启鬼态。

　　继续长出两只由金属线条组成的手臂辅助持枪，一颗特质金属子弹由凯丽嘴里取出，装填在狙击枪内部。

　　扣动扳机的一瞬间。

　　空间扭曲，一颗压缩‘空间之力’的子弹直射虞井的面具。

　　哪知道……只听见‘叮！’一声巨响。

　　虞井以大拇指与食指精准捏住子弹，完全止住子弹的冲击力，一股波纹荡开！

　　不仅如此，子弹内部蕴含的空间之力，也被虞井强行压缩，硬是将子弹捏成一粒小铁球，随即以手指反弹回去。

　　手指弹出的小铁球同样遁入空间，原路返回。

　　凯丽连忙转身，小铁球从其脸颊划过并击碎耳垂，鲜血直流。

　　“这是什么怪物！？”

　　从最开始认定虞井胡乱他人吞噬真府、勉强达到洲际。

　　到后来虞井以肉身击破封固装置，凯丽将其当作同等级别的敌人来看待。

　　再到现在，虞井居然单手稳稳接住自己引以为傲的空间子弹，同时予以更加高超的空间手段回击。

　　这使得凯丽完全懵了。

　　作为主战人员的陆川将外溢的电能全部收回体内，“既然能量冲击不起作用，有可能虞井具备一种抵消能量的防御手段，既然如此……”

　　具备全亚当金属右臂的陆川，近战能力比起夏无敌更强。而且，借由电属性带来的速度提升，灵敏性也是极高。

　　一套鬼品级别的拳法打出时。

　　侧身而站的虞井眼神骤变，全身骨骼噼里啪啦不断作响。

　　居然以单臂挡住陆川的连续拳击，毫无破绽可言。

　　非亚当金属的普通左臂一拳挥来时，虞井突然改用手掌，将陆川的拳头稳稳捏住，随即扭转。

　　虞井的肉体回转数十圈也不成问题，而陆川的这只人类手臂则在回转过程中，肉筋扭断，硬生生被拧断下来，鲜血直流……

　　随即，虞井转身一个摆腿，通过骨节加速，重重踢在陆川的脑袋上。

　　只见一道旋转的人影直接撞破山崖，在空中划出一条电流直线，飞速坠下环形山。


第九十三章 强杀与淘汰

　　“好强……陆川老师的一切攻击，我的身体都能迅速做出回应。任何对我有害的攻击，肉体都能在第一时间回馈给大脑。先杀掉这位女老师吧，她的眼睛、空间能力都相当还不错……对我有益。”

　　虞井扭头便以锁定躲藏在空间夹层里的凯丽老师。

　　顿时间，一颗堪比手臂粗细的子弹射出，子弹所划过的空间完全撕裂。

　　“狙击手……可惜，没人为你充当前排肉盾了。”

　　虞井提枪的一瞬间，原本由阿撒托斯的混沌至宝-第二核心制作的枪头，瞬间染成灰色，一枪精准点在子弹上。

　　轰！

　　这颗大型子弹内，不止装填着火药，同时还含有一半的干扰粉尘。

　　爆炸火光覆盖环形山该区域，四散的干扰粉尘能在一定时间内屏蔽敌人的感应，限制行动……凯丽很清楚自身被虞井锁定，当前必须拉开至足够安全的距离，等待陆川重新回归战场。

　　鬼态之下，凯丽背部衔接着一种怪异的金属遗骸，其中长有大量的软体金属管体，与触手类似。

　　通过金属管衔接全身各个部位，提高射击精度，同时还能为各种金属器械灌入异能，提升攻击力。

　　此外，管体还能接入大脑，分析战局，做出最快最优的选择。

　　通过小腿的脉冲装置，在空中快速飞行撤离。

　　“喂，打算去哪呢？凯丽教授。”

　　虞井的声音犹如深渊恶魔，吓得凯丽满头是汗。

　　扭头一看，只见一道灰色光芒突破干扰粉尘，迅速袭来。

　　凯丽迅速将狙击枪拆卸成一柄手枪与榴弹炮，对准逼来的虞井快速射击。

　　然而，无论是爆炸或是子弹射击，对于堪比魔君本尊的虞井来说，与挠痒痒没什么区别……无相混沌的防御能力，早在旧世界就鼎鼎大名。

　　想要破开当前无相混沌的防御，起码得高过虞井一个等级，或是使用威能极强的单体攻击。

　　速度上，虞井与凯丽完全就不是一个级别的……灰光绕上，快速贴身。

　　虞井的存在已超越凯丽的想象，甚至无法理解，为何大家都是洲际强者，差距为何会有这么大？

　　凯丽试图遁入空间，却发现自己精通的空间技巧在虞井面前居然也无法使用，说明对方对于空间的操控力强过她自己。

　　肉体、异能、空间、枪术……虞井无所不通、无所不精！

　　手臂回拉，罗刹掌蓄力过程中，引动空间压缩，连同凯丽都被强制拽回，一时间难以逃脱。

　　一掌挥出时，凯丽立即拿出以两个B级评价兑换的「时空屏障」——可阻挡任意一次攻击。

　　轰！

　　虞井一掌硬是将这件道具轰得粉碎。

　　凯丽这样做，仅仅只是延长逃命的时间而已……虞井一把抓住她的头发，手掌再度挥出时。

　　滋滋滋！

　　一团电光抵达，陆川以右臂抓住虞井的小腿，释放出上亿伏特的强电流，并将虞井向后拉扯。

　　与此同时，一直没出手的查理校长始终跟在后。

　　随着查理校长双手的变动，只见一根根原子针刺在空中，两团巨型铁块由左右两侧夹向虞井……试图将其碾成肉泥。

　　世界强者的攻击，虞井必须伸手阻挡，同时还需要摆脱抓着小腿的陆川。

　　就在凯丽刚刚松懈一口气，后侧拉开距离时。

　　突然由虞井的嘴巴里吐出一根根蔓藤，束缚凯丽的身体……这时，因为虞井强大而被人遗忘的张刑化为一团鲜血赶到战场。

　　滋滋滋！

　　满负荷的电锯落在凯丽的头颅，迅速切开金属护盔。

　　金属火光与血液一同溅出，骨骼与大脑撕碎的声音共同奏响。

　　凯丽体内的精血被张刑抽干，暴露出来的真府核心，立即被植物蔓藤缠绕，吞入虞井体内，消化吸收。

　　凯丽教授，战死。

　　上一次只是感应到夏无敌遭遇真府吞噬。

　　但这一次，查理校长与陆川可是亲自见到同伴被杀死，被当面吞掉真府，神魂俱灭的场景。

　　怒意完全爆发！

　　“可恶的小家伙……要你的命！”

　　见查理校长亲自针对虞井。

　　陆川立即腾出手，全身化为电光袭向手持电锯的张刑。

　　张刑不过刚刚吸收真府强者的血液，还来不及消化，实力依旧属于【低阶邪神】……面对暴躁不已的陆川，一旦被抓住必将被杀。

　　“陆川前辈，抱歉了。”

　　空间移动。

　　虞井瞬间出现在陆川身后……由于陆川提前认定查理校长暂时将虞井压制，根本没有在意身后的情况。

　　本以为会使用吞脑秘术。

　　谁知道，虞井将手掌改为龙爪……副人格从龙院长那学来招数，同样通过‘体术’继承给虞井。

　　一招龙爪，撕裂陆川体表的电能屏障，捣碎头盔与后脑骨！

　　清晰可见内部未经过改造的大脑组织。

　　『深海秘术·操脑』

　　一根湿漉漉的深海触须接入陆川大脑，在其毫无防备的情况下，接管意识……处于极度愤怒情况下的陆川抵抗力极强，控制时间不会超过三秒。

　　虞井的目的只有一个，控制陆川说出六个字。

　　“退出电影世界。”

　　当陆川挣脱意识操控，以电能烧焦深海触须时。

　　由于系统已认定陆川弃权，身体迅速解离消失……淘汰。

　　“只剩一个……张刑，躲起来慢慢吸收炼化真府强者的血液吧。”

　　“谢谢。”

　　虞井一步踏出，回到医学院大门前的旗帜旁，与查理校长正面对视。

　　其实，这种深层次的邪神化，随时随刻都在给虞井的身体施压，目前最多还能维持不超过五分钟……如果硬撑下去，很有可能无法取下面具。

　　查理校长似乎明白了一回事，“哈哈，何大人让我们三人围剿你，表面上不想让你晋级……实际却对你知根知底，知道你有本事对抗我们。通过我们三人的施压，既能催出你成长，还能让你吸收真府。真是可怕的年轻人呢……不过，你似乎还是有些理智，为什么不对陆川下手？”

　　“陆川前辈我认识，而且是一个很不错的人。”

　　“至于夏无敌学长，并没有什么交集，而且他违背了自己的初心，放弃原本的纯粹肉身道路……另外，凯丽老师我又不认识，杀了就杀了，没什么问题吧？哈哈哈！”


第九十四章 不幸中的万幸

　　3V1的局面已经变成1V1。

　　半小时内，在张刑给予小小的帮助下，深度邪神化的虞井强杀凯丽教授，淘汰陆川教授……

　　虽凯丽是依靠人造人技术突破到「洲际」层次，稍微有些注水的成分，但陆川的实力却一点也假不了。

　　太强。

　　虞井深度邪神化的状态下，堪比世界级强者。

　　查理校长似乎从头到尾都没有拿出真本事，也有可能故意保留。

　　当前坐于轮椅的查理校长盯着虞井，说道：

　　“陆川与凯丽都已战败，就算我拿出全部本事来击溃你，也无法争夺最终胜利。特别是尤痴这只怪物，可是很难对付的，跟别说还有他的心腹跟在身旁……既然你好胜心这么强，恭喜你！击溃了我们人造人队伍，获得胜利。”

　　查理校长主动选择退出电影世界，头上浮现出10秒的倒计时。

　　谁知虞井却捧腹大笑起来：

　　“哈哈，老头子你是害怕被我杀掉、害怕被我抽出灵魂、害怕被我吞掉你的真府吧？哈哈……你就这样退出比赛，真是可惜呢。说实话，我还真想要尝一尝「世界真府」的滋味……不知道十秒时间够不够杀你？”

　　虞井完全不将这位曾经五大学校的查理校长放在眼中。

　　不得不说，最后十秒虞井依旧想要下杀手的想法，以及虞井表现出来的傲慢，将查理校长完全激怒。

　　“原子剥离！我倒是要看看你有什么本事杀我，不知天高地厚的小子！”

　　最后十秒的倒计时里，查理校长动用真本事，首先动用「世界」真府对虞井施压！

　　一招「原子剥离」甩出，居然硬生生无视无相混沌的防御，强制让虞井上下躯体分离。

　　同时，再由数百根原子针刺，贯穿虞井身体的关键部位。

　　这一招用出时，查理校长也累得气喘吁吁。

　　“哈哈，真是可怕……不愧是五大校长之一，刚才的原子剥离已经触及到‘宇宙规则’的层面了吧？”

　　无相之气扩散，伴随着虞井肉身的压缩与膨胀，强行震碎贯穿身体的原子针刺，恢复行动能力。

　　即便因规则的影响，暂时无法再生，虞井居然使用双臂快速爬行，在最后三秒前来到查理校长面前……更是直接爬上查理校长的轮椅，完全无视任何针刺攻击。

　　“原子隔离！”

　　一层类似于宇宙规则的隔膜挡在虞井与查理校长之间。

　　“你能做什么呢？自大的年轻人？口出狂言要在十秒内杀我，反倒被我切断身体？”

　　隔着原子隔膜，查理校长认定虞井就算有天大的本事，也无法在最后三秒里搞出什么名堂。

　　舔屏。

　　“硬度适中。”虞井趴在隔膜表面，从面具表面的尖刺嘴口里伸出一根根触须，恶心舔舐着挡在两人间的隔膜。

　　突然间，在虞井的嘴巴深处似乎有什么红色的物体正在慢慢上浮。

　　一股强大的怨念甚至让查理校长感受到危险。

　　最后一秒。

　　一柄红色雨伞从虞井嘴里射出，硬生生击碎这层隔膜！直捣查理校长的大脑而去，一旦被红伞贯穿，怨念注入灵魂，真的会造成致命伤害。

　　“你！”

　　查理校长双目眦裂。

　　时间到。

　　查理校长身体解离，在退出电影世界之前，愤怒不已地说出最后一句话：

　　“方天河院长会将你这只邪魔彻底摧毁的！”

　　说罢，查理校长彻底消失。

　　虞井一脸无奈，慢慢将红伞收回体内！由于查理校长消失，腰斩伤口也不再被限制，通过植物蔓延重生长出下半身。

　　“面具解除！”

　　虞井双手扣住面部，用尽全力向外拉扯，清晰可见一根根细小触须已经完全扎入虞井面部！

　　唰！

　　最终，面部连带着整张脸皮一同撕下，鲜血直流。

　　虞井露出微笑，面具能取下就算是万幸了。

　　“呼……”

　　整个人呈大字型躺倒在地面大口喘息着，深度邪神化带来的压力太大。

　　而且在最后，还被查理校长以规则之力给腰斩，虞井也硬撑着意识，强行配合胸口的「万圣节勋章」驾驭怨念，差点使得虞井遭到反噬，体能几乎耗尽。

　　这时，张刑立即赶到，伸手接触旗帜，开始三十秒的倒计时。

　　必须争分夺秒，环形山的这一战发生过多次高能爆炸，其它强者都很清楚在这里爆发了不小的战争，很有可能会有人赶来趁火打劫。

　　三十秒时间到，旗帜夺取成功。

　　『恭喜夺取东区旗帜，目前你们队伍掌控资源旗帜数量为：2，每分钟增长资源数量为30。』

　　“很好！张刑你做的很不错。”

　　“……这，还不及您的1%。”

　　张刑这一次算是真正见识到虞井的强大。

　　原本世界闻名的青帝虞井在张刑眼中其实也就是一位绝世天才而已。

　　现在看来，虞井就好比一座无法逾越的大山……张刑就算有着体内这颗「神格」，也感觉永远无法与虞井匹敌。

　　“剩余的时间内，我们镇守在此。等待他人攻过来，你赶快修炼提升。”

　　“好。”

　　……

　　【世界电影院】的休息区域里。

　　被淘汰的陆川直接一拳砸在墙面上，因损坏公物而扣除1000点积分。

　　同伴在眼前被吞噬政府，自己却什么也做不到，陆川感到无比自责……

　　正在这时！一阵空间扰动。

　　坐在轮椅上的查理校长出现在大厅。

　　陆川立即赶过去，跪在查理校长面前请罪，“查理校长，是我太过自大，造成我们小队的失败以及凯丽教授的死亡，我甘愿承受一切处罚。”

　　“好可怕的怪物。”查理校长自言自语道。

　　“什么？”

　　“这青帝到底是什么妖魔转世？我从未见过这样的可怕怪物。”

　　陆川抬头一看，立即惊住！

　　查理校长的左侧头颅被完全摧毁，从机械头颅破坏的纹路看来，像是被‘伞’状物给破坏。

　　若是刚才再晚一秒，查理校长还真有可能被杀死，世界层次的真府被红伞给抽走。

　　“查理校长，你没事吗？”

　　“陆川，你已经做得很好了！我们都低估这名学生了，超出一切预计……面具校长，他恐怕很早就知道这位青帝所能达到的程度。我们只是被当做此人成长途中的垫脚石而已，能活下来已是不幸中的万幸。”


第九十五章 袭击

　　北区禁闭岛。

　　哈斯塔全程都通过《黄色文书》监视着虞井的一举一动。

　　当观察到虞井居然依靠着《无相混沌心法》配合外星植体镇守意识，深入到‘门’如此之深的区域时，哈斯塔都被惊住。

　　特别是虞井表现出来的魔君形态更是骇人无比，将心法运用到极致不说，副人格的肉体强度也完全表现出来。

　　哈斯塔连忙奋笔疾书，将虞井对抗人造人的精彩表现全部记录在笔记本电脑上。

　　温阮风对于哈斯塔的码字行为无法理解，“这人在干什么？难道他不知道现在的情况有多么危险吗……奇怪！为什么在看向这位金发变态男人的时候，我体内的神格会微微抖动呢？”

　　与张刑不同，温阮风的神格同化率较低一筹。

　　而且，由于一开始的误会，温阮风总感觉哈斯塔与虞井学长之间有着肮脏的交易，因此很少正眼观察此人。

　　即便在靠近哈斯塔时，风属性的神格有一些异常，温阮风也没有当回事。

　　“「神格」能够让我无视等级瓶颈快速进阶，甚至还能从中直接获取比家族最高秘法更加强大的混沌秘术……这样的东西根本无法估价。没想到虞井学长出手这么阔绰，直接将它交给我……我一定不能辜负学长对我的信任，死也要守住旗帜。”

　　温阮风通过虞井给予的A级评价，加上自己的一个A级评价，从电影院内换取了一件仅次于S级兑换品的高端道具：

　　「能量壶」——内部装有自适应的充盈能量，可在一部电影里，共计三次补满全部的能量。

　　温阮风最开始不打算自己使用，她很清楚自己的作用，就是用来拉低队伍等级。

　　当遭遇特殊情况，有生命危险而不得不退出电影院时，就会转手将这件物品交到虞井的手中。

　　当前，情况已发生变化。

　　温阮风不断吸收壶里的能量，供给「神格」补充，经历过三次完全的能量吸收后，自身居然也达到「低级邪神」的层次，皮肤表面印出阴暗的云朵痕迹。

　　目前，温阮风已经彻底操控北区禁闭岛内的‘风’。

　　也按照虞井所言，在岛屿边缘设置特殊的风之结界，一旦有任何人登岛……除非是等级高过温阮风太多的强者，都会第一时间有所警报。

　　“禁闭岛易守难攻！他们大多数人肯定在第一时间选择进攻NPC守护的区域……前期应该不会有人到来。”

　　温阮风正打算继续学习神格里的知识时，一旁的哈斯塔突然停止码字，连忙合上笔记本。

　　“有人来了。”

　　“我设置的结界没有感应，你在说笑吧？”温阮风一脸疑惑。

　　就在这时，漂浮在半空中的温阮风猛地看向禁闭楼花园区域的铁栏门口，一名上半身裹着黑色浸油绷带的怪人靠近大门时，黑色的铁栏门立即熔为粘稠物。

　　同时，在他身旁还跟着一男一女两位留着相反刘海的青年。

　　怪人正是怪物学院副院长，尤痴的心腹——【沉沦之缚-游斯利安】。

　　至于这对青年学生，则是用于拉低队伍等级的御鬼期学生，只是他们两人在预赛中轻松晋级，十分可疑。

　　温阮风咽下一口唾沫，对方能无视自己设置的结界来到这里，说明肯定是极难对付的存在。

　　『秘术·死臂之风』

　　借由「神格」的死亡之力与风属性相结合，一手挥出，立即引动周围的风，构建出一只只妖魔般的尖爪手臂，袭向大门口的三人。

　　如同风刃般锋利的手爪能撕碎敌人肉体，蕴含在其中的死亡意境还能加速敌人死亡。

　　眼看手爪即将命中时，两位御鬼期的学生同时吸气，硬生生将邪术手爪拆分开来。

　　死亡能量由男生吸走，风属性能量由女生吸入腹中。

　　游斯利安看向资源旗帜旁的两人，发出一种嘶哑怪异的声音：

　　“青帝没在吗？原本还想看看，总管理者极其看好的学生到底有多厉害。现在只好将你们困住，强行逼他回来了……魍、魉。你们对付这位刚刚获得「神格」不久的小姑娘，速战速决，然后来支援我一同压制这位仅存的邪神。”

　　“是的，大人。”

　　裹在游斯利安身上的一条黑布离体，迅速放大。增长至难以言喻的大小，将花园区域完全封闭。

　　帝华大学「怪物学院」的招生标准比任何院系都要严厉，其中大部分学生都直接来自于禁闭楼，一个个都属于具有高研究价值的特殊生命体。

　　当前，两位看似只有御鬼期的一男一女开始特殊的融合仪式……其实，他们从一开始便是一体，只是故意分开而化为御鬼期的存在而已。

　　噌！

　　女学生将男学生的脑袋割下来，通过脖颈长出的肉丝，迅速衔接上男生的脑袋。

　　至于剩下的无头躯体，实际上则是一套特殊装备。

　　唰！

　　背脊抽出，形成一柄脊骨剑持在手中。

　　男生的躯体血肉分离，化为一件白骨铠甲穿在这位雌雄同体的怪物学生身上。

　　此人实际身份是怪物学院大四年级里，综合实力仅次于易坤的学生——【魍魉之体-莫冉】

　　“杀！”

　　莫冉手持脊骨剑迅速杀向温阮风。

　　至于游斯利安则踏着怪异的步伐，慢慢向着哈斯塔靠近过去。

　　“我能打得过吗……”

　　温阮风对于快速提升的境界还没能完全适应，盯着袭来的莫冉，心神有些慌张。

　　胡乱将各种秘法向对方甩过去……均被脊骨剑斩破，斩碎的邪能再被男女两颗脑袋给吞掉，用于自身强化。

　　“小姑娘，赶紧引动「神格」，听一听【伊塔库亚】给你的建议。”

　　哈斯塔的传音让温阮风一愣，生死关头也只能立即照做……就在与神格沟通的一瞬间，一团怪异的风墙挡在面前，将袭来的莫冉给挡住。

　　『黄衣秘术·无限触手』

　　哈斯塔一挥手。

　　一根偌大的暗黄触须甩出，直接将莫冉给抽飞出去，脊骨剑震飞不说，连同两条用于格挡的手臂也被这一触须抽得支离破碎。

　　“你……”

　　温阮风一脸诧异地盯着金发男人，以及从他手掌长出的巨大触须，一时间完全懵住。


第九十六章 尤痴

　　帝华大学西部教学区域。

　　攻击性较强的水冰淼配合着使魔，对该区域进行突袭，当前已成功夺取电影NPC守备的旗帜。

　　至于南部宿舍楼中央公园的旗帜，则交给偏向于防御的钱院长与凌尤娜来守备。

　　能从预选赛中晋级电影角色也有着不错的实力，水冰淼在这一战中腹部受到重创，当前正在以「玄冰石」为核心，调养伤势。

　　使魔戴伦大魔导师也在对抗五位实力不俗的电影人员时，消耗了不少魔力值。

　　“使魔前辈，接下来怎么做？”

　　由于仅有自己队伍的资源提示，并不知道其它队伍的资源如何，占据了多少旗帜。

　　另外，在西部教学区域作战的两人，由于间隔着学校中央。水冰淼与使魔也并不知道发生在环形山顶上的大战。

　　“很奇怪的一点，其它队伍居然没有选择竞争西部教学区这块相对简单的资源区……按照钱院长给予的各成员情报，怪物学院那班人实力极强，肯定是会主动进攻他人的防守区域。”

　　水冰淼点头，“嗯，的确如此，这一资源点夺取得相对轻松……怪物学院恐怕另有所图吧。”

　　“我们暂时守在这里，不做多余进攻……资源点一共只有五处而已。除非某一只队伍占据三个资源点，不然，我们不可能输。”

　　“嗯。”

　　正在水冰淼调养伤势期间，一团头颅大小的星系团正慢慢从远处飘来。

　　“这是……怪物学院院长-尤痴！”

　　使魔戴伦不敢有任何懈怠，立即法袍下伸出干瘪而涂抹着部族纹路的手臂，施展究极魔法——「泯暗椎刺」。

　　一条三角锥形的黑色锥刺笔直射出，就算是具备抗魔性的敌人硬接这一招也将重伤。

　　哪知道当星系团与锥刺接触时。

　　黑色锥刺居然自行瓦解。

　　随即，星系团通过识别魔法与使魔产生内在联系，猛然将使魔戴伦笼罩，将其封闭在一种次元宇宙空间。

　　使魔戴伦在魔法上的造诣，可是连钱院长都自认不如。

　　当前却被尤痴院长以特殊的星团技巧，暂时封印起来……可见怪物学院的这位校长有多么可怕。

　　再由尤痴分出一半的意识来压制这只大魔导师，直至其夺取旗帜为止。

　　这时，尤痴的另一半意识控制肉身迅速赶到西部教学区。

　　原本用于遮挡头颅的星系团，已用于禁锢使魔……尤痴院长的面容第一次在公众场合显露。

　　完全光滑而如同鸡蛋一样的脸庞，没有嘴巴，鼻孔以两个小孔替代，同时长有两颗‘清秀’的圆形眼睛。

　　尤痴院长明明没有嘴巴，却不知从何处说出流利的普通话：“天才学生，水冰淼。虽然我有一半的意识负责压制相对麻烦的使魔，但剩余的一半用于对付你还是绰绰有余，大四年级能勉强达到「国宇」级别，说明你今后的确有天赋坐上院长，甚至成为校长候选人……你的存在对于帝华大学有着重要意义，自己退出比赛吧。”

　　“恕难从命。”

　　腹部伤势勉强恢复，冰翼展开，水冰淼已经全面进入战斗状态……这场【世界电影院】对于水冰淼来说，属于一次自我证明。

　　在没有与虞井交手前，水冰淼绝不允许自己退出电影世界。

　　同时，还有一枚胸章撇在水冰淼的左胸口——『凶灵勋章』。

　　≮勋章-【凶灵】≯

　　勋章等级：【3】

　　品质星级：★★★（稀有勋章）

　　获取途径：《午夜凶铃》、《咒怨》、《山村老尸》等单一凶灵类电影。

　　在非组队的情况下，完美单杀电影里的凶灵时，有一定概率掉落「凶灵勋章碎片」，集齐三个碎片即可在任何电影院兑换凶灵勋章。

　　光环效果：

　　「恐惧光环」——前往恐怖电影世界时，自身恐惧值大幅提升，询问NPC时有一定概率获得隐秘信息（注：对于某些承受能力较低的NPC进行询问时，有可能造成对方精神失常，某些主线剧情将无法触发）

　　被动技能：

　　「灵体驾驭」：杀死其它参演者或电影反派时，将强夺对方部分灵魂力，用于自身灵魂的强化。若勋章所有人为‘御鬼者’，还将增加主体与鬼物间的灵魂融合率30%。

　　注释：勋章等级提升时，有一定可能解锁其他效果。

　　虞井的万圣节勋章能操控怨念，以至于虞井有胆量与查理校长正面对抗，借由怨念以及体内堪比总管理者的鬼物，对半身不遂的查理校长造成致命伤害。

　　而水冰淼的勋章，主要作用在于提升对灵魂的控制。

　　前几部电影中，水冰淼也通过勋章作用强夺数位参演者以及电影反派角色的灵魂。

　　自身灵魂得到强化，成功突破到「国宇」层次。同时，以这位「凶灵勋章」作为中介……与冰帝的融合率已达到前所未有的高度。

　　拥有这枚勋章，水冰淼信心与一半实力的尤痴院长一战……当然胜算依旧不高。

　　当然，信息已经第一时间传出去。

　　原本守备在南区的凌尤娜学姐正在飞速赶来，提供支援，将守卫工作交给钱院长一人进行。

　　伴随着‘帝’字在眉心浮现，水冰淼双手合十。

　　一道堪比小型冰山拔地而起，瞬间将尤痴院长冰封于其中。

　　然而，让人无法理解的一幕出现，尤痴院长明明处在冰山内部，却仿若不受限制，在没有破坏冰山的情况下，直接走出冰山……就好似拥有穿墙能力。

　　『玄冰成剑』

　　一柄透散着白色寒气的凌厉冰剑持在水冰淼手中，盯着慢慢走来的尤痴。

　　钱院长给予的情报中，在描述尤痴时，特别提醒：

　　这位王神曾经的最强下属，具有「同质」或者叫做「万物适应」的异能，能化解任何形式的攻击、适应任何形式的环境条件……除非是超过尤痴承受范围的攻击，才有可能对其造成伤害。

　　这还只是尤痴的防御能力而已，至于攻击性。

　　被总管理者认命为白衣总管的尤痴，具备这能压制黑棺所有收容物的统治力！

　　一柄以完整陨石为基础打造的战斧从白衣间拿出，这种长柄斧足足有两米长短，一斧横斩，远端教学楼直接被横向切成两段。


第九十七章 三面旗帜

　　正在北区禁闭岛与西区教学区爆发战争时。

　　坐在东区环形山顶部的虞井已调养完毕。

　　虽被腰斩的位置，依旧隐隐作痛。

　　但有着神枢配合青莲监控全身状态，吸收日月精华为能量的虞井，一般的伤势都不会留下后遗症，就算体能被榨干，只要给予一定的修养时间，就能恢复到几乎完美的状态。

　　除非体内的混沌青莲被伤到，或是真府受到重创，亦或是灵魂破损，依靠虞井个人就难以恢复了。

　　“不愧是世界强者，稍不注意就可能落得重伤……”

　　虞井站在山峰顶端眺望着校内的情况。

　　对于目前爆发在北区禁闭岛内的战争，虞井一点也不担心……虞井与哈斯塔能通过《黄色文书》交流，目前岛屿上的情况了解得一清二楚。

　　尤痴院长的心腹虽是有备而来，但哈斯塔可不好对付，特别是在【世界电影院】开幕的最后几天，哈斯塔还在灵魂造诣上有所突破。

　　另外，温阮风也达到【低级邪神】层次，能提供一定的帮助。

　　“派一位副手就像对抗哈斯塔，还是太小看接近顶级的邪神了啊。”

　　禁闭岛完全化为一颗黄色大脑，游斯利安已解除周边的限制，一旦有机会将选择撤离。

　　“嗯？那是？”

　　由于站在环形山上，虞井能越过中央区域，瞧见西部升起一座巨大冰山，帝华大学内部温度骤降，白雪皑皑。

　　“水冰淼拿出最强姿态了吗？……不太像是在与镇守于西区NPC战斗。目前人造人被团灭，实力不太强的NPC队伍应该也已经落败。目前一共只剩下三支队伍，尤痴的手下前去进攻禁闭岛。如果与水冰淼交手的不是电影角色，那么只有可能是尤痴院长。”

　　虞井想到这里时，表情陡变。

　　这也就意味着怪物学院不惜一切全面进攻，他们所拥有的中央旗帜根本没有留下任何防御人手。

　　“当然，也有可能尤痴院长在旗帜四周设有陷阱，能在感应到旗帜被人夺取时，第一时间赶来回防。”

　　虞井扭头看向，吸收到凯丽教授的精血，正在调养中的张刑。

　　电锯插在地面，一圈圈血气围着张刑的身体缓缓上升……散发出来的气息堪比国宇层次。

　　“张刑，我去别的地方瞧瞧！你暂时留守在这里，如果遭遇强敌的突袭，尽可能坚持到我赶回来为止。”

　　“好。”

　　虞井首先赶到中心区域。

　　果不其然，介于大图书馆与行政楼间的空地区域，旗帜无人看守。

　　虞井站在大图书馆顶层眺望西区的情况，发现居然只有水冰淼一人在死死硬撑……不过，尤痴院长散发出来的气，却比预想中要小一些。

　　一项计划正在虞井脑海中慢慢构建成型，一项能最高效获取资源争夺比赛胜利的计划。

　　首先，虞井准备夺取无人守卫的旗帜。

　　“方荷，准备协同我使用「星辰秘术」，可别中招了。”

　　“好。”

　　虞井刚一接触旗帜，四周立即亮起如同星芒般璀璨的星辰标记。

　　正要将虞井封印在其中时，以「星辰秘术」强行撕裂四周的空间封锁，短途转移而远离旗帜。

　　“尤痴院长的手段吗？一般的空间能力者根本逃不出去。一旦被压制封印，尤痴院长便有充足的时间赶回来镇守。”

　　“方荷能快速破译阵法吗？”

　　“能……尤格索托斯大人的图书馆里记载有这种‘暗芒星阵’的破译手段。”

　　在方荷的帮助下，星辰标记慢慢变得暗淡无光，30s过去，虞井夺取中央旗帜成功……这样一来，虞井小队已控制三道旗帜。

　　按照规矩，如果一只队伍没有掌控任何旗帜，就将被淘汰。

　　“怪物学院被淘汰了吗？”

　　虞井连忙以无相混沌裹体，飞行至天空中查看西区的情况……情况没有预想中那么简单。

　　“不愧是尤痴院长呢……水冰淼拿出底牌也挡不住太长时间。”

　　虞井没有选择留守在原地，而是向着西部教学区赶过去……体内的方荷有些不解。

　　“主人，我们好不容易夺得中央旗帜，为什么不留下来镇守？三面旗帜能让我们的资源快速增长，只要能守住不就能稳稳获胜吗？”

　　“怎么守？一旦攻打北区的怪物退出来，与尤痴院长汇合！他们全员返回中心区域，凭我的力量根本无法挡住三只可怕的怪物……倒不如以攻为守，目前水冰淼刚刚战败不久，正是联合他们对抗尤痴院长的好机会。”

　　“至于从北区退出来的两只怪物，一旦院长遭到围攻，他们必然也会赶来帮忙。化学院一方，水冰淼落败，也会派人去西部支援……因此，中心区域无需派人镇守。”

　　方荷发出一阵傻笑：“主人考虑得太周全，我脑袋比较笨，根本想不到。”

　　“目前只剩余三支队伍，这种小规模的战局很好分析的……如果能联合化学院的家伙，提前解决掉最麻烦的尤痴院长，这场战争就能提前宣告结束。”

　　……

　　西部教学区。

　　水冰淼被一根星芒长枪固定在教学楼建筑上，难以动弹。

　　由于百米范围内，没有其他人，尤痴院长已经夺得旗帜……不过，刚过一分钟，尤痴便接到‘被偷家’的信息，面色变得有些难看。

　　而且，前去进攻北区的游斯利安也传来撤退的信息。

　　“这场竞技赛还真是有些难度，居然能解除我设置的‘暗芒星阵’……水冰淼，快点退出比赛吧，否则，我只好将你意识重创，控制你的心智，让你说出‘退出比赛’四个字。”

　　“可恶！”

　　水冰淼不甘心……不甘心就这样离开【世界电影院】，双手抓住插入腹部的星芒长枪，强忍着疼痛，先以绝对零度将长枪冻结，再慢慢拔出体外。

　　水冰淼刚从高空落下，尤痴院长便抵达他的身前。

　　既然水冰淼不肯屈服，尤痴只好采取强制手段，准备以斧头斩去水冰淼的四肢，再慢慢入侵意识。

　　就在斧头即将落下的一瞬间。

　　一连串植物束缚住尤痴的手臂，阻止斧头向下劈砍。

　　水冰淼借机一剑刺入尤痴院长的心脏，再以绝对零度进行封固冻结。

　　凝结出冰翼，拉开距离。

　　“虞井……”

　　水冰淼万万没想到，千钧一发之际，自己居然会被突然赶来的虞井给救下。


第九十八章 联手

　　“淼兄，需要需要联手啊……尤痴院长算得上是本次比赛中最强的一人。”

　　“联手也很难打得过吧？”

　　水冰淼并非不够自信，尤痴院长的境界可高过他两个级别，而且具备着异常特殊的能力。

　　刚才火力全开，却在短时间内就被击败，层次上的差距难以逾越是一个原因。

　　主要因为尤痴院长的能力太过特殊。

　　「万物适应」这样的变态技能，能免疫水冰淼一切普通冰属性攻击，只有达到‘绝对零度’的极冰之力，配合完美的剑术才有可能对其造成伤害……但也远远不足将尤痴击败。

　　虞井连忙说道：“很难，的确很难……话说尤痴院长的气息比较弱是怎么一回事？”

　　“因为他分出50%的意识去禁锢使魔戴伦前辈。”

　　正在两人交谈间。

　　尤痴轻松挣脱植物，拔出贯穿胸膛的冰剑，似乎没有受到一丝伤害，转身看向两人。

　　“虞井？居然一个人赶过来……难不成中心旗帜是被你给占领的？”

　　“我的确去中心看过一圈，没想到查理校长先入为主，已经将中心占据了。”

　　“查理……难怪。”

　　尤痴本就有些好奇，到底是谁能快速破译自己留下的阵法……这些来自于大不列颠的高级人造人，分析能力惊人，或许有这样的本事。

　　正在这时，本是晴朗的帝华大学天空中陡然降下一颗陨石，直指尤痴！

　　同时，三根光影细线由远处射来，缠绕着尤痴的身体……正在尤痴试图斩断细线时，陨石已经落下。

　　轰！

　　数百米范围内淹没在小型陨石的冲撞中。

　　“淼淼啊，遭遇尤痴院长这种人物你还硬撑什么？先放掉旗帜，跑来与我汇合啊……若是尤痴院长大开杀戒，你可就危险了。”

　　手持五彩晶石法杖的凌尤娜，漂浮于半空中，身体周围悬浮着五种基本元素球，意味着凌尤娜能完全驾驭五种元素并进行任意组合。

　　风、火、土-『尘术解离』

　　凌尤娜用出本杰明教授擅长的三种元素融合技巧。

　　一道湮灭光柱射向陨石中心，途经之处陨石也被瞬间解离。只可惜，这种湮灭光束落在尤痴院长的身体表面时，仅仅在灼烧掉一层表皮后，便再无任何作用。

　　“好可怕的适应性……”

　　虞井再度给出联手的意见：“凌尤娜学姐，我们三人联手吧！一旦解决掉尤痴院长……剩余的战斗再慢慢进行如何？”

　　凌尤娜盯着不远处的虞井，微微一惊。

　　凌尤娜其实也只有国宇级别而已，真府「魔法世界」还需注入更多的魔力，才有可能突破……但虞井居然已经先这位前第二席一步，抵达洲际层次。

　　“好啊。三人联手对抗一位只有50%实力的院长……胜算还是有那么一点。”

　　这时，身披白衣、手持巨斧的尤痴院长慢慢由陨石撞击的巨坑当中走出，环视三人，没有在第一时间发动进攻。

　　“三位都是帝华大学未来的栋梁，我不想杀你们……既然要对决，我们提前定下一个能明辨胜负而不必死伤的规矩，如何？”

　　“可以。”虞井连忙回答。

　　“接下来的对决中，一旦我们之间任何人遭到重伤、或是丧失行动能力，立即主动退出电影院。”

　　“行……”虞井答应，水冰淼与凌尤娜也纷纷答应下来。

　　计划定下时，虞井立即通过《黄色文书》传音给哈斯塔。

　　让禁闭岛上的哈斯塔务必使用非常手段，就算不杀死两只怪物，也要将他们困在北区，绝不能让他们赶来支援尤痴院长。

　　“这一场战斗必须有所保留，不能像之前对抗人造人那样，过度深入邪神领域。毕竟尤痴院长很有可能与总管理者随时保持联系……一旦我的最大底牌泄露出去，到后面登岛对上总管理者时，就会被提前针对，胜率大打折扣。”

　　“尤痴院长因为超乎想象的肉身适应性-「万物适应」，只要一种攻击没能在短时间内将其杀死，就能完全免疫……我必须拿出一些超强手段。”

　　虞井意识暂时回归真府，来到第二真府。

　　由于等级的差异，以及双生姐妹独一无二的「怨体」特质，副人格试图将其化为己有，必须进行灵魂本质上的改变，这个过程异常漫长。

　　“老二，尝试进行30%的同步吧？”

　　“……哇，老大！你刚不久才经过一番大战，怎么现在又碰到强敌了！人家好羡慕啊。偏偏这个时候，我得留在身体内修炼……呜呜呜。”

　　“哭个屁呀，等你彻底夺得「怨体」我们的实力将更上一层楼……到时候得到前往盖亚大陆的【船票】，上面八成、九成都属于最强的存在，随你杀个够。”

　　“好吧好吧！我把力量再借给你一点。”

　　植物接入副人格的颈椎——『轻度结合：同步率-30%』

　　……

　　“杀意，锁定！”

　　虞井睁眼的一瞬间。

　　一股冰冷杀意陡然释放，帝华大学西区全部笼罩在这股杀意中，画面都切换为黑白两色，仿若所有人的动作都急剧减缓，只有虞井不受影响。

　　戴上面具的虞井，脚掌一扭，嗖！瞬间贴身尤痴院长。

　　“很不错的杀意！”

　　尤痴院长可是从旧世界活过来的人，什么样的场面没见过，这等杀意或许会对其他人的行动产生影响，但对尤痴却没有任何作用。

　　尤痴的眼睛全程锁定虞井，解析动作。

　　不止如此，尤痴还能通过一种星系能力能一定程度预读虞井接下来的行动……巨斧直接朝向稍微偏右的方向斩下。

　　嗡！

　　伴随着一道波纹荡开，经过强化加固的帝华大学地面都被劈开近百米。

　　只是斧刃并未完全斩落，而是被一种硬物强行挡住。

　　由整颗纯金属陨石打造的巨斧，当前劈砍在一面灰色金属盾牌表面。

　　虞井以无相化形配合「源神臂」构建而出的最强防御。斧刃只能砍入盾牌约五公分，但却没能完全劈开盾牌。

　　尤痴对自己攻击力十分自信，当前只得抽回斧头，主动与虞井拉开一段距离……因为虞井背上的触须长枪，让尤痴回想起什么昔日旧日战争时，阿撒托斯的恐怖攻击。

　　“你这神器？！什么来头？”

　　至于还没能跟上节奏的凌尤娜与水冰淼也是满脸震惊……虞井第一次出手，居然逼得尤痴院长主动后退。

　　这个简直无法理解。


第九十九章 宙斧与星辰秘术

　　“50%的意识用于封固‘使魔戴伦’，现有50%的意识操控肉身，都具备这样强大的攻击性吗？果然……这种真正意义上的「世界」强者，比查理校长那种依靠改造技术且半身不遂的人强大许多……而且，经过这几次战斗，我感觉「世界」层次比较宽泛，实力跨度较大。”

　　虽然，虞井提前洞悉出尤痴院长的攻击无法闪躲，而选择以盾牌来格挡斧刃的斩击，但是虞井的手臂却在隐隐作痛。

　　这种能一定程度‘预知’的战斗能力，基本就否决了虞井90%的闪躲可能性。

　　“就看凌尤娜学姐与水冰淼能做到什么程度……无论如何，必须抓住这次大好机会，将尤痴院长给淘汰。”

　　……

　　拉开距离的尤痴院长在战斗形式上，发生细微改变。

　　由于虞井最强的防御部位仅限于左前臂。巨斧形态，虽然能造成巨大伤害，但却需要牺牲一定的速度，很难命中虞井其它部位……因此需要改变战斗模式。

　　这柄斧头的陨石原料来自于一颗名为「矿星」坍缩后形成的特殊陨石。

　　矿星的主要构成是一种名叫「星钢」的矿石，约占星球构成的90%甚至更多。

　　星球坍缩，反倒将这种矿石压缩凝结，坠落至太阳系范围时，被总管理者亲自拦截。将其交给尤痴，作为忠心追随的礼物。

　　尤痴的能力与‘星系’相关，最终在禁闭楼提供的各方面条件下，花费数十年的时间，打磨出这柄专属神器——「宙斧」。

　　没错，与虞井的「源神臂」相同，这柄斧头由尤痴全程监督，亲自打造……看似平凡无奇，实际上还没有显露出真正的形态。

　　当「宙斧」锻造出来时，总管理者甚至远在地下深处的虞滕都给予很高的评价，尤痴使用这柄斧头，甚至能与夏露丽雅正面碰撞。

　　「专属神器」不同于普通神器的地方就在于，它能随使用者的意念进行变化……物品若是与使用者心意相通，那么发挥出来的威能将达到100%甚至更高。

　　伴随着一团星系光芒笼罩巨斧。

　　尤痴院长双手分离时，原本两米长的巨斧拆分成两柄轻便的短柄斧。

　　提在主手所提的斧头，通体银白色、锋利平滑、同时还环绕有两粒星光小点，感觉能轻松切入肉体、斩断骨骼。

　　提在副手装备的斧头，通体黑色、锯齿状的斧刃、相比于主手斧的型号更大一些、表面的锯齿散发着黑色煞气，专门用来撕裂肉体，毁灭生物。

　　此番变化看得虞井微微咬牙，接下来的战斗必须将注意力高度集中，一不小心，可能就会落得重伤而被淘汰。

　　……

　　双斧形态。

　　尤痴的圆形眼睛盯着虞井由灰色金属构建的前手臂。

　　发现被他一斧头砍裂的盾牌部分居然在短时间内再生……同时，盾牌慢慢融回手臂当中，似乎能随着虞井的意念来进行形态改变。

　　“专属神器吗？真是罕见……不愧是总管理者大人也看重的小家伙。不知道你这样的内嵌专属神器，与我的外用兵器内专属神器，哪个更厉害一点？”

　　相比于着重于防御的手臂，尤痴还是更加看重虞井手中的长枪。

　　触须长枪对于一般的敌人来说，或许也就是一柄贴近于神品的长枪。

　　但对于经历过旧日战役的尤痴来说，面对这样的原初触须，不免有一些心理阴影。

　　不过……尤痴已经在近万年的时间里不断磨练提升，对于【世界电影院】的船票志在必得，坚定要作为第一个踏上全新盖亚大陆的强者。

　　“嗡！”

　　尤痴踏步的瞬间，消失得无影无踪。

　　一滴冷汗沿着虞井的鬓角滑下，“什么！？……星辰秘术！？方荷，助我！”

　　斧头撕裂空间即将砍中虞井时，后者同样消失得无影无踪。

　　只有高于常规空间能力的「星辰秘术」才能做到，在跨越空间时，消去‘进入空间’与‘离开空间’的过程，做到真正意义上的瞬移。

　　“星辰秘术？”尤痴也是一惊。

　　虽然尤痴很清楚虞井属于邪神传承者，但因为虞井与哈斯塔接触的最多，本以为虞井更擅长黄衣秘术以及无相混沌心法……没想到，居然能精通星辰秘术。

　　星辰秘术可非一般人能习得，这可是来自于最神秘莫测的邪神。

　　尤痴依旧记得曾经为习得这一能力，自己经历过怎么样的痛苦磨难。

　　“越来越有趣了。”

　　尤痴一踏步，消失不见。

　　星辰秘术的碰撞。

　　以至于接下来的战斗超脱常规理念。

　　两人同时消失不见，将战斗引入深度空间。

　　呯！

　　嗡！

　　偶尔能听见空中，或者地面下端传来一阵空间震颤声。

　　这让正准备支援的水冰淼不知道如何是好。

　　“好可怕的学弟啊，在空间上的造诣居然能与尤痴院长不相上下……淼淼，跟着我布阵吧！他们不可能一直在空间夹层里战斗，一旦虞井支撑不住，肯定会离开空间寻求我们的帮忙。到时候争取将虞井与尤痴院长一同解决。”

　　凌尤娜在见识到虞井的表现后，也将其列为重要针对目标，能一石二鸟击败虞井的话，这场比赛的最终胜利就属于自己一方了。

　　“……学姐，击败尤痴院长才是重中之重……一旦尤痴院长落败，使魔前辈也将解脱，到时候以我们三人之力，压制虞井，不是什么问题吧？”

　　“也对。”

　　凌尤娜口中默念咒语，法杖挥舞时，环绕在周身的五种能量球在面前结合，形成一道椭圆形的白门。

　　在凌尤娜穿过这扇白门时，完成鬼态变化。

　　法杖化为一枚五彩石戒指戴于手指，一头纯白长发落在后背，眉心处印着一圈类似于太阳的痕迹。

　　『大魔导·元素鬼态』

　　“淼淼，用你的绝对零度配合我，制作一道特殊冰火两重天的大阵……就算是尤痴院长的肉体也很难适应。一旦成功困住尤痴，我们再配合虞井，发动最强攻击，只要切断尤痴院长那重要的‘能量供给源’，就将获胜。”


第一百章 灵魂撕裂

　　呯！

　　星河幻彩般的空间夹层内。

　　虞井一枪荡开尤痴院长的攻击，身体迅速钻入更深的空间稳流区，争取到一定的休息时间。

　　在星辰秘术的运用上，就算方荷配合虞井，也总感觉不如尤痴院长那般熟练……在空间夹层里活动，尤痴院长仿若如鱼得水，穿梭在空间里，就如同呼吸一般顺畅。

　　“方荷，你知道这是怎么回事吗？尤痴院长怎么也会「星辰秘术」？”

　　“这个……刚刚【尤格·索托斯】大人才告诉我，尤痴院长是他曾经选中的第一号传承者。尤痴院长的身世十分特殊，在归顺地球一方后，被尤格大人看中。”

　　虞井好奇地问着：“有多特殊？”

　　“尤格大人图书馆里的一本书籍里记载，并非所有的生命体，都诞生于环境适宜的星球……宇宙中，极少部分的生命体，一开始就诞生在宇宙这一极端的真空环境，无视宇宙射线，无视压强差，也不需要氧气与水源就能存活。这种稀少无比的生命体被称之为「星族」。他们的适应性远高于任何生命体，甚至可以用‘无限’来形容。也因为他们诞生于宇宙中，天生对于宇宙空间的亲和性极高，成年时就能自由跨越空间。”

　　“星族……好可怕的种族优势。”

　　正在这时，原本稳定空间突然被斧刃劈开。

　　无相灰衣被切开一条口子，虞井依靠副人格的30%同步率，肉身反应奇快无比，第一时间让身体反转，一掌罗刹冲击在尤痴院长的手背上，化解攻击。

　　肉眼可见，罗刹掌携带的冲击力与回转力，在尤痴体表化为波纹散开而被适应，无法造成伤害。

　　“主人，有点不对劲，空间通道似乎改变了？”

　　“嗯？”

　　在虞井反应过来时，身体已经滑落至一处有着固定形态的空间区域——圣堂大厅，四周壁面均以一种半透明的材料构造而成。

　　空间夹层，如果要去形容，就类似于无限宽广的河流。

　　空间能力者就好似具备‘游泳’的特性，能选择稳定的河流段，穿行在不同夹层间。

　　但虞井还是头一次见到空间夹层里的固定区域，就好似河底有一处隐秘洞穴一般。

　　提着双斧的尤痴院长显形，开口问着：

　　“虞井，你的星辰秘术从何习来的？”

　　“我的鬼物一开始就与【尤格·索托斯】前辈存在关联，在我成为御鬼者就开始学习星辰秘术，但并非主修。”

　　“植物系的鬼物居然与尤格索托斯大人有关联……不可思议。而且，你不但会使用各种异能，还样样精通，大四年级就有「洲际」实力，还能与我接连交手不落下风。将你誉为帝华大学的第一天才，一点也不过分。”

　　虞井挠了挠头，一脸无奈，“这可不敢当，我只是另辟蹊径而已……再说，尤痴院长您只是动用肉身能力。若是不去压制那只使魔，让‘主脑’回归你的肉体，我可没办法与院长你正面过招。”

　　“看来你对我的调查很彻底呢。虞井……你真想参与最终的大战吗？”

　　“对啊。”

　　“那只有先过我这一关了……小心了，我所习得的星辰秘术可不单单用于空间转移。”

　　战斗继续，这一处空间区域就好似尤痴的地盘，完全无间隔的空间转移。

　　转眼间，斧刃距离虞井已不足半米。

　　虞井脑海中已经布置好计划，以源神臂化为盾牌，格挡斧刃斩击，再配合枪术斩断尤痴院长的一条手臂。

　　源神臂激发，一面巨大而能抵挡双斧连斩的盾牌形成。

　　防御招式架起的同时，虞井已将注意力转移到长枪上……哪知道意外的情况发生。

　　双斧眼看即将与盾牌触碰时，却没有预想中金属碰撞声传开……斧头表面闪耀着星河流光，直接穿过盾牌，就好似两者不属于同一次元。

　　“糟……”

　　主手锋利的斧刃割开灰衣的防御，副手锯齿斧刃撕裂肉体。

　　“主人！！”方荷很清楚虞井出现重大失误。

　　斧头撕裂虞井身体的过程中，连同真府世界都在动荡，大地裂开，仿若世界末日……原本正在劳作的初生者们一个个吓得跪伏在地面。

　　唰！

　　混着灰色小点的血液四散飞溅，虞井的身体在地面连续滚动，直至撞在壁面。

　　虞井的身体由左肩膀为初始点，被完全斩开，一直蔓延至腰腹位置……血液不断向外渗流，心脏也被切开至两半。

　　最重要的是，这样的伤势迟迟不能修复，因为这一斧头伤及虞井的灵魂。

　　刚才最后的一瞬间，虞井用尽力气让身体倒退。不然，身体就将被完全一分为二……基本没有任何继续作战的可能性。

　　灵魂层面的受伤，就算是外星植体也只能做到‘蕴养’，想要修复，必须让毕东山这样的神医来治疗。

　　佩戴在虞井面部的面具也因为重伤而自行解除。

　　“按照约定，重伤或丧失行动能力，自己退出电影世界吧……虞井。”

　　哪知道在尤痴院长说出这句话时，虞井居然硬抗灵魂被撕裂的伤势，慢慢支撑起完全被劈开的上半身，让自己靠在壁面而坐。

　　“尤痴院长，我还没输呢。”

　　“一般人灵魂被撕开，早就晕过去……如果你再继续硬撑下去，伤势就算治好也会留下副作用，你的成长道路也就走到尽头了。”

　　“尤痴院长不必在意这些，如果你斩断我的四肢灵魂，让我真的丧失行动能力……我会果断退出的。”

　　“那就……如你所愿吧。”

　　尤痴院长来到虞井面前，斧刃对准其四肢。

　　面对灵魂都被劈开的对手，尤痴基本没有任何的警惕心，毕竟这样的虞井连最基本的‘站立’都做不到，何谈威胁？

　　就在斧刃落下时，突然由虞井体内长出大量的触须与植物，死死缠绕住尤痴院长，将两人的身体尽一切可能捆绑在一起。

　　“星辰秘术。”

　　带着尤痴院长脱离空间夹层。

　　“水冰淼，我争取了这么多时间，你们应该准备好了吧！不用管我，直接启动阵法。”

　　水冰淼见虞井重伤，正在迟疑是否要驱动大阵时，凌尤娜一挥手，冰火大阵启动！极冰与极炎将虞井与尤痴院长吞噬。


第一百零一章 尸体

　　宇宙深处，一颗本不应该存在的，全由植物编制而成的星球内部。

　　不断蠕动的巨大藤蔓深处，一位看上去三十岁左右，人类模样的男人正在这颗植物星球的中心监视着全宇宙但凡被‘播种’的星球情况，以及一小部分因特殊体质吸收种子的生命体。

　　由于植物行星不单单只依靠光合作用维系，必要的时候还会直接对就近的生命行星进行吞噬。

　　任何胆敢反抗的星球都会遭到灭族，只有一些类似于王神七盟军这种强大的存在，才有可能逃掉。

　　当前，植物星球表面的巨大蔓藤完全张开，好似一张大嘴，直接将一颗刚刚衍生出生命体不久的星球给全部吞掉，因为吸收新鲜生机，植物行星上的蔓藤都显得十分活跃而不断蠕动着。

　　每次吞噬一颗星球，都会将该星球的一些美味果物将进行榨汁，提取最为精华的一部分汇入星球内部的一间小木屋。

　　小木屋里的果汁收集器里，珍藏着不少风格各异的果汁。

　　这位三十岁的男人端着混合果汁一饮而下，适当进行着身体活动，毕竟他已经坐着没动好几个星期。

　　刚刚将果汁杯放下，此人眼中闪过一道绿色光芒。

　　“啪！”

　　推门而出。

　　此人的家门前便是植物行星的核心，一团巨大的绿色心脏缓慢跳动着，表面上连接着十根构成这颗植物星球的粗壮脉络。

　　从男人手掌长出一些根须连接其中一条主根，似乎在读取着什么信息。

　　一会儿时间过去，男人面部露出诡异的笑容。

　　“继续加油吧，小家伙。”

　　肉眼可见，一缕生机突然从心脏抽出，沿着这条主根输送出去。

　　……

　　电影世界内。

　　“娜姐！”

　　水冰淼很清楚，虞井拼死争取时间，让他与凌尤娜有时间构建出威胁到尤痴院长的大阵……当前虞井重伤而拖着尤痴院长一同落出空间。

　　凌尤娜开启大阵，本就重伤的虞井恐怕会直接在阵法中湮灭殆尽。

　　“虞井本就已经‘破釜沉舟’，我们没有别的机会……稍有迟疑就会放走尤痴。”

　　谁知，水冰淼突然扇动冰翼，让「玄冰石」化为一身冰晶铠甲，猛然冲入大阵！

　　水冰淼很清楚，只有国宇层次而正在发育中的自己，根本没有争夺世界电影院最终优胜的机会……因此，水冰淼参与这场战役只有两个目的。

　　第一、尽最大可能历练自身。

　　第二、能够堂堂正正和虞井进行一对一的战斗。

　　冲入大阵一瞬间，水冰淼虽能抵抗极寒，但却无法忍受内部的极炎。

　　白色的火焰让冰翼快速溶解不说，甚至让玄冰石所化的铠甲都在逐渐融化……一旦铠甲防御消失，水冰淼也将受到严重烧伤，甚至无力走出大阵而被活活烧死。

　　就在铠甲还剩下最后一小薄层时，水冰淼扛着一具体内被烧得焦黑、外部被完全冻结的‘尸体’从大阵中脱出，回到凌尤娜的身旁。

　　“你……这么做有什么意义？虞井在落入大阵前，就受到重伤……这可是我们联手花费电影院道具与大量魔能构建的湮灭大阵。内部受到极炎焚烧，灵魂恐怕都没了，更别说肉体还被永冻，细胞组织全部坏死。”

　　凌尤娜看着这具‘尸体’，冷冷评价着：“生命科学院的一大天才，已经陨落。”

　　水冰淼坐在‘尸体’旁，饮用者一瓶冰晶液体，补充极寒之力，同时也让「玄冰石」慢慢恢复。

　　只是水冰淼盯着这具永冻的烧焦‘尸体’，心情略显复杂。

　　从出生以来便被冠以最强天才的他，根本没有同阶人物能与其相提并论。

　　以帝华大学当届第一名的成绩录取入校，更是得到冰帝的承认，驾驭「传说」鬼物。

　　然而……水冰淼却在大二年级，在排名大战上首次品尝失败，败于虞井这位来自于十九区，根本毫无任何背景的普通学生手中。

　　到现在，大四年级。

　　水冰淼因败北的影响，从未有一刻停顿，一直都在追求着‘最强’二字。

　　以至于大四年级的他就达到国宇层次，这样的水准放在帝华大学历代学生中都属于最顶级的存在。

　　可即便如此，同届的虞井居然更上一层楼，开辟「洲际」真府，甚至能与尤痴院长正面交手，短时间内不落下风。

　　水冰淼嘀咕着：“虞井，这可不像你的风格！你已经算到我们在外布置大阵，怎么可能就这样结束自己的性命？你还有什么手段，对吧？”

　　凌尤娜一点也不在乎虞井的死亡，全神贯注于大阵的操控上。

　　白发飘逸的她通过戒指完美驾驭大阵，能清晰感受到尤痴院长能以适应这种两种相互交织的极端环境，肉体表层已经破损，只要这样持续下去，一定能能让他重伤。

　　“很好……就这样。”

　　就在凌尤娜全部注意力放在阵法操控时，突然在阵法中心闪出一道光芒。

　　嗡！

　　一道星芒长枪猛地射来。

　　“风、水、土！源质魔法盾！”

　　凌尤娜的反应也是奇快，以戒指凝出一道防御力极高的魔力盾牌！

　　可闪耀着星光的长矛仿若与魔法盾不是一个次元，没有受到任何阻挡，命中凌尤娜的腹部！

　　肉身不太强的凌尤娜被直接射飞出去，固定在一处教学楼的壁面上，嘴里呛出大量血液，身体虚弱的她一时间难以挣脱。

　　失去主体的控制，大阵效果急剧减弱！

　　尤痴脱困！

　　当前悬浮于天空中的尤痴院长表情难看至极，他的皮肤被完全烧焦，一些血肉伤口表面甚至结有部分冰晶。

　　盯着尚未完全恢复的水冰淼以及被水冰淼救出来的‘尸体’，似乎回想起一些昔日往事，暂时不将水冰淼当作敌人，目光盯着远处的凌尤娜。

　　“真是好手段，如果能继续维持下去，我可能真的会出局……”

　　唰！

　　尤痴一挥手，凌尤娜戴着五彩魔石戒指的右臂被连根斩断，灵魂也被撕裂，疼得凌尤娜差一点晕过去。

　　“我……我，啊！退出……电影院。”

　　10s倒计时在凌尤娜头上现象，见状尤痴也没有下杀手。

　　“等等！”

　　突然间，一阵怪异的男性声音传开。

　　“谁？”

　　尤痴四处张望，发现并没有人赶过来，最终将目光锁定在‘尸体’上。

　　咔！凝结在尸体表面冰晶裂开一个小口，一株绿色幼苗从中长出。


第一百零二章 重生

　　咔咔咔！

　　伴随着幼苗长出，‘尸体’表面永冻的冰层迅速瓦解，焦黑尸体从中部猛然炸开。

　　被烧黑的器脏间，涌出难以言喻的粗壮植物蔓藤。

　　这些蔓藤的尖端，直指被固定在教学楼上的凌尤娜，目前距离她离开电影世界，还剩下最后8s时间不到。

　　“抱歉学姐，今后我会还你的。”

　　凌尤娜由于被星光长矛贯穿身体，这种长矛一旦接触到肉体就能打乱内部的能量流动。

　　更别说像当前这样贯穿身体，没有肉体力量的支撑，根本无法从挣脱。

　　无法使用魔法的凌尤娜，面对袭来的植物，毫无抵抗之力……一枚药丸由凌尤娜在关键时刻吞入口中。

　　这枚「虚空药丸」能让使用者进入30s的虚空体，花费凌尤娜一项A级电影评价换购而来，就是用于在关键时刻保密，虚空体凌驾于灵体之上，能免疫大部分攻击。

　　30s的时间足够坚持到她返回电影院，但是……从‘尸体’内长出的植物藤蔓可有点不讲道理，完全无视虚空体。

　　唰！

　　先是一根植物直接从凌尤娜的嘴巴灌入体内。

　　紧跟着，尖锐的植物戳破其眼珠、穿透头骨，触及凌尤娜的大脑。

　　「真府吞噬」

　　原帝华大学第二席、现任化学院教授【秘法-凌尤娜】立即魂飞湮灭。

　　这番做法，无论是水冰淼或是尤痴院长第一时间先是没能反应过来，随即就被彻底激怒，吞噬真府可会让人彻底死亡，连同转世的机会都没有。

　　而且凌尤娜这样具有一定领导力与统治力。

　　她也是掌控着全元素的天才毕业生，将在未来接替钱·艾菲丝婼成为化学院院长，甚至也将接替使魔，成为魔法教廷里的大魔导师，促进教廷与化学院合二为一，让化学院整体水准达到校内顶级。

　　可这样的人物却在中途陨落，连同一点重生的机会都没有。

　　……

　　虞井的真府世界。

　　由于尤痴院长砍裂虞井的灵魂，也同样出现一条快要贯穿整个世界的巨大裂痕，植物初生者死伤数千人。

　　这时，吞噬真府成功。

　　在吞噬凌尤娜的魔法世界后，不再是开辟更宽广的区域，而是在世界中心的平原上骤然降下五道光柱，形成五道印刻有不同属性纹章的石碑。

　　五道石碑相互间隔一千米，正好将「世界树」围在中心。

　　一股生机不知从何处输送给世界树，再通过树根配合五道元素石碑，将这股生机能量转化为五种基准元素释放出去。

　　顿时间，狂风席卷大地、雷云布满天空。

　　断裂的大地间，通过世界树根连接，慢慢将裂开的大地拉拢，裂痕间再以土元素促进长出新生的岩层，填补裂痕的深部区域。

　　同时，再由水元素引流大量的水分，将贯穿世界的裂痕转化为一条独特的江河。

　　“好奇怪。”

　　这时，虞井的意识体站在高山上注视着这一切变化。

　　其实，这次战斗的确是自己失误造成的，没想到尤痴院长在「星辰秘术」上的造诣如此可怕，居然能让攻击附加「次元」特效，穿透一切防御直接作用于对手主体。

　　重伤的虞井原本是打算借由【零】的肉身，进行‘怨念再生’……没想到在濒死之际，体内的世界树居然不知从何接收到一股雄浑生机，一股足以支撑虞井重生的能量。

　　【零】的肉身在后期计划中还有大用，当前能不用上，自然更好。

　　“万万没想到，重伤灵魂居然成为真府改变的一个契机。吞掉凌尤娜的「魔法世界」，为我的世界奠定五大基准元素，这条贯穿河流就命名为‘世界河’吧，对于生命的发展具有重要意义……方荷，稍微调理一下世界的情况，让一些在魔法方面有天赋的初生者前去五块魔法基石学习魔法知识。”

　　“好的……只是主人你还要战斗吗？这一次碰巧恢复灵魂，而且灵魂也只是刚刚愈合而已，还需要长时间的蕴养……一旦再次受伤，可能会遗留不可祛除的后遗症。”

　　“放心，这一次不会再失误了。而且现在的战局，可不允许我撤退……当着他们的面，吞掉凌尤娜的真府，无论是尤痴院长或是水冰淼都已经被彻底激怒。”

　　……

　　帝华大学西部校区。

　　永冻消除、焦炭瓦解、破茧重生。

　　咔……

　　灰发披散的虞井，体表覆着一层灰色光芒，源神臂为左，混沌肉枪为右，一缕青发垂在面前。

　　“虞井你！”

　　十柄悬浮的冰剑迅速绞杀而至，水冰淼火力全开，扇动冰翼直逼虞井而来。

　　一直以来，水冰淼都认为虞井的天赋与自己相等，甚至还要高出一些，以至于虞井的境界会高出自己一筹……

　　但现在，水冰淼知道自己的认知出错，虞井之所以境界高出一筹，是因为堕入魔道，通过最邪恶、最残忍而不留余地的方式吞噬他人真府而换来的实力。

　　“淼兄，之前多谢你将我从大阵中救出来。”

　　盯着袭来的水冰淼，虞井一枪挥出。

　　兵器的掌控上同为大成境界，可虞井却一枪荡开水冰淼的攻势，甚至震得其手腕发麻。

　　问题出在肉体上。

　　“我们两人的战斗稍后进行，你先休息一会。”

　　虞井左手掌心，猛然伸出一条触须，直指水冰淼的眉心。

　　“邪魔外道！”

　　水冰淼同时伸出左臂，肉眼可见一条条冰蓝色的经脉布满左臂——『永恒冰封』

　　绝对零度的寒气从掌心间喷涌而出，试图冻结袭来的触须，同时也将虞井完全冰封起来……然而。

　　灰色的触须在绝对零度的寒气中速度只发生微弱减缓。

　　“什么！”

　　水冰淼尽一切可能凝结冰墙来阻挡触须，可依旧没用。

　　最终，灰色触须触碰到水冰淼眉心，切断其大脑神经连接，强行封闭意识。

　　水冰淼双目无神，重重由天空中摔下，只是意识丧失，十多分钟就会通过身体调节慢慢恢复清醒。

　　这十多分钟的间隔时间里，虞井与尤痴院长将进行最终一战。


第一百零三章 强胜

　　“水冰淼……不愧是天才呢。”

　　虞井收回触须时，源神臂上都结出好几块透寒的冰块，冻颤灵魂。

　　催动体内的末日混沌，慢慢抵消掉这些极寒之气，虞井深呼一口气，目光看向远处的尤痴院长。

　　“你从什么时候开始吞噬真府的？”

　　尤痴院长冷冰冰地问着……很明显，刚才植物猛然窜向凌尤娜，剥夺真府以及吞噬真府的过程异常娴熟，说明虞井已经不是第一次吞噬他人真府了。

　　“几个月前，在我还是「市郊」层次的时候。”

　　“总管理者大人知道吗？”

　　“当然知道，我在之前的十部电影中也同样吞噬过他人的真府。他们作为电影负责人，自然知道……非常时刻非常手段，而且等我突破最终境界，我会补偿这些人的。”

　　“补偿？虞井，接下来我可不会有任何手段保留……劝你现在选择离开电影院，否则就没有机会了。”

　　“来吧，尤痴院长。”

　　虞井毫无怯意，战意盎然。

　　的确，在空间意境上，尤痴院长可在地球上称第一。

　　无限制的空间转移，甚至能给任何攻击都附加近乎变态的「次元」属性，无视防御。甚至还能一定程度预知对手的行动路线，配合专属神器「宙斧」很少有人能与其对抗，在地球上已属于最顶端的强者。

　　嗡！

　　空间转移，抵达虞井面前。

　　不过，尤痴院长预读出来的情景却是虞井一动不动，既没有偏向闪躲，也没有以源神臂进行招架。

　　“你……不怕死吗？”

　　既然虞井做出吞噬真府这样的恶劣行为，尤痴也不再留手，垂直下斩。

　　锵！

　　神品级别的双斧，这一次却未能切开肉身，而是传来一阵金属撞击声。双斧只是微微切破虞井的表皮，被一层灰色肌肉阻挡在外。

　　一股强大的邪神之气荡开。

　　白色面具上裂开一道瘆人的嘴巴，虞井全身皮肤呈块状脱落，露出的肉块表面漂浮着触须。

　　深度邪神化。

　　面对尤痴院长这样的强者，虞井经历过一次失误后，已经不再考虑会不会将这张底牌泄露给总管理者。

　　“魔君！！”

　　经历过旧世界，曾经亲自攻打过群魔山岛屿的尤痴院长何尝不认识大名鼎鼎的【无相魔君】，若不是王神亲自降临，当时作为大将出战的尤痴院长必将败北。

　　此刻的虞井将无相混沌心法发挥到极致，防御力堪比神器。

　　右臂握枪，配合肉体进行超快速的连刺。

　　“空间操控！”

　　尤痴院长通过不断进出空间，以闪躲长枪穿刺，再配合双斧进行反攻。

　　由于忌惮，尤痴院长的大部分注意力都在这根混沌肉枪上……没有注意到隐于暗中的源神臂。

　　「罗刹掌」

　　一掌罗刹，宛若妖魔。

　　刚刚从空间里现身的尤痴，根本来不及闪躲，只能依靠身体硬抗。

　　轰！

　　一道白色的气旋在空中荡开。

　　尤痴院长的身体在空中划出一条直线，撞穿教学大楼，栽入后端的森林区域。

　　“这小子的肉身力量，都快要比得上那位杀神了……真是可怕，居然能做到这种地步，就好像真正的魔君一般。如果能将星脑取回，胜过他也不是太大的问题，可惜已经提前定下比赛规矩。”

　　尤痴院长站在大坑中心，用于强行格挡罗刹掌的手臂被彻底撕毁，甚至连肩膀处也能清晰看见回转力造成的扭伤痕迹。

　　虞井一瞬间爆发的冲击已经超越尤痴的身体适应性。

　　一粒药丸入口，尤痴院长的手臂迅速再生。

　　同一时刻，虞井化为一道灰影迅速赶到尤痴院长坠落的地点。

　　既然双斧对于这样形态下的虞井不起作用，那么只好重新融合成单独巨斧，对准袭来的虞井，一斧头斩下。

　　哪知道空中的虞井身体翻转，通过对肉体的绝对控制，伴随着全身肌肉转动，在空间瞬间变化位置，躲过巨斧的斩击。

　　一枪直捣尤痴院长的头颅。

　　虞井同时也施展星辰秘术，暂时封锁空间，让尤痴无处可躲。

　　一旦被混沌长枪贯穿，灵魂也会受伤，到时候尤痴可能会被虞井趁机吞掉真府……

　　关键时刻，从异空间中飘出星系团与尤痴院长的大脑融合——星脑回归。

　　虞井这一枪硬生生穿过尤痴的大脑，未能造成任何伤害。

　　“既然总管理者大人承认你的做法，我也没有什么好说的。你赢了，虞井……希望你能取得好成绩。”

　　尤痴院长头顶出现10s的倒计时。

　　尤痴是一位很守诺言的人，既然最开始规定用这具肉身，不依靠星脑，便一定做到信守承诺。

　　刚才若不将星脑召回，后果不堪设想。

　　尤痴退出电影院的同时，正在北区与哈斯塔死战的两位怪物也同时接到命令，虽然很惊讶有谁能将尤痴院长击败，但收到命令的两人绝对服从，立即退出电影世界。

　　当然，尤痴的星脑一旦召回，也就意味着使魔戴伦解除限制。

　　以此同时，西区中心一道冰柱直通天际，漫天大雪降下……水冰淼提前恢复意识，双眼覆着一层冰晶，状态有些不同。

　　……

　　大洋洲。

　　邪恶古堡竞技场内，一场绝对邪恶的竞技比赛正在进行着。

　　不同阵营的人员每一轮需要派遣一人前往满是死亡陷阱的竞技场中与其它阵营的人员厮杀。

　　总管理者坐在备战区观战，其手下共计八只由禁闭楼中培养出来的真鬼，逐个参与这场竞技比赛。

　　依靠着真鬼展现出来的独特异能，胜多负少，局势相当不错。

　　突然，总管理者眼神一变，起身看向远方。

　　“大人，怎么了？”总管理者身旁，一名蜘蛛女郎连忙问到。

　　“尤痴被淘汰了……”

　　“尤痴大人被淘汰了！！谁做的？”

　　尤痴可是总管理者的副手，白衣总管，这些黑棺里的真鬼都知道尤痴有多么厉害。

　　“不过在淘汰前，还是传来了信息。”

　　尤痴与总管理者间，通过B级评价各自兑换了一本不受电影世界限制的通讯簿。当前，一段有关于‘虞井’的信息传达给总管理者。

　　“堪比魔君本尊的存在，双持宙斧无法造成伤害？！”


第一百零四章 特殊游轮

　　欧洲。

　　主要的竞技场分别位于梵蒂冈、挪威海域以及德国工业区。

　　当前，由宁衍治率领的队伍同样也在欧洲，第一时间来到梵蒂冈，但并没有进入到竞技场区域，而是进入到一条隐秘地道，前往一处没有人知道的领域。

　　就连面具、虞滕与总管理者三位负责人也不知道这一处通道的存在。

　　因为新旧世界的融合是由宁衍治一手完成的，特意在梵蒂冈这里留下秘密地道，就是为现在所准备。

　　未避免这处区域被其他人发现，宁衍治甚至对周围进行全面肃清，杀光包括梵蒂冈周边，以及意大利国区内的所有队伍。

　　沿着地道不断深入的同时，宁衍治也沿途放置大量结界，绝不能让任何人来到这里。

　　“我们这是要去什么地方？”易坤似乎感应到什么。

　　“你们马上就知道了……欧洲区域的强者可不少，由于竞技场的规则限制。我可不能保证你们都能晋级，最终的【船票】更是一票难求。”

　　慢慢的，抵达一处地下河前，在这里停靠着一艘巨大游轮。

　　“虞井他不跟着我们，自然没法享受这样的特殊待遇！大家登船吧，这艘游轮径直驶向【盖亚大陆】……不过，这毕竟是一场战役，可不能让你们不经历风风雨雨就平安前往决赛区域。最终能登岛的只有两人，而且途中你们会遭遇我设计的各种难题，好好加油吧。”

　　宁衍治只让队员们登船，自己没有上船的意思……毕竟以宁衍治的实力，前去竞技场赢得一张【船票】基本没什么问题。

　　“放心，这趟神秘的海上航行，对于每个人机遇都一样……每当你们完全我所布置的难题，都将获得高额奖励，甚至比他们按照正常【世界电影院】进程获得的奖励还要多一些……就算是还未能开辟真府的门谦，都有机会获得巨额成长的机会。”

　　“我只希望待到你们登上盖亚大陆时，能有两人达到「洲际」甚至无限贴近与世界级别，到时候我再与你们汇合……与我一同‘登峰’。”

　　“各位一路走好哦，注意互相配合！”

　　的确，宁衍治这样的做法一点没错。

　　在欧洲的强者可不少，大神官也是被分配在这里，世界公认的精神力第一人，若是没有一件精神防护神器在身，基本没人敢与大神官单打独斗。

　　还有帝华大学上任十杰中的第一席凌天与刚刚恢复神智不久的皇甫云海，同时还有世界政府的两位元帅也在欧洲征战，最终的三张船票实在烫手。

　　易坤走在最后，小声询问：“如果我们四人，最终全部存活抵达盖亚大陆呢？两个名额如何确定。”

　　宁衍治回答：“一旦登船，能走下这艘船的只有两人。”

　　易坤听懂这句话的意思，漫不经心地走上船。

　　待到游船慢慢驶离，宁衍治也慢慢露出笑容，轻声嘀咕着：

　　“既然虞井不可控，就让易坤来接替好了……易坤的双生姿态是独一无二的，生命大道与死亡大道也都属于高级境界，易坤必然能下船，达到洲际的极限，跟着我一同‘登峰’。”

　　“至于剩下的三人，门谦基本没什么可能下船，只需让他能在行船中有所收获，开辟真府就好，今后也能成为我麾下的第一医师。至于叶枫与冯睿，两人各有所长，就看你们谁能得到最大化的成长、谁能击败对方了……其实，我更希望你们两人能发现我藏在船舱里的宝贝。”

　　“好了，我也该上去与其他人玩玩了。”

　　如果撇开各种战绩不看，本次参加【世界电影院】的所有人员里，综合实力评价最强的一人，就是宁衍治，亦即是【阿撒托斯】本尊。

　　……

　　北极列国。

　　冰渊竞技场。

　　采用独特的竞技比赛形式，让所有参赛者统一堕入最深的极地深渊，在下端可肆意交战，同样限制空间能力，最快爬出深渊的三人将成为竞技场的胜者。

　　面具校长没有提供任何协助，将自身置身于时间狭缝，在毫无阻拦的情况下，第一位爬出深渊，站在上面观看深渊中的激斗。

　　“到底谁能跟着我继续走下去呢？……格鲁这位弱智儿，只能当陪衬了啊。不过，他这样增加竞技的难度，也蛮有意思的。”

　　得到蠕虫神格的格鲁，在本次比赛中处于暴走状态，化为一只上半身为肥胖人形、下体为十多米的蠕虫身躯的怪物。

　　格鲁已经完全王级比赛规则，而将所有深渊里的参赛者视作入侵他巢穴的敌人，进行疯狂攻击。

　　“这只臭虫，真的恶心！”

　　动作灵敏的阿布，在施展各种生殖秘术的情况下，依旧无法摆脱格鲁的掌控，始终受到限制，根本不可能争得仅剩的两个名额。

　　格鲁已完全同化整个深渊区域，让原本容易攀爬的岩石壁面化为光滑的虫壁。

　　而且，在虫壁表面还长有无数小孔，内部会不断爬出蠕虫，对攀岩者进行攻击。

　　“洛夫克拉夫特，你先走……如果你护着我，恐怕会失去资格。东侗、荒还有金太贤他们可都不是简单角色……如果你在决赛圈见到虞井哥哥一定要好好与他相处，联手虞井哥哥一起杀掉你的仇人吧。”

　　“……好。”

　　洛夫克拉夫特绝不能在这里退出电影世界，必须前往中心区域杀掉陆眠，让克苏鲁脱离《死灵之书》的困扰。

　　一道白色而印有章鱼触须印记的面具佩戴在洛夫克拉夫特的面部，顿时间四周袭来的蠕虫统统炸体死亡。

　　洛夫克拉夫特双臂与下体均化为戴有吸盘的触须，迅速上行。

　　但凡赶来打搅他的敌人，都将精神失常而坠落深渊……

　　最终洛夫克拉夫刚好先踩着黄沙上行的东侗一步，脱离深渊，作为第三位爬出深渊的人员，获得继续前行的资格。

　　然而排在第二名的居然是——金太贤。

　　金太贤的表现同样面具赶到吃惊，毕竟空间能力遭到封锁，金太贤需要依靠其它办法爬出深渊。

　　“看来应该是【喰腹】发生了独特变化……不愧是我看重的‘十三人’，居然在这种关头，还能发生这种本应该先天定型的内在变化。”


第一百零五章 青年对决

　　帝华大学资源争夺竞技场内。

　　随着尤痴院长率领的怪物小队退出电影世界，这样一来，电影世界内只剩余两支队伍。

　　虞井盯着不远处的通天冰柱，竟然能感受到一股透骨的寒意。

　　“水冰淼这家伙居然身体交给诸葛单正？还是说两人意识共同操控身体？境界只有「国宇」层次，却能爆发出这等气势与异能强度……不愧是传说鬼物，真是难办啊。”

　　同时，因尤痴院长的离去，使魔戴伦也解除限制。

　　虞井暂时从邪神化解除，这种深度邪神化对于身体的负担太过巨大。

　　嘶啦！面具脱下的同时，连着脸皮一同撕下。

　　回归人类本态的虞井，双手撑着地面，从口中呕出大量破碎触须。

　　“本场比赛已连续两次深入‘门’后面的邪神领域，目前灵魂刚刚恢复，如果继续维持这样的状态，灵魂可能会承受不住而崩解。”

　　就在这时，一根黄色触须落在虞井肩膀。

　　“哈斯塔？你这家伙终于来了，我还说使魔这样的特殊存在，我目前还没有手段去对付呢。”

　　一根根滑腻的黄色触须在虞井的全身蠕动，邪恶的声音传开：

　　“你这家伙被无相魔君调教的不错啊，居然能凭借心法深入到快要接近于‘禁地’的地步……连续几场战斗都十分精彩，又能给我提供好几章的素材……我来帮你拦住这个老家伙，你们年轻人的事情，自己去处理吧。”

　　哈斯塔盯着天空中的使魔，自然不会让他有任何机会影响虞井。

　　“温阮风的情况还好吧？钱院长还未现身，可不能在这个时候丢掉资源旗帜……目前我们已经掌控三面旗帜，只需要将西区的旗帜占据，就将获得竞技场优胜。”

　　哈斯塔指向北部。

　　当前禁闭岛周围的北部环河，已经被完全‘污染’，被哈斯塔的邪恶秘术所污染，想要进入岛屿可不容易。

　　此外，在岛屿内，时时刻刻都存在着十级飓风。风眼中心，正是刚刚经历过战斗而从中摄取经验，快速成长的温阮风。

　　“你的眼光挺不错，具备着一项成为王者的先决条件……这小姑娘已完全熟悉邪神技巧，接近于中级邪神。钱院长这种攻击性不太强的人员前去偷袭，她应该能支撑一会儿。”

　　“行……那么，现在动手吧。”

　　哈斯塔直接铺开黄色脑域，以无限触手牵引着刚刚脱困的使魔，将其拉入蠕动的大脑之中……不得不说这位大魔导师真的可怜，刚一脱困，又被困住。

　　这样一来，西部教学楼区域的战场，全部交给两位年轻人。

　　虞井踏在被尤痴院长一斧头劈开的残破教学楼最高处，盯着冰柱中心。

　　只见水冰淼同样持着冰剑，眼瞳上覆着一层冰霜，眉心的‘帝’字白光闪亮……原本用于飞行与提升灵活性的冰翼褪去，一件特殊服装披在身上。

　　一件白色长袍外衣，在后背以冰蓝色印有一个‘四’的大字，象征着【第四席】。

　　帝华大学专门定制的十杰校服，融合当前最高科技，同时也是身份与地位的象征……虽然这件校服与主体十分相配，但由于太过耀眼虞井一般很少穿在身上。

　　水冰淼这位高冷的学生，同样不喜欢引人注目，一般只有在十杰议会上才会穿上它。

　　既然水冰淼穿上十杰服装，虞井自然也将自己的白袍从校园卡中取出，白袍背部以青绿色印着一个‘三’的大字。

　　“淼兄，还是你吗？”

　　“当然是……”

　　即便眼瞳表面覆盖冰霜，但依旧能从水冰淼的视线中，读出愤怒之情。

　　“虞井，我一直认为你是依靠自身努力，走到今天这一步……没想到你居然是这样的歪门邪道。通过吞噬他人真府来成长……你这样根本不配做帝华大学的学生。”

　　“吞噬他人真府，不也是自身实力的一种体现方式吗？一般人吞噬真府，会导致体内世界能力体系变得紊乱，阻碍发育。但我不会……我的真府就是为吞噬他人真府而生，胜者为王败者为寇，每个人夺取胜利的方式都不一样，我的胜利便是吞掉败者的真府。”

　　“强词夺理！”

　　水冰淼一挥剑，一道极寒剑气迅速斩来，所到之处空间都被凝结。

　　虞井左臂伸出，一股末日混沌之力疯狂涌出，灰色熔岩将寒气强行抵消，再由源神臂挡住凌厉的剑气斩击。

　　虞井继续说着：“淼兄……我也是很有原则的人，凌尤娜虽对你有指导上的帮助，但我与她并没有太多交集。而且你也看见，事先说好的合作，我拼命在空间夹层中与尤痴院长对抗，为你们争取布置大阵的时间，但她却想要将我与尤痴院长一同杀死。脱离空间的一刻，依靠她对魔法的精准操控力，完全能快速将我托出大阵覆盖的范围……可惜她没这么做，而是全靠淼兄你，在阵法启动期间，冒死将我从大阵里救出来的。”

　　虞井的说法没错，水冰淼也很清楚……凌尤娜在见到虞井的实力强度时，将其视为必须铲除的目标，违背‘合作’约定。

　　“淼兄，来一次堂堂正正的战斗吧？我不使用「邪神化」或者「鬼态」变化、你也同样不进行「鬼态」变化……就像大二年级排名赛那样，比拼最基本的异能与技巧吧？胜负规矩不变，重伤或失去行动能力，自行退出电影世界。”

　　“可以。”

　　水冰淼卸下面具，一张精致而俊俏的脸庞显于世。

　　“战斗之前我还有一个问题？淼兄你是如何突然提升意境以及异能操控的呢？”

　　“曾经的初代电影院之旅，让诸葛前辈的意识补全……诸葛前辈负责调控体内极冰之力，我负责融合剑术。”

　　“果然，两者共同控制躯体，一同作战吗？我也来吧。”

　　虞井传音给真府世界里的方荷，“方荷，你来负责操控植物！和冰帝比一比异能操控孰强孰弱。”

　　“啊……好。”

　　方荷虽然没有信心，但这是虞井的吩咐，她必须认真完成。


第一百零六章 水冰淼

　　华夏国，冰室家族，同时也是依附于帝华大学的一个大型家族。

　　不过冰室家族做事十分低调，甚至许多人都不知道‘冰室’的名称，由于血脉的关系，家族人员大多数拥有一颗冰冷的心脏，处理各类事件都不会被情绪给影响，家族人员如果在实力上没有太大作为，经常会被作为文职人员被各大企业，乃至于帝华大学或者政府选中，家族经济自然不会出现任何问题。

　　只有拥有冰室家族正统血脉的后代，才有可能驾驭‘冰之力’。

　　相比于基准元素而言，‘冰’属于‘水元素’的变种，一旦能驾驭‘冰之力’，进入帝华大学深造当属铁板上钉钉的事情。

　　时代变迁，冰室家族的血脉纯度也随着后代繁衍不断变低。

　　从二十世纪九十年起，已很少出现能驾驭‘冰之力’的后代，大部分人只有在儿时能做到最浅显的‘凝冰术’。

　　到后来，异能也都更变为最普通的水元素操控。

　　二十四年前，从未发生过的异象发生在冰室家族。

　　家主-水廉亲自赶到其长女所在的房间。

　　长女-水仙，今年28岁，同时帝华大学信息科的副科长，是一位容貌与才能兼优秀的女强人。前年与同一办公室内的职员相恋。

　　一开始这位家主是不太认可的，凭借水仙的才能与容貌，完全能与化学院里更加优秀的老师，甚至副教授结为连理……不过，看在这位职员对自己女儿十分真诚，加上对方能在帝华大学内有一份工作，虽然对方只是普通人，水廉也认可了这门婚事。

　　今夜，水廉突然得知大女儿产子，连忙赶到其寝室。

　　哪知道恰巧目睹了男童出生时的一异象，接生过程异常顺利。

　　原因在于包裹孩子的羊水居然在体内结成一团椭圆形的光滑球体，将孩童身体包裹在其中，轻松滑出体外。

　　这种异象在冰室家族中，从未出现过。

　　在水廉试图破开羊水形成的冰球时，刚一触碰到冰球表面便感受到一股寒意窜体。

　　水廉虽不太精通冰属性，但也算得上是一位入魂期的强者，居然一时间难以抵消体内的这股寒意，直打哆嗦。

　　当夜，水廉全面封锁消息，将今晚发生的一切都层层包裹起来，绝不能让任何人知道‘异象’之时。

　　同时，水廉也赋予自己这位特殊的孙子，一个独特的名字——水冰淼。

　　渐渐的，男童一天天长大，两岁时水冰淼便会自行前往家族图书馆，自主学习文字并尝试阅览书籍，三岁是就已经能基本掌控冰属性，可以说是收放自如……冰室家族上下均被这位小少爷的学习能力所震惊。

　　当然，水冰淼越是特殊，水廉也越是担心。

　　社会勾心斗角太过常见，冰室家族若不是有很大一部分人在政府机关与帝华大学工作，恐怕早就被撤下大家族这样的头衔……若是被人知道家族里出了这样一位天才，恐怕会有引来不速之客。

　　为此，水廉决定在水冰淼成年前，禁止其离开家族半步。

　　家族也拿出一半的资金聘请绝对优秀且在人品上有所保证的魔法教师，在家中对水冰淼进行单独教育与培养。

　　可是，前来教导水冰淼的老师，短则一日，长则一星期，都将主动辞职。

　　所有人的辞职原因都一样——认为自己能力不足，若是继续教导下去，或许会耽误这位学生的前程。

　　除开教学方面，还有一点让冰室家族的人十分担心。

　　水冰淼从会说话开始，都会向其家人说起想去‘北极’，甚至还在世界地图上精确点出北极的一个坐标，似乎在北极有什么东西冥冥之中牵引着他。

　　水冰淼因被禁足在家中，每日都会站在顶楼窗户边缘眺望北方。

　　至于学业与异能，水冰淼让家人不必担心，他每日通过自学就能最有效的成长，请不请老师也无所谓。

　　十八岁。

　　冰室家族立即向化学院的招生工作部提交水冰淼的资料，对方一见「异能栏」能写有‘冰系’二字，立即盖章通过，让水冰淼前来学校进行入学测试。

　　十八年来，第一次走出家门的水冰淼一点没有任何惊讶的表情，甚至还略微有些失望。

　　在抵达帝华大学时，水冰淼也是一脸镇定。

　　相比于水冰淼，他的家人反倒更加紧张，担心水冰淼第一次出门而不适应。

　　而且，还需要他在帝华大学这种人才济济的地方参与各项测试，不适用与紧张都会让他发挥失常。

　　结果却让全家人目瞪口呆。

　　水仙更是因为喜极而泣，抱住父亲水廉，激动地说不出话来。

　　异能测试：100分。

　　体能测试：100分。

　　谋略测试：100分。

　　潜力测试：＞100分（无法评估）

　　这样的成绩立即让大厅乱做一团。

　　由于钱院长正在世界贸易组织开会，化学院的本杰明教授听闻今年化学院新生中有一位满分天才，便亲自赶来迎接。

　　谁知道本杰明教授刚刚抵达时，申屠重山直接踩穿测试区域的屋顶，落在水冰淼面前。

　　“真是千年难遇……你们冰室家族的消息封锁做得很好，不然这位小家伙的信息万一泄露出去，的确会给你们带来不少麻烦……今日，我申屠重山向全世界宣布，如果有什么人胆敢打这位学生以及冰室家族的主意，就是与我帝华大学作对。”

　　此言一出，冰室家族全员下跪，予以最真挚的感谢。

　　唯有水冰淼表情不变，一动不动盯着面前这位体格巨大的白须老者。

　　“同学，恭喜你成为帝华大学的一员，你叫什么？”

　　“水冰淼。”

　　“真是不错的名字，从今以后你就是帝华大学的一份子，待会儿会有人领着你前去学校宿舍，待到本届新生招募结束，便开始你的大学生活。”

　　正在申屠校长即将离开时，水冰淼一把拉住其袖口。

　　“请问，这里与家一样吗？我还是会被限制在一定的区域里，无法离开对吧？”

　　申屠校长立即看出什么而问道：“你想去什么地方？”

　　“北极……从我出生开始，每日每夜都有一道声音从北极传来，呼唤着我的灵魂。我想去那里看看，我想去见一见梦里出现的诸葛单正大叔。”

　　“诸葛单正？！”


第一百零七章 天才与怪物

　　申屠重山听见这个名字时，震惊得无以复加。

　　盯着面前的青年，就好似看到帝华大学的未来一般。

　　“小兄弟，我们做一个约定如何？”

　　校长直呼水冰淼这位还未完全入学的十八岁青年为‘小兄弟’，就连一旁的本杰明教授也被吓得不轻……连忙将水冰淼的相关信息发送给钱院长。

　　“什么约定？”新生测试现场，唯一镇定自若的就只剩下水冰淼了。

　　“大一期间，好好待在化学院内，学习各方面的知识，达到「人卒期」巅峰……如果你能在期末测试中得到全校最优的成绩，我亲自带你去北极见一见这位诸葛先生。”

　　“好。”

　　……

　　大一期末如期而至。

　　以对抗班主任的方式进行期末测试，大部分学生平均时间均在半分钟以内……而水冰淼一上场，冷静配合冰系能力，战斗时间达到两分半。

　　就在包括申屠校长的所有观赛人员，认定水冰淼的成绩不可能被超越时。

　　生命科学院内，一名手持长枪的普通学生突然半露杀出，配合诡异的植物能力，不断与考核老师周旋，似乎所有的行动都提前计划好，尽一切可能缩短实力差距……最终一招神杀枪居然让生命科学院大一年级的班主任牧言轻微受伤，最终时间为五分多钟。

　　水冰淼第一次露出比较呆滞的表情，盯着这位左臂牵连着植物，右手持着长枪的青年，将其暗自视为劲敌。

　　排在第二名的水冰淼正要离开会场时，申屠校长突然在出口处出现。

　　“校长，我没能如同约定那样在期末测试中拿到第一。明年我会继续努力的……”

　　“世事无常，我也没想到会半路杀出个陈咬金……你可要多多注意了，这位拿到首名的学生可不像你。他没有任何家庭背景，也没有天生异能，而是通过第三方的选入帝华大学……而且，他对于能力的运用、战局的掌控以及肉体潜能都不弱于你。”

　　“嗯……的确很厉害。”

　　“大二年级的排名大赛可不要输给他了。”

　　“我一定会赢的。”

　　“嗯，今晚你回去好好休息，将比赛消耗的体能填补回来……明日09:00来体育馆见我。我带你去北极瞧一瞧……毕竟在北极可有一位十分小气的女皇，就算你想从她手中拿走一块冰都必须等价交换。”

　　“这……我明明没有拿到第一。”

　　申屠校长厚重的手掌落在水冰淼肩膀，“已经达到我的预期……而且，这一次不去，下次恐怕就再也没有机会了，这可是你成为「御鬼者」的大好机会。”

　　当运输机载着水冰淼抵达北极列国的领域时，回荡在水冰淼脑海中的声音更加强烈。

　　就在水冰淼踏上极地的第一刻，就连申屠校长都没能及时反应过来，水冰淼瞬间由一道冰柱带走。

　　紧接着，申屠校长也是委托当地的极地女皇，派遣数以万计的凛冬战士，全面搜寻水冰淼的踪迹。

　　最终，凭借水冰淼提前绘制在地图上的坐标。

　　众人在极地的千年冰宫最深处，发现水冰淼的躯体被冻结在一根与新世界有着相同寿命的冰柱里，这根冰柱中心达到‘绝对零度’，任何物质都将在这样的温度下停止活动。

　　就在大部分人认为水冰淼已经死亡时。

　　申屠校长将学校的事情全面交给副手打理，自己在冰柱前一坐便是一个月。

　　直到冰柱里的水冰淼睁开眼睛，自行脱离冰柱为止……一个月的时间对于水冰淼来说，就好似冬眠，一瞬即逝。

　　绝对零度下的冰封不但没有让水冰淼死亡，反而让他对于‘冰’的亲和性更上一层楼。

　　在梦境中，水冰淼通过诸葛单正的考验，得到这颗蕴藏在北极千年冰宫的传说鬼物核心。

　　申屠校长对于自己浪费一个月在这里一点也不后悔，因为在水冰淼身上，他看到未来的帝华大学繁荣兴盛的景象，看到了帝华大学凌驾于其它四所大学，重回世界第一高校的情形。

　　这样的角色天才，本应该在大学四年内赢得无限荣耀，在世界面前释放传说光辉，成为全世界瞩目的焦点。

　　然而，世事难料。

　　同期却有一位‘另类怪人’存在，将水冰淼散发出去的光芒全部压制下去。

　　这位另类怪人正是……虞井。

　　……

　　“冰河世纪。”

　　随着水冰淼一口寒气吐出，一道极寒冰层立即由脚下蔓延而出，覆盖整个西部区域……不，配合着天空降下的白雪，甚至让整个帝华大学都笼罩在冰天雪地之中，整体气温降低至零下50℃。

　　领域类的能力。

　　不仅能给水冰淼带来提升，同时还能冻结空间，放置虞井进行空间转移。

　　『十玄剑』

　　玄冰剑分裂，十柄长剑悬浮于周身，由‘心’自主控制，既能防御又能御敌。

　　“领域全开、空间封锁、冰心剑意……不愧是未来帝华大学的校长候选人。淼兄，哈哈！我承认你的实力了。”

　　同步率-30%。

　　啪咔！

　　虞井的肩胛骨自行炸开，两只细长白皙的手臂长出。慢慢的，这两只手臂前端慢慢化为灰色的触须，协助作战。

　　“战！”

　　水冰淼一步踏出，御冰而行，十玄剑在周身快速转动。

　　虞井双脚蹬踏，长枪在前，源神臂呈爪状。

　　嗖！空中对决伴随着一阵光芒山所，瞬间完成，两人落地时，同时单膝下跪。

　　十玄剑皆尽破碎，水冰淼的腰腹留有一道清晰可见的爪伤……虞井的肩部被戳伤，右臂遭到全面冻结。

　　『千年冰棺』

　　水冰淼不做停留，手掌捏握，两道巨型冰棺前后夹向虞井，试图将其封固。

　　『树界降临』

　　虞井脚下土壤松动，粗壮的树干疯狂生长，硬生生将快要闭合的冰棺强行撑开。

　　正在虞井站在树木间搜寻着水冰淼的踪迹时，一粒白雪穿过树叶，落在虞井肩膀……依这一小粒白雪为凭借，水冰淼瞬间在虞井身后凝结本体。

　　“虞井，你输了……依靠邪魔外道力量的你，一旦没有他们的帮助，实力大打折扣。”

　　水冰淼现身的一刻，手指贴于虞井的颈椎位置。

　　伴随着体内鬼珠转动。

　　『绝对零度』

　　能够让时间静止的温度，绝对零度由虞井的颈椎骨蔓延至全身，连同大脑意识都将被冻结起来……在水冰淼看来，既没有进入鬼态，也没有邪神化的虞井已完全失去行动能力。

　　“哦……如果我在与邪魔打交道的过程中，并非借取，而是将他们的力量全部占据，为我所有呢？淼兄。”

　　冰层与肉体之间，能隐约看见一层灰色光芒……虞井的肉体一崩，冰层瓦解。


第一百零八章 胜利者

　　无相御体。

　　罗刹通体。

　　两者相结合所带来的是超乎想象的近战能力。

　　绝对零度，虞井很早就知道这一招，因此一直将无相之气敛于皮下，用于防备寒气入体。

　　呯！

　　肉体一崩，冰层尽碎。

　　“怎么……可能？！”

　　水冰淼震惊之余，注意力高度集中，以左臂释放永冻之气，尽可能冻结虞井的双腿，使其无法移动。

　　“虞井！我虽然不能前往【盖亚大陆】争夺最终优胜，但我一定要在这里证明自己，证明申屠校长对我的信任……绝不能让你继续吞噬他人的真府。”

　　诸葛单正的蓝色身影在半空中浮现。

　　水冰淼体内的鬼珠内溢出‘冰之精华’化为一条条蓝色细线蔓延向右臂，注入至冰剑之中，剑刃所在之处空间与时间都被永冻。

　　一剑刺出！

　　这一剑蕴藏着水冰淼所能发挥出来的全部意境。

　　有着诸葛单正的支撑，跟着主体一同成长的「玄冰石」也被临时提升至神品层次……这一剑祭出时，虞井感觉周身空间全部冻结，根本没有躲避的余地。

　　“既然如此，来吧。”

　　遇强则强！水冰淼在这一刻爆发出来的实力，让虞井也不再有任何的保留。

　　「胎体」疯狂跳动，抽取最大上限的无相之气，灌入混沌长枪之中。

　　虞井按照约定，既没有进入鬼态也没有邪神化，只是单纯提升下一次攻击的强度！

　　那直达奥，吸收巨量无相之气的混沌长枪，触须端头在硬化状态下，居然自行张开一道道嘴巴，就好似吃饱了般，舌头吐露在外，十分满足。

　　枪头可是利用阿撒托斯终极宝物，肉团的第二核心制成。

　　这种活体宝物即便被锻造成兵器，依旧表现着一定的‘活性’，虞井还是第一次见到枪体活化的场景，甚至连同枪杆上都长出一些原初混沌触须。

　　『神杀枪·弑神』

　　配合着虞井的肉体力量，长枪突刺，化为一根灰线向着水冰淼射去。

　　枪剑碰撞。

　　一股光圈荡开、植物撕碎、大地震颤。

　　待到一切尘埃落定时，水冰淼双目无神站在原地，意识丧失……

　　虞井单手捂着被刺穿的腹部，一股极寒之气已通过伤口窜入体内，导致虞井的血液被全面冻结，甚至使得大脑结冰，心脏停止跳动。

　　“原生鬼态！”

　　第一时间开启鬼态，通过强劲生机配合末日混沌来祛除体内的寒意。

　　待到体内的冰晶全部熔化，虞井也是没能忍住，以单膝跪地，以长枪支撑着身体，通过毛孔排除体内的水分。

　　“淼兄……果然厉害！这一剑如果刺中我大脑，第一时间冻结我的意识，可能我真会输掉比赛。”

　　虞井来到意识丧失的水冰淼身旁。

　　刚才的一枪同时带有双重属性攻击，物理攻击抵消掉大部分冰剑穿刺的威力，再以触须攻击直入水冰淼的大脑，截断意识。

　　“回去休息吧，如果淼兄你达到「世界」层次，必将惊艳全世界，无人是你的对手。”

　　在意识丧失的情况下，虞井控制水冰淼的思维，让其说出‘退出电影院’几个字，等到倒计时结束，水冰淼消失离开。

　　“呼……连续三次大战，还真是累得不轻。”

　　整个西部教学区已被破坏得面目全非，仅剩一面资源旗帜完好无损，只需要虞井占据这面旗帜就将达到‘获胜’条件。

　　已经没剩下多少体力的虞井，慢慢爬上大坑中心的旗帜所在区域时，一股强压由侧面袭来。

　　熟悉的女性声音直入虞井脑海，“虞井。”

　　“钱院长……你要拦住我吗？”

　　如果钱院长真要动手，虞井会呼唤哈斯塔暂时撤离……现在的虞井已经没剩多少体能去战斗。

　　虞井毕竟在这场竞技赛中，吞噬了凌尤娜这位象征着化学院未来的重要女性，就算虞井与钱院长有着较深的交集，但也很难免去一场决战。

　　七彩光芒闪烁。

　　虞井条件反射般伸出源神臂去阻挡，谁知……

　　咔！

　　源神臂抓回一面琉璃镜，正是钱院长用于防御的功能性神器。

　　“钱院长！你这是？”

　　“最终战役，你所面对的敌人都将是一个个可怕的怪物，拿着琉璃镜去战斗吧……说不定能在关键时刻救你一命。”

　　本已经打算与钱院长一战，谁知道会发生这样巨大的剧情转变。

　　“钱院长，我实在是没脸收下你的宝物……【世界电影院】充满着未知，说不定淘汰的人员还会进行一些其它的比试项目。防御方面我有这只手配合《无相混沌心法》，如果它们都没法保住我的性命，就算多一件神器也无济于事。”

　　虞井将琉璃镜反向扔回去。

　　“另外，如果我能活下来，今后必将履行诺言，来化学院成为钱院长的陪练私教……至于吞噬真府的事情，我会给大家一个交代的。”

　　钱院长认真说道：“你要是死了，我是永远也不会原谅你的。”

　　“钱院长再见。”

　　接触旗帜的时间满30s，归属转移！

　　虞井小队获得四面旗帜的掌控权，本次资源竞技比赛提前结束。

　　钱院长以及使魔戴伦强制离开电影世界。

　　『获胜小队请在半小时内返回体育场，进行优胜者表彰仪式。』

　　“虞井，不容易啊！”

　　哈斯塔从黄色脑域中现身，通过一根触须将体内的部分混沌能量分给气喘吁吁、体力不支的虞井。

　　“呵呵，的确不容易……去看看竞技场获胜的奖励是什么吧。目前还没完全结束大洲的战斗，想要获得【船票】，还剩下最后一步。”

　　半小时内。

　　虞井小队四人赶到体育场中心，接受何大人的表彰。

　　“恭喜你们小队获胜，裁判团的一致认定，本场比赛中表现最为优异的是，虞井！你将获得前往宝库挑选‘重宝’的机会……此外，由于你基本依靠一己之力，连续淘汰两支队伍，你有权选择放弃你的队伍，直接获得一张【船票】。”

　　“放弃队伍，直接获得【船票】还有这种设定？”

　　何大人继续说着：“亚洲其它两处竞技场的战斗还在进行中，你有36小时来做出选择……如果放弃【船票】，你们队伍将与其它两处竞技场的优胜队伍进行最终决战！依照实力来赢得三张珍稀无比的【船票】。”


第一百零九章 亚洲战局

　　虞井询问何大人，“能否查阅亚洲其它竞技场内的信息？”

　　“不能。”

　　“那么，我先退场休息，会在36小时内做出选择的。”

　　“按照规矩，你在做出选择前，禁止离开帝华大学……依旧暂住于竞技者宿舍。”

　　“嗯。”

　　36小时足够让虞井亚洲的所有情况调查清楚。

　　当务之急还是回到寝室中好好睡上一觉，让身体恢复得七七八八。

　　紧接着，再利用电影院兑换的重要道具-「禁忌之壶」，免去规则限制，与哈斯塔一同离开帝华大学，前去亚洲其它区域的竞技场进行调查。

　　如果其它两处竞技场内的队伍总体强度不怎么样，虞井还是想多获得一张【船票】，带着哈斯塔一同前往【盖亚大陆】，胜率也将提升不少……而且，哈斯塔在灵魂层面的造诣提升，算得上一位有着灭世能力的灵魂大师。

　　可是，当虞井抵达第一处位于东瀛岛国的【凶灵竞技场】时，念头打消一半。

　　因为虞井小队已经参与帝华大学竞技场，无法进入到东瀛的凶灵竞技场。

　　但在距离竞技场数千米远时，虞井就已经听见让大地震颤的龙啸声，一阵阵强大的龙威让站在场外的虞井都受到影响，血液沸腾。

　　“龙院长！”

　　不单单如此，竞技场内部还会不时升起巨大的立柱，这明显是王神七盟军里，柱皇的能力。

　　“不管哪一方胜出都不好对付……曾经只是洲际级的龙院长，凭借着最强龙族血脉就能与世界强者平起平坐……现在龙院长在战役的压力下得到突破，其真正实力难以估计……最强的黑龙肉体，就算我与副人格结合，在肉身层面也会被压制。”

　　时间不多，大概了解东瀛竞技场的情况后，虞井立即转移前往下一处竞技场。

　　亚洲的第三处竞技场位于印度，名为【天神竞技场】

　　似乎电影系统并非完全随机将所有人分配到五大洲，在随机的同时也考虑了个人因素。

　　类似于迦尼萨这样的人物，考虑到个人因素直接分配在亚洲，作为印度人的他第一时间前往自己的国家，参与【天神竞技场】战斗。

　　迦尼萨与达克尼斯同为世界政府的当代第一年轻人，共同在这一处竞技场内战斗。

　　同时，军国大学的沃伦校长团队、东亚邪术领袖也都在这一竞技场内……另外，还有王神七盟军里的烽皇与猫神两人。

　　烽皇的战斗力可是相当惊人，再配合这位速度快得惊人的猫神，十有八九会由两人夺得优胜。

　　“烽皇……好难对付的家伙。这场比赛十有八九这是只外星小队晋级了。”

　　站在竞技场外的虞井看见漫天火雨笼罩的竞技场时，不由回想起曾经被烽皇一把火烧尽的瘟疫行星。

　　基本确定竞技场内的情况，虞井不在逗留，立即返回帝华大学……当然，只站在场外的虞井无法完全洞察竞技场内的详细情况，究竟谁能胜出还不能直接下定论。

　　【天神竞技场】的比赛规则相对特殊。

　　通过电影院的内核力量，在竞技场内塑造出一名真正意义上的【天神】，就好似帝华大学里融合人类、邪神与王神力量的何大人相似。

　　这位天神拥有永无止境的能量，要求进入决赛的竞技者们与天神战斗，坚持到最后，或者强行击杀天神的小队方能晋级。

　　正在虞井等人离开印度国域不久时。

　　竞技场内突然出现一尊巨大的千手观音木像，引动一股圣光由天空降下，整体战局立即发生戏剧性的转变。

　　……

　　返回帝华大学的虞井将小队所有人员叫到一间寝室。

　　“我决定通过系统给予的机会，获取【船票】……感谢你们一路上给予的帮助。”

　　虞井刚说完这句话，哈斯塔直接高兴得手舞足蹈，全身触须疯狂蠕动，甚至还打算开香槟庆祝……毕竟最终战役危险无比，获得完全体的终极魔神-阿撒托斯也将参与其中，哈斯塔稍不小心都可能会死亡。

　　能提前退出比赛，回家写书，对于这位毫无战意的老年哈斯塔来说，没有比这更开心的事情了。

　　“虞井学长，你一个人能行吗……”

　　虽然温阮风也知道最终战役，她根本帮不上什么忙，但总觉得有些过意不去。

　　“我自然有所把握，师父他一定能登岛的……到时候只要能与师父联手，至少不会在前期被强者歼灭。”

　　“虞井学长的师父是？”

　　温阮风只是大二的学生，知晓虞井大名，但却不知道其师父是谁。

　　“杀神余乾。”

　　……

　　北极列国。

　　奥林匹斯圣山竞技场内。

　　竞技场采用最简单的1V1竞技比赛方式，一旦踏足竞技场就必须死战到底。

　　获得胜利后不会有任何休息时间，将立即进行下一场比赛挑战……也就是说，最开始被选中参与比赛的人员，获胜的机会十分渺茫。

　　但……当前满是鲜血竞技场中，站着一位堪比神话般存在的男人。

　　当前战绩118（胜）-0（负）。

　　“乾哥哥！你已经达到这种程度了吗？或许你真的能成为超脱宇宙界限的第一人呢。”

　　观众区内，与余乾同一组的詹灵还未参加过比赛，全程观战……依靠余乾一人，就已经快要获得竞技场优胜。

　　奥林匹斯圣山竞技场内，余乾最大的竞争对手便是‘体育学院’团队……而且，与古元院长组队的竟然是原帝华大学校长申屠重山，以及边境防御总督-狂神雷鲁。

　　这样的小队配置足以横扫一处竞技场，获得两张【船票】也不成问题。

　　可是……偏偏这样的队伍与余乾对上。

　　“承让，古元院长！”

　　余乾与古元肉身硬碰，古元的拳头轰击在余乾腹肌，由无数精密肌肉运动抵消掉这一拳的冲击，而余乾的一指则贯穿古元胸膛的肌肉防御层，在心脏前停下。

　　“古元，技不如人退下吧。”

　　申屠重山正要上场时，狂雷天降，在奥林匹斯圣山上，就好似神王宙斯亲自降临。

　　雷电缠绕的银龙长枪插在地面。

　　雷鲁降临。

　　他已经忍不住想要与余乾这位知心好友来一场旷世决战……两人结识已久，在武学上深入探讨，甚至一同前往黑耀星击杀丧皇。

　　“余乾老弟，你这进步速度如此神速，我就不客气了。”

　　“来吧……”余乾早已杀红眼，神一般的肉体根本没有体能消耗这一说法。


第一百一十章 奖励

　　电影世界内，帝华大学的校长办公室。

　　“做出决定了吗？虞井。”

　　“嗯……淘汰我小队全体人员，换取一张通往【盖亚大陆】的船票。”

　　“看来你应该通过某种方式调查了亚洲其它几处竞技场的情况了啊……毕竟，我在电影院里放置的几件购换道具中，有三件物品的确能做到。”

　　“嗯……目前还只有「洲际」层次的我，就算配合哈斯塔也很难获胜，说不定到最后可能一张船票都搞不到手。【盖亚大陆】还蕴藏着不少晋升的机会，等我再进一步时，再与他们战斗也不迟。”

　　这位电影世界构造出来的何大民负手而立，有些可惜地感叹道：“哎……其实在这一次的资源争夺比赛中，你是有很大的晋升机会的。”

　　虞井听出这句话中的隐藏含义：“何大人给我送出人造人大礼包，我已经很满足了……至于尤痴院长，我还不敢乱想。”

　　“如果你再狠心一点，吞噬掉【尤痴】的星脑，摄取他所掌控的‘星辰秘术’以及独一无二的「万物适应」肉身，将给你带来本质上的突破。说不定，你还能借此机会突破到至高的「世界」层次……也就能在亚洲区域提前登顶为王。”

　　虞井尴尬地笑着回应：

　　“哈哈，50%的尤痴院长，都我已经够呛……星脑回归，尤痴院长达到完全体！除非我想尽办法联合使魔与钱院长，才有一丝机会杀死这只由总管理者培养出来的怪物院长……配合「星脑」尤痴院长说不定能抵达空间的尽头，到时候谁也拿他没办法。”

　　“这种天生就在宇宙中存活，无限亲近于空间的世界强者，可不是我说杀就能杀死的……其实，我又何尝不想杀死尤痴院长。不但能让我得到提升，还能获得堪比王神兵器的「宙斧」……只是，我在赛前就分析过杀死尤痴的概率低于10%，而且如果执意杀死尤痴，我的战败概率会提升到50%。”

　　“与尤痴院长的这一战也非没有收获，让我对于‘星辰秘术’有了更深层次的了解……而且，凌尤娜的真府相当美味，为我的世界打下了元素基石，能让我窥见一点点「世界」的边缘。”

　　“哦？已经窥见了？有点让我意外……”

　　何大人露出一丝惊容，反手射出一根细线直指虞井的眉心。

　　呯！

　　细线撞击在虞井的白色面具上，未能探入大脑。

　　“何大人这是什么意思？”

　　“你还真是警惕……我不过是想要看看你的真府而已。”

　　虞井笑着回应：“如果是真的面具校长，我会让他看的……你只不过是一位‘可能’混有何大民意识的电影世界NPC而已，危险性未知，可不能让你就这么简简单单窥探我体内最重要、最隐秘的部分。”

　　何大人并未生气，“不错……什么时候去领取你的竞技优胜奖励？”

　　“走吧，现在就去。”

　　两人迅速来到帝华大学的宝库，与现实世界不同的是。

　　这一处未来的帝华大学已经将宝库完全重造，隐藏于异空间之中。

　　只能通过大图书馆内部的一处秘密空间通道，前往宝库内部。

　　这种采用高新科技打造出来的宝库，在权限允许的情况下，可通过系统面板查询任何一件宝物的详细属性。

　　在前往宝库的过程中，虞井尝试询问一些信息。

　　“话说，面具校长目前身在何处？”

　　“极地。”

　　虞井继续问着：“面具校长应该会带着一些他信任的‘十三人’一同行动吧？当前有哪些人出线了呢？”

　　“你还真会套取信息……单一竞技场内，晋级的只有金太贤与洛夫克拉夫特。当然，还需要进行竞技场优胜者间的对决，他们两人虽然有一定实力，但还不足以每人都获取【船票】，我会想办法将他们俩以另类方式带上盖亚大陆的。”

　　“嗯。”

　　的确，能获得单一竞技场优胜并不代表就能获得【船票】。

　　就像虞井队伍的情况一样，每一个大洲均有三处竞技场，最终还需进行优胜者间的战斗。

　　「世界」层次的强者，可没有一个是容易对付的。

　　“本次【世界电影院】对于优胜者的奖励极其丰富，宝库里最高甚至具备一件半成品的神器可供挑选……当然，除开固定装备外，还有一些你从未见过的稀有物品。”

　　“当然，还有很重要的一点。经过管理层的考虑，决定将「气运」也纳入考虑……因此你们只能选择奖励种类，最终的宝物将会根据种类随机从宝库里挑选，至于用不用得上，宝物质量如何，就看个人的「气运」了。”

　　何大人看了看手表上的时间。

　　“还剩三小时，在这个时间内选择一件你想要的东西就行。然后找我来索取【船票】，到时候你还能参观亚洲区域的最终决战，看看剩下两张【船票】的归属。”

　　“好。”

　　虞井站在纯白色的宝库里，由于权限已开启，可通过面板查询。

　　【世界电影院】内的奖励极其丰厚，随意一个隐藏剧情就能获得一道「神格」就能看出，面具等人已经将‘家底’全面投入到进来，毫不吝啬。

　　获得竞技场第一优胜，基本就意味着获得参加最终决赛的机会，奖励绝对都是珍品。

　　当然‘随机’这一设定可能会比较坑。

　　点开菜单，宝物的种类栏全部陈列而出——兵器类、防具类、饰品类、道具类、仆从类、秘术类、消耗品类、功法类等等。

　　“嗯……‘旧日异物类’？”

　　排在倒数的这一项【旧日异物类】后面还跟着一个（8），表明这类宝物共有八件。

　　虞井对于装备的需求为零，混沌长枪与源神臂已经足够战斗，深度邪神化下的无相防御能达到神品防具的级别，至于一些提升异能的饰品，虞井不认为会对旧日秘术有用。

　　“八件‘旧日异物’再差也不会差到哪去，若是用不上，我便用来吸收即可。”

　　虞井选定，面板显示随机选取开启，等待时间10s。


第一百一十一章 深入

　　“会是什么东西呢？”

　　虞井对于辛苦赢来的竞技场奖励还是满怀期待的，说不定运气逆天，直接随机出来一件昔日邪神的贴身宝物，或者说一些流失于异空间的邪神残骸。

　　十秒倒计时结束。

　　一道类似于‘痰盂’白色金属容器出现在面前，内部盛放着恶臭难忍的粘稠液体。

　　“好臭，这是什么鬼？！”

　　虞井只能从这团浓稠的液体中感受到十分微弱的混沌异能，光从外表看来很难与‘宝物’挂钩，似乎气运不太好。

　　信息栏的资料显示——「阿撒托斯的精华排泄物」。

　　“卧槽，排泄物都能算是珍宝吗？”

　　然而，虞井这个问题的答案很快得到肯定。

　　方荷从【尤格·索托斯】图书馆内查询到相关的资料，由于阿撒托斯被镇压于群魔山终身无法离开，而且阿撒托斯躯体的正下方对应着‘活人禁区’-【禁魔空间】。

　　阿撒托斯最为‘终极混沌原核’混沌力量会不断在其体内产生。

　　因此，在以前阿撒托斯尚未被束缚时，会带来无止境的破坏与毁灭。

　　被束缚镇压在大魔山的祂，蓄积的能量无从发泄时，将会通过‘排泄’的方式，慢慢将多余的原初混沌排除体外。

　　‘排泄物’也就将落入正下端的【禁魔空间】。

　　恰巧，【禁魔空间】的特殊环境能将排泄物进行提纯与浓缩，1000立方米的排泄物最终浓缩剩下不足一立方米的精华。

　　这种精华堪称最原始、最精纯的混沌液体，无比珍贵……毕竟想要将这种分散于【禁魔空间】的排泄物收集起来也是一件十分困难的事情。

　　其实‘排泄物’，稍微更换一种思维就会很好。

　　例如，我们生活中必备的抗生素阿莫西林，学术上属于青霉菌的次级代谢产物，说得通俗易懂一点，也就是青霉菌的排泄物。

　　“这么好的东西！？一开始我还以为捡到‘屎’了，没想到居然是用钻石雕刻的‘屎’，有点意思。”

　　其实，只需将宝物的名称更为「阿撒托斯的精华」就很容易让人接受了。

　　“明明属于高浓缩液体，但为何外在感觉‘混沌’的含量很低？”

　　虞井用手指沾了一滴黑色粘稠物，这种恶臭还算不上什么，毫无顾忌地舔在舌头上……如同一串雷电闪过大脑，虞井猛然一惊。

　　顿时间，虞井脸颊一块皮肤脱落，血肉间猛然窜出一块触须。

　　何为浓郁……虞井总算知道。

　　仅仅一滴就让虞井体内的混沌能力爆棚，这一痰盂大小的量下肚，怕不是能让虞井爆体身亡。

　　“好东西！在【禁魔空间】中，居然能提纯到这种程度！难以置信……之所以外在只能感受到细微的混沌能量，原因在于完全结晶浓缩。就好似完全‘成品化’的产物，不存在任何能量泄漏……每一滴都是精华中的精华。”

　　“有了这东西，我就能……”

　　虞井迅速离开宝库，同时向何大人表明自己对于亚洲区域的优胜者决赛不感兴趣，拿着【船票】提前赶往停靠在‘神秘码头’的游轮。

　　只有获得【船票】的人，才能前往隐于阴暗面的神秘码头。

　　借着亚洲区域的优胜者争夺最后两张船票的时间，虞井准备尝试一番突破，就算不能晋升到「世界」层次，也至少要摸寻到进阶的门道。

　　“这就是什么码头？”

　　根据【船票】上描述的地点，虞井抵达一处老旧的海港区域。

　　残破的木质码头边岸停靠着一艘老旧的渔船，一名散发着诡异气息的码头管理员正在这片区域巡逻，外表看上去就是一名穿着工作服的老大爷。

　　“请出示船票。”

　　在虞井递过船票时，大爷指向破旧渔船。

　　“上船吧，等到所有人到齐，我们就出发。”

　　虞井本以为渔船会有什么装潢华丽的内置空间，提供给获得【船票】的三位优胜者最优质的服务，毕竟下一站便是盖亚大陆。

　　哪知道虞井想多了，踏上渔船根本没有发生任何变化，一盏油灯挂在船舱里照明，整艘船都散发着臭烘烘的死鱼气味。

　　“做这样的渔船前往盖亚大陆吗？有点意思。”

　　这里虽然臭了点，但这个绝对安静且不会有人打搅。

　　虞井也不再浪费时间，立即前往船舱内开始修炼。

　　这一痰盂的排泄物……不，这一小缸的精华液完全足够让虞井进行继续深入《无相混沌心法》的训练，虞井勉强窥见「世界」层次的轮廓，大概也能感觉到若是想要突破，心法上也得达到下个阶段。

　　目前《无相混沌心法》，虞井已经完善【归一】的第一阶段，让四项混沌属性统统化为无相属性。

　　至于更深一层，虞井还不知道是什么。

　　盘膝、宁神、归息。

　　转眼间，虞井的意识再次出现于神秘洞穴的底层，沿着象征着【无相归一】的大门，向着更深层而去。

　　无相魔君自然也全程跟随，十分好奇更深处到底会涉及到什么领域。

　　四道阶梯与平台，象征着虞井体内的四项混沌属性，目前已全部同化……虞井准备继续向下深入时，发现一个巨大问题。

　　第四平台没有继续向下延伸的阶梯。

　　虞井站在平台边缘盯着深不见底的深渊，一时间有些犹豫……这处山洞到底意味着什么，虞井并不明白，只是随着自己深入‘混沌一道’，就能不断向着山洞深处前行。

　　“跳下去吗……魔君前辈，要一起去看看吗？”

　　“算了吧，我的意识本就来不完善，能深入到这里已足够。”

　　“不……这是由魔君前辈你创出来的绝世心法，看看这项心法到底能达到什么程度吧！只要跟紧我，你的意识绝不会出问题的。”

　　的确，曾经选择【万相】的无相魔君无法继续向前进步……对于【归一】，无相魔君的确很想看一看尽头到底能抵达什么地方。

　　虞井拉着无相魔君的手掌，直接从平台一跃跳下。

　　第二阶段：『无相归一，返胎』


第一百一十二章 返胎

　　【世界电影院】各大洲的战况已进入到白热化阶段。

　　当然，陆眠等人所在的美洲除外。

　　亚洲地区的最后两张电影票在三日后决出归属权。

　　得到电影票的两人也都相当不容易，毕竟能从竞技场里获胜的，绝对具备「世界」水准，系统给予他们半天的时间休息，只要在午夜十二点前，抵达‘神秘港湾’即可。

　　战斗结束的五小时后，神秘港湾上空突然出现一条巨龙，遮蔽星辰月光。

　　巨龙降下，化身龙院长本尊。

　　虽赢得这一张【船票】十分不易，龙院长也在中途受过伤，但血脉的强大让他在结束战斗的短期内便全面恢复，剩余的一些小伤在航船过程中，慢慢修养即可。

　　这一点不出虞井所料，东瀛的【凶灵竞技场】之争，最终由龙院长取得优胜。

　　不过，第二位获得亚洲区域【船票】人物，让人意想不到。

　　虞井的估计也完全错误。

　　“龙院长的身体真是好，就好像根本没有在激烈的比赛中受伤一样……咳咳咳。”

　　龙院长一开始在对战中，也没想到会与此人对上，也是对于这位人员评价极高……总算完全明白医学院的裘雁老头为何要将所有赌注压在这位青年的身上。

　　来者正是医学院教授、原十杰第六席【神医-毕东山】。

　　要知道毕东山所在的竞技场里，可还有单体最强的烽皇与速度最快的猫神……不在现场的人，根本无法想象两位王神盟军居然会败北。

　　但是，在场观看全局比赛的人心知肚明，为何毕东山会获胜。

　　“这几届学生还真是优秀。”

　　毕东山同样是一副病怏怏的状态，“咳咳……龙院长过奖了，若不是童谷他为我挡住所有攻击，我也没法走到这一步。”

　　“你太谦虚了……上任十杰成员里，看似剑神的实力最强。实际上，论及对生命体的威胁……你这位能救治天下人的神医，却显得更加危险吧。”

　　“呵呵。”

　　毕东山尴尬一笑，慢慢向着码头走去。

　　龙院长很是欣赏这位神医，捋动着胡须，感叹到：

　　“真不错，按道理来说，能拿到【船票】的，应该都是我们老一辈达到世界层次的强者……能有你这样的新人参与最终战役，说不定会让整体局势变得更加有趣……话说，让我们看看，亚洲区域里，到底什么人能无需最终比赛，直接获得船票。”

　　龙院长目光投向破旧的渔船，很好奇到底什么人能有提前登船的机会。

　　“是那位阿撒托斯的本尊？”

　　两人相继递交【船票】，刚一踏上渔船时。

　　毕东山眼眸内闪过一道光，龙院长也是自发性，全身溢出龙鳞。因为两人同时从船舱里感受到一阵危险感。

　　“邪魔！”

　　龙院长走在前，随时准备御敌。

　　就在看见船舱内部情况的一瞬间，龙院长整个人被惊住，慢慢解除战斗状态。

　　“这……”

　　龙院长震惊得说不出话来。

　　毕东山连忙凑上来，看见内部的场景时，嘴角微微上翘，“恭喜龙院长，生命科学院居然能招收到如此优秀的学生。”

　　“电影院系统提示，以一己之力击败两支高等级队伍的人，提前获得【船票】的家伙居然是……虞井。”

　　龙院长真是万万想不到。

　　毕竟，就算虞井再如何优异，也只是即将被毕业的大四学生而已……怎么可能达到‘这一步’，达到能与世界众多「世界」强者，争夺最终优胜的层次。

　　龙院长已经不单单只是欣喜自己学院出了一位天才，已经有点无法理解虞井的进阶速度。

　　船舱内。

　　虞井盘膝漂浮在半空中，灰发洒在空中。

　　最为奇特的一点，虞井的肉体呈透明状态，清晰可见肉体内的五脏六腑，统统覆盖着灰色光芒……最为奇特的是虞井腹部中心的一团‘胎体’。

　　在胎体慢慢旋转的过程中，其它脏器正在慢慢消失。

　　毕东山惊讶地说道：“不是消失……是融合！脏腑全部融入这一个独特的胎体之中，强化身体机能，消除肉身弱点……虞井这家伙拿到【船票】的第一时间就跑到这里进行突破，真是可怕！”

　　……

　　【归一】第二阶段·返胎

　　虞井的意识堕入山洞深处的一张粘稠大网上，在这里进行‘返胎’的修炼过程中，全身能量被快速抽走，全靠混沌精华提供大量的能量。

　　《无相混沌心法》

　　基准信息：

　　「修炼者」：人类兼未知植物体（灵魂识别已修正）

　　「境界」：完美大成

　　≮能力详解≯

　　①无相之气：将修炼者的气以‘无相之气’完全替代，可通过运转心法自行御气。同时，可吸收其它混沌能量，通过胎体转换为无相之气，越精纯越贴近于本质的混沌，转化效率越高。

　　②化形：无相实体化，可根据主观意念化成任何道具，亦可覆盖于原有兵器与防具上，提升道具效果。

　　③无相体：无相内敛，浓缩为液体流淌于体内，大幅度提升攻击、防御、神经反应速度等身体各项素质，同时可御气飞行。

　　进阶信息：

　　「门径」：无相归一

　　「阶段」：第二阶段（返胎）

　　※四项同化、混沌统一、返胎已成，肉身归一……进一步，即可登峰造极。

　　≮能力详解≯

　　①、黄衣：使无相混沌在【灵魂渗透性】显著提升，相关黄衣秘术已无相化，黄衣秘术将以无属性的形式表现。

　　②、末日：使无相混沌【攻击性】大幅增长（约50%），攻击时附带「毁灭」特效，对于虚弱，或等级远低于修炼者的对手可直接毁灭。

　　③、深海：使无相混沌【灵魂防御性】中等幅度提升（约30%），无相之气可自行贴附在灵魂表面，提供防护。

　　④、星辰：使无相混沌【操控性】全面提升，更加流畅操控全身无相之气，同时也能更加轻松跨越空间，不受空间夹层的压力影响。

　　⑤返胎：主体肉身以「胎体」为中心，弱点消除。

　　“可惜，吸收掉所有混沌精华，只是让我贴近到「世界」层次边缘……不过，可喜可贺的是。在这些浓缩精华液的帮助下，心法更近一层……返胎完成！全身弱点不复存在，能让我更完美发挥出肉体极致。”


第一百一十三章 神医的馈赠

　　『亚洲区，三位人员已登船，即将起航前往最终战区【盖亚大陆】。』

　　虞井通过吸收排泄物，提前已完无相归一的「返胎」阶段，这道提示声立即将虞井唤醒过来。

　　“嗯？这么快！？亚洲区域剩余的两位人员已经决出来了吗……可别是两位外星人与我同坐一艘船啊。”

　　虞井有点担心上船的人，会是柱神与烽皇。

　　毕竟在修炼期间完全没有时间概念。

　　待到虞井睁开双眼时，龙院长正负手而立，站在船头，没有打搅虞井修炼的意思。

　　虞井心想：『龙院长赢了柱皇了吗？不愧是最强龙族中的最强黑龙……即便无相混沌心法更进一层，要是与龙院长单方面厮杀，胜算依旧偏低啊。』

　　“龙院长？”虞井轻声呼喊着。

　　“虞井，修炼完毕吗？你似乎又有所突破，真是可怕……万万没想到，提前夺得船票的居然是你……我还以为是王神或者那位‘终极魔神’，话说你击败的是哪两支小队？”

　　“呵呵，运气不错而已……击败尤痴院长率领的怪物小队、查理校长的人造人小队。另外，钱院长的队伍只击败两位年轻人，钱院长与我有交集，因此没有为难我。”

　　“三支队伍？尤痴！！”

　　查理院长这种依靠科技强行突破的「世界」强者，龙院长打心里并不承认……但尤痴可就不同了。

　　怪物学院作为第九大学院在帝华大学建立也有一、两年的时间了，院长间或多或少都有一定的交集。

　　“你正面将尤痴击败！？”

　　龙院长上下审视着虞井，的确有着巨大的变化，但绝对不至于能击败尤痴这头真正的怪物。

　　“没有呢……只是击败没有星脑的尤痴院长而已，他的能力真是可怕。如果火力全开，我可能就没法站在这里了。”

　　“真是可怕，帝华大学办学这么多年，从未见过你这样可怕的学生……”

　　龙院长已无法估计虞井今后的前程，甚至感觉虞井会在最终战役里大放异彩。

　　虞井环顾四周，好奇地问着：“话说，第二位登船人员呢？”

　　“这里呢，虞井学弟。”

　　“嗯！东山学长？！”

　　不得不说，虞井这样的层次，随时随刻都能感知千米内的一切情况。

　　虞井与龙院长聊天期间，根本就没有感知到毕东山的存在……毕东山的气息基本全部敛于体内。

　　虞井之所以震惊毕东山会在这里，是因为亚洲区域的另外两处竞技场高手如云。

　　“怎么？惊讶站在这里的是我吗？”

　　“对……我的空余时间去两处竞技场看过。东山学长所在的竞技场应该有单体作战最强的烽皇，还有速度最快的猫神。没想到东山学长居然能与这等强者的队伍对抗，最终取得优胜。”

　　“的确，烽皇很可怕，竞技场内不少强者都被烧得灰飞烟灭！不过，我还有一位十分不错的战友。”

　　竞技场战役，毕东山的确大放异彩，但真正让毕东山站在这里的原因，则是童谷。

　　“哈哈！万万没想到，居然是两位年轻人与我同乘一船，时代果真在演变！”

　　龙院长不知为何，心情大好，直接拿出珍藏百年的白酒与两位年轻人分享。

　　渔船虽然破旧，但航行速度倒是挺快，预计将在三日后抵达盖亚大陆的边缘。

　　就在这时，毕东山突然说道：“既然与龙院长还有虞井学弟有缘，剩余的时间里，我来将你们的身体调整至最佳状态吧。”

　　“这……”

　　一旦前往盖亚大陆，就没有任何小队可言，最终的优胜者只有一人而已。

　　毕东山在这里帮助两人调理身体，就相当于在给自己增添获胜的难度。

　　“我没有恶意……只是我很清楚一点，凭我现有的能力。想要登峰还远远不够，我前往盖亚大陆只不过想要提前见识一下真正的‘巅峰’而已。”

　　“有劳东山学长了。”

　　这样的机会虞井自然不会浪费……这可是世界第一神医，毕东山能站在这里，说明其技艺已经登峰造极。

　　毕东山在调理前，首先对虞井进行一项全身体检。

　　毕竟「返胎」过程让虞井的五脏六腑全部消失，器脏的所有功能蓄积全部集中在胎体，基本调理会有所不同。

　　“首先清除你体内的杂质。”

　　针灸刺入虞井体表各个穴位，再以真气进行引流，促使虞井体内蓄积的杂质全部排出。

　　谁知，从毛孔间引出的居然是一种黑色腐臭的物质。

　　粘稠而恶心，落满一地。

　　顿时间，整个船舱的气味变得与化粪池差不多……就连龙院长也感觉呼吸不太顺畅，站上船头去透透风。

　　“虞井你之前吃了什么东西吗？这种黑色粘稠物的精华被你吸收一空，只剩下这些带有气味的废渣残液。”

　　“修炼过程中吃了些精华液，呵呵……”

　　虞井自然不可能说自己吔屎的事情，为了修炼也是没办法的事……不过，被毕东山逼出精华残余也是让虞井感觉全身轻松。

　　“接下来无比请放松，我将进行深层次的灵魂调理……你的灵魂可伤得不轻，这条伤口换作我来修复也得花费不少精力。你居然能自行愈合，真是可怕的自愈能力。”

　　毕东山一眼就发现虞井深度撕裂的灵魂伤口，虽然依靠植物的能力勉强缝合，若是今后再在同样部位受伤，就将留下不可恢复的后遗症。

　　毕东山将手掌贴在虞井肩膀，一只灵态手臂直接深入肉体，触碰灵魂表层。

　　就好似专业级钢琴师，毕东山的手指在灵魂愈合留下伤痕间滑动，轻轻拨动着每一根灵魂丝线，完美剔除遗留的伤痕。

　　“这……”

　　虞井震惊的无以复加，总算见识到什么是神医。

　　虞井心想到：『我还在考虑如何将余伤全部修复，这一下不单单将灵魂伤势彻底修复，还能让身体恢复到巅峰状态，甚至120%的状态。』

　　就在修复过程即将结束时，虞井突然传音过去：

　　『东山学长，想要看一看顶端的景色吗？』


第一百一十四章 乘船时间

　　【船票】发放完毕。

　　世界收束。

　　为确保最终决战区域已有足够的能量支撑，五大洲电影场景已全面关闭，五艘完全不同的船只向着中心行驶而去。

　　北极-象牙岛。

　　一艘重金打造的游艇上，面具已经带着金太贤与洛夫克拉夫特提前登船。

　　不过两人的状态明显不同，他们腰间挂着一个独特的腰牌，上面写着‘仆从’二字。

　　金太贤与洛夫克拉夫特并没能获取【船票】，而是面具通过一项隐藏剧情获得收纳仆从的资格，选择两人成为自己的仆从而带上盖亚大陆。

　　携带仆从是有限制的。

　　第一、仆从的阶位必须低于主人。

　　第二、若仆从没有【船票】而跟着主人前往盖亚大陆，将无法获得任何形式的奖励。

　　第三、可携带最大仆从数量为【2】，一旦主人遭淘汰，仆从即刻离开电影世界。

　　由于这两点限制，面具肯定不能携带「世界」层次的仆从。

　　其次，仆从不能获得任何奖励，很少有人会冒着没有任何奖励的风险前往盖亚大陆，一不小心丢了性命可就麻烦了。

　　“哟，有人来了。”

　　面具示意两人稍稍后退。

　　第一位到来者-莹白长发而有着王者气度的精灵女人，【宇宙冲击】发起人-王神夏露丽雅。

　　“夏露丽雅女士，你好啊。”

　　“何大民。”

　　作为旧世界的幸存者，何大民与夏露丽雅明显有所交集。

　　夏露丽雅对何大民并无敌意，独自踏上游艇的第二层，以王神晶石制作出结界，独自休息，显然在大洲比赛中有一定受伤与体能消耗，夏露丽雅必须赶在登陆前恢复。

　　“夏露丽雅……蛮不错呢。”

　　面具校长与虞井相类似，通过特殊方式获得【船票】，没有参与最终决战，因此也不知道北极列国区域另外两位晋升者是谁。

　　夏露丽雅上船没多久，一道身影在金太贤与洛夫克拉夫特都没能反应过来的情况下，直接出现在甲板上。

　　“余乾小兄弟，你这伤势……”

　　余乾整条右臂都被雷电烧得焦黑，胸口印着一道深陷腹部的拳印，甚至全身肌肉纹路都有些异常……余乾所受的创伤若是放在普通人身上，恐怕死了不下百万次。

　　面具是什么人，一眼就能看出这种伤势是如何造成的，“难不成你一个人将申屠与雷鲁两个老妖怪给击败了？”

　　余乾只轻声吐出两个字：“很强。”

　　“余乾小兄弟你还真是恐怖呢……只可惜当年你年幼之时，恰巧我当时游离在异空间，没能能发现你这样的天才。否则，让你免受牢狱之灾，正常成长下去，恐怕今日都没有必要大费周章搞出这个【世界电影院】，以你的天赋恐怕已经成为超越者。”

　　“过来……我来帮你修复伤势吧。”

　　面具挥手间，时空之门构建成型。

　　逆转时间恢复伤势听上去好像很简单，但所谓的‘简单’只在针对低等级的个体。

　　达到不同阶位的个体，其存在于宇宙的影响值完全不同，用‘熵’来表示个体对宇宙的影响值，余乾这样的世界强者，其影响值巨大，相当于一个巨大的熵值载体……想要逆转与余乾相关的时间，恐怕会榨干面具所有的气力。

　　因此，面具只能勉强减缓时间流速，在伤势不继续加重的情况下，为其疗伤。

　　一件件宝物从面具包中取出，涂抹在余乾的身体上。

　　余乾问着：“为何要帮我？等到岛屿上，我们不是敌人吗？”

　　面具笑着说道：“哈哈，我与他们那些人的目的可不一样。我可是【世界电影院】的创始人，我的目的就是希望能有一个人类站出来……至于那个人是不是我，无所谓。”

　　“嗯。”

　　“另外，告诉你一个小道消息。”

　　“什么？”

　　“你的乖徒弟，虞井也已经获得【船票】……相当强势哦！”

　　“哦！？”

　　余乾很清楚自己为得到这一张船票有多么不容易，没想到虞井居然也能走到这一步。

　　……

　　“阿嚏！”

　　坐在简陋渔船上的虞井突然打出一个喷嚏，就好似有人在背地里谈论他。

　　神医的调理已经全面结束，虞井身轻如燕，体内能量运转效率极高，若是现在让虞井与100%状态的尤痴院长对上，也完全不惧。

　　在海上航行已经两天两夜。

　　当前，龙院长全身调节已全面结束。

　　就算是龙体，毕东山也有能力将其调节到最完美的状态，龙院长在大洲期间所受的伤已全面愈合。不但如此，整个人看上去甚至年轻了几岁。

　　“哈哈哈！”

　　龙院长的笑声直接激起层层水浪。

　　“难怪老裘不惜一切，甚至抛弃整个医学院都要执意培养你……我刚一开始还以为他年级大了，脑子瓦特了。原来是有这样的原因……如果换作我，在即将灯尽油枯前，可能也会耗尽心思来培养这样的天才。”

　　毕东山勉强支撑起病怏怏的身体，笑着说道：“龙院长过奖了，裘院长并未因为我而放弃医学院……我将来会担起医学院这一个重担，为全国输送顶级医学人才……不过，现在我需要好好休息一番，咳咳！为你们两人调理身体，可累死我了。”

　　毕东山回到船舱，准备找一处舒服的位置睡上一觉。

　　在路过虞井的时候，轻声传音过去：“怎么合作？要拉上龙院长吗？”

　　“不……下船时应该会有相关的系统规则通知。到时候，我带东山学长前去寻找一处安全的休息区域。”

　　“你该不会想，登陆的第一时间将我处决掉吧？”

　　“没有没有，毕东山学长不要误会！我能看透龙院长大概能达到什么程度，拿出全力能与龙院长拼得两败俱伤……但从接触东山学长到现在，我也只能看出学长你50%左右的实力……学长隐藏得太深，我可不敢做没有把握的事情。”

　　“哈哈，有意思。”

　　毕东山慢慢躺在船舱角落的吊床上休息。

　　『所有船只已全部抵达【盖亚大陆】，【世界电影院】最终项目已开启。』


第一百一十五章 时机

　　『所有得倒船票，抵达【盖亚大陆】的都当属最顶级的人才，你们同样也是新世界的头等居民。最终战役期间，请大家尽情战斗，电影院会全力保护你们的生命安全，一般情况下绝不会出现致死的情况……现公布最终战役相关规则及最终奖励。』

　　『战役说明：本次最终战役参赛人员（不包括仆从、创造物或是分身），总计17人。』

　　『基本规则说明：强制战斗，想要获得并参与最终奖励争夺权就必须淘汰其它选手。每位选手初始获得一颗‘秘星’，击败其它选择选手可获得他们所携带的所有‘秘星’。

　　①、获得一星者：退出电影院时，可获得一件神品材料作为奖励。（保底奖励）

　　②、获得二星者：退出电影院时，可获得一件成品神器（防具）作为奖励。

　　③、获得三星者：将具备争夺最终奖励的机会，通过识别秘星，即可进入中心的【统山】。

　　提示：越早进入统山，越有机会获得最终奖励。

　　最终奖励：「世界电影院内核」，从始至终支撑电影院运作的能量核心，一定程度上独立于宇宙而存在，得到它的强者有一定可能实现最终突破。』

　　此番规则一出，虞井立马在脑海中对应构成相应的计划。

　　“秘星数量……也就是说至少需要在一开始击败两人，或者等待一段时间，击败一名拥有两颗秘星之上的强者即可达到前往【统山】……越早前往的人越有机会获得最终奖励，这项规则将极大限度推进前期战斗的进行。”

　　“而且，居然有17人前来这座岛屿……讲道理，五大洲顶多加起来只有15人甚至更少……看来还有特别的途径能获取【船票】。”

　　系统通知结束。

　　其实，现在就能直接开战了。

　　龙院长一旦出手击败两位小辈，就能直接得倒秘星，前往中心的【统山】……

　　只是虞井也是生命科学院的学生，而毕东山不顾威胁在赛前为龙院长调养身体。面对这样的两位小辈，龙院长没有任何的杀意。

　　“龙院长，我们先走了。”

　　“多加小心吧，一旦确认不敌对方便直接退出电影院，万万不可逞强……你们两人还有很长的路可以走，没有必要在这里死磕到底。”

　　“嗯。”

　　最终战役【盖亚大陆】区域，空间能力不再受到任何限制，空间能力者可随意抵达任何区域，与他人挑起战争。

　　登岸后，虞井带上毕东山，直接以高深的星辰秘术消失。

　　转眼间，虞井与毕东山现身于一座高山顶端。

　　毕东山感叹道：“好厉害的空间操控力，进出空间居然没有引动一丝波动。”

　　“论对于技巧操控的精妙程度，我可远远不及东山学长。”

　　“别在这里商业互吹了，说说你的计划吧……还是说你还打算向队伍里继续增添人员？”

　　虞井立即摇晃着脑袋，“不……最开始，我是打算与余乾师父汇合。完全没想到在乘船期间，遇见东山学长……既然有学长在，我就不必抱师父的大腿。与「世界」级别强者进行交手，可能会让灵魂受到损伤，但若是有学长在，就可以放心大胆的厮杀了。”

　　“而且，最终比赛也就十七人而已……结成三人及以上的队伍来分配数量本就不多的‘秘星’，实在不太理智。只要东山学长能全力协助我，我个人还是很有信心为我们各自拿下两个人头的。”

　　“行……那么现在呢？”

　　“现在……还请东山学长守护我！我打算在这里突破至「世界」层次！”

　　毕东山一惊，认为虞井在开玩笑……毕竟，毕东山自己也刚刚达到「洲际」不久，虞井一名尚未毕业的学生，怎么说突破就能突破至高的「世界」层次。

　　而且毕东山对一点感觉奇怪，“现在你打算突破「世界」层次？为何之前在行船空闲期间，不进行突破呢？”

　　“因为刚刚时机尚未成熟。”

　　“时机？”

　　毕东山并不清楚虞井真府的情况，自然也不明白‘时机’为何意。

　　“就不怕在重要的突破环节被我给偷袭吗？”

　　“不怕。”

　　“行吧，你打算在哪突破？”

　　“东山学长跟我来，这座山的洞穴深处能压制能量逸散，在我突破世界层次间，应该不会被人给发现。”

　　虞井领着毕东山前往山洞深处……其实，虞井传送抵达的区域，对应着【盖亚大陆】的蛮荒深处。

　　这座大山算是旧世界蛮荒兽族守护的重要圣山，用于隐匿千年、乃至万年诞生的‘珍兽’，既能压制气息，加上四周全都是山脉区域，也不容易被人发现。

　　“东山学长，我的突破过程可能会有些异常……因为我会借助一件特殊的‘外物’力量进行突破，中途若是看见红色物体请不要惊讶。”

　　虞井的意识体前往第二真府。

　　所谓‘时机’指的正是，副人格完全吸收【零】的连体妹妹，获得「怨体」这一项变态的异能力。

　　漆黑的校园里弥漫着一层淡红色的怨念，从高空看去，怨念气息呈气旋状，被中心的副人格慢慢吸收。

　　“恭喜。”

　　虞井来到副人格面前，发现副人格的背部两道肩胛骨之间，长着一张扭曲的女人面庞，正是通过这张脸的嘴巴，将怨气不断涉入副人格的体内。

　　而且，吸收掉连体妹妹的副人格，整体也达到「洲际」层次，给虞井带来一种莫名的危险感。

　　“老大……我终于成功。”

　　“做的很不错，接下来需要你协助我完全掌控【零】的肉身，我准备借此机会突破到「世界」层次，我距离世界只差一层隔膜，以【零】的肉身配合整座血雨山的怨念，一定能强行冲破这层隔膜。”

　　这就是虞井对于【零】肉身的用法。

　　“好！”

　　两人来到血雨山前。

　　虞井让方荷将真府世界里所有的初生者都聚集在世界树附近，以免会有初生者，在虞井利用怨念进阶期间，遭到怨念侵袭而变异。

　　“开始……”


第一百一十六章 被盯上

　　毕东山守在山洞门口。

　　的确，这一处蛮荒深处的大山不宜被发现，加上【盖亚大陆】本身就有五大洲相加的总大小，十七人在这里活动，除非有某位超强感知能力者进行大面积的侦查，否则绝不可能感知山洞里正在突破的虞井。

　　但是……总会有特殊情况。

　　因为来到盖亚大陆的十七人中，有人能直接对整个盖亚大陆进行侦查。

　　西北海岸处，来自欧洲的大型游轮停靠在岸边，同样没有第一时间爆发战争。

　　“先走一步。”

　　第一位走下船居然也是年轻一代的【剑神-凌天】，不愿与同船的人久待，一下船便离去。

　　谁知宁衍治刚离开不久，就与北部的面具小队相遇。

　　“喂，凌天小子啊……你能击败皇甫云海，说明你在‘剑道’上，应当是世界第一人。跟我组队吧？我队伍里的两位小辈是以‘仆从’身份跟着我，他们无法获得秘星，只不过是为我提供协助而已……我们组队，能轻松获得足够的秘星。”

　　向凌天抛出橄榄枝的，正是面具校长。

　　“如果你们反过来想要淘汰我，不一样很简单吗？”

　　凌天自然很忌惮这位从旧世界一直存活至今的面具校长，加上实力不俗的洛夫克拉夫特与金太贤作为仆从。

　　一旦队伍体制崩塌，凌天遭三人围剿，必将陷入险境。

　　“信不信由你……拉拢凌天你，是为了不让你这样的天才后辈去‘送死’。我们的目的同样是【陆眠】，如果你一人前去招惹陆眠，必将有去无回，恐怕连电影院的保命机制都会失效。”

　　没错，凌天参与【世界电影院】很大的一个目的就是找陆眠算账。

　　导致皇甫院长失心疯，实力大减，甚至差点被学校处决，最终关入禁闭楼的最终元凶就是陆眠。

　　皇甫云海一手领着凌天长大，犹如亲生父母。

　　在见到禁闭楼内神智丧失、蓬头露面的师父时，凌天便下定决心要亲自找陆眠报仇……就算不杀此人，也要将陆眠的精神识海，完全摧毁。

　　为何在证据不足的情况下，凌天会断定是陆眠所为。

　　其原因在于两人同为十杰，共同执行任务多年……虽然陆眠在大多数情况下，都表现得很正常，也很为小队着想，对待每件事情全力以赴。但凌天已经多次通过一些小细节看出陆眠的本性。

　　面对面具校长抛出的橄榄枝，凌天果断拒绝，“没错，我的确要去找陆眠……但我不需要他人的协助。这件事情属于我的私人复仇，还希望面具校长能体谅。”

　　“两位「世界」强者，加上一本能抵御电影院规则的邪书，若是你不怕死，就尽管去吧。”

　　“嗯！谢谢面具校长提醒。”

　　凌天心意已决、无惧无畏，踏着七星剑瞬间消失于西北海岸线。

　　“哎……这样优秀的青年，人剑合一，我可不想损失了这位在未来有可能突破宇宙极限的剑道妖孽。我们也准备跟上吧，陆眠加上罗塚可没那么好对付……而且陆眠这家伙，恐怕已经注意到电影院的本质了。”

　　“好！”洛夫克拉夫特已做好一切准备，针对陆眠梦境幻术的准备。

　　……

　　凌天离开后的欧洲船只内。

　　大神官-沙迦最后走出。

　　大神官踏足陆面的一瞬间，直接将难以言喻的精神力扩散出去，甚至能覆盖整个【盖亚大陆】。

　　“弱势目标，已发现。”

　　大神官口中的‘弱势目标’所指的正是等级尚未达到「世界」层次的人物。

　　“……嗯？还有一个人居然在这个时间段进阶？有趣。”

　　大神官腾空而起，向着某个方向快速飞去……由于大神官的精神力不可超越，盖亚大陆上的其他参赛人员绝不可能感知到大神官的存在。

　　……

　　山洞口。

　　毕东山也闲得没事，翻看一些医学手册。

　　突然间，毕东山感应到什么，目光转向幽深的山洞，以毕东山独特的目光捕捉到一根根红色怨念丝线慢慢漂浮出来。

　　“这就是虞井口中的‘红色异物’？”

　　毕东山伸手，一只灵态手臂将一条怨念丝线抓回。

　　毕东山在尝试对这种红色怨念进行解析时，丝线居然化为一滴雨水，试图侵占毕东山的肉身……自然不可能得逞。

　　“这……”

　　光是一条丝线就具有这么强的侵虐性，难以想象洞穴深处会是怎样一番场景。

　　“虞井这家伙的手段还真是怪异……没想到一位还未毕业的学生，居然有能力争夺最终优胜……就帮他一次吧，本次登陆盖亚大陆的人员中，我所感兴趣的也就只有三个人而已，虞井算是其中之一。”

　　“以怨念之气来冲破「世界」隔膜，亏这家伙能想得出。”

　　毕东山有些好奇，打算进入山洞查探虞井的状态时，一股强压降下。

　　毕东山本就虚弱的躯体向右倾倒，靠在洞穴壁面大口喘息着，额头溢满汗水，“这……还说这里比较隐秘，没想到这还没过去三小时就有麻烦的人物找上门了……原梵蒂冈神国教皇代理、现任帝华大学旧日学院院长，大神官-沙迦。”

　　大神官的精神力笼罩全盖亚大陆，首先选定这位正要尝试的‘弱势目标’……毕竟，能少一位「世界」强者，就少一个威胁。

　　大神官与其它「世界」强者有着本质上的不同，专修精神力的他，在肉身上必然存在一些弱势的地方，并不太适合长时间作战。

　　“嗯……神医？”

　　曾经在梵蒂冈神国内举办‘世界称号大会’，力压梵蒂冈的众多天才夺得王级称号的神医，大神官还是认识的。

　　只是有些惊讶，偏向于支援与治疗的神医居然能出现在最终战场。

　　“神官大人。”

　　“什么人在里面突破？”

　　大神官尝试将精神力延伸至洞穴深处时，居然遭到浓烈怨念气息的干扰，无法抵达最深处。

　　“……虞井。我也很奇怪，为何在乘船期间他不突破，偏偏要等到现在这个时候做这样危险的事。”

　　“虞井。”

　　说起来，大神官与虞井也有一定的交集……整体上感觉这位学生还不错，甚至虞井还给过他有关于‘宁衍治’的信息。

　　不过……这里是最终战役区，大神官势必第一位前往【统山】，以精神力优势夺得电影院核心。


第一百一十七章 千手

　　本次战役。

　　大神官身穿崇高与圣洁的服装，一件桶状竖领，既能保护全身由能遮蔽大神官惊艳面容的白色长袍。

　　「神圣天装」属于梵蒂冈的三圣物之一。

　　三圣物的其中一件「纯净天球」已经在昔日的一场世界大战中彻底破损。

　　三圣物的第二件「千年积木」则由圣女负责保管，主要用于镇守旧日学院，只要有积木的存在，继而配合圣女的体质与实力就能保证旧日学院的绝对安全。

　　至于这件「神圣天装」就好似专门为大神官打造。

　　这件服装最重要的属性，可连接大神官的精神域，将其如大海般无穷无尽的精神力转化为衣装表面的神圣屏障，抵挡任何形式的攻击，从而弥补大神官在近战上的一些不足。

　　“神医，以你的能力，完全能找一位「世界」强者组队……为何偏偏要选择虞井这小子？”

　　“或许我与虞井有缘吧。”

　　大神官身形降在洞口的一瞬间，强劲的精神力场瞬间铺开……这样近距离的精神冲击，按理来说，毕东山虚弱的躯体在接受冲击瞬间，可能会意识长时间恍惚，甚至直接晕厥。

　　哪知道……

　　毕东山没有任何的不适，反而挪动身体，挡在洞口处。

　　“大神官前辈，我与虞井已结成联盟，答应他守护山洞，阻止任何外人进入。”

　　毕东山这样一说，显然意味着要与大神官开战。

　　若是曾经梵蒂冈内的大神官，根本不会多说废话，直接火力全开将毕东山拿下。

　　但现在的大神官依旧是帝华大学的一份子，一定程度为作为后辈的毕东山考虑，如果能不伤其性命而取胜，自然最好。

　　“最终一战没有队友、只有唯一的胜者，你确定要者要么做？我可是不会手下留情。”

　　“沙迦前辈不必当我是后辈……在‘灵魂’造诣上，我还是很有信心的。”

　　顿时间，大神官眼中闪出一道金光，用出最为熟练、也是最基础的杀招——「离魂神术」。

　　可直接让目标肉身与灵魂剥离。

　　只是作用在毕东山身上时，没有丝毫作用……毕东山依旧戴着口罩，不过身后已经慢慢浮现出十多条透明手臂。

　　“千手……”

　　既然大神官确认毕东山有与他一战之力的本事，也不再废话或是进行更多的试探，身体向后腾空而起，暂时远离山洞数百米。

　　双掌贴于胸前，一股暗红色的精神能量在掌间蓄积。

　　“暗！麻烦了……阿玉，得让你全力以赴了。”

　　毕东山一眼看出问题，毫不犹豫，将身体禁制全面解开。

　　毕东山之所以在大部分场合下都表现出‘虚弱’的状态，并非因为他体弱多病，而是类似于无心院长，在平日里对自身99%的能力进行压制，甚至让心跳速率降低为正常人的1/60，全身肌肉只有1/20用于运作。

　　毕东山这么做的目的只有一个，维持最顶尖的状态。

　　平日生活就这样‘病怏怏’的活着就已足够，最顶尖的状态必须留在关键战斗时刻。

　　身体解放。

　　一股强大的‘气’四散开来，毕东山轻轻一跳就能达到千米。

　　毕东山的肉体如同未经任何磨练的‘玉石’一般，只能用【完美】二字来形容。

　　不过，光是解放身体还不够。

　　毕东山口中的‘阿玉’则是他的独特鬼物……一位天生异能、死后化为特殊鬼物的少女。

　　一般医学院的学生，在挑选鬼物时，都尽可能会挑选与【生命大道】有关的鬼物，此外，‘水系’、‘植物系’也在考虑范围内，尽可能提升自身的医疗能力，促进医疗或者能直接向伤者体内注入生机。

　　但毕东山有所不同。

　　毕东山从医开始，就没有想过要靠鬼物来增幅自身的医疗能力，因为他认为自己的医术完全足够……毕东山想要的是一位能够完全跟得上自己的助手。

　　这位阿玉小姐，论其身世可是古代某朝的御医之女，而且天生心灵手巧……就好似双手有独立思考的能力，触碰到患者的身体，无需经过大脑思考就能进行最优化的医疗。

　　因此，作为鬼物的阿玉，一直都在修与‘手’相关的大道。

　　灵魂就好似由一条条灵态丝线编制而成的完整体。

　　阿玉的手不但能精妙波动每一根灵魂丝线，而且在成长的过程中，‘手’的数量成倍增长，每一条新长出来的‘手’不会互相干预。

　　在突破A级时，阿玉已拥有千只手臂，由于无需大脑传达信息，每一条手臂都能灵活自主的活动……但即便如此，有时候在担任毕东山的助手时，阿玉还是有些跟不上速度。

　　直到阿玉达到‘真鬼’，才真正意义上成为毕东山的助手。

　　天下间，只要灵魂没有完全湮灭，在材料足够的情况下，毕东山都能救活。

　　“我准备好了，东山哥哥。”

　　“好！”

　　【鬼态-千手御医】

　　毕东山的鬼态完全不同，最多只能维持半小时……因为鬼态涉及到灵魂分裂，将手臂一分为千，给予主体巨大的负担。

　　外表上，毕东山并无太多变化，但仔细看去，将发现其手臂左右存在着数以千计的谍影，每一只手都相互独立开来。

　　既可独立工作，为伤者不同的部位进行治疗，更是能为合力抵御各种攻击，或是分解敌人的灵魂。

　　“大神官……一开始就遇到这样的强敌，运气真是差。”

　　完成鬼态变化的毕东山，同时还拿出一块另类的小铁牌……因为，接下来所要抵御的攻击可不容易。

　　伴随着暗红色的光芒在掌心散开逸散，大神官贴紧的双手掌逐渐分离，在其手掌间慢慢显现出一柄红色长枪。

　　这柄暗红精神力构建的长枪出现时，空间似乎都无法承受它的存在，支离破碎！

　　『朗基努斯之枪』

　　“这可是能灭神的长枪，不可躲避！穿刺你之后便会直指山洞深处的虞井……我没有时间与你们消耗，要么认输而退出电影院，要么湮灭。”


第一百一十八章 神枪与盾牌

　　通过特殊途径来到盖亚大陆的宁衍治。

　　第一时间就是前去寻找同样通过特殊航船方式，抵达盖亚大陆的小队成员。

　　最终，宁衍治在盖亚大陆南部海岸线、高达千米的悬崖峭壁底端位置，发现正在下端调养的队员。

　　易坤不负所望，第一位通过考验，成功登岸。

　　但第二位登岸成员就有些怪异了……身体表面长着一些金属块状物，黑刀配在腰间，当前全靠易坤对其进行压制，状态十分不稳定。

　　正在宁衍治洋溢出笑容，准备下去帮忙时，似乎感应到什么、突然偏头看向远处。

　　“嗯！？”

　　天边远处闪出的红光让宁衍治表情瞬间凝固。

　　“神官大哥一开场就用绝招？看来是打算第一时间前往【统山】吗……朗基努斯·灭神之枪，真是让人怀念呢。”

　　宁衍治轻声嘀咕的同时，慢慢掀开衣衫。

　　在其腰腹处，留着一口长枪贯穿留下的扭曲伤势，已过去一年多都还未修复。

　　该伤势是当年宁衍治携‘邪秽之物’感染梵蒂冈神国时，与大神官正面交手所受到的创伤……正是由「朗基努斯」所伤。

　　虽然，当时的宁衍治还未真正实现完全体，但能对其造成这种永无修复的伤势，足以说明这柄精神引动出来的灭神之枪有多么霸道。

　　这柄『朗基努斯之枪（Spear-of-Longinus）』乃是由禁忌精神力配合大神官对于神枪的理解，自行构建的高仿品，时空也难以承载的存在。

　　此枪一出就说明大神官要大开杀戒了。

　　……

　　莽荒深处的大山前。

　　随着「朗基努斯」的出现，空间不断瓦解。

　　即便如此，毕东山丝毫没有怯意，“沙迦前辈，请动手吧。”

　　嗡……

　　神枪射出。

　　一旦射杀毕东山，朗基努斯还将跟随怨念，直击正在山洞深处突破的虞井。

　　神枪所到之处万物寂灭，由于空间无法承载，一般的防御很难起效……一旦锁定目标，就绝不可能射偏。

　　“好可怕……”

　　毕东山手中祭出的小铁牌悬空而起，此物正是毕东山完美完成电影每一项剧情而得来——「神话勋章」。

　　≮勋章-【秘密神话】≯

　　勋章等级：【5】（满级）

　　品质星级：★★★★（史诗勋章）

　　获取途径：《普罗米修斯》、《林中小屋》、《死灵之书》等。需要参与者完成所有剧情，包括多条主线剧情、支线剧情以及隐藏剧情，在通关时达到【完美】评价时，即可获得「神话勋章」。

　　光环：「神话」——前往恐怖电影世界时，将以神话类型电影为主，每击杀流淌着神话血脉的怪物、接触神祇遗址、获得神话遗物的碎片时，都可为勋章增加‘神话值’。

　　能力：「神迹」——消耗一定量的‘神话值’，临时构建出一道神话装备（仅可用于当前电影）

　　毕东山当前祭出的正是罗马神话中，【巨人-大埃阿斯】的七城盾，曾经在罗马史诗战役中，通过这面七城盾挡住大英雄赫克托耳投掷的长枪。

　　千手持拿，巨型的七层如同城墙般的神话盾牌挡在面前，发挥出最大效能。

　　“滋滋滋！”

　　超越时空存在的「朗基努斯」正面撞击在城盾之上，前面两层防御瞬间破碎，第三层破损！不过长枪的穿刺还在继续，在能量未消耗完毕或射杀目标之前，穿刺绝不会停止。

　　悬浮于半空中的大神官震惊万分。

　　一般而言，大多数防御手段都没法挡住「朗基努斯」。

　　“有点本事，可惜……”

　　大神官慢慢抬起右臂，亲自操控神枪！用手来操控，能使得神枪效果增加一倍。

　　嗡！

　　又有着三层城盾撕裂。

　　同时，整座大山都在震颤，山体表面出现大量的裂痕，感觉随时会瓦解崩塌。

　　毕东山不由退后两步，嘴角流出鲜血，虽然盾牌还未完全破损，但毕东山招架这样强大的攻击，身体已快要达到承受极限。

　　这时，大神官居然慢慢抬起另一只手！准备继续加大神枪的威能。

　　“糟糕……不愧是世界精神力第一人，凭境界只有「洲际」的我，还真难抵挡……”

　　毕东山的面色变得难看，但依旧没有任何要退场的意思。

　　大神官另一只手抬起，火力全开。

　　呯！

　　七层城盾还剩下最后一层，而且表面已满是裂痕，最多支撑不过一分钟就将全面破碎。

　　到时候「朗基努斯」将击穿毕东山的心脏，粉碎其灵魂，搅散意识。

　　毕东山单膝跪地，身体多处部位已浸出鲜血。

　　就在这时，一道声音传入毕东山的脑海之中：

　　“东山学长，想办法让攻击偏向……我来抵挡。”

　　毕东山已没有多余的力气回答……呯！最后一层镜面破碎时，毕东山突然以主手掏出一柄手术刀，通过千手配合手术刀格挡，让「朗基努斯」发生强制偏转，绕过毕东山而朝着山洞最深处的虞井射去。

　　大神官赞扬道：“很果断，不然你会死的。”

　　毕东山靠在山洞壁面大口喘息，无奈地摇了摇头，嘀咕道：“这就是顶端强者的水准吗？虞井……抱歉啊。”

　　虞井应该还在突破中，想要抵挡这样的攻击，或许很困难。

　　然而一段时间过去，按道理来说，「朗基努斯」应该已达到最深处，甚至已经将虞井射杀……但山体却没有崩塌，山洞内部也没有任何动静。

　　这种诡异的寂静，让大神官有些不安。

　　“怎么回事！？”

　　大神官一招手，准备取回「朗基努斯」时，却发现自身与神枪脱离联系。

　　“不可能，这可是通过禁忌精神力配合我的「精神灵魂大世界」制作而出的神枪，怎么可能与我脱离联系？”

　　就在这时，洞穴中突然溢出难以言喻的红色怨气。

　　毕东山连忙以千手护住自身，避免被这些怨念影响。

　　嗒嗒嗒！

　　伴随着一阵阵踏在岩石上的脚步声传出，一手持着灰色混沌肉须长枪，一手持着神枪-「朗基努斯」的虞井慢慢从深处走出。

　　“大神官，这柄精神原力构建的长枪，真不错，能送我吗？”


第一百一十九章 世界

　　怨念。

　　滔天的怨念从山洞间溢出，甚至将上空的云层都给染成鲜红色。

　　哗啦啦！

　　血雨降下，大神官的「神圣天装」自动生成防御屏障，阻止带有怨念的血雨与身体直观接触……若这里依旧是曾经旧世界里，盘踞着大量莽荒妖兽的莽荒区域。

　　这样大量的血雨降下时，无数荒兽都将被血雨入体，信纸被仇恨侵占，化为独特的怨念鬼兽，由虞井所操控。

　　真府世界-血雨山。

　　“老大，真是恭喜啊……没想到老大还有这一手！”

　　冬霖的肉身已被虞井完全占据，配合副人格的「怨体」，加上「万圣节勋章」操控所有的怨念，协助虞井冲破最后一层隔膜，达到「世界」层次。

　　真府世界的面积虽然与地球相比还小了很大一截，但比上一些低级行星还是绰绰有余。

　　很重要的一点是，由于运用怨念进行突破，以血雨山为中心，形成一片【怨念山脉】。

　　虞井也是第一时间让方荷将这片区域隔绝起来，暂不让初生者接触为好。

　　“《无相混沌心法》修炼到更深层次，肉身返胎，我本就距离「世界」就只有一步之遥……这次借【零】的肉身配合无尽怨念冲破境界隔膜，本就是意料之中的事。”

　　对于自身突破「世界」级别，虞井并不特别兴奋……虞井所高兴的是另外一点。

　　“我吸收连体姐姐的肉身，你吸收妹妹的肉身，让这位连体双胞胎姐妹成为重要的垫脚石……今后还会有用的。”

　　“老大！我现在能出面战斗了吗？”副人格已经憋了许多天，而且很清楚外界似乎已经有人找上门来了。

　　“可以啊，只要你不怕死的话……现在的对手是【大神官】！”

　　“大……大神官！哎哟，这种专攻精神力的家伙我可没什么想法，嘿嘿！老大还是你来吧，有什么需要帮忙的地方，我一定在‘体内’鼎力相助。”

　　副人格单体只有「洲际」层次，先不说真府层面的压制。

　　专攻肉体的副人格，没有像虞井那样的各项混沌异能，保护大脑。副人格在大神官面前，几乎在瞬间就会被精神力入侵大脑，根本没有反抗的余地。

　　虞井度量了好一会儿后，轻声说道：“这次我要你50%的力量！包括肉体力量与「怨体」特质。”

　　“好，好吧……老大，你可要轻点。”

　　意识体之间进行【互动】。

　　虞井从体内长出一根根植物，直接由副人格七孔钻入体内，甚至部分植物贴附在副人格的灵魂表面，汲取着部分灵魂精华，整个过程异常难受。

　　满满的虞井眼瞳全然化为全红色，头发也轻轻漂浮在空中。

　　「世界」

　　达到当前世界最高层次，全方位的成长是肯定的，但并没有虞井想象中的强大……或许是使用怨念这种非人能量强行冲破隔膜而造成的结果。

　　当然，以‘怨念’冲破屏障，达到世界层次，虞井也有非寻常人的特点。

　　融入冬霖，这只与总管理者相同等级的鬼物肉体，使得虞井的本质发生转变。

　　妹妹的「怨体」能吸收怨念，而姐姐则能通过这些‘怨念’发挥出恐怖的杀人能力……虞井获得的并不是什么雨具相关能力，而是一种【掌控力】。

　　意识体刚刚归于肉身，虞井睁开眼的一瞬间，「朗基努斯」正面射来。

　　“收！”

　　虞井挥手间就将洞穴间蓄积的大量怨念聚集在「源神臂」的前端，通过无穷无尽的怨念来抵消「朗基努斯」的冲击力。

　　“这是由大神官的特殊精神力仿制而成的，尝试切断联系吧！”

　　锵！

　　虞井眼看洞穴中巨量的怨念气息都要被消磨殆尽时，也不得不感叹大神官这一枪的恐怖，若非毕东山在门洞口争取大量时间，虞井恐怕真会被这一枪给射杀。

　　显然，大神官不想将最终战役的时间拖得太长，一开始就拿出杀招，准备淘汰神医与虞井，获得两枚秘星而第一位前往【统山】。

　　“应该能抓住了。”

　　待到怨念消耗得差不多时，虞井咬紧牙关，一把捏住「朗基努斯」。

　　“侵入！”

　　虞井这一次调用体内的怨念，一条条红色怨念丝线从手腕间溢出，不断注入「朗基努斯」。

　　要知道，曾经由冬霖操控的怨念，光是一滴血雨就能彻底控制普通人，化为足以威胁御鬼者的怪物。

　　这种红色怨念的入侵性强得可怕，几乎能在瞬间切断「朗基努斯」与大神官的联系，完全将这柄枪占为己有。

　　“好枪！”

　　虞井左手提着「朗基努斯」，右手持着「无尽混沌」走出洞穴时的场景着实震撼。

　　“东山学长有劳你了，接下来的战斗交给我吧。”

　　“你这家伙才三个小时就突破到「世界」层次……看来你之前所言的‘时机’真的很重要啊。去战斗吧，看看你能否击败这世界第一的精神力强者。”

　　毕东山刚刚抵挡「朗基努斯」时，明明还在吐血，现在却显得丝毫无事。

　　“没这么简单，东山学长可要照顾好我……大神官可是宁衍治这位「终极魔神」都有些忌惮。”

　　手持双枪的虞井盯着悬浮在半空中的大神官，轻微点头致敬。

　　大神官共计与虞井有过三次‘一对一’的战斗。

　　第一次在三年前，【世界称号大会】，仅仅一招离魂神术就差点让虞井死亡。

　　第二次在半年前，【帝华大学】举办的世界拍卖会上，因皇甫云龙挑起的冲突，虞井需要证明硬抗大神官的普通攻击，虽然能抗住，但也十分吃力。

　　第三次便是现在……两人从身体散发出来的‘气’，相差无几。

　　“二十四岁，「世界」层次！不管你使用的是什么办法，古往今来闻所未闻……”

　　“神官大人，我要上了！”

　　虞井根本不多言，战斗已经爆发，如果拖延时间太长，可能会引来其它的‘财狼’。

　　嗖！

　　混沌长枪正面投出。

　　虞井以星辰秘术直接出现在大神官的身后，以「朗基努斯」刺向大神官的背部。

　　“双向夹击吗？”

　　大神官撑开足够抵挡本次攻击的精神防御层，挡住混沌长枪却未能挡住「朗基努斯」……这柄长枪就好似置身于另一个次元，轻松越过防御层，贯穿大神官的背部。

　　尤痴院长的次元攻击，虞井在突破过程中配合「星辰秘术」已完全领悟其精髓。

　　一枪便将世界第一精神力强者，钉于山峰。


第一百二十章 灵魂宗师

　　不知何时，毕东山已站在另一座山的顶峰，啃着苹果，静静观战。

　　“虞井之所以能在24岁能达到顶峰，自然不可能完全依靠自身的天赋……他相对混乱的能力体系以及多样化的真府，很明显是通过‘吞噬真府’的方式快速进阶……但他既没有出‘真府排异’现象也没有因为能力紊乱而走火入魔，反倒是完全适应这种快速进阶，精通各项能力。”

　　“若真能击败大神官，你还真是一大劲敌呢……青帝。”

　　……

　　次元属性。

　　通过与尤痴院长一战而习得的技巧，虞井借由境界提升，将「星辰秘术」融于武器攻击中，给大神官造成一次实质性的伤害。

　　被「朗基努斯」贯穿胸膛而固定在山壁表面。

　　“沙迦前辈，不愧是原梵蒂冈神学院的校长……”

　　「朗基努斯」具备破碎灵魂的能力，但对于大神官却似乎不管用。

　　虞井能清晰感受到，即便长枪贯穿肉体，但却无法对大神官的灵魂造成伤害。

　　体内植物跳动，传达危险感应，虞井第一时间拔枪，快速退走。

　　大神官的伤口并未愈合，但也没有流出任何血液，慢慢转向盯着远处的虞井。

　　“空间能力附加在兵器上，通过不同空间交替而越过防御层，精妙的空间操控能力。而且刚刚拿到「朗基努斯」不久，就已通过怨念渗透而完全驾驭……虞井你到底同时涉猎多少知识与能力？”

　　“比较多。”

　　“嗯……”

　　三圣物之一的「神圣天装」突然收束，在手腕处形成一道镶金手环。

　　大神官惊世骇俗的美丽容颜下，同样有着一道堪称【完美】的身体，由于不修肉体一道，大神官肉体相对纤细，基本没有太多的肌肉纹路。

　　“灵魂大界！”

　　顿时间，方圆十里内遭到封闭，无数灵魂在天地间窜动。由虞井引动的血雨天气也慢慢消散，化为一方灵魂世界。

　　就算已经达到「世界」层次的虞井也感觉体内灵魂微微颤动，覆盖在灵魂表面的海水薄层也在晃动着……不过，虞井也慢慢适应下来。

　　远处的毕东山端坐在山头不受任何影响，轻声嘀咕着：

　　“不愧是大神官，真正的灵魂宗师！这样的灵魂世界我都无法制造……而且主要不是用来干扰敌人，而是用于强化自身……沙迦，拥有最完美灵魂的男人。”

　　“天神躯。”

　　金发飘扬，大神官的躯体慢慢变得半透明，一根根类似于血管脉络的灵魂线条显现而出-魂化。

　　之前被虞井贯穿的伤势也全部修复。

　　不单单是灵魂形态这么简单，大神官的灵魂之完美，完美到根本没有任何瑕疵可言，堪比神的灵魂……不仅如此，大神官里的灵魂里还蕴含着历代梵蒂冈统治者的灵魂精魄……他的存在就是教皇化身，他的存在就是梵蒂冈最高实力象征，他的存在即是灵魂的最高象征。

　　自称‘天神’，一点也不夸张。

　　虞井体内的植物疯狂跳动，只得露出尴尬微笑：“梵蒂冈本就是以灵魂修行为主，精神力也不过是灵魂的一种攻击方式而已……作为世界精神力第一人，其灵魂自然强大无比……但没想到能带来这样的压迫感。”

　　就在这时，大神官右臂抬起。

　　『九十九重魂碑镇封』

　　不同于与其它选手进行近战搏斗，招式动作只要虞井的感知跟得上，就能在第一时间进行反击。

　　大神官一出招，根本没有任何过程……而且一出手就直接作用于灵魂。

　　原本悬浮于空中的虞井，灵魂受到巨大压迫感，根本无从用‘力量’去抵抗，只能勉强护住灵魂。

　　轰！

　　虞井身体重重落在地面。

　　同时，大量魂碑不断重叠压在虞井的灵魂上，根本无从动弹。

　　灵魂被压住，就算肉身再如何强大，也没法挣脱……此外，灵魂大界将这一方天地封锁，空间能力也无法使用。

　　“青年一辈，绝对没有任何人会是你的对手……但你想要快速挤入世界最强行列，还是有些操之过急……雷枪！”

　　大神官一挥手。

　　四柄由疯狂涌动灵魂制造的长枪悬浮在大神官身体周围，暴躁的灵魂就好似雷电般在枪体表面跃动不止。

　　唰！

　　“啊！！！”

　　雷枪贯穿四肢，灵魂穿透！

　　这种如若雷电一般的暴躁魂体，贯穿虞井灵魂的同时，还不断破坏着附近的灵魂，疼痛就足以要命，更别说去挣脱。

　　九十九重魂碑镇压外加雷枪贯穿四肢，大神官不认为虞井还能反抗……就算是其它「世界」强者，也不存在‘翻盘’的可能性。

　　大神官一开始用精神力覆盖整个盖亚大陆，挑选最好解决的对手，哪知道当前的情况已经远超他的计划。维持「天神躯」，每秒都在流失着大量灵魂能量，不能在继续耽搁下去了。

　　“退出电影世界吧，虞井……凭你的天赋，将来不久也必将成为世界最强者。”

　　然而，被压制在地面的虞井却没有任何要退出电影院的意思。

　　“沙迦前辈，等你彻底击败我后，我自然会退出……咳！来吧。”

　　“不怕死吗？”

　　大神官直接降在虞井面前。

　　伸出灵魂丝线游动的右臂，手掌贴在虞井的脑门……强制抽魂。

　　这可是直接接触，在大神官最强形态下的抽魂，强度相当于【离魂神术】的百倍。

　　一旦灵魂被抽出，电影院保护系统就会激发，虞井的肉身与灵魂都会被弹出电影世界。

　　但是……

　　“嗯！？无法抽离！”大神官震惊无比。

　　当前的情况，就好似大神官是一位大力士，试图拔出一棵看上去病怏怏的枯树……哪知道在地面之下，枯树根额外粗壮，数以百计，稳稳扎根于地底。

　　混沌青莲。

　　只要这一株青莲镇守在灵魂中，虞井的灵魂与肉体绝不可能被分离……就算有人想要撼动青莲，也还需要获取外星植体的许可。

　　就在这时，虞井突然发出疯狂笑声。

　　“哈哈！原来大神官你的身体是这么回事！我不惜四肢灵魂破碎，让你主动接触我，总算摸清你的身体构造……不然，你这样的特殊灵躯，我还不知道怎么对付呢。”


第一百二十一章 灵魂对决

　　肉体接触。

　　大神官的强制抽魂失败，而虞井的‘解析’成功。

　　所谓的「天神躯」同样存在弱点，只要截断身体不同部位的通路，就能阻断灵魂能量传递……物理攻击自然无效，必须要在某一点，让灵魂攻击强过大神官的灵魂境界。

　　灵魂宗师。

　　大神官是先天灵魂完美，主修精神力的情况下，自身灵魂不断成长，最终达到宗师级别。

　　然而在旧世界的高位邪神里，还有一位灵魂宗师——【黄衣之王-哈斯塔】。

　　虽然哈斯塔是依靠「神格」上位，但其年轻时期野心不小，终日混迹在人类社会中，通过挑选灵魂优质的人类来进行‘灵魂层面’上的研究，试图成为邪神中最强的存在。

　　面对狂笑不止，无法抽离灵魂的虞井。

　　大神官眼神变幻，虽然他出于昔日的情面以及帝华大学长辈的身份，不愿置虞井于死地……然而情面归情面，事到如今，大神官已不打算继续留手。

　　面对狂笑不止的虞井，大神官也不认为他能挣当前的困局。

　　九十九重魂碑外加四柄雷枪贯穿四肢的固定……虞井的四肢灵魂的确被贯穿，这一点毋庸置疑，换作其他人已经完全丧失行动能力。

　　“既然你依旧要嘴硬，我只好将你致死，让电影院的保护系统强制让你退场。”

　　『圣剑』

　　一柄纯精神力锻造而成的圣剑持在大神官手中，对准虞井的眉心。

　　这一剑下去，就算青莲再如何镇守也没用……灵魂一旦刺穿，电影院的保命机制能否生效都是问题。

　　“虞井，这是你自找的。”

　　没有任何停滞，一剑刺出。

　　突然间，天地变色……一件巨大的黄衣虚影遮蔽天地，这一方灵魂大界都在被动摇。

　　叮！

　　虞井猛然抬头，一张诡异的白色面具不知何时戴在面部。

　　面具似乎与脸皮完全结合，伴随着虞井面部肌肉蠕动而变化，狰狞而狂躁。

　　一张尖齿嘴巴稳稳咬住圣剑，再由嘴里不断长出的黄色触须缠绕剑身，完全止住大神官的这一次攻击。

　　『黄衣王』

　　既然仅有灵魂攻击才可能生效，虞井便再度穿过‘那扇门’，通过侧面隐藏的黄色通道不断深入，踏足这一条与哈斯塔相关的黄色领域。

　　当前，虞井的意识已离开通道长廊，来到一处满是黄色触须的【大脑地牢】。

　　深度邪神化-黄衣王姿态。

　　嗡！

　　压在虞井体表的魂碑疯狂颤动。

　　紧接着，无数粗壮的黄色触须从虞井体内疯狂涌出，捣碎这些魂碑的同时，也将贯穿四肢的雷枪拔出体外。

　　“黄衣之王……本尊？”

　　连大神官都有些惊讶，以为虞井使用某种献祭方式，让哈斯塔完全附体。

　　大神官很清楚，如果这么好的机会都没能争取住，再想杀虞井就困难了。

　　『二十一英魂』

　　大神官的「天神躯」内，不断涌出一些有着独立意识的灵魂质，在半空中构成21位昔日守护梵蒂冈的圣弓师，对准被压制在地面的虞井进行快速射击。

　　大神官也同时抽出圣剑，蓄满神圣能量，迎头斩下，打算将虞井的灵魂直接斩成两段。

　　轰！

　　一剑撕裂大地，连同前端的山体都被撕开。

　　尘埃散去，插满箭矢地面却找不到虞井尸体。

　　这让大神官的面容变得难看，无论是二十一英魂还是圣剑，都是他准备在【统山】中使用的绝技。

　　没想到一开场就被虞井逼出，而且还未能得手。

　　不远处的山峰顶部。

　　虞井早已由空间通道脱出，在黄衣领域展开时，便不再受到灵魂大界的限制。

　　“行了，四肢贯穿的伤势不重，加上你这特殊的体质，修复起来很简单……大神官已被彻底激怒，可要小心了。”

　　毕东山的修复已完毕。

　　在其面前的虞井已没有人类模样，头顶长满着手指粗细的黄色触须头发，下体与左臂也完全化为触须，「源神臂」的自适应特性，同样能装备在触须上。

　　右臂所持的「无尽混沌之枪」软体化，专门用于针对灵魂。

　　“箭阵！”

　　猛然间，无数灵魂箭矢射向山巅。

　　破！

　　疯狂的黄色触须在空中搅动着，将箭矢全部弹开……紧跟着，身披黄衣、手持混沌长枪的青年冲出。

　　一枪贯穿英魂的脑袋，软体肉须枪头将英魂的灵魂能量全部吸收，补充着灵魂力。

　　十分钟的时间，就将二十一只英魂完全灭杀殆尽，枪尖直指正在构建着未知术式的大神官。

　　“神威！”

　　在十分钟的时间里，大神官一直都在蓄能！

　　当前一掌挥出，云层皆尽散去，仿若天神的威压降下，硬生生将虞井从半空中压制下去，体表的黄衣层层破碎。

　　“啊！……神算什么！？我可是超越神的存在！”

　　双脚落在地面的虞井怒吼一声，将真府世界中的怨念全部转化为自身可用的黄衣混沌，调用最为深奥的【触须】异能。

　　『无限·触须』

　　配合「源神臂」，数以百计的触须猛然生长，硬生生撕碎天神的手掌，山川震颤。

　　噗！大神官猛地喷出一大口鲜血，身体微微一晃。

　　强大的灵魂招数被虞井破解，自身也遭到不小的反噬。

　　锵！

　　这时，混沌长枪射来，刚好击碎大神官的右臂，圣剑掉落……

　　攻击起效。

　　“虞井你！”

　　“沙迦前辈，在你接触我的一瞬间，选择抽魂而非直接杀戮时，你就已经输了。”

　　黄衣飘动，阴影将其遮掩，虞井本尊抵达。

　　大神官另一只手向前甩出，强大的精神冲击却只是将一件黄衣撕碎！

　　虞井配合肉身技巧绕至另一侧，一枪上挑。

　　滋滋！

　　大神官的另一只手断裂，灵魂能量阻断。

　　眼看大神官几乎没有反抗的能力，但虞井却没有要停手的意思，右手掌贴于其脑后。

　　“沙迦前辈，学生时代受过你一些照顾，我自然不会忘……但我想要登峰，您的灵魂世界对于我的真府必不可少！待我登峰造极之时，再还给你。”

　　『黄衣秘术·吞脑』

　　“世界电影院保护机制启动！”


第一百二十二章 重生召唤

　　坐在山头的毕东山静静看着这一切。

　　“电影保护机制……看来虞井要失算了啊。一些阿猫阿狗的真府也就罢了，大神官的真府可不是闹着玩的，这可是完美的灵魂世界。作为世界第一精神力强者，大脑坚若磐石，哪有那么容易被夺走。”

　　能通过十场电影考核，加上五大洲强者对决而获得【船票】，这十七位人员，全都是新世界最优秀的精英，【世界电影院】主要目的就在于挑选全新世界的优质居民，这十七人就算战败，也必须得保住他们的性命。

　　黄衣秘术用出时，触须撞击在大神官设置于大脑附近的精神禁制表面，一时间难以击穿。

　　噼里啪啦。

　　地面开裂，猛然升起十多只覆满规则线条的手臂，抓住大神官的身体，猛然拽入地面……就算虞井想尽办法，用黄色触须缠绕大神官的身体，想要将其拖拽出来也无济于事。

　　拽动时，虞井就好似在拖动整个世界，根本无法撼动。

　　“啊！可恶的保护机制！大神官的真府一旦吞噬成功，说不定能开辟一方灵魂天地，从此以后再也不会畏惧精神与幻术攻击……就能轻易就能拿下陆眠，他就算有《死灵之书》的加持也没用！可恶，白白丢了这么好的机会！”

　　虞井见吞噬真府失败，猛然怒吼一声，面具解除，双拳重重砸在地面！

　　“虞井小学弟还真是暴躁呢。”

　　毕东山突然出现，一根银针精准刺入虞井后脑，使其激动的情绪慢慢消去。

　　“呼……不好意思。我刚刚使用‘怨念’突破到「世界」层次，心智受到一定的影响……不过还真是可惜。”

　　毕东山并未批评虞井吞噬真府的行为，反倒是赞扬道：“虞井你果然是使用‘非常’手段，达到快速突破的效果……不过你的适应能力还真是可怕，同时驾驭多种异能，快速进阶的过程中还能打牢地基。”

　　“学长过奖……虽然这次没能吞噬掉大神官的真府。不过，我对于‘电影院的保护机制’已经有了一些理解与想法，下一次绝不会失手……接下来，我们还需获得三颗秘星。”

　　虞井击败大神官-沙迦，目前已拥有两颗秘星。

　　……

　　“精神覆盖消失……大神官败了？没想到，这位有一定可能夺冠的大神官，居然一开始就落败……方天河做的吗？”

　　东海岸，枯木树林。

　　暂时在树林中扎营的一行人中，陆眠猛然站立起身，看向天边远处，一脸惊讶。

　　这时，为整片森林设置禁止的【魔头-罗塚】归来。

　　“怎么了？”

　　陆眠解释道：“大神官战败，我们少掉一个强大的劲敌……我的计划中，最难对付的便是这位大神官，他的精神力强度在我之上，而且专攻神圣精神侵蚀一道，恰巧能针对邪术秘法，对于你的死灵巫术也有很大的克制作用。”

　　罗塚很清楚大神官的强大以及神圣能量对他自身的克制作用，大呼叫好：“很好啊！沙迦战败，我们的计划成功率恐怕能提升30%，甚至还要多一些。”

　　“还是有点可惜……”

　　陆眠有自己的想法……若是他能借助《死灵之书》窃取大神官的天神躯，自身也会变得更加完美，成为世界上兼修精神攻击、灵魂以及幻术的最强存在。

　　罗塚好奇地问着：“短时间内就能将大神官淘汰，什么人有这样的本事？还是说有人将大神官视为眼中钉，一开始就组队将其讨伐。”

　　“谁知道呢……大神官一开始就将精神力覆盖全岛，必然清楚每个人的动向，如果有人想要组队讨伐他，他必然也有应对措施……只有两个可能。第一，这场战役刚一开始，他便遭到同船人员的袭击。第二，大神官主动找寻看上去实力较弱的小辈，试图提前获得前往【统山】的权利，哪知道被扮猪吃老虎的‘弱者’给反杀了。”

　　陆眠打着哈切，“当然，后面一种可能性很小。暂时不管这么多呢，罗塚……开始你的仪式吧。”

　　罗塚有些怪异的目光看向陆眠手中的《死灵之书》。

　　“能否将这本书借我用一用，如果由我直接使用，【重生召唤】的效果肯定会更好。”

　　“不……按照原计划，你只负责召唤，我自然会用死灵之书为你供能的。”

　　“嘿嘿，好吧。”

　　罗塚在很早以前就对《死灵之书》表现出贪婪，但在最终计划实现前，也不好强夺。

　　枯木森林周边的结界已布置完毕，就算有闯入者，要抵达树林中心也得花费不少时间……接下来便是两人的计划。

　　陆眠之所以拉上这位魔头，其原因在于，只有这位魔头能实现他的计划，能发挥出《死灵之书》的最大效能，助他登峰。

　　大量骨块碎片、衣物碎块或是一些饰品碎片洒出。

　　依靠这些物品作为凭借，罗塚开始施展最高阶的【重生召唤】秘术。

　　整片枯木树林开始动荡不止，这些遗物碎片自动沉入地面，一缕缕邪气从地下溢出。

　　“陆眠，给我能量！”

　　“好。”

　　《死灵之书》开启，直接将最为古老的邪能，由罗塚后背注入……顿时间，罗塚双目附上黑气，源源不断的力量注入到地下，一尊尊古老的棺材升起，数以千计。

　　“哈哈！醒来吧，昔日陨落的帝华大学教师与领导人。”

　　一位位身穿帝华大学服装的人员从棺材里走出，统一听命于罗塚，同时也受到《死灵之书》携带者-陆眠的控制……若不然，罗塚直接命令这些死尸攻击陆眠即可将《死灵之书》占为己有。

　　这时，树荫下的余风走出。

　　“按照约定，我为陆眠你争夺本次世界电影院优胜，今后我余家将直接并入帝华大学，成立专属的杀手部门。”

　　“当然了，我们可是签了契约的。”

　　罗塚一只手落在余风头顶，以人体血脉为凭借，唤醒昔日余家最强的一位杀手。


第一百二十三章 旷世大战

　　莽荒地带。

　　虞井端正坐于峡谷间，由毕东山协助其调理身体，恢复到刚下船时的巅峰状态。

　　“虞井，接下来你的计划与目标是什么？”

　　“我与大神官交手引动方圆十里天色异变，但现在却没有任何人赶来找我们的麻烦，说明附近应该没什么人……就算有人也不怎么厉害。我的计划很简单，尽可能向盖亚大陆中心转移，虽然我无法向大神官那样将精神力覆盖至整个岛屿，摸清所有人的动向。但我有把握在中心地带将植物感知扩散出去，接管全岛屿的植物，作为我的眼线，从而挑选相对容易解决的对手。”

　　“能接管全岛的植物？这么厉害？盖亚大陆可有五大洲相加的大小哦！”

　　“嗯……伴随我突破「世界」层次，掌控力提升了不少！应该能做到。”

　　调息完毕，虞井领着毕东山在最安全的空间狭缝中迁移。

　　谁知，就在两人即将越过分割莽荒地域与人类界域的【鬼魂峡谷】时，空间通道的壁面微微震颤，说明在不远处，有人正在交手。

　　强者与强者之间的战斗，如果实力相差不大，很容易坐收渔翁之利。

　　“出去瞧瞧！”

　　虞井与毕东山隐匿在峡谷边缘的岩石后端，战斗爆发在大约三千多米远处的高空处。

　　至于交手的人物则是帝华大学两大院长。

　　其中一人正是与虞井两人同乘坐一艘船的生命科学院院长-龙宗麟。

　　其对手则更加不好对付，虞井认为此人是本次【世界电影院】最难对付的男人。

　　曾经在帝华大学-大图书馆长的评价中，高于虞井的异类天才——机械学院院长-方天河。

　　嗡！

　　一条红色死光扫过，大地都被分割开来。

　　龙院长用于保护身躯、堪比神器的龙鳞被完全熔断。手臂仅有一小节皮肉进行连接，依靠着强大的龙族血脉对肉身快速恢复。

　　龙爪，副人格融合在体术中的一招，龙院长本尊使出，配合龙威，一般对手将被直接撕碎肉身。

　　可惜……只听见‘噹’的一声。

　　龙爪撞在方天河生成的A.M（Adam.Metal亚当金属）力场表面，荡起层层涟漪，难以撕裂……

　　显然，人类半龙形态下的龙院长在技巧与能力上，完全被方天河给压制……最高金属形态的方天河，太过恐怖。

　　蓄满力量的龙尾突然从十分刁钻的角度横向扫出，龙院长对于「龙尾扫击」信心十足，一旦击破A.M的防御，龙院长将以龙炎对方天河进行洗礼。

　　要知道，龙院长曾经为虞井锻造「源神臂」时，就以龙炎熔化过亚当金属。

　　然而……战斗瞬息万变。

　　方天河全身每一个部位都堪比世界上最高等的计算机，可通过对手身体的细微变化预测出下一步动作。

　　金属形变。

　　方天河右臂瞬间化为锋利的刀刃，似乎还使用了某项特殊物品。

　　嗡！

　　挥手一切……只见空间都因此被划开一条巨大的开口，周围空气全都被吸入其中。

　　黑色龙尾完全切断，从空中掉下。

　　尾巴可算得上龙体上十分重要的一个部位，而且是在攻击过程中被强行切断，这让龙院长痛苦不堪，发出悲惨的龙鸣声。

　　然而，方天河没有丝毫停顿，没有手下留情的意思。

　　右臂贴在龙院长的胸膛上，手臂内部的金属原子加速装置配合稳定剂慢慢启动，引发以铀元素为主的裂变反应，再通过这其中释放的热能来诱导原子聚变。

　　“侦测到在途的聚变打击！”

　　轰！

　　就连远处观战的虞井与毕东山也不得不挡住眼睛，聚变白光太过耀眼。

　　蘑菇云升起，半身不遂的龙院长从中飞出，撞破一座大山，陷入地下百米。

　　“不愧是最强生物，身体还能硬抗聚变轰击。”

　　A.M力场保护着方天河不受聚变爆炸的影响，当前侦测装置全开，扫描着坠落点附近的区域，一旦找到目标，便继续给予致命攻击。

　　峡谷巨石后侧观战的虞井与毕东山，统统在后背溢出冷汗。

　　可怕！

　　方天河展现出来的实力强度简直可以用【可怕】来形容，同为「世界」强者，龙院长绝对不弱，但却被单方面完全压制。

　　龙院长对虞井的恩惠可不少。

　　如果虞井现在出手，火力全开，配合还未落败的龙院长，或许有一战的能力，提前击败这位很有可能夺得最终优胜。

　　虞井正要上前时，毕东山一根银针刺入虞井后脑勺，稳定情绪。

　　“现在还不是与方天河战斗的时候……另外，龙院长也还未拿出真本事。”

　　“对，我有些激动了。”虞井点点头，继续说着：“依照龙院长的傲气，若是我中途出手搅局，他恐怕也会愤怒不已，甚至将我视为敌人。”

　　两人刚刚交谈不久，大地震颤。

　　方天河的扫描仪器，感应到坠落区域强劲的生命反应。

　　“连续攻击矩阵启动！”

　　方天河双臂伸直，手臂上衍生出各种热兵器。

　　配合手掌上的加农炮，不断释放湮灭级别的能量冲击，轰击龙院长坠落的地点。

　　短时间内，该区域整体海拔都在降低，尘埃漫天。

　　然而，在漫天的尘埃间，一道巨大黑影慢慢腾空而起，坚固的黑龙鳞甲完全无视能量冲击。

　　黑龙本体出现，当代世界最后一只龙，也是最强、血脉最为纯正的黑龙……龙宗麟的存在，本身就不可思议。

　　毕东山提议道：“我们走吧，接下来的战斗区域也将随之而扩大，会受到波及的。”

　　“走。”

　　虞井虽然很想观看这一场旷世大战，但时间不等人。

　　就在两人重新跨入空间裂缝时，方天河也同时受到身体系统的回应——『斜后方27.3°，横向距离30800米，偏下1213米的两位普通威胁生物已离开。』

　　原本隐藏在方天河背部的反物质导弹也自动回收。

　　若虞井两人留在这里不离开，的确会遭到毁灭性的打击。

　　长达数千米的黑龙本体出现，同时也引来不少人员的关注，虞井等人选择避战离开，不代表其他人的意愿……有些人自然会躲在暗中，试图得利。


第一百二十四章 邪法

　　即便远离战区近百公里，同样能感受到强烈的能量气劲。

　　“想要夺得最终优胜还真不容易呢……”

　　虞井找到距离旧世界天皇都不太远的一处沼泽丛林，进行全面的植物统御。

　　「原生鬼态」

　　伴随着虞井眼瞳化为莲花状，一阵淡绿色的波纹由地底荡开。

　　有着「世界」真府的加持配合作为真鬼的方荷给予协助，短时间内就已掌控方圆五十公里内的一切植物，感应区域还在继续扩大。

　　不过，想要接管全盖亚大陆的植物还需要一定的时间。

　　毕东山靠在一旁的树干上，盯着盘膝而坐、双目紧闭的虞井。

　　“大神官的精神力是因为几乎无穷无尽，如同大型织网，直接覆盖整片盖亚大陆……但虞井的这种方法需要先进行逐一的掌控，再借由掌控的植物来监控各个地区的情况。难度上，明显比这种植物感应更加困难……但虞井却能做到，说明他的真府中蕴含的能量难以估计。”

　　“如果让虞井击败更多的强者，他也将越发强大……特别是在‘电影保护机制’失效时，若是被他吞噬某位「世界」强者的真府，到时候，虞井恐怕成长超过我的可控范围。”

　　一柄手术刀在毕东山的手指上转动着，目光里隐藏着一种杀意。

　　“……哎，算了吧。”

　　正在这时，原本屏息凝神的虞井眉毛一跳，微微睁开眼睛。

　　毕东山连忙询问：“怎么？植物感应失败了吗？”

　　“没有……已经统御盖亚大陆上87%的植物，一些基本情况我都已经了解清楚……只是在刚才，我的感知扩散至东海岸时，发现了一支‘军团’。”

　　“军团？”

　　要知道，一共就17人登陆最终战役区域。

　　至少得有千人以上的团队，才可被称之为军团。

　　“没错，东山学长，具体情况还是你亲眼看一看比较好……单以语言难以描述。”

　　虞井右手长出一段植物，连接毕东山的眉心，共享东海岸枯木丛林区域的植物监视画面。

　　数以千计，身穿帝华大学教师服装的‘死人’正在这片区域里，活动筋骨，施展各项能力。

　　中心区域更是邪气冲天，不知道在进行着什么样邪法仪式。

　　“这……前副院长，接骨者-薛巽。内科主任兼教授，通脉-华犰狳。这些都是医学院里获得最高荣誉的先辈，开辟一条独特医道，留名千史。在医学院的大堂内都有他们的画像……他们的尸骸应该都被保管在帝华大学的英雄冢内，怎么会出现在这里。”

　　光是一幅画面，毕东山就认出两位已经逝去的医学院前辈……不用多说，这些死者必然都是帝华大学曾经逝去优秀教师。

　　虞井轻声说道：

　　“【魔头-罗塚】配合陆眠手中的至高邪书-《死灵之书》，只有这个可能……而且，这项大型计划他们策划已久，不管他们使用什么方法复活这样一支强大的军团。总而言之，现在他们手中握着一支足以击败盖亚大陆上任何人的强大军团。这些死尸身上散发出来的气，一点也不弱，恐怕与生前实力相差无几。”

　　毕东山眉头一皱，“罗塚与陆眠？糟糕……有没有发现凌天老大的踪迹？”

　　虞井摇了摇头，“暂时没有，植物只能侦查地面情况……凌天使用御剑飞行在空中前行，在没有落地前，我也不知道其行踪……话说你肯定凌天能进入决赛区域吗？”

　　“老大他的实力完全足够，这一点毋庸置疑。他肯定会第一时间寻找陆眠的踪迹……若是真让他找到东海岸，后果不堪设想。”

　　“的确……但这件事，我们也无能为力。”

　　虞井自然不可能为了凌天，正面硬抗这支死灵军团。

　　“如果凌天战败，电影院的保护机制也会护住他的性命。我现在需要查看中心区域的状态，他们似乎还在进行着另一项邪法秘术……后期我们也将与这支死灵军团碰上，必须掌握先机。”

　　“嗯。”

　　毕东山跟随着虞井的视觉慢慢深入枯木树林。

　　其实这个过程还是很危险的。

　　视觉，现实生活中，在一个人偷偷看向你的时候，你会有一种被注视的感觉……对于陆眠这种精神力强者，这样的感觉更为强烈。若是被陆眠察觉，很有可能会通过幻术反向攻击虞井，锁定虞井的位置。

　　“原副校长、中央行政部长、体育学院前院长……真是大人物云集呢。”

　　深入的过程中，看得毕东山满头大汗，同时也担心着一心复仇的凌天。

　　植物深入的速度减缓，前端不远处就是中心区域，虞井已经瞥见邪法大阵的一部分。

　　“站在中间的是？！小舅子！！为什么余风会出现在这里？”

　　虞井眼神大变，这可与他预想的不同……一开始虞井还在想与陆眠共同乘船的第三人到底是谁，没想到会是余风。

　　“投靠世界政府的余风，试图通过世界政府之手保护余家，却发现世界政府的权利，目前远不如帝华大学……由于余乾带来的压力，所以余风你选择将所有赌注压在‘陆眠’身上吗？你站错队了啊！”

　　虞井继续向前探测，发现邪法大阵以余风为中心，依靠体内流淌的余家血脉为凭借，再以余风肉身为容器，似乎在唤醒一位余家昔日的王牌杀手。

　　“杀神血脉！”

　　在这个过程中，余风眼瞳化为银色尖刺状，最古老的杀神血脉激发。

　　……

　　没有参与【世界电影院】的人员，统统在各个分布电影院里，以看电影的形式观看着最终战役。

　　余家主-余钧以及夫人鹘琴同时站立起身，眼神中充满着畏惧。

　　余小小也跟在一侧，轻声嘀咕着：“哥哥……”

　　所有余家人，无论是家族里的工作人员，或是在外执行任务的杀手，都需要在每周星期三，前往就近的余家分部或主部，参拜余家创始人。

　　“这是……老祖宗！不仅如此……有两位先辈附身在余风身上……第二位是，兰狐前辈！”


第一百二十五章 决定

　　“不愧是主家的大公子，无论是血脉浓度还是身体素质都经得起考验……【双重肉躯复生术】一般成功率在5~10%。毕竟，想要将两位强者重生于一具躯体里，先不说难度问题，最重要的是排斥如何解决……不过，我们的运气不错。余家的老祖宗是男性，兰狐先辈是女性，阴阳调和，配合余风足够强大的身体，算是成功了。”

　　余风在此过程中，青筋鼓胀、全身紧绷、身体扭曲、异常之痛苦。

　　噼里啪啦！

　　脊柱突显而慢慢拉长，一半的头发化为白色，肉体进行着分子级的变化，肌肉密度快速提升，手指骨节增长而弯曲……余风正在短时间内，进行着难以言喻的变化。

　　“还没成功……我们要打造的是史上第一杀手！不但需要拥有最强的杀手肉体，还需要一个完全的意识进行驾驭。”

　　陆眠一手按在余风的后脑勺。

　　“余风，能否作为主意识就看你的本事了。”

　　幻术驱动，余风的意识被投影在一处竞技场中心。

　　在这里还站着两位同阶位的老前辈——余家老祖宗与兰狐先辈。

　　最终的胜者将作为身体主导者，一旦余风击败两位前辈的意识投影，也将完全驾驭他们的意识，或者两者的精髓思想与身体操控意境，完美驾驭这一躯体。

　　“接下来就等结果了，如果余风能成功！到时候，这岛屿上怕是没有人能拦住他……就算是余乾来了也没用，哈哈！”

　　就在陆眠哈哈大笑时，敏锐的精神力似乎察觉到什么，隐隐感觉有人在窥视着这里所发生的一切。

　　“还有人胆敢偷窥这里……是周围的枯木植物吗？难不成是虞井。”

　　陆眠装作什么都没发生，但私下已经有所动作。

　　罗塚当前正在施展邪术，容不得被打搅……一旦杀手构建仪式失败，陆眠的计划成功率也将大打折扣。

　　陆眠假装掏出《死灵之书》来协助两位杀手附身。

　　实质上，通过一种特殊的指向性咒术，锁定在身后百米远处的一棵枯木。

　　“Alu-dia-lak！”

　　伴随着一阵咒术念出，立即有着一连串邪恶咒文在枯木表面上出现。

　　啪！

　　谁知，枯木突然自行爆炸，黑色浆液溅出，但凡受到黑浆腐蚀的土地，统统被腐蚀出十多米的凹坑，方圆十里区域在百年内绝不可能有生命出现。

　　“反应还真是迅速呢，虞井！有趣……”

　　其实陆眠只是将虞井当作一个喜欢耍小聪明的家伙，并未将其当作劲敌。

　　就算在之前的十场电影中，虞井配合詹灵‘碰巧’击败魔头罗塚。

　　陆眠也只认为虞井有一定的‘智谋’，但在自己的庞大计划面前，只能算是一只蝼蚁而已……陆眠想要夺得优胜，列出的麻烦人物名单中，并无‘虞井’的名字。

　　……

　　噗！

　　坐于沼泽中的虞井猛然吐出一口黑色血液，生机锐减！

　　毕东山连忙贴上，以精妙的指法封住关键穴位。

　　不让这种腐蚀性的诅咒血液流入心脏与大脑，再由银针配合真气，慢慢引流排除体外。

　　“《死灵之书》的咒法吗？即便我提前截断连接，都依旧受到影响……陆眠这家伙，真是麻烦……在他们的邪法引导下，余风恐怕会成为一个极难对付的角色。”

　　虞井目睹了他们在余风身上所做的一切，不单单激发最原始的杀神血脉，余风的肉体还在发生与「天狐流派」相关的变化。

　　一旁的毕东山说道：

　　“看来之前没有协助龙院长，尝试击杀方天河，是正确的选择……陆眠的这一支军团，还必须要各位高手联手，才有可能让些昔日强者重新入土……话说，我们还是快一点收集到足够的‘秘星’吧。”

　　“我已经有目标了。”

　　“谁？”

　　虞井没有回答，而是将一张盖亚大陆的缩略图通过植物藤蔓在沼泽空地上构建出来，同时将现在侦查到的人员情况利用红色小花表示，花朵数量则象征着人数。

　　“东部的枯木林不必多言，陆眠一行人，我们不予考虑。”

　　“南部海岸，三人！宁衍治为首，小队里还有易坤、以状态有些奇怪的叶枫……有宁衍治这位终极魔神存在，暂时不考虑。”

　　“海皇都附近的输运河流间，发现总管理者通过一艘普通游船缓缓前行。”

　　“距离我们比较近的地皇都，地下深处，发现无心院长的踪迹……无心院长似乎也有一定的计划，地皇都的地宫内，阴气浓度异常浓烈。”

　　“北部某一处雪山上，发现夏露丽雅的行踪，但感应只有一瞬间……”

　　“暂时没有发现其他人的行踪，就当前探查到的情况，毕东山学长你认为先从哪里入手最好呢？”

　　“总管理者还是不要碰为好……”

　　毕东山似乎知道一些什么，“王神夏露丽雅，实力不清楚，但能斩杀魔君，肯定不好惹……只有选择无心院长。”

　　虞井稍微提醒一句，“东山学长，希望你不要介意……除开无心院长，我们还有一个选择。既然你肯定凌天能闯入最终战役，也肯定会找陆眠复仇，必然通过各种办法找到东部枯木林中的陆眠。所以，我们可是尝试在中途拦截。”

　　“不行。”

　　果然，上一代十杰之间感情比较深，凌天一直都是队伍里的中流砥柱，对于所有人都十分照顾。

　　“如果我们不出手，凌天更有可能被陆眠杀掉……你也清楚看见枯木林里的情况。”

　　“这也是凌天老大的选择，他的复仇，即便失败而死而无憾。”毕东山做事很有原则，不愿与凌天为敌。

　　虞井继续劝说到：

　　“这可不是什么生死决战，只是一次‘机遇’的争夺而已……若是让凌天学长找到陆眠，最终战败在魔头与陆眠的手中，可就不只是战败这么简单。严重一点，凌天甚至可能被邪法入体，炼化为一只供他们驱使的活尸……到时候，也将与我们一战。”

　　毕东山的内心有一定动摇。

　　“这样吧，投硬币决定！正面堵截凌天老大，反面前去主动挑战无心院长。”

　　“好。”


第一百二十六章 皇室陵墓

　　硬币落下。

　　在无任何干扰的情况下，硬币居然恰巧落于地面的一条裂缝之中，刚好竖直向上。

　　“这种情况怎么办？”虞井试问着。

　　其实，虞井之前一系列劝说性话语，已让毕东山内心发生动摇……的确，陆眠精心布置的大局很难击破。

　　毕东山说道：“陆眠应该还在东海岸区域养精蓄锐，一时间应该不会出动死灵军团。凌天老大要找到东海岸应该还需要一段时间……话说，你有多大把握战胜无心院长。”

　　“五~七成吧。”

　　“那成，我们先去地皇都寻找无心院长……如果能顺利击败无心院长，我会动用全力为你在短期内恢复身体状态，即刻启程前往东部。如果凌天老大已与陆眠开战，我们便协助其杀死一部分死灵军团，将其带出枯木林。”

　　“行。”

　　事不宜迟。两人第一时间前往原旧世界人类社会的第二大主城-【地皇都】。

　　虽然五大洲都模拟成未来都市，社会体制、各类人物都与现实相差无几。但，目前的盖亚大陆还处于‘尚未开发’阶段。

　　另外，所有的电影院能量，都用于支撑盖亚大陆这一战场，以免强者交战期间爆发的能量将大陆毁灭。

　　也是如此，盖亚大陆并未模拟成未来的模样，而是保持着旧日刚刚破灭时，揭掉覆盖于表面黄沙后的残破模样。

　　地皇都，作为人类第二大城市，自然有其独特的地方。

　　独特在何处，正是隐于地皇都正下端的【皇室陵墓】。

　　旧世界早期人类，以封建帝制为主的年代，实力不凡或是对于帝国建设有所贡献的王侯将相，在死后均被埋葬于陵墓之中，地皇都每年都会在城中心举办祭祀仪式，希望昔日英魂能保佑国家繁荣昌盛。

　　后来，随着人类步入现代化社会，君主制度彻底废除后，陵墓依旧使用。只有身份尊贵或实力强大者，才能获得死后埋葬于陵墓的机会。

　　旧世界的一战。

　　由于人类间出现叛徒，各大势力分散。

　　除天皇都外，其余四大主城根本没有强者留守，在星将的攻势下，在短期内完全沦陷……原本能用于抵抗异族入侵的昔日将士也没能出土而战，就这么永远被埋没于地下万年之久。

　　“【皇室陵墓】果然不同凡响。”

　　无心院长早已做足了功课，抵达盖亚大陆便第一时间前往地皇都。

　　成千上万具强大死者的遗骸存放在此，蓄积上万年之久而不见天日，这下面自行产生的阴气算得上是‘阴之精华’。

　　先不说量有多少，经过这么长时间的酝酿，其阴气的‘品质’早已达到最高程度。

　　对于无心院长来说，就好似珍藏于地窖里万年的珍品美酒，每一滴都能让人流连忘返，每一滴都价值连城。

　　目前，在无心院长的「收尸囊」中，已装入七只肉身特殊，没有因时间而衰败的完美遗骸。

　　与【魔头-罗塚】的行事手段有些类似，无心院长能通过另类手段唤醒这些旧世界的将军们，成为忠诚的僵尸部下。

　　至于不合格的尸体，则被无心院长抽干蕴藏在尸体内阴气，用于提升自身能力。

　　“暂时复活这七位将军吧。”

　　无心院长直接将僵尸獠牙咬入尸体的脖颈，向其动脉血管中注入混着浓郁阴气的血液。

　　待到这些血液流入心脏时……噗通！心脏缓缓跳动，一股股阴秽的血液从心脏间流出，漫过全身老朽干瘪但却保存完好的血管、流过表面覆着一层灰膜、功能俱全的内脏，慢慢将它们活化。

　　最后，大脑激活，沉睡千年的将军睁开双眼，单膝跪在无心的面前。

　　“参见主公。”

　　“哈哈……很好！都有「洲际」层次，配合僵尸的体质，就算跟不上敌人的动作，也能担任一面坚不可摧的人形盾牌。”

　　就在无心院长打算继续寻找完美的尸体时，设置在【皇室陵墓】入口处的结界微微颤动了一下，虽然并未破解也同样引起无心的注意……能得到【船票】的人物都非等闲之辈，说不定真能有人直接穿过结界。

　　“你去看看。”

　　“好。”

　　一位身穿兽皮衣，手持着一柄以莽荒珍兽头骨制作骨棒的蛮族将军领命，迅速向着入口处赶去。

　　谁知，还没走出千米距离。

　　这位蛮族将军似乎一脚踩在某个陷阱上，瞬间被吸入空间乱流区域……连同无心院长无法感知其存在。

　　只是无心院长露出阴邪笑容，轻声说道：“虞井！你居然也能得到【船票】……而且还主动找上我，哈哈！”

　　在特殊电影中，虞井联手无心一同击败【零】，两人也算有着不错的交集……而且，无心还协助虞井，利用电影院规则的空隙，整了陆眠一番。

　　“无心院长。”

　　虞井主动现身，双手抱拳、低头鞠躬。

　　无心院长眼神一变，因为虞井与他散发着相同境界的气息。

　　不过，无心院长因为有着之前跟虞井的合作，并不惊讶虞井的快速进阶……虞井这样的人才能得到【船票】，达到如今层次，并不让人惊讶。

　　“世界层次……虞井你是来找我合作的，还是？”

　　虞井一来便解决掉一只僵尸，明显不是为了合作而来……站在无心身旁的六位僵尸将军凶神恶煞、獠牙露出，随时准备开战。

　　“小辈斗胆前来挑战无心院长。”

　　“斗胆……怕是有一定的把握才找上门的吧。来吧，先看看你有没有本事碰到我吧。”

　　六只「洲际」层次的万年僵尸，铜皮铁骨堪比神器的躯体，极难击杀……想要碰到无心，的确有些难度。

　　但是。

　　30%-同步率。

　　罗刹通体，虞井脚踝一扭，速度完全超过这些僵尸的感知与身体反应，甚至就连无心院长都有些跟不上。

　　贴身瞬间。

　　混沌长枪刺在无心院长的胸膛内，伴随着一阵金属摩擦声传出，即便配合罗刹冲击，长枪也难以贯穿坚如神器的身体。

　　正在无心院长露出笑容，准备予以反击时，虞井左臂掏出一柄以红色精神丝线构建的神枪「朗基努斯」。

　　“红色神枪！大神官是你……”

　　话语未落，一枪刺穿无心院长的头骨，将其身体死死钉在地面。


第一百二十七章 直面无心

　　“得手了吗？”

　　「朗基努斯」乃是由大神官以攻击性最强的红色精神丝线配合大脑对于神枪的理解，编织出来的特殊兵器。

　　属于精神产物，能无视物理防御，对灵魂造成极大伤害。

　　正是因为这一件特殊兵器，虞井才敢保证迎战无心院长，认为有着5~7成的胜率。

　　这一枪贯穿头骨，如果伤到头部灵魂，对于绝大多数人来说都是致命伤……说不定能就此获胜。

　　但是，往往许多时候现实与计划不同。

　　因为很少有人知道‘无心’院长到底是什么，虞井也只是知道无心与‘僵尸’有关，并不知道更多的信息。

　　虞井刚才使用朗基努斯，无视肉体贯穿无心脑袋的过程，几乎没有感受到任何的阻力。

　　甚至可以说是，这一枪根本就没有触碰到灵魂……或者说，无心体内根本就没有常规理念中的灵魂。

　　“咔！”

　　突然间，无心院长嘴巴大张，吐出三枚黑色的阴钉。

　　虞井抽出「朗基努斯」第一时间进行闪躲，由于太过突然，依旧有一枚阴钉没能躲避，穿透无相灰衣，刺中虞井的肩膀。

　　“好疼！”

　　毫不犹豫，以手掌为刃。

　　连皮带肉迅速切掉被阴钉刺中的肩膀部分……若是让浓烈的阴气入体，可就麻烦了。

　　受伤的虞井回到原位时，原本倒地的无心院长直接弹起站立。

　　由于朗基努斯只能穿透灵魂，无视肉体，其头颅也没有留下任何伤痕……表现出完全无伤的状态。

　　无心院长盯着虞井手中的以精神丝线编织的长枪，说道：

　　“前不久，覆盖在全盖亚大陆的精神力陡然消失……我还以为有人组团在一开场便讨伐掉近乎有着无穷精神力的【大神官-沙迦院长】，没想到居然被虞井你给击败。难怪你有把握主动找上我来战斗……龙院长还真是收了一位好学生。”

　　无心院长本身其实也挺好奇虞井是如何击败大神官的，但事已至此，加上刚才虞井展现出来的速度与凌厉攻势，足以说明虞井有威胁自己的本事。

　　在无心院长说话期间，僵尸将军由各方向袭来。

　　这些由无心赋予生命的僵尸，保留着昔日的异能……甚至，其中一位女将军居然还能从掌心长出一米的骨剑。

　　如今僵尸化，这骨剑更加锋利而富有杀伤力。

　　“就你了！”

　　虞井戴上面具，邪神化-【无相魔君】。

　　灰发披散，心法运转。

　　硬抗六位将军的攻击，同时一把手抓住这位女将军的脑袋，将其用力扔向陵墓的一侧。

　　半空中的女将军试图抓住壁面时，突然被一道闪出的白色身影掠走。

　　虞井立即传音过去：“东山学长，靠你了……”

　　目的很简单，让毕东山借由这位女将军的身体，找出僵尸的真正弱点。

　　当然，无心的本质可能不单单是‘僵尸’这么简单……刚才贯穿头颅而没能触及到灵魂，已经让虞井对无心院长‘到底是什么’而产生质疑。

　　“还有盟友吗？神医……当代的年轻人还真是厉害。”

　　剩余的五名僵尸将军也非一下就能击败，可能在被僵尸纠缠的过程中，而被无心院长抓住破绽……无奈之下，虞井只能选用曾经常用的战术。

　　“同化解除，分离开启……老二，这些僵尸交给你来解决，算是为你热身。全部解决后，来帮助我对付无心院长。”

　　虞井嘴巴大张，全身沾粘着胃液的副人格从嘴里迅速爬出。

　　怨念滔天，加上副人格身上的红衣碎片，立即让无心院长想起特殊电影《昆池岩》里的雨衣女鬼。

　　“虞井，你已经吸收了吗？难怪这么快突破到「世界」层次，你的真府还真是特殊，什么样的属性能量都来者不拒。”

　　副人格一现身，直接施展最强体术与五名将军僵尸大战起来。

　　虞井主体则直面无心院长。

　　无心院长负手而立，大声说道：“本以为这一战找上我的人会是那位‘阿撒托斯’人类姿态的青年或者是王神，谁知居然是虞井你……如果你不来到这里，我将依仗【皇室陵墓】复活至少二十位昔日强者。此外，还将依仗这里的浓郁阴气精华，建立一道类似于帝华大学的阴阵！慢慢扩散而腐蚀整个大陆。每一场战斗都会有无穷无尽的阴气供我吸收，没有人能杀死我。”

　　“无心院长……已经有人先你一步了。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“你自己看看吧。”

　　虞井将一团装载有记忆图像的种子扔过去，无心院长通过种子看见东部树林中数以千计帝华大学复生强者的画面。

　　“这！！”

　　这等规模可要比无心院长试图建立的僵尸队伍庞大百倍。

　　“真是有野心的小辈，这样的军团建立出来，恐怕大家必须联手才能挡住吧……”

　　虞井倒是满不在乎，“陆眠的事情，自然会有人去管。如果我能在这里击败您，就能获得足够的秘星前往【统山】，山外的事情自然与我无关。”

　　无心露出笑容，“感谢你分享这样的情报……若是我不知道这只军团，随意扩散阴气，恐怕会被这群死灵给利用。到时候我偷鸡不成蚀把米，或许真的会被击败。虞井，你想要击败我的话，就看你有没有胆量跟过来了。”

　　无心院长突然离开当前区域，完全不顾与副人格战斗的五位将军，向着【皇室陵墓】更深处走去。

　　虞井跟上去时，发现无心院长将半数躯体化为阴气，以极快的速度向深处飞去。

　　“无心院长这是要去何处？”

　　“一个你们所不知道的区域，也避免我们之间的战斗被其他人所打搅。”

　　在无心院长的引领下，抵达一处圆形大厅，随着阴气注入地面。

　　轰隆隆！圆形巨石机关开启，可前往陵墓的至深处。

　　“入口将在十秒内关闭，你自己考虑吧。”

　　虞井偏头看向战斗中的副人格，以及正在解刨女将军尸体的毕东山……一咬牙，独自深入其中。

　　直觉告诉虞井，必须下去。


第一百二十八章 天然阴域

　　轰！

　　石质机关缓慢闭合，再由一团阴气封闭。

　　虞井完全感知不到毕东山散发出来的气，与副人格的联系也降到最小。

　　“好重的阴气！本以为先前地下陵墓里的阴气已经足够浓郁，这口深渊大洞每下降100米，阴气浓度都将增加一成……壁面上是些什么东西？”

　　由于大量阴气覆在巨大洞穴壁面，远远看去根本看不清是什么。

　　虞井向下飞行的过程中，慢慢贴近壁面仔细观察。

　　哪知道远看上去较为粗糙的壁面，近看居然密密麻麻镶嵌着骷髅头，如此巨大的深渊洞穴，向下深达万米，头骨数量足以用亿为单位来计量。

　　“哪里来的这么多死人？”

　　虞井跟着无心院长，最终落在这一洞穴深渊的最底部，隐秘的地底花园。

　　一尊与众不同的棺材立在中央。

　　棺材以一种最原始的石材制造，上面印有象形文字以及古老的图案，基本能推断出沉睡在其中的家伙，应该是旧世界古时候的某位‘大人物’。

　　棺材表面至少设置有三重高阶禁制，虞井无法洞察棺材内部的情况。

　　无心院长立在棺材之上，负手而立，望着巨大洞穴四周的无数骷髅头骨，大声说道：

　　“很惊讶吧？这么多死者，为何藏于此处？人为制造的‘天然阴域’我还是第一次见到，真是壮观……毕竟，在我们的法制社会，这样大量的屠杀是绝对不允许的。”

　　虞井的确无法理解，“这……起码有十亿人，甚至更多吧？怎么来的？难道是有什么机构，通过克隆技术或者另类的人类培育技术，‘养殖人类’并将他们作为原料来制作这一处阴气洞穴？”

　　“不……建造这一处天然阴域所用的就是用正常生育、正常成长的人类。不然就算不得‘自然’了，效果也会大打折扣……光从这一处洞穴就能视见旧世界的人类有多么邪恶。最终全员灭亡，也是必然的结果。”

　　“为什么要屠杀正常人？”

　　虞井无论如何也无法理解，为何一个社会能如此畸形，畸形到随意杀死数十亿人，都没有人站出来起义。

　　“人口管制。”无心院长给出一个答案。

　　“人口？”

　　虞井的印象中，科技高度发达的旧世界，的确人口不怎么多……相比于现实世界近百亿的人口，旧世界人口数量甚至不足五亿。

　　无心院长解释道：“旧世界的人类，从文明起源开始，便对人口数量的严格管制……每家每户只能养育一个后代且男女双方的生育年龄必须大于二十五周岁。特别是在科技还不发达的年代，几乎没有开发出所谓的‘避孕措施’时，管制人口的方式便是‘屠杀’。”

　　“但不是在孩童时期，直接将其杀害……毕竟，怀胎九月本就是不容易，多生下来的孩子或者在未到生育年龄诞生出来的孩子会被贴上‘多余人类’的标签，直接送入政府机构。在他们长大为社会提供十年的免费劳动力后，强制处死。尸体就被作为原料，建造这口巨大的深渊洞穴。”

　　“另外，如果家长对于第一个孩子不满，可在其十岁以前生下第二胎，将‘多余人类’标签贴在第一位孩子身上，以此类推，确保人才最优化。”

　　“当然，在这种严格人口管制的社会也有好处。科技快速发展，人才数量稳定，不存在老龄化现象，各行各业竞争较少，最优化社会发展。同样，在这种还无人性的管制中，看似一个个幸福的人类，内心却极度自私自利。关键时刻，大多数人所想的都是如何自保，甚至不惜卖国求荣、成为异星人的手下。少有人能够挺身而出，这也是导致旧世界人类灭绝的根本原因。”

　　无心院长说了这么多，倒是一点也不感到惋惜，反而十分开心。

　　“当然，没有这样残酷的人口管制，也不会出现这样的‘伟大工程’……我第一次发现这里时也震惊无比，这口天然阴域完全就是为我而打造的，哈哈。”

　　虞井抬手指向中心的巨大棺材，“棺材里躺着的是谁？人类早期领袖？”

　　“人类史上第一位‘修炼者’，皇帝-仲伯……最早的旧世界社会可没有五大城市，现在的【地皇都】可是当时唯一的皇城。【皇室陵墓】也是因他而建立的，为将普通的王侯将相与他分开，独立开辟这一处深洞，葬于地底。”

　　“按照仲伯的意愿，后人也是完全履行‘人口管制’，将多余的人类屠杀后，尸骸用于建造这一口大洞，蓄积难以言喻的阴气，希望终有一日能让这位始祖帝皇重生……可惜随着帝制推翻，现代人民自然不会让这位暴君重现于世，考虑到【天然阴域】的建立并不容易，也没有摧毁，因此派遣结界大师，在仲伯的棺材上绘制多重结界，不给予任何重生的机会。”

　　虞井似乎听出无心院长的言中之意。

　　“无心院长你是想……”

　　“没错，面具等人必然也知道这里的情况，如果等到电影院结束，新世界建成，我恐怕没有机会来到这里，更没有机会得到这些积淀万年的尸阴之物……我参与【世界电影院】不在争夺什么电影核心，目的就在这里。”

　　“院长想要我携手开启封印棺材的结界？”

　　虞井慢慢将混沌长枪收于后背，似乎接下来的战斗不会进行了。

　　“凭我一己之力，的确打不开……如果虞井你能助我开启棺材，我愿意在事成后主动败于你手，退出电影院。当然，如果打不开的话，我还是会照原计划实施，建立阴阵笼罩全大陆，引动电影院的力量来开启棺材。”

　　“好，我帮你……不过，我如果真能开启棺材，需要无心院长再帮我一次。”

　　“帮什么？”

　　“就像院长上一次在电影院大厅帮我一样……不过，这一次不只是整一整陆眠，而是彻底将他杀死。”

　　“好啊，不过也要等到棺材开启为止。”


第一百二十九章 开棺

　　无长，到底从何而来，身份是什么，本质是什么，虞井或许能从接下来的【开棺】过程中彻底了解。

　　按照无心的说法。

　　第一位修炼者，也同时是旧世界古代帝制创建者的皇帝仲伯，已被封于棺材中万年之久。

　　“开棺之前，我先给你讲讲目前我所已知的情报吧……以免你走‘弯路’。”

　　“有劳无心院长了。”

　　“这尊棺材是以古时期凝聚有天气灵气的‘玄石’精工锻造制成，这种玄石放在当前，也算是最顶级的石材，可用于神器锻造时的中间承载物……即便万年过去，这石块间依旧凝聚着那时候的灵气，以蛮力基本不可能破开。”

　　“此外，设置在棺材上的三层结界禁制分别是——【天锁阵】、【十色方界】与最底层用于驱散阴气，避免让皇帝吸收阴气的【散阴阵】……其中最难破解，也是让我最为头疼的就是中间的这一层【十色方界】。”

　　“该结界绘制的方式早已失传，帝华大学大图书馆内有一本关于【十色方界】的破旧介绍……只提及到，正确破解方式，是需要按照十色顺序正确触碰阵法的不同位置，若错误一次便再无机会。强行破解的手段，只能将自身意识融入其中，逐一破开内部的十色节点，稍有不慎意识也会被永久镇压在节点内。”

　　“难怪无心院长束手无策，的确麻烦。”

　　“不仅如此，【天锁阵】一旦破开，只有十分钟的时间破除【十色方界】，若时间到还未开启，通过【天锁阵】连接到这一深渊巨洞壁面内的铁链将强制脱离，导致这一深渊巨洞完全崩塌，我们两人也会被掩埋在这里。”

　　虞井摸动着下巴，陷入沉思：“嗯……让我试试吧，我还是有一定的把握。只是，我们需要在事前签订一项协议。”

　　黄衣秘术。

　　一张皮质契约出现在虞井的手中，上面明确写出本次合作的相关规定，包括事成之后，无心帮忙对抗陆眠制造的死灵军团。

　　当然，这里也特别说明，虞井若开棺失败，原献出所有宝物，主动离开电影院……当然，这样写下条约就能让无心完全信服。

　　要知道虞井身上的宝物可不少，光是「源神臂」就价值连城。

　　“行，开工吧。”

　　见虞井如此订下这等契约，无心也不再怀疑，立即在右下角签下自己的名字……哪怕失败，也能获得虞井携带的大量宝物，一点也不亏。

　　“等一下……在开棺前我有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　虞井迅速无心院长，尝试以植物吸收环绕在无心院长体表的阴气，轻声问着：“无心院长……你到底从何而来？你到底是什么？”

　　“等你揭开这口棺材，谜题自然会揭晓。”

　　“哦……好吧。”

　　其实，无心院长这样的回答，相当于间接给出答案……至少说明，无心与这位古时候的皇帝存在一定的联系，子嗣或是其它什么关系，目前暂时说不定。

　　两条尸臂抓抓住铁链两端，无心院长运转一种独特的心法，迅速抽空铁链内部蓄积的阴气。

　　紧跟着蓄满全部力气，将压在棺材表面的铁链硬生生扯成两断。

　　十分钟的倒计时开始。

　　虞井迅速让意识离体，主动进入覆盖在棺材表面的这一层五光十色的【十色方界】之中……果然，相当复杂的阵法，不过虞井采用了近似于‘作弊’的手段。

　　无心院长说可让意识进入结界内进行破解，但没说只允许一缕意识进入其中。

　　因此，虞井直接让体内一千名优秀的初生者共同前往【十色方界】，初生者的意识全部由虞井一人掌管……当前，正在以千倍的速度快速破译结界。

　　“虞井……这小子还真有些手段，说不定真能提前成功。越来越让我震惊了……幸好你与我在之前的电影院中有所交集，不然依照我的脾气，必将在上端的陵墓区域直接开战。”

　　无心院长默默注视着这一切，其实他很清楚破译【十色方界】的难度，就算有虞井帮忙也顶多只有一成的概率……现在看来，计划恐怕能提前实现了。

　　……

　　中部偏东侧的大平原与丘陵交界处，残破城墙上划开一道由牙齿构建的空间裂痕。

　　金太贤为首，面具校长与洛夫克拉夫特跟着从内部走出。

　　面具眺望远处，隐约看见一位踩在剑上的青年正直端端朝向东部快速飞去。

　　“看来凌天已锁定陆眠的位置……《死灵之书》太过麻烦，居然让陆眠找到机会配合罗塚的复生邪术，建立出这样一支强大的死灵军团。”

　　面具作为电影院负责人，虽然也以参演者身份参与到最终战役中。

　　但对于盖亚大陆还是有一定的‘了解’，就好像输入了地图全显的密令一样，哪个区域有什么较大动静，面具都能在第一时间知道。

　　金太贤问着：“面具大人打算什么时候动手？等到凌天落入敌阵，中途动手还是直接正面开战？”

　　“交给洛夫克拉夫特来做决定吧……毕竟，这件事与他也有很大的关系。”

　　这位西装笔挺，头部较长、五官吐出的西方男人没有过多的犹豫：“如果面具校长不在乎最终的奖励，我想现在就上……陆眠交给我来对付，死灵军团、余风以及魔头希望面具大人与金太贤朋友能拖住。”

　　“有信心吗？陆眠手中可有着一本作弊器。”

　　“如果我战败，我会耗尽一切能力送你们离开，再想办法离开电影院……如果做不到，我就采取自爆措施，绝不会成为任何负担。”

　　面具拍打着洛夫克拉夫特的肩膀：“别说得这么悲观嘛，有什么问题，我也会保住你的性命……你还有着很大的潜力。能做到邪神化的只有你与虞井，而后者不太好控制，你可是我唯一可完全信赖的好部下。”

　　“金太贤，开门吧。”

　　“好。”

　　金太贤通过牙齿建立出通往枯木林外围的空间通道，左手落在「村正」的刀柄上，一旦跨过空间通道就将全面开战。


第一百三十章 王

　　总耗时7分13秒。

　　【十色方界】破解。

　　虞井意识回归，但破解过程中，共计372名初生者的意识遭到永远禁锢……随着结界的破解，意识碎裂。

　　“很好！”

　　虞井意识回归时，无心院长的手掌重重落在其肩膀上，给予最高的赞扬。

　　这样一来就只剩下最后一层用于隔绝阴气的【散阴阵】。

　　虞井联合无心轻松就将这层非防御性的阵法撕裂，如此以来，只需要推开棺材盖即可让内部的古代皇帝尸身重见天日。

　　无心院长的目的是什么呢？

　　虞井最初的猜测是，无心打算汲取远古皇帝的尸身，让自身的僵尸躯体的品质更上一层楼……但现在看来，并不是这样。

　　盯着封印被完全解除的棺材，无心院长不再保留，将压制自身阴气的禁制全部解除，滔天的阴气带动这一口巨洞里蓄积的阴气，搅动而聚集在一起，无心院长本身也舍弃躯体，与这些阴气融为一体，两只巨大的眼睛在空中睁开。

　　“难道说……无心院长你就是？”

　　“没错，多少年了，我期待完全重生，长达万年！原本我即将在阴气冲体下重生，谁知却在关键时刻被人给打断，人类设置的三重封印将我彻底镇压，基本没有重见天日的机会……但也因为在最后阶段被人打断，我的意识已经与体内阴气融为一体，在新旧世界交替的期间，舍弃被禁锢的肉身与灵魂，溢出棺材，单单依靠阴气为主体，以‘无心’为名而存活。”

　　“舍弃肉身与灵魂，这……这怎么做到的？”

　　“一开始我也感觉不可思议，但这些由无数怨念死者产生的阴气就是能作为意识的‘载体’，我则化为一种阴气凝聚物，类似于僵尸但又与之不同，这也是为什么你之前使用大神官的「朗基努斯」伤不了我的原因……想要击败我，必须搅散并中和掉所有阴气。而在【皇室陵墓】这一处拥有无穷无尽阴气的区域里，我几乎是无敌的存在。”

　　虞井听到这样的解释，突然一丝灵光闪过，心想道：

　　『阴气能作为意识的载体……对，混沌初开、分化阴阳。阴气本就属于构建生命体灵魂的一种组成部分，这也是为什么能承载无心院长的意识……我的真府世界如需要进一步完善，在「世界」层面上再想要进一步，就必须完美分化阴阳。我即是阳，我即是阴……我的大道一点也没错，一定能成功的。』

　　“恭喜无心院长，找回肉身……不，恭喜仲伯前辈。”

　　“我就叫无心，曾经的古代皇帝已经陨落，不复存在。务必等我一段时间，沉睡万年的肉身，重新接管肯定需要花费一段时间……为我开棺，虞井！”

　　“好！”

　　虞井双脚腾空，回转身体，一掌轰出。

　　轰！玄石制成，重大数吨的棺盖被一掌轰飞出去。

　　容不得虞井看向内部的尸体到底什么模样，深渊巨洞内所有的阴气疯狂融入这具尸身之中……与此同时，【世界电影院】的承载负荷，原本处于23%一下飙升至58%。

　　原本处于白日光照状态下的盖亚大陆，瞬间覆上一层阴霾。

　　正在雪山顶部，通过额头神石进行着某项秘法感应的夏露丽雅不由得睁开眼睛，轻声嘀咕着：“与巴鲁克·丧斯有些类似的家伙，变得更厉害了吗？”

　　同时，在南部峡谷区域。

　　等待叶枫调理的宁衍治环顾四周，感应着这股笼罩全大陆的阴气。

　　“无心院长，还真让你找回肉体……时间比我们预计的更快，哎哟，又多出一位强敌。叶枫啊，好没好吗？”

　　伴随着一阵凌厉刀锋之气溢出。

　　“好了，我们走吧。”

　　易坤也从另一侧的海崖边缘赶过来，由于阴气感应，左臂自行浮现出长舌吐露在外的「阴司」，显然对于这样的环境十分亲切。

　　易坤评价道：“无心院长的这张底牌还藏得真深……宁衍治，我们还是按照原计划行动吗？”

　　“没错，不管无心，也不必在意东部发生的事情。老婆她一个人太过寂寞，我得赶过去陪她……可不能辜负了冯睿的好心呢。”

　　……

　　虞井盘膝坐在棺材一旁，静静等待着。

　　差不多半小时过去，外部的阴气已不剩下一丝一毫……咔！躯壳破碎的声音传来。

　　“啊！完美……万年的努力总算没有白费！”

　　仲伯的尸体躯壳破开，完美的无心院长现世，一股真正的帝皇气场散开，居然让虞井的脑海中都产生出一种‘下跪’的冲动。

　　王，无心院长才是真正成为过【王】的人物，即便在死后，也不断有后人为其改善墓穴，不断送入死者，希望其早日重生。

　　在无心重新站立起身时，深渊巨洞壁面上的骷髅骸骨皆尽爬出，在垂直90度的壁面上向无心下跪。

　　一件暗金色的皇袍披在无心院长身体上，其样貌变化并不太大，只是类似于僵尸的干燥阴暗皮肤，变得更偏向于人类的细滑。

　　最可怕的当属无心院长腹部，亦即是【内阴丹】，内部蓄积的阴气一旦全部释放，世界电影院恐怕都需要满负荷运载。

　　“恭喜无心院长。”

　　“当前，除开那位阿撒托斯，恐怕没有人能与我正面战斗……待到我返回现实世界，继续进行潜修，将有可能成为‘超越者’……现在，按照约定，我们去找陆眠玩玩吧。”

　　“行，话说需要带‘小弟’吗？”

　　虞井试问着，毕竟这【皇室陵墓】中还有不少强者可供驱使。

　　“这些僵尸暂时没用，我一人足矣……正好拿死灵军团来活动活动我的筋骨，适应一下完美阴躯。”

　　无心院长微微屈膝，轻轻一跃，弹射速度堪比虞井全力御动无相心法飞行的速度，撞破顶部的圆形石质机关入口。

　　见到这般姿态的无心院长，已经解决掉五位将军僵尸的副人格也呆呆站于原地没敢动手，毕东山也吓得冷汗直流。


第一百三十一章 应对

　　东部枯木林中心区域。

　　【死灵计划】的最后一步已完成，余风不负众望，意识统御全身史上最强的杀手已诞生，完全听命于陆眠与罗塚。

　　“啪！”

　　陆眠手掌拍打在余风的坚实胸膛上，感受着这种难以描述的肉体构造，以及蕴含在其中的雄厚力量。

　　“不愧是余家的老祖宗，天生异骨，肉骨相容的体质简直就是神迹……配合近百年来，余家偶然出现的兰狐先辈，余风你绝对是最强的杀手。”

　　余风尝试活动着身体，一会出现在千米外的树枝顶端，一会出现在另一侧的树木旁。

　　虽然余风沉默不语，但内心却震惊无比……通过在梦境中击败两位前辈的意识体，余风得到两位前辈的精华思想，转而能完美驾驭这一道鲜活死灵躯体。

　　成为有史以来，第一位活死人杀手。

　　陆眠提醒到：“不过，【双重复生】耽搁的时间比预计的多出一倍有余，已经有麻烦的人物找来了，面具校长携带两位奴仆亲自找上门……不过，如果能提前杀掉何大民，距离成功也就向前跨越了一大步。”

　　作战指令正式下达：

　　“为避免更多的人前来搅局，我将彻底激发早已布下的幻阵，让深入这片区域的个体全部独自为战。罗塚你先办法利用死灵拖住何大民……至于余风你，尽可能在最短的时间内杀死其他人……有可能的话，尽可能让尸体完整，好让战败者成为我们的一员。”

　　“等到解决掉其他人员，我们再合力对付这位旧世界活到如今的畸形领袖。”

　　“领命！”余风脚步一扭，瞬间消失不见。

　　就连陆眠一时间都没看清余风的动作，“这……出乎意料的强啊！刚才的步法似乎将余家老祖宗的骨步与天狐影步相结合，真是可怕。余风也算是少有的天才，只可惜有着一颗正义人士的心，导致他在家族的逼迫下，走入岔路，不及凌天老大这样选择正确的天才。”

　　一旁的罗塚看着消失不见的余风，庆幸这是自己的造物，不然还真难对付。

　　“让我去对付何大民吗？……陆眠你可要好好控制幻境，我也很想看看他那块面具下面藏着一张怎样丑陋的脸庞。”

　　罗塚也很好奇这位有本事将世界权力汇聚于一身的人类到底什么来头，有着幻阵辅助，配合死灵大军的罗塚，什么人都不畏惧。

　　待到罗塚也离去时，原本睡意绵绵的陆眠双眼变得有神，由于余风接管身体拖延的时间太久，引来不少人，必须在这里全部解决掉才能继续转移计划。

　　白光一现，陆眠从腰间储物小囊中，抽出一柄以蓝玉制造的古琴，抚琴而坐。

　　“既然凌天老大也来了，一曲《回梦游仙》送给你吧。”

　　这柄琴的来历可不一般，陪伴陆眠成长，却很少拿出来使用……即便上一次十杰争霸战，陆眠也没有使用这件‘利器’，只有在绝对危机关头，陆眠才会祭出此琴，屡屡化险为夷。

　　作为曾经十杰队伍里的老大，凌天自然也知道这把琴的存在。

　　琴在，陆眠便是另一种姿态，就连凌天也能感觉到威胁。

　　琴声起，梦境成。

　　一层七彩气泡薄膜将枯木林笼罩，就算是以小队形式进入，也会各自分开，置身于不同的梦境当中。

　　陆眠的想法很简单，就算现在不能解决掉面具，也要杀掉凌天与其它到来者，获得足够的‘秘星’。

　　“爆发在中部的大战已经结束，十有八九是方天河获胜，甚至已经拥有两颗秘星，若是让这个机器人提前我们太长时间，就算有再多的死灵部下也没用啊……当然，未知因素还有许多，就算是方天河，也没那么容易获得优胜。”

　　陆眠一点也不着急，浸于琴声之中，不再思考其它事情。

　　……

　　七星剑落在枯木林边缘。

　　听见这熟悉的琴声，凌天很清楚陆眠已经知晓他的到来。

　　“陆眠，这么自信吗？”

　　根本没有任何挥剑的动作，在凌天靠近的过程中七彩泡沫结界自行切开，即便清楚自身一旦进入其中就将落入陆眠的特殊梦境区域，但凌天的决心如利剑，毫无惧意，提剑踏入。

　　谁知，刚刚踏足枯木林，嗡！

　　一道剑芒闪烁，凌天身体立即偏移闪躲。

　　大地被切开一条十米长的裂口，而且裂口散发着滚滚白烟，似乎在被斩开的同时，土壤被高温瞬间生化。

　　一位同样手持剑刃、身穿帝华大学服侍的死尸落在百米远处。

　　作为新一代剑神以及文学院教授的凌天，自然认得面前这位前辈，前文学院剑术教授、万剑宗的大长老【燢剑-阳天狱】。

　　“剑术与当年比起来丝毫不差……陆眠这家伙施展的邪法吗？居然复生本应安眠的前辈，不可饶恕。”

　　“杀！”

　　复活的阳天狱即便完全继承生前的剑术，但意识全无，一心只想杀人。

　　只见一只体表燃烧着白色火焰的鬼物与其融合，白袍火衣、剑刃白炎这在当年都是赫赫有名的杀招，阳天狱也是因为剑术惊人，并在剑术中融入炙焰之力而名震四海。

　　一剑斩出，空气中的氧气全都被点燃，面前所有区域瞬间由白炎所吞噬！超强的AOE伤害性技能。

　　只是在熊熊白炎中，七星闪烁，突破火焰而刺入阳天狱的胸膛。

　　人剑合一、比剑意大成更高一层，达到至臻境界……只要七星剑不受白炎所融化，凌天也不会受到任何影响。

　　谁知道，阳天狱反应也是极快，第一时间将剑刃挡在胸前。

　　咔！

　　让人诧异的一幕出现，阳天狱用于格挡的白炎剑居然从中部折断……若是阳天狱还活着，必然会惊诧万分，立即认输。

　　对剑情况下，剑体破碎，只说明两者间剑意与决心的差异巨大。

　　刺，心破。

　　斩，躯碎。

　　【燢剑-阳天狱】战败，本既是亡者的阳天狱，身躯化为齑粉，随风飘散。

　　凌天刚要收剑，突然眉毛一跳，额头溢出冷汗，凭借本能向身后斩去。

　　呯！

　　七星剑弹飞，鲜血四溅。


第一百三十二章 剑道（上）

　　“什么人？”

　　凌天的境界为「洲际」巅峰，配合神品「七星剑」外加自身完美的剑道能做到跨级战斗。

　　本身就像是传统玄幻小说里的主角，更是在前十部预热电影中披荆斩棘获得一枚适合于自身的勋章，再借助其力量在欧洲大区，击败世界政府的杨广志，获得【船票】。

　　当前，一道黑影闪出，却直接撕开凌天防御，甚至将「七星剑」击飞出去，凌天整条右臂全部废掉。

　　凌天第一时间真气压制血脉，以灵动的步法配合一柄备用长剑，止住后退的身体，御剑飞行，暂时远离地面。

　　服下一颗生死人肉白骨的顶级丹药，让身体迅速恢复，挥手一招「七星剑」便自行归来。

　　不过，在这柄神品兵器的剑身上，居然留下一道清晰可见的刮痕……凌天回想起刚才几乎没怎么看清的对方攻击，仅仅一击就差点杀死自己，额头不由浸出汗液。

　　“凌天老大。”

　　顺着声音，凌天终于注意到站在一颗枯木树干上，身体相对消瘦，一半白发，样貌有些古怪而佝偻着身体的青年。

　　“你是……余风？”

　　上任十杰中，余风虽然也是其中之一，位列第八席。

　　但凌天不可能每次都将十人全部带上，体育学院里已经有昊龙这位强者，余风也就被排除在外，很少一同执行任务。

　　当然，余风的远程弓术与侦查能力也是被凌天承认的，只是小队中，凌尤娜的远程魔法同样致命且变幻莫测，侦查能力上，也有陆眠的强大精神力，因此，在原十杰中，余风就好似一个‘多余’的存在，很少有人关注。

　　凌天万万没想到，余风会出现在这里……

　　如果按照余风原本的实力，的确没有资格出现在盖亚大陆。

　　“刚才爆发出来的力量绝不属于他自己，身体构造也完全改变……周身散发着一股死者之气，果然是跟着陆眠，故意让邪法附体吗？”

　　“凌天老大啊，请自行退出电影世界吧……陆眠他已经做好应对一切的计划，你继续下去只有死路一掉。”

　　“看来你还保留着清醒的意识，既然清醒就应该知道我作为一名剑修，既然心意已决，就不可能倒退……不管你接受了什么样的邪法，来吧！”

　　凌天爆发出强大无比的气，百米内的树木统统被切割开来。

　　同时，一层淡淡的白雾覆在剑刃表面，一名白纱遮面的女性以「七星剑」为载体，慢慢显形。

　　与普通御鬼者不同，作为剑修，凌天所驾驭的鬼物不单单需要与自身完美融合，还需与剑刃融合在一起，三位一体。

　　“白君。”

　　“小天，敌人体内散发这一股我有些熟悉的气息。”这位白纱遮面的女人，似乎认出借助余风复活的一位杀手气息。

　　“你认识？”

　　“六百年前，关东血流千里，我与众多修士前往镇压……谁知在那里发现一位极恶的人类。”

　　“六百年前的关东？难不成……”

　　凌天与这位女鬼的关系自然很好，平日里以姐弟相称，也很清楚白君生前的一些事迹。

　　剑修作为御鬼者，前提就是需要一位同样修剑道的鬼物。

　　这位白君，原名白芷剑，原白笠庄的庄主，三百年前听天下令赴关东‘镇邪’，在战役中落得重伤，回到白笠庄不久后便去世。

　　至于重伤白芷剑的正是余家的老祖宗。

　　“余家的创始人，【肉骨先生-余髓】……对方通过某种方式，让余髓以他的肉身为凭借，以此重生。不止如此，除开对方本身的气与余髓的气，还有一缕同样不弱的女性气息……难以想象什么样的邪法能让两位死者在一位活人的身上重生。很危险呢，凌天！这位敌人比你在欧洲竞技场中战胜的杨广志还要强。”

　　即便识别出余风的状态，凌天同样没有任何的惧意。

　　“像在欧洲一样，再试着进入一次那样的状态吧？”

　　“嗯，可别迷失自我了。”

　　女鬼完全融入，‘人、鬼、剑’三位一体，从凌天身体释放出来的剑气不断提升，同时还在凌天手中握着一枚特殊的白色勋章——「特殊勋章-≮蜀山≯」

　　凌天的第十部电影，事先提高电影难度，从而进入到一股仙侠魔幻电影《蜀山传》，亲手斩杀血魔，而被赐予这枚勋章，仅修士可使用。

　　佩戴该勋章即可大幅度减小心魔的影响，更是能驱散幻术。

　　同时，该勋章还有一个效用，强制提升使用者修真境界一段时间……在欧洲战区里，凌天已经激发过一次，从而战胜杨广志这样的强者。

　　“开！”

　　伴随着脑海内的真府世界一阵动荡，插满着残剑的真府不断扩大，在一段时间内化为「世界」层次，凌天体内的元婴也迅速成长。

　　强行提升境界，给身体带来的负担必然不小，战斗时间不宜拖长。

　　火力全开。

　　“九天真剑……”

　　天下间只有凌天一位剑修习得的剑术，曾经在军国大学的年轻一辈战斗中，一剑就让两位鬼魂星的对手战意全无。

　　“开山！”

　　一剑落下，大地开裂！电影院立即启动修复功能，减少大地所受的损伤，以免伤及电影院本核。

　　“没中！？”

　　只见余风的身影已经腾空至凌天面前，回旋一掌轰出，同时手掌表面全部由骨骼覆盖。

　　“破境！”

　　凌天身体拉开一段距离，对准余风的手掌一件刺出。

　　只见空间都被戳开巨大的开口，可余风却白骨覆盖的手掌硬生生挡住这一剑。

　　“小天，‘肉骨先生’体质极其特殊，当时我与众多剑修都难以伤其分毫，你得先办法找其弱点……尽可能多地触碰他的身体，我也来帮你找。”

　　“嗯。”

　　连续剑斩，四周空间全都被撕开。

　　精通「天狐流派」技巧与「肉骨心法」的余风统统以精妙的技巧，卸掉大部分斩击之力……

　　“机会！”

　　凌天原本正面刺过去的剑刃，改用劈斩，对准毫无骨骼防御的余风脖颈。

　　侧面的小山也都被剑锋撕开百米长的开口，只可惜，余风突然偏头，通过下巴将剑刃夹住，七星剑暂时卡主……

　　唰！

　　还没来得及抽出七星剑，余风双指如同迅雷般袭来，挖出凌天的两只眼睛……

　　“小天！！”


第一百三十三章 剑道（下）

　　死者复生。

　　就算余风守住自身意识为主，也不代表意识就不受到任何影响。

　　余家的老祖宗，这位【肉骨先生】可是叱咤风云的‘邪人’，或多或少都会给余风的行为带来一定影响。

　　一招挖去凌天的眼睛！

　　对于专修剑道，肉身回复性不太强的凌天来说，可算是重伤。

　　但……

　　眼睛活生生挖出，除非是专修血液一道，经常受到折磨的强者外，一般人都会有所动摇，暂时逃跑或者尽可能去防守。

　　然而，被挖出双眼的凌天，不但没有任何退怯之意，反倒剑意大涨！

　　「七星剑」与凌天产生共鸣，剑身表面的七颗星石猛烈震颤，挣脱余风的束缚！

　　蓄力横斩。

　　危险！

　　余风本能将双臂挡在面前，全身骨骼护体。

　　只听见骨骼碎裂的声音传开，余风被一剑荡出百米多远，挡在面前的双臂，白骨保护层碎裂不说，还从骨缝间流出鲜红色的血液。

　　“凌天……差距真是大呢。如果我没有罗塚前辈帮我引来这样的先辈力量，恐怕在你面前都坚持不了十秒吧。”

　　被挖去双眼的凌天一剑占据上风后，战意高涨，提剑迎上。

　　附在七星剑表面的女鬼提醒着：“小天你的眼睛已伤及到灵魂层面，如若不及时进行修复，今后可能再也看不到东西。”

　　希望凌天能主动放弃战斗，暂时避战。

　　而且，就算真能击败活死人余风，后面还有实力未知的陆眠需要对付。

　　“一双眼睛算不得什么……余风他尚未完全适应这样的身体，现在不乘势而上，下次再想要击败他就更难了。我自幼便无父无母，由师父一手带大……如果我连这份仇都报不了，我修这剑道又有何用！”

　　凌天的决心不可动摇，这也是他之所以不断成长，超越同阶所有人的根本原因。

　　双眼被剥夺，凌天照样能以其它方式判断敌人的动向。

　　“白君，我要试着开启第九重了。”

　　“什么！？你悟出来了。”

　　“蜀山勋章让我能提前达到「世界」层次，在上一次与杨广志的战斗中，我对于九天真剑的最终奥义便有所感悟……试一试吧。不然，普通剑术无法对余风造成伤害。”

　　“我会全力协助你的……不只是我，全天下的剑道修士都很好奇，九天真剑的最后一重到底是什么模样。”

　　肉眼剥夺，对于当前的凌天，反而还是一件好事。

　　少去视觉，反而能让他全神贯注于剑道的提升……九天真剑，凌天正在触及其最深奥的一部分。

　　余风盯着御剑而来的凌天，突然在气息上发生变化。

　　一条条金色的九天剑纹，与此同时，四周的幻梦空间也被这股剑意所斩破，回归现实世界的枯木树林。

　　噌！噌！噌！

　　一柄柄形态各异的剑，突然出现，占据千米内的所有区域。

　　“意境实体化！”

　　余风眉毛一跳，从凌天身上感觉到的危险感愈来愈强。

　　“第九重-心剑……成！”

　　千米内所有的剑，全部因凌天的剑意而产生共鸣，震颤不停。

　　持在手中的「七星剑」，每一颗星石都绽放出璀璨光芒。

　　而且，原本覆盖于凌天体表的九天剑纹，居然也蔓延到「七星剑」表面，仿若成为凌天的专属神器。

　　动剑的一瞬间，仿若时间静止。

　　二十年前，年幼的凌天每日以滋补之物浸泡肉体，达到习剑的年龄时，盯着皇甫云海与其手中的七星剑而问着：

　　“师父，为何十八般兵器，偏偏要选这‘剑’呢？剑的优势我也知道，但其它武器不也有他们的优势不是吗？”

　　皇甫云海坐下弟子众多，还是第一次听见有人问这样的问题……毕竟翰凌宗本就是以剑类为主，招来的年轻人都是来学剑的，不会有人问为什么要学剑这种问题。

　　“我们所修的不是剑，而是心。”

　　“心？师父又在说这种莫名其妙的话……听不懂。”

　　“三年前为师在翰凌宗大门前捡到你，你就没觉得奇怪吗？我翰凌宗隔绝于世，专修剑道，一般人可是进不来的……我后来发现，你最初遗弃的地点位于外界深林中，是你自己爬到这里来的，为何？”

　　“啊？我这么厉害吗？可能是因为肚子饿了，到处乱爬，误入翰林吧。”

　　年幼的凌天什么都不懂，只觉得自己太牛了，那么小就能爬进来。

　　“不……因为你本心向剑，被剑意所吸引。”

　　皇甫云海指着大殿后座上的巨大字卷，上面所写便是‘心’字。

　　“我们剑修，真正所修的是自己的本心……心中有剑，即可斩开万物。凌天，你要记住，任何时刻都不能忘记【剑道修心】。来吧，今日正式领你习剑。”

　　……

　　“剑道修心。”

　　一剑！

　　余风连忙运转最强的【肉骨心法】，护住身体主要部位，再以天狐影步扭出上千道残影，双臂死死护在胸前。

　　“嗡！”

　　盖亚大陆东部上空，被撕开一条千米长度的空间裂痕，这一剑斩出让电影院负荷增长10%，并动用巨大能量来修复被一剑斩开的空间裂痕。

　　余风眼瞳瞪大，左右身躯分离……防御失效。

　　容纳两位杀手先辈的肉身与技巧，被誉为最强杀手的余风居然被这一剑斩成两段……最重要的，余风的意识也被斩破。

　　按理来说，凌天赢了。

　　“这小家伙的意识总算退下去了，区区小辈可别浪费了这么一具好身体。”

　　就在余风意识消散时，另一个压制于体内的邪恶意识接上，本是被斩开两段的肉身，居然在落地前，从伤口间长出白骨条段，连接在一起并完全愈合。

　　“我总算是重生了吗？哈哈！！这肉体韧性好高，内转回旋？这是我余家后辈创造出来的技巧吗？天才啊，等我获得优胜，得想办法将她给复活才行。”

　　余髓接管身体，瞬间在双手掌上生成两柄骨刀，指向体能透支的凌天。

　　“修真者？年纪轻轻就有这样的本事，可不能让你这样成长下去……”

　　关键时刻，天空中一缕红光闪过……余髓明明没有看见，却依靠身体本能配合天狐影步扭转闪开。

　　一柄红色长枪插在地上，止住余髓的攻击。

　　“什么人？”

　　被人偷袭，余髓勃然大怒！


第一百三十四章 封锁

　　余髓眼看就要得手却被人偷袭，别说失守，还差点被伤到，自然愤怒不已。

　　“什么人！？”

　　余髓怒吼，目光四处搜索却见不到任何人现身。

　　就在这时，一条空间通道在凌天身旁开启。

　　面容焦急的毕东山从中走出，根本不顾面前的敌人，就地为凌天疗伤，特别是眼睛的伤势。

　　“老大你这不要命吗？眼睛区域的灵魂也属于大脑的一部分，你受伤的第一时间就应该避战，先找个地方疗伤再说。你却选择继续战斗，若是让伤势扩大，你这一身武学可就废了。”

　　“这是我自己的选择……你让开！现在不是疗伤的时候。”

　　凌天维持着巅峰状态，九天剑纹覆盖全身，还准备继续与敌人厮杀……只是，凌天远远看向肉身愈合的敌人。

　　没想到，以心剑斩破余风的意识，反倒将更麻烦的家伙给放了出来。接下来想要伤到对方可就更难……最糟糕的情况，凌天很有可能战死。

　　“没事，剩下的交给他们解决吧。我先为你疗伤，老大你只管休息就好……就算是王神来了，他们也能挡住。”

　　“他们？”

　　正在毕东山开始修复凌天眼眶的伤势时，勃然大怒的余髓认为这柄红色精神原力长枪就是毕东山投掷的，立即杀上，准备将两人一同击杀。

　　就在这时，另一条空间通道裂开！

　　厚重的阴气覆盖当前区域，一道阴黑之躯猛然落下，强压甚至让凌天手中的「七星剑」隐隐作响。

　　“找死！”

　　余髓刚刚复生，而且拥有如此完美的肉体，可谓是天不怕地不怕。

　　无视阴气与强压，整条右臂覆满白骨，甚至长满坚不可摧的骨刺，配合罗刹掌挥出，威力可比余风接管身体时更强！

　　余髓预想是直接撕裂敌人。

　　但是，当这一掌轰击在黑色尸躯的表面时，余髓的表情呆住了……硬！难以置信的硬！

　　只听见‘咔嚓’一声骨骼断裂。

　　余髓这一掌用力过猛，撞击在硬物上，导致自身手臂反被折断，随后被一脚死死踩入地下。

　　轰！

　　这一脚，硬是将地面踩出一口大坑，整个东部区域都在震颤。

　　无心院长降临。

　　“区区复生者，敢在本王面前叫嚣！”

　　无心此番拿回肉身，皇帝的威严霸道无比，俯视着被踩在地下的余髓，就好似在看这一只拼命挣扎的蝼蚁一番。

　　“无心……院长？”

　　远处还在疗伤中的凌天，感受这股真正的帝皇之气，背部迅速溢出汗液。

　　毕竟在帝华大学原八大院长里，无心算是最阴邪的一位，作为正派修士的凌天，对这位院长没什么好感。但也因为第一席的身份，有几次与无心有过交集……特别是失心疯发作的皇甫云海还找过外国语学院的麻烦，凌天也在私下与无心院长有过谈话，最终排除无心的嫌疑，全面聚焦在陆眠的身上。

　　曾经的无心院长，虽然神秘，操控着帝华大学的所有阴气，但在凌天看来，所有院长之中，无心的实力排在中间位置。

　　但，当前的无心却与曾经的感觉大不相同。

　　通过气息感应，凌天隐约能窥见无心的腹部蕴藏着一颗难以言喻的内阴丹。

　　如果正面对战，凌天认为自己的胜率恐怕连一成也不到，能不能斩开无心院长的肉身都是问题，更别说还要对抗着无边无际的阴气，对抗这位真正的王。

　　……

　　正在弹琴的陆眠，面色变得十分难看。

　　之前环绕在岛屿的阴气，他也知道，但搞不明白无心院长为何非要在第一时间找自己的麻烦……现在的无心院长还不是招惹的时候。

　　况且麻烦的人物还不止一个，神医与凌天待在一起，身为同期学生的很清楚两人一旦联手，几乎不可战胜。

　　陆眠立即下达命令，让‘余风’暂时退回来，同时还派遣几位复生死者前去支援。

　　“可恶，看来必须执行另外一批计划了……这里待不下去了。”

　　陆眠准备待到罗塚与余风撤回来时，配合军团里几位空间能力者进行大规模转移，暂时避战。

　　然而，撤退的过程中依旧遇到困难。

　　陆眠额头青筋鼓胀，不断摩擦的牙齿间吐出两个字：“虞井！！”

　　监视到这里，陆眠已经坐不住，收好古琴，准备亲自前往战场……余髓这枚棋子可不能一开场就被这么多人联手杀掉。

　　……

　　战斗区域。

　　余髓虽被一脚踩在地下，但直接以特殊体质配合天狐功法，硬生生弹开无心院长的小腿，迅速拉开五十米的距离。

　　不得不说，余家这位老祖宗是真的有些本事，而且这具肉身也是真的强。

　　“可恶，怎么来一个麻烦家伙？”

　　这时，余髓受到陆眠传来的命令，对于【陆眠】与【罗塚】两位创造他的人，命令不可反抗……余髓也是第一时间下定决心撤退。

　　正面交手可能打不过这么多人，但要逃跑，有着巅峰身体与「天狐流派」偏向于自身保护的体术，余髓想要逃跑还是很简单的。

　　余髓脚掌一动，某位躲藏在空间中人物已经知道他想要干什么。

　　“想逃……可没这么容易！星辰秘术-空间封锁！”

　　陡然间，一种特别的空间盒子将这片区域封闭起来，想要逃脱就得撕开空间……余髓有撕开空间的能力，但却没有时间，一旦背对敌人就可能被无心杀死。

　　“什么人，别偷偷摸摸的，有本事出来面对我。”

　　虞井立即在朗基努斯之枪所插的位置现身，盯着这位刚刚接管身体的余髓，淡淡说道：“你是什么人？占据我大舅子的身体？”

　　“我什么人？区区一个小辈居然敢问我是谁？这里所有人，就只有这位僵尸有资格问我！”

　　“不说吗？”

　　灰发披在尖头，面具戴上！

　　虞井手持双枪与无心院长一同上前。

　　“天狐影步。”

　　余髓自然速度超凡，配合这位后辈创造的步法，一般人绝对跟不上。

　　“嗯？天狐……你体内还有兰狐先辈的一部分？”

　　虞井震惊之余，同样脚踝一扭-『天狐影步』，以相同的速度贴在余髓身旁，双枪齐出。


第一百三十五章 全面压制

　　虞井可是去过【白狐仙域】，甚至还因为有着身法基础，前往至白狐仙族的传功室，虞井掌握着「天狐流派」的奥秘知识。

　　当前配合副人格的肉身，火力全开，能达到与余髓相同的速度。

　　左右双枪，一齐绞杀而至。

　　“你！”

　　面对如同蛟龙般的双枪，余髓也不敢怠慢。

　　双臂骨化，余髓的银芒眼瞳看准枪路，自己以右臂缠绕而上，一把就将混沌长枪死死抓住，未受任何伤势。

　　要知道这身肉骨之躯，需要凌天将剑道提高到最高的境界才能斩破。

　　至于另外一柄「朗基努斯」，只会作用于灵魂。

　　一枪直接无视余髓抓来的骨骼手掌，眼看即将穿透时。

　　锵！

　　同样撞击到硬物。

　　这让虞井眉头一皱，与预想的结果完全不一样。

　　“直接攻击灵魂吗？我的骨头可不止能保护肉体。”

　　余髓架开两柄长枪，对准虞井脑袋，直接甩去两掌……虞井也干脆扔掉长枪，同样正对轰出两掌。

　　掌法相对，但回转方向却完全不同。

　　轰！内旋力与外旋力碰撞在一起时，大地都被撕开不规则的大坑。

　　虞井被击飞出去十多米远，依靠脚底长出根须，扎根而止住身体后退。

　　「源神臂」虽无大碍，右臂却被拧成大麻花状，疼得虞井牙口紧咬……不愧有着兰狐先辈的体质，还真是不好对付。

　　至于余髓，看似没受什么伤，但面色却不好看。

　　因为虞井轰出的‘罗刹掌’将贯通力全部作用于覆盖在余髓体表的骨骼。

　　咔咔咔！体表的骨骼出现大量裂痕，碎裂而脱落。

　　“你这什么掌法？”

　　余髓在世时，与很多高手都有过正面过招，但从未见过虞井这种掌法，与余髓刚刚通过这具身体得到的狐影手有些类似，但道理完全不同……有过而无不及，尤其是在杀伤力方面。

　　“师傅交给我的掌法。”

　　虞井微笑而回答，没有要继续动手的意思，因为一道黑色阴躯早已贴近余髓。

　　帝皇的威压，使得余髓行动减缓，其脚踝正要进行扭动时……啪！

　　无心院长直接一把逮住其双手。

　　因为手臂表面的骨骼已经被虞井击碎，尚未再生，目前毫无防御！

　　相当血腥的一幕显现，无心院长将溢满尸阴气手爪直接扣入余髓肩膀部位，硬生生撕断两条手臂，期间鲜血飞溅，他人看着都有些疼。

　　“啊！！”

　　余髓痛苦惨叫一声，奋力弹跳疼痛，双腿回旋踢在无心院长的面部。但感觉就如同踢在一座大山上，只得借助反作用力暂时拉开距离。

　　无心院长站在原地一动不动，当着余髓的面，将两条手臂吃掉。

　　“可恶……我刚刚复活，就遭遇如此困局。”

　　浓烈阴气通过伤口侵入体内，余髓运转着【肉骨心法】，以肉渣作为载体，将阴气排出体外，手臂已开始缓缓再生。

　　不得不说这位余家老祖宗真有一定本事，光凭一人很难将其拿下。

　　“你们！”

　　虞井正要上前时，怒不可遏的余髓血气攻心，吐出一大口鲜血……当前可以说是‘死局’，余髓被封锁在空间区域内，面对两位强者，尤其是这只防御力高出天际的僵尸。

　　“无心院长，联手将其击杀吧！我来抹除意识体。”

　　虞井还是想要保住大舅子的命，毕竟大舅子待其不薄，而且今后与小小结婚，大舅子可不能缺席。

　　“嗯……”

　　正在两人一齐袭上时，空间封锁区被人撕开！

　　四名复生者突然闯入。

　　前生命科学院细菌学教授-葛鰆、植物学教授-章筱树。前秘密行动副部长齐恒军，前任外国语学院副院长-钟爵。

　　无心院长稍稍一愣，“还有老熟人！”

　　“援军吗……正好多杀一切。”虞井已经杀红眼，势必拿下余髓。

　　葛鰆一现身便将细菌体泼洒出去，食肉性菌体，虞井感觉自己的无相之气都在被逐渐啃食。同时章筱树教授操控枯树试图缠绕住两人，配合余髓与队友，击杀两人。

　　“班门弄斧……余髓绝不能放走！”

　　虞井一把抓住缠绕而来的枯木，瞬间一股青色能量一处，强行剥夺枯木的控制权强行驾驭，这位章筱树教授立马身体一颤，差一点被反噬力给冲晕头脑。

　　被虞井控制的枯木再被赋予混沌触须的属性，柔韧而富有疯狂属性，将两位生命科学院的前教授给束缚住，一时间难以挣脱。

　　前行动副部长-齐恒军一身军装，手持军刀从侧面袭来，准备以近战搏击术拿下无心院长。

　　哪知道一只阴暗而不可阻挡的手掌直接挥来，拍断军刀的同时，更是将齐恒军的脑袋都给拍飞出去，一招秒杀。

　　不过，有几张神圣的书页突然贴在无心体表，神圣属性压制！

　　让无心院长不得不动用大量阴气来抵消掉书页中携带的神圣之力，有些邪恶的目光盯着一旁牧师装扮的老者。

　　“钟爵！真是好久不见啊……一百年前，我负责镇压阴阵，一切外国语学院的事情都由你来打理……可惜你想要将学院发展成梵蒂冈神国那样，以神圣作为外国语学院的标志，甚至想要将我都给踢下院长之位，可惜，有点自不量力。”

　　钟爵虽然以死灵身份复生，受到操控……但埋藏在心里的仇恨在此刻完全爆发，拿出最强招数，势必要杀死无心。

　　各种神圣手段全部祭出，暂时将无心拖住。

　　只留下虞井一人赶往还未完全修复手臂伤势的余髓。

　　就在虞井即将靠近时，一道琴声直入脑海，就算虞井事先做好准备也没用，琴声穿透海水防护层，直入神枢。

　　“破！”

　　待到虞井晃了晃脑袋、脱出幻境之时，余髓已通过撕开的空间裂口逃走！

　　“可恶！”

　　这时，身后的无心院长如同百年前一样，硬扛着十字架与圣经，无视神圣能量的灼烧，将钟爵的脑袋强行拧了下来。

　　虞井追出去千米距离，已经感知不到余髓的气息，一气之下反手投掷长枪，贯穿两位束缚于植物中的前生命科学院教授躯体。

　　到此，四位复生者全部击杀。


第一百三十六章 杀手

　　“自行撤离东部区域，事后再集合。”

　　这是余髓在逃跑前，通过琴声收到的讯息……琴声刺激着余髓大脑神经，分泌大量多巴胺，使其精神亢奋而迅速逃走。

　　若留在原地，待到凌天回复，遭到多人夹击必将死路一条。

　　至于死灵军团，现在还不是时候，陆眠的‘伟大计划’需要足够数量的死灵……目前绝不能大规模挪用，否则，复生者死伤超过一定数量就无法实现后期计划了。

　　“待我多多熟悉这具身体后，再来杀你们！”

　　余髓在短短十秒钟内就逃出十余公里的距离，更是让全身骨化，不释放一丝一毫的气息……就在余髓准备纵身越过一处小型峡谷时，意识动荡。

　　整个人向着峡谷深处跌落。

　　或许是因为之前受伤，亦或是琴声触动着隐藏在这具身体里的另一具道灵魂，在跌落过程中，余髓的左半边脸渐渐变得偏于女性化，头发也慢慢变长。

　　“余家后辈，我可是家族创始人！这具身体是我的，你别来管闲事。”

　　余髓怒斥试图夺取身体所有权的兰狐，可这样的争夺并未停止。

　　啪！

　　躯体重重摔落在百米深的深渊底部，正好身旁有一处小型洞穴，未不被人发现，暂时躲入洞穴中解决身体归属的问题。

　　由于意识占比相同，最终余髓无奈，只能让出一半的控制权，给予这位余家的后辈。

　　“男性的身体吗？你就是余髓，家族中传闻你是一位千年难得一见的杀手，今日一见似乎吹嘘得过于厉害了。”

　　“你说什么！？”余髓被后辈这么一说，加上之前的败仗，怒火一下就上头。

　　“连同情绪都无法好好控制，如何说自己是一名杀手，你顶多也就只是一位杀人犯而已……不过，你毕竟是余家的前辈，我会遵从你的意见的！你不熟悉天狐流派，我们两人需要在接下来的时间里尝试配合。”

　　“我为主，你为辅。”余髓对于意识同体的兰狐毫无办法，只能尽可能占据身体所有权。

　　“嗯……前辈你修炼的心法有点意思，若是能带动骨骼一同施展天狐流派的功法，必将发生质变，我们现在就开始吧。”

　　就在两人在峡谷深处的秘密洞穴里，联系配合并组建熟悉的过程中，伴随着一滴汗水滴落，偏头看向洞口，似乎听见了一阵细微的脚步声。

　　“有人！”

　　作为杀手，警觉性都高得可怕。

　　外加杀神血脉，银色眼眸的视野中，也同时注意到有人靠近……不过两人的配合已基本达到同步，伤势也都完全恢复，实力比起之前更强一筹。

　　“是那只僵尸吗？不对……明明感觉到有人，却一点气息没有。”

　　就在这时，一位有点坡脚的男人慢慢走出，站在山洞口盯着内部的余髓，尤其是余髓的银色锐利眼眸。

　　“杀神血脉？你是什么人，我怎么没在余家见过你？”脸颊消瘦的男人低声问着。

　　余髓感知不到这位男人的‘气’，而且他刚刚复生，对于当前世界的情况不太了解。

　　而且，余髓一来就遇到多位「世界」层次强者，不相信在这悬崖底部随意碰见一个人也会是「世界」层次，而且就算是，余髓也有信心对付。

　　余髓露出不怀好意的笑容，轻声询问：“听你的口气，你也是余家的人？「敛息术」修炼的相当不错。”

　　“我以前是余家人，你是谁？”

　　“以前是，看来你似乎犯了什么事啊……不过也对，作为余家人怎么可能连我都不认识呢？我可是缔造余家的‘伟人’，你年幼时应该见过我的铜像，或者听过我的事迹吧？”

　　“余髓？”

　　余髓大笑，“正是我，见到我还不下跪？再怎么说你体内也流着我的血液，就算离家也算是我的后辈……能在这里遇见刚刚重生的我也是一种缘分，现在开始臣服于我，跟着我去杀掉其他人吧！”

　　然而，站在山洞口的男人既没有下跪，也没有要臣服的意思。

　　“怎么了？在怀疑我的身份吗？”

　　余髓一个扭步瞬间贴身，一掌挥出！

　　这一掌瞄准的是男子一侧的空气，狐影手的回转力让空气扭转，将峡谷对面的石壁轰出一道回旋掌印。

　　余乾面不改色，根本没动。

　　“很镇定嘛！还是说我的动作太快，你根本来不及反应？”

　　“你为什么会「天狐流派」的技巧？”余乾冷冰冰地问着。

　　“因为这具重生的躯体中，还混搭着一位名为兰狐的余家分支后辈……看来这个女人也很有名啊，你们都知道他。”

　　“你们？”男人好奇地问着。

　　“对啊，之前有一位年轻人也用过类似的招数，待会儿我就去杀死他……行了，你也见过我的实力，无论你是不是余家人。只要你追随我，等我回归家族，一定让你重新正名，坐上高位……对了，你叫什么名字？”

　　“余乾。”

　　“不错的名字嘛，走吧！”

　　余髓正要走出山洞时，余乾直接抬手，挡住其去路。

　　“嗯？你这是什么意思？”余髓本就有些不高兴，当前，杀意外溢，如果这位挡路的余家人不给出一个合理的解释就会被他杀死。

　　“你要杀的年轻人是我的徒弟，另外，我对余家没有兴趣……若不是我徒弟的事情，余家早就被我灭了。”

　　此话一出，余髓大怒。

　　“找死！”

　　右臂完全骨化，体内的兰狐给予辅助，以「回转力」带动骨肉，直接一巴掌向挡路男人的脑袋挥去。

　　余乾眼神一变，左手迅速抬起。

　　啪！

　　一阵罡风由峡谷底端散开。

　　余乾以手背打击在其手腕位置，稳稳招架住这一掌。

　　“余家……除开兰狐先辈以外，其他人都是垃圾。”

　　余乾此言一出，手掌不知何时已贴在余髓的腹部……没有蓄力过程，寸劲！一掌直接将覆盖在体表的白骨击碎，外加一股扭劲轰入体内，导致余髓内脏尽碎。

　　一掌击穿百米深渊，山体崩塌，余髓直接从碎裂的地面飞出，直冲天际而去。

　　经历过奥林匹斯圣山上，与申屠校长以及雷鲁的一战，余乾继续成长，好似其潜力无穷无尽……


第一百三十七章 幻境

　　东部枯木林区域。

　　距离虞井等人交战区域，约三千米的多层梦境空间内。

　　陆眠置身于此，经过一定思考以及战术上的转变，陆眠并未直接参战，自身也处于绝对安全的梦境区域……非精神力精通者想要找到陆眠，几乎不太可能。

　　通过派遣四名复生者，再以琴声辅助，成功让余髓得以逃脱……经过这一战，陆眠清楚复生的余髓尚有不足，众人需要整顿一段时间。

　　“这群家伙比我想象的还要能干，特别是无心院长……还真让你提前找回肉身，这样又多出一位强大的劲敌。不过，你与方天河正面干架，谁能赢呢？”

　　陆眠脑海中有上百种方法勾动其他人之间的矛盾，而自己好从中获利。

　　正在陆眠收琴准备离开时，其眼神发生转变。

　　自己设置的多重梦境区域，居然发生改变。原本的枯木林区域化为一处有些潮湿的扭曲丛林，天色也变得阴沉。

　　潮湿的树林间，有着一条通向阴森宅院的小径。

　　至于陆眠的身后则是无尽大海，看不到尽头，充满危险……至于陆眠自身，居然变换发型与服装，化身成一位小报记者的模样。

　　“是在我刚刚放松警惕时，侵入我的梦境领域吗？能做到影响我思想的，当今世界不超过三个人，大神官已经败北，那么说是你吗？洛夫克拉夫特先生。”

　　“很早之前就想要和你见一见面，探讨一些关于幻术与混沌的知识，你与其他十三人可不同，你可是邪神愿意主动接触而平等共处的人类啊。”

　　余髓已逃离，罗塚有足够的本事存活下来，陆眠也不一点着急，直接就目前的身份与洛夫克拉夫特玩下去。

　　陆眠向着面前的阴森大宅走去。

　　推开大宅门，就可见一名面容古怪、时常伸出手指挠动面颊的管家，总会有怪异的胡须从毛孔中长出来，必须要靠手指将蠕动的胡须连根拔除。

　　“先生，请在花园内找到寝室钥匙与邀请函，即可参加洛夫克拉夫特先生的小说发布会。”

　　“RPG（角色扮演）解密类游戏吗？我喜欢。”

　　陆眠稍稍变得认真起来，在类似于迷宫的花园中转悠着，时而会有一位浸满海水的女人在花园里飘动着，陆眠通过精准的走位完美避过女人，很快从花园里找到两件道具，正式进入大宅区域。

　　对于‘幻术’的理解，陆眠可以说是宗师级别。

　　幻境并非无解，因为有着现实的干扰，任何看似完美的幻境都有一条与现实连接的‘通道’。

　　而这个通道往往在幻境中以‘实物’的形式展现而出，只要能找到关键道具，就能逐渐接近幻境的本质。

　　因此，当前的钥匙与邀请函也都属于这种‘实物’。

　　陆眠整理着衣装，向着大宅里走去。

　　左右两条冗长通道上，挂满着各种怪异、容易让人陷入疯狂画作。

　　陆眠沿着通道一直走下去，很快又回到原点。

　　“哈哈，疯狂长廊！如果还是大三年级的我或许会慢慢被疯狂吞噬呢……不过嘛，我的成长可是很快的。”

　　陆眠站在一副相对特别的画作面前，画作空白没有任何内容，陆眠从衣袖中长出一条章鱼触手，通过墨汁在画卷上绘制出一扇门，轻轻将门推开。

　　转眼间，陆眠已来到大宅中心，也正是洛夫克拉夫特小说发布会现场。

　　在这里聚集着很多人，所有前来买书的读者似乎都有些身体不适，不断挠动着身体不同部位，一些细小的触须会从他们的皮肤毛囊中溢出，满地都是这些读者扯断的触须，甚至在地面覆盖着一浅层海水。

　　“中枢……简单的三层幻境，这就是你的手段吗？洛夫克拉夫特先生，让我有点失望啊。”

　　所谓中枢，则是幻境的根基。

　　施术者必须分出一缕意识，在这里维系幻境的稳定……如果能在这里击败施术者，幻境也将全面破除。

　　一段时间内，陆眠将免疫来自于洛夫克拉夫特的幻术影响。

　　本次发售的书籍名为《印斯茅斯镇的阴影》。

　　陆眠挤在第一位，交付足够的价钱，获得签名正版书籍。

　　“谢谢你，洛夫克拉夫特先生，我可是你的忠实粉丝呢……大学四年期间，已经读完你所有的作品。看似狭小的故事背景，然而在多个故事联系于一起后，宏伟的世界观就自行呈现出来，简直是神作。”

　　陆眠伸出手与洛夫克拉夫特相握，一旦触碰到对方身体，幻境就会破除……如果洛夫克拉夫特拒绝握手，也会因为‘因果违背’而导致幻境减弱、甚至崩塌。

　　哪知道，对方立即伸出一只湿漉漉而牵连着几根海草的手掌，主动相握。

　　幻境没有变化，甚至四周还多出一股危险气息。

　　陆眠不慌不忙低头说着：“万分感谢！”

　　突然间，从陆眠手掌间长出大量触须，立即将面前的洛夫克拉夫特抽干。同时一挥手，将排在身后的疯狂购书者全部斩杀。

　　“嗯……小看你了啊，看来这本书也是‘关键物品’，一共有四重幻境吗？”

　　陆眠翻阅这本《印斯茅斯镇的阴影》，似乎受到某种思维干扰，翻动至一副独特的插画页，在上面绘制着幽暗扭曲的树林，林荫小道通向镇里的巨大宅院。

　　“这是！！”

　　转眼间，陆眠晃了晃脑袋，仿若被吸入插画之中。

　　待到意识清醒时，自己一身小报记者的装扮再次站在树林的入口。

　　“哈哈，有点意思……轮回幻境。再经历两、三次轮回，我的思想就会被彻底入侵，无法进行自我认知，永远徘徊于此。如果有时间，我还真会一直与你玩下去，毕竟制作轮回很不容易。”

　　“可惜，我现在很忙啊。”

　　《死灵之书》拿出，顿时间，四周扭曲树木都映出扭曲而痛苦的人脸！

　　幻境中，陆眠身上的一切道具都发生改变，只有这本书无法变动……因为，就算洛夫克拉夫特完全邪神化配合《拉莱耶文本》的力量，也没法改变这本近似于作弊器的书籍。


第一百三十八章 书

　　邪书。

　　已知的《黄色文书》、《拉莱耶文本》、《尸食教典仪》等等实际上都并非邪神们原创出来的书籍。

　　众所周知，邪神乃是通过混沌考核的普通人，被赋予『神格』后，慢慢成长而来的。

　　由之前五大洲比赛中，张刑的成长历程可知，融合神格的神选者虽然在进阶道路中没有瓶颈可言，进阶速度异常惊人。

　　但总归还是有一个成长的过程，而且，一旦达到「低阶邪神」（相当于市郊真府）开始，进阶速度就将变得缓慢，这时候就需要检验个体与神格的融合程度，以至于邪神之间也存在高低之分。

　　按照实力与影响度对旧日邪神进行排序的话。

　　位于最顶端的自然是【终极魔神-阿撒托斯】。

　　在其之下，则是被世人称之为【三柱神】的无相魔君-奈亚拉托提普、育母-莎布尼古拉丝以及时空之匙-尤格·索托斯。

　　其实，三柱神也属于高阶邪神，与哈斯塔、克苏鲁、阿布霍斯以及格赫罗斯同位。

　　只是因为三人的特殊性与知名性，被冠以【三柱神】的名号。

　　想要成为高阶邪神可不容易，虽没有进阶瓶颈，但要求个体完全驾驭「神格」的力量，更是需要掌控「神格」内的所有知识体系。

　　大多数邪神，包括哈斯塔在内，都花费了千年时间才得以成为高阶邪神，可见这一过程极其困难。

　　对于高阶邪神而言，既然已经学会所有知识，体内「神格」也就不再传教其混沌知识，而是完全成为身体核心、保存于体内。

　　少有人知的是，当达到高阶邪神时，「神格」因无法为主体提供新的知识，会将其蕴含的一切知识体系通过‘书本’的形式，实体展现，因此便有了这些邪书。

　　书本就好似「神格」，与邪神保持着联系，这也是为什么哈斯塔就算被禁锢在宇宙边缘的深空监狱最底层，也能通过《黄色文书》与虞井建立联系，甚至随时监控虞井的生活。

　　这些‘邪书’存在的意义，更像是让邪神们招募信徒，甚至是‘开宗立派’。

　　例如克苏鲁，祂所对应的书籍正是《拉莱耶文本》

　　知名的海底之都-拉莱耶，众多【深潜者】的家乡。

　　其实深潜者都是由人类所化，因信仰克苏鲁，在梦境中受到克苏鲁的呼唤，窥见《拉莱耶文本》上的部分文字，深陷其中无法自拔，最终衍化成深潜者的模样，前往拉莱耶古城侍奉于克苏鲁。

　　不过，信徒与邪神直系传承者便有着天大的区别，只有得到邪神们承认的人类，才能获得书本……‘面具十三人’中的一部分就是很好的例子。

　　邪书不同于「神格」，得到它的直系传承者，能从书本中习得相关的混沌秘术，甚至部分书籍还带有心法或是肉体外功，所有知识都偏向于‘混沌类’。

　　但学习规学习，邪书无法让人类无视进阶瓶颈。

　　简单说道就是，书本只传授给人类混沌知识而不影响其成长。

　　包括阿撒托斯在内也有对应的邪书，但阿撒托斯与人类存在深仇大恨，加上其太过强大、太过接近于混沌本源，自始至终处于疯狂状态，并未将书本给予任何人。

　　综上所述，这便是‘邪书’。

　　但陆眠手中的这本《死灵之书》看似与这些来自于「神格」的邪书相同，都属于记载着混沌知识的书籍，本质上却决然不同。

　　就连最早诞生的阿撒托斯都说不清《死灵之书》的来历。

　　据猜测，这本书似乎是从另一位面宇宙，与「混沌原核」一同落到地球上。

　　混沌原核落在地下深处，引诱人类到来，建立【邪城】，创造出一批批邪神！

　　但这本书却落在地球另一处，一开始并未引发任何较大事件，只是在被生物触碰时。基本所有生物都会因为‘识别失败’而被书本表面携带的诅咒而迅速死亡。

　　直到人类社会发展到一定阶段、文明完全出现时，这本书才第一次问世。

　　当时的旧世界已经存在部分高阶邪神，人类中也有不少修炼者，并出现两位「世界」级别的人物。

　　发现并带回《死灵之书》的是一位追求疯狂艺术的吟游诗人-阿卜杜·亚斯拉德。

　　他并不是什么大人物，因其著作中时常混有与‘邪教’相关的言论，甚至被通缉。人生大部分时间都在逃亡。

　　这位疯狂诗人在一处沙漠的隐秘石室里发现《死灵之书》，石室中起码堆积超过数千只动物的尸体，甚至包括十多名人类。

　　但触碰书籍的阿卜杜·亚斯拉德却没有死亡，甚至得到一小部分书本的力量。

　　短时间内，就在阿卜杜·亚斯拉德所活动的沙漠周边城市，出现大量非正常死亡情况，甚至一些小心村庄在一夜间被屠戮一空，村民皆尽惨死。

　　前往调查该事件的人类异能者同样无一生还。

　　最终，这件事引起邪神们的注意，甚至感觉到其中的威胁。

　　曾经各自为营的邪神，因为共同利益而第一次联手，由【尤格·索托斯】锁定并给出《死灵之书》的位置。

　　众神降临。

　　这位拾取《死灵之书》的疯狂诗人早已不是人类模样，哪怕只摄取了小部分力量都在众神围攻下，坚持了很长一段时间，才被彻底杀死。

　　这本书的存在能威胁到所有邪神，鲁莽的修炼也会让自身意识堕入疯狂，化为一只血肉傀儡。

　　最终所有邪神经过商议，将《死灵之书》交给最值得信任，也最能办好这件事的【尤格·索托斯】来处理。

　　扔在空间乱流区域，并制造出一个名为【禁闭之所】的空间固定区域，将这本书完全隔离并封印起来。

　　但因书本能量太强，甚至拥有自我意识，《死灵之书》一直都想寻找合适的生物，曾经那位诗人第一次在石室中发现书本时，内部大量的生物尸体都是受到书本吸引而来的。

　　就算被封印在深度空间-【禁闭之所】，受到书籍的影响，这一处【禁闭之所】也会不时以异空间的形式出现在旧世界各个区域，直到被陆眠拾取为止。


第一百三十九章 怪异

　　《死灵之书》一出，洛夫克拉夫特精心准备的轮回幻境立即崩塌。

　　实际上，陆眠所能动用的《死灵之书》能量也是有限的，如果刚才能正面破除幻术的话，陆眠也不会使用。

　　“嗯！！这么麻烦？”

　　在使用《死灵之书》解除轮回幻境时，陆眠半条手臂几乎全部缠满一种从书本内溢出的怪异经文。

　　从陆眠的凝重表情看来，这种经文应该是使用本书带来的反噬作用。

　　“交出‘克苏鲁大人’！”

　　脑袋偏长、五官突兀的洛夫克拉夫特正站在一颗枯木旁，下体长满蠕动的章鱼触须，挥手间，一道异次元裂缝开启，一条巨大的章鱼触须向着陆眠的脑袋拍去。

　　噼里啪啦！

　　清楚听见陆眠身体骨骼被拍得四分五裂的声音。

　　但却有着五彩斑斓的蝴蝶从触须下端飞出，树木越来越多，慢慢将四周场景遮蔽。

　　待到蝴蝶散去时，洛夫克拉夫特落在一处满是野花的山野间，其母亲从林间走出，呼喊其回家吃饭。

　　洛夫克拉夫特回头看去时，却发现在树林中还站着一位满身鲜血的凶徒。

　　……

　　“人之弱点便是感情，只要能抓住一个人的感情线，就能将其彻底摧毁……自我否认，自我毁灭，见证这个过程真是让人兴奋呢。”

　　陆眠根本就没有被触须击中，而是洛夫克拉夫特呆呆定在原地，置身于‘母亲死亡事件’的梦境回忆中。

　　这是洛夫克拉夫特的一大人生遗憾，目前，陆眠抓住这个弱点，以梦境实现昔日场景，能让洛夫克拉夫特重新进行选择，甚至能制止凶徒而拯救母亲性命，一家人幸福生活下去的机会。

　　玩弄他人，这便是陆眠最擅长也是最喜欢做的事情。

　　“永远在梦境中幸福的生活下去吧……《拉莱耶文本》一旦到手，我就能成为直系传承者，获得克苏鲁的全部梦境力量。”

　　陆眠手持一柄独特的匕首，对准呆站在原地不动的洛夫克拉夫特的心脏刺去。

　　啪！

　　关键时刻，一条触须猛然从其衣衫间涌出，将匕首弹开。

　　“嗯？身体本能反应？”

　　陆眠盯着对手的双眼，确认其依旧处于梦境之中，根本就没有脱困的征兆。

　　“真是奇怪呢。”

　　陆眠不再留手，身体背部炸开，八条章鱼触须疯狂涌出，试图将洛夫克拉夫特榨干。

　　谁知，‘啪’！洛夫克拉夫特双手一动，身前自动升起一层海水屏障，暂时挡住触须的袭击，身体快速后退，逃离至触手的攻击范围之外。

　　这一系列防御与逃跑并非主观完成，洛夫克拉夫特依旧处于梦境状态。

　　“怎么回事？”

　　陆眠利用梦境幻术针对过许多强者，其中甚至还包括皇甫云海，但从未遇到过这种情况。

　　刚才挡下一次普通攻击也就算了，这一系列秘术施展与逃离的动作，单单以‘本能’二字，根本无法解释。

　　“难道是他本身具备较高的幻术抗性吗？使得梦境影响效果偏低？既然如此，加强一些效果吧……如果能将洛夫克拉夫特制作成可供我驱使的活死人也不错。”

　　《死灵之书》祭出。

　　陆眠通过书本为介质施展幻术时，原本无影无形的幻术居然以文字形式表现出来。

　　怪异的咒文从书本间飞出，覆盖在洛夫克拉夫特的体表……曾经陆眠就是通过这招让皇甫云海患上‘失心疯’。

　　哪知道，情况变得更加怪异。

　　陆眠正要上前取洛夫克拉夫特的首级时，四周环境弥散出一层厚重的雾气。

　　一股危险感让陆眠感觉毛骨悚然。

　　“难道……你这家伙根本就不是人！？”

　　陆眠同样是高智商的人物，盯着身体隐隐抽动的洛夫克拉夫特，似乎看出什么问题。

　　啪啦！

　　突然间，依旧处于梦境幻术之中的洛夫克拉夫特，在毫无征兆的情况右臂猛然炸开……伤口先是渗出大量海水。

　　紧跟着，从伤口中疯狂溢出三条手臂与畸形的触须，这一次不单单是防守，而是主动向着陆眠袭来。

　　“异类……难怪克苏鲁会不惜暴露本体，主动找上你。”

　　琴现。

　　陆眠抚琴而坐，在暴走的洛夫克拉夫特袭来时，五指向前拨动琴弦，一阵强大的音波直接将洛夫克拉夫特掀飞出去。

　　啪，陆眠拍地而起，斜握古琴于半空中。

　　对准洛夫克拉夫特以单指连续向下弹动琴弦，只见音律直接化为长刀，斩向洛夫克拉夫特的身体。

　　撕碎覆盖在体表的海水保护层，硬生生切断洛夫克拉夫特的手足与脑袋。

　　但……

　　嗷！！

　　仿若某种异魔怪物的吼叫声从下端传来。

　　洛夫克拉夫特的伤口间长出各种不可名状的异物，不但没有生机减弱的迹象，反倒更具威胁性。

　　也在同时，一条阴秽空间在陆眠身旁形成。

　　罗塚当前面色苍白，死灵之力几乎耗尽。

　　“该走了！拦不住面具了……这是什么鬼东西？！”罗塚看向下端不可名状的怪异生物，有一种很不好的预感。

　　“走吧……我失误了。”

　　陆眠整条右臂都已经覆满死灵经文，如果继续强制调用《死灵之书》的力量，会有不小的副作用。

　　顿时间内，数千民复生者在此集合，所有的空间能力者联手制造出巨大的空间传送阵。

　　全员消失。

　　巨大空间阵法对应的另一端，居然是一处地下宫殿内，似乎陆眠早就准备好这一切。

　　“余髓呢？怎么还没到？”

　　按道理来说，余髓已提前逃离，依照他那样的体质与速度，早就有应该抵达宫殿区域。

　　罗塚说道：“不对劲，我与那位杀手间的主仆感应十分微弱……出问题了吗？”

　　“不应该啊，无心院长他们都未追出去。面具也被你拖住……余髓独自逃离，只需要在行程中避人耳目就能轻松抵达……罗塚，你负责在宫殿附近布置大阵、确认复生者的伤亡情况，我得去找余髓回来，他可是一枚不可缺少的棋子。”


第一百四十章 下一步

　　陆眠的逃离是不可避免的情况。

　　数千名真府复生者基本在这次战斗中没有出手，而且陆眠与罗塚早在树林区域设下幻术与死灵邪阵，能全面了解枯木林的基本情况。

　　随着陆眠的离开，弥散在枯木林间的幻术也都皆尽解除。

　　但依旧有一项异常因素未能解决。

　　深陷梦境，而且受到《死灵之书》的加持，无法脱离梦境的洛夫克拉夫特，人性的一面彻底丧失，加上其肉体被陆眠大部分摧毁，其‘本质’完全暴露而出。

　　嗷！！

　　一只百米巨大、由无数烂肉与触须堆积的怪物正在枯木林中心活动，无目标地肆意破坏。

　　怪物身后长出两条无法承载躯体重量的翅膀，全身还长有许多孔洞，时不时会体内长出触须，抽打着四周的森林区域。

　　而且洛夫克拉夫特活动的区域，千米范围内全部弥散着一层海雾，踏足该领域的人们都会受到极大影响。

　　“面具校长，这是怎么回事！？”

　　站在树干端头的金太贤，盯着远处巨大异物，冷汗溢满全身。

　　“异魔转世……洛夫克拉夫特他本来就不是人类。看来是因为《死灵之书》的影响，深陷幻境到导致本体显现。”

　　其实，当前洛夫克拉夫特暴走的情况很好解决。

　　只需要面具校长解除与洛夫克拉夫特的主仆契约，没有【船票】的他，自然会被排除于世界电影院。

　　“金太贤，你留在这里……我去压制。”

　　“好。”

　　就在面具靠近时，也是在半途中遇见虞井与无心院长。

　　三人根本没有多言，第一时间联手对暴走的洛夫克拉夫特进行压制。

　　『时间禁锢』

　　面具一指点出，黑色的时间禁锢区域形成，该区域内的时间完全静止，完全封锁洛夫克拉夫特的动作。

　　虞井被这一招吓得不轻，毕竟在这场最终战役里，面具校长也算是一位竞争者。

　　面具说道：“你们尽可能破坏洛夫克拉夫特的外壳躯体，时间区域不会影响你们的。”

　　无心院长由于刚刚成就完全体，将战斗当作适应身体的机会……直接跳进时间禁锢区域，杀进异物体内！打算以无穷无尽的阴气来侵蚀异物全身。

　　“嗯？！阴气居然在被抵消……这小家伙是什么怪物！？”

　　无心院长本以为只是一位小辈暴走，哪知道比想象中的还要难以解决。

　　“无心院长，我来……到时候你只需要以阴气缠绕住洛夫克拉夫特的人类躯体，不让他再度暴走就好。”

　　虞井赶来，面具戴上，【黄衣王】的姿态展现而出。

　　曾经的哈斯塔与克苏鲁可是死敌。

　　哈斯塔隐于人世间，专门研究针对克苏鲁的秘法，全新重制的《黄色文书》里有补充记载。

　　虞井找到一个专门用于针对克苏鲁的秘法，直接以黄色触须在异物躯体表面绘制出一个阵法。

　　顿时间，异物躯体开始腐烂瓦解，慢慢暴露出内部的人形躯体。

　　无心院长看准时机，一把将其躯体掠出！再以阴气压制，随后一用力，将洛夫克拉夫特扔给面具校长。

　　“多谢两位。”面具脸上裂出诡异笑容，“话说，无心院长你居然不借此机会，杀掉我一位重要的仆从，从而削弱我的战斗力。”

　　无心院长回答：“因为我对奖励不感兴趣，这一次过来只不过是履行与虞井的约定，对付一下这位艺术学院的小院长而已……可惜被他给逃了。”

　　面具校长微微一惊，“这样吗？看来你能提前找回肉体，达到完全体，是多亏了虞井的帮忙啊？”

　　无心院长露出阴邪笑容，“有点意思！我还会继续待下去，直到将狡诈的小家伙杀死为止……要一起干吗？面具校长，对方手下可有着数千名教师团体，相当于掌控着一支具备帝华大学全部实力的军团。”

　　“好啊，玩弄死者可不能容忍。”

　　就在这时，虞井突然给出否定意见，“在尚未杀掉陆眠前，无心院长你都应该跟随我一同行动，听我的指挥吧？我们，不与任何人合作。”

　　面具校长点点头：“嗯，随你们吧……虞井你的野心不小啊，能让毕东山信任到这种地步。”

　　“呵呵，非常时刻非常手段。”

　　……

　　枯木林边缘，凌天的疗伤结束，双眼完全恢复。

　　就在凌天准备感谢毕东山，并邀请其与往日一样共同战斗，剑神与神医一旦合并，综合实力指数可以说是成倍增长。

　　但……

　　毕东山突然将一柄特殊的手术刀避开凌天所有血管，刺向体内核心！

　　“东山你这是！！”

　　“凌天老大，抱歉！秘星的数量不太多，我与虞井一人都还需要一枚才能进入到【统山】，你目前只是借助电影院勋章强行提升实力，这样强行越级战斗，对身体的负荷太大，继续战斗下去会阻断你的前程。”

　　就在手术刀即将触碰核心的一瞬间，‘电影院保护机制’激发！判定凌天败于毕东山。

　　凌天虽然生气，但却无法记恨于自己的这位好友。

　　“老大放心，我与虞井一定会提着陆眠的脑袋回来的。”

　　就在手术刀抽出时，毕东山还顺带修补伤口。就这样，完全健康的凌天战败而退出电影院。

　　其实，这样的做法是虞井传音给出的意见，毕东山为了自己的‘目标’，做了一件小人之事。

　　“虞井啊，虞井！陆眠他拥有独特的心眼，能视见他人内心之弱点……现在看来，你也不差啊，居然能说服我将老大淘汰出局。”

　　毕东山赶去与虞井汇合时，面具校长的团队已离开。

　　“凌天解决了吧？”

　　“嗯。”

　　“很好……接下来你们跟我来，我嗅到一个机会！我们只需要再击败一人就好。”

　　如果将无心院长身上的‘秘星’算在内，只要再击杀一人即可达成前往【统山】的条件。

　　“那陆眠呢？”

　　“这家伙谋划本次计划已久，暂时由面具去牵制就好！想要根除他不太可能，将所有的重心放在【统山】上吧。”

　　毕东山点点头，“行，那我们接下来的目标是？”

　　“总管理者-纣薪！”

　　无心院长听闻这个名号，也是眼前一亮。


第一百四十一章 封禁流域

　　总所周知，盖亚大陆内部流域众多。

　　即便在高度发展的现代科技社会中，人们也在利用四通八达的流域来运输货物。

　　但鲜为人知的是，在这些流域当中，存在这一条名为「冥河」的河流。

　　此冥河并非希腊神话中所谈及的那条河，而是一条任何人都不敢踏足、在旧世界早期就被人类列为禁区的河流。

　　但凡靠近这条河流的人类个体，都会自主投河自尽，就算被他人在跳河前救下，也会变成一具行尸走肉。

　　不小心误入该河流的船只，根本不可能驶出去，无论是哪种规模的航船都会被河流吞没。

　　当前，世界电影院当中，居然有人掌着一艘木舟在冥河间航行着。

　　细细低语回荡在两岸之间，就算是心智坚定者也会受到影响，甚至时而会有手臂从河流中伸出，试图将船只给拖拽下去。

　　但这位航船的男人表情镇定，丝毫不受影响。

　　“总算走到这一步，必须要借助这次机会让藤哥恢复。”

　　总管理者只需让「鬼臂」滑动木浆，即可屏蔽冥河对他的一切影响。

　　总管理者出现在这里，主要是为了虞滕。本次【世界电影院】，虞滕是没有参加的，因为其身体已老朽到一定程度，加上内伤无从修复，在岁月中不断恶化，根本无从争夺最终优胜，也没有可能完成最终的突破。

　　总管理者即便有本事前往【统山】争夺最终奖励，甚至可能因此而成为‘超越者’，但他却一心只想为虞滕恢复身体。

　　初代御鬼者，总管理者一直以来对于虞滕忠心不改，即便他已达到足以称王的地步，却从未忘本。

　　冥河，即便对于一些高手来说也是致命的。

　　总管理者以‘鬼王’之名，统御鬼魂峡谷期间，曾派遣不少部下前往冥河调查，终于在旧世界大战开启之间让总管理者查出一些东西。

　　后续新世界建立，总管理者依旧会在空闲时间前往破灭旧世界探寻冥河的真相。

　　消耗掉大量精力与物力，配合禁闭楼的怪齐存在，总算查出一些根源性的消息。

　　“如果我的调查没错，一定能让藤哥恢复的。”

　　总管理者在抵达盖亚大陆时，就第一时间赶到……目前已在冥河流域航行很长一段时间。

　　突然间，原本平静的河流突然变得湍急起来。

　　总管理者所乘的木舟看似普通，实际是以虞滕提供的世界树木制作而成，任何情况下都不会翻船，甚至能自动生成植物网络来提供保护总管理者的安全。

　　船只在湍流中继续前行，按道理来说，前行的距离已超过冥河总长度，应当早已驶出冥河流域，而入正常的商运河……可当前河流却越发湍急，整体也慢慢倾斜向下。

　　“这是！！”

　　总管理者似乎窥见了什么前端的什么东西，露出一种事先没有预料到的震惊表情。

　　……

　　“总管理者最后气息消失的位置就在这里。”

　　虞井三人抵达河流边岸，植物感应到便全部消失，总管理者可能在这里下河的，当然也有可能通过飞行的方式离开。

　　“线索断了吗……这种强者一旦跟丢，就很难再找到了。可惜，我还是很想与这位神秘、独自管理北部的王者正面交手试试，毕竟总管理者与申屠校长可是统一层面的存在。”

　　“没有跟丢……这里有世界树的味道。”

　　虞井在河岸留有木船压痕的土壤上，嗅到世界树的独特气息，若不是虞井体内有一颗世界树，恐怕只当其是普通木船的压痕。

　　虞井继续解释到：“【世界树】由我父亲控制，十有八九总管理者借用世界树制成的船只，通过河道前行……河道里也有水草，同样在我的监控之中，为何感应不到总管理者的存在？”

　　“原因在这‘水’。”毕东山突然给出一个关键信息。

　　“水？”

　　虞井通过外部感应并没有注意到河水的异常，直到沾上一滴放在口中，一种刺感闪过脑海，甚至让大脑表面的深海混沌防护层轻微动荡。

　　“我们顺流而下看能不能发现什么。”

　　虞井截取真府世界中心的一断树木，将其制作成一艘较大的木船，队伍三人搭乘木船，顺着水流而去。

　　很快，就遭遇一个河流岔口，大部分水流都想着右侧较小的河道流去，同时虞井还注意到岸边还立着半块残破的指示牌——【禁止进入该流域段】

　　“记得以前通过初代电影院第一次来到旧世界时，鱼苗苗带我通过流域前往海皇都时，似乎也途径过这一岔口。当时，鱼苗苗显得有些紧张，让船只紧靠在左边，从逆着水流的方向驶出……难道说旧世界还藏着危险的河流段？”

　　“大家稍微小心点。”

　　随着木船驶入该流域，虞井立即丧失与外部的联系。

　　“冥河……传闻是真的！”毕东山靠在船边，轻声嘀咕着。

　　“什么传闻？”

　　“我们前任十杰，时常一同行动执行任务。从大三下学期开始，全世界少有适合于我们的任务。于是由凌天老大提出申请，我们正式前往旧世界，在【旧皇城】里接取任务……其中有一项难度最高，只允许真府强者接取的任务，偶尔会出现在任务布告板上。”

　　“由于该任务涉及到‘灵魂’层面，当时的我表示出极大的兴趣，只因为实力不足无法接取。后来，我们因为一个契机，受到吕城主的召见，我也是借机询问了有关于「冥河」的一些讯息。”

　　“就算旧世界破灭，漫天黄沙，所有河道都因此而被黄沙填平，但「冥河」却不受影响……到目前为止，都没有任何一位人类调查「冥河」形成的原因以及存在的意义。根据情报，猜测与‘生灵轮回’有一定的关系。”

　　“生灵轮回？”

　　“没错，天地灵气有限，不可能像创世之初那样自主捏造生物。肉身死亡的人类将通过某种途径，洗去灵魂中的一切杂质，回归本态，进入怀有身孕的母亲体内，完成轮回……而洗涤灵魂的区域，很有可能就是这条冥河。但可能还有其它意义……”

　　由于虞井等人追逐总管理者，航船速度很快。

　　渐渐的，水流变得湍急起来，虞井体内的植物因感受到危险而不断跃动。


第一百四十二章 冥河深渊

　　“这是！！”

　　越是深入冥河，河流坡度越是倾斜。

　　河流已经达到40°倾斜，加上湍流汹涌的水流推进，木船近乎以飞速前行……前端不太对劲。

　　河流间逐渐浓稠的雾气使得可见度不超过五米，环绕在耳畔的低语声扰乱着脑思维。

　　最重要的一点，这片区域存在极强的磁场，使得虞井的《无相混沌心法》也无法正常运转，无法实现飞行。

　　同样的。

　　就连无心院长的《阴经》也运转起来也时常被扰乱，甚至打断。无法正常控制体内无边无际的阴气，也是无法飞行，暂时只能呆在船上。

　　越是向着冥河深处移动，这种压制感就越强。

　　无法调控心法的情况下，船上每个人都有危险，得想办法稳住局面，思考对局。

　　“藤蔓！”

　　虞井双臂长出大量蔓藤，连接左右两岸，试图在湍急而向下的河流中暂时刹停。

　　“怎么回事？”

　　原本五百多米宽度的冥河，在此刻似乎变得无边无际，已经蔓延千米的植物依旧没能触碰边岸的岩石，无数找到借力物来阻停船只。

　　紧急之下，虞井收回蔓藤，将手掌中的两粒种子全力向前扔出去。

　　噗通！

　　种子落入冥河，蕴含在种子内的巨量生机全面释放。

　　迅速破壳，长出粗壮树根，试图扎根于河底……谁知道原本初探只有100米深的河流，当前就好似置身于大海中心，树根短时间内居然连接不到河底。

　　就在河流倾斜度达到大约60°时，树根总算触碰到河底。

　　两株巨大天树跃出河面，可作为良好的借力点。

　　幸好虞井一开始以全力将树种扔出足够远的距离，否则扎根期间消耗的大量时间，船只早已越过两棵树。

　　当前距离正好合适，虞井双臂长出蔓藤与左右两株天树相互连接，止住前行的木船。

　　“呼……这！这是什么地方？”

　　当木船彻底停住时，无心院长与毕东山站于船头，眼睛死死看着前方。

　　就在前端不过二十米的距离，河流截断！原本已经呈70度倾斜冥河，在前端完全截断也就相当于呈90度垂直向下，形成一道独特的瀑布，对应着无边无际的巨大深渊！

　　毕东山已经提前感应到无数灵魂正盘旋在深渊之中……曾经旧世界的死者灵魂归于冥河，或是误闯冥河的生人被吸走灵魂后，这些灵魂都会顺着冥河流入这一道深渊之中。

　　“虞井慢慢松放植物，让船只靠近瀑布边缘。”

　　“嗯。”

　　小心翼翼让船只停留在瀑布边缘时，毕东山看向下端的一瞬间，突然猛烈咳嗽起来，就连眼瞳里都渗出血液。

　　但虞井与无心院长在凝视深渊时，略显不适。

　　“灵魂能力者的弊端吧。”无心院长轻声说道。

　　毕东山当即自我疗伤，在短时间内回复，并给出断定性的言论：“这下面的灵魂数量难以估计！而且存在着某一个体或是物品，在灵魂水准上高于我，以至于我刚才进行灵魂窥探时，遭到反噬。”

　　“灵魂区域吗？「冥河」足以算得上是旧世界里的一大禁区，就连无心院长与我都受到影响，无法运转心法……旧世界里的其它强者也都一样，加上这一处危险的深渊，难怪没有人能探寻出冥河的本质。不过，总管理者或许知道内情，只是他没有将信息对外公布。”

　　既然找到这里，虞井基本能够肯定总管理者十有八九就在下面……就好似无心院长来到盖亚大陆的第一时间便前往【皇室陵墓】，总管理者或许也有他自己的目的。

　　虞井并不惧怕什么，试问着身旁两人，“要下去吗？两位。”

　　“嗯。”

　　毕东山点头，说实话他还是第一次见到蓄积如此多灵魂之力的区域，而且基本也证明，冥河就是轮回区……撇开本场最终战役不说，毕东山个人对于这下面也很感兴趣，说不定是一次自我提升的巨大机遇。

　　“走吧！”

　　虞井借助两颗扎根于河底的天树为支点，以植物缠绕三人的身体，匀速下落。

　　磁场不变，干扰着三人的能力释放，同时越是向下，一种强烈的灵魂吸附感让三人都不敢放松警惕，就好似一不注意灵魂就会被抽离肉体。

　　大约一万米深度时，总算见到底部。

　　“世外桃源？”

　　深渊下面并非想象中‘万魂嘶吼’的冥狱场景，而是一副惊世美景。

　　白色花海、彩虹瀑布以及规则分布在其中的小径。

　　“这些花不是植物……应该是个体灵魂所化。”

　　“没错！”

　　毕东山轻轻一引，一缕灵魂便收入体内，花朵迅速枯萎。

　　不过这种普通人的灵魂对于毕东山没有太大的提升作用，只能当做是营养品。

　　“我们还是保守一点，稍微修整一下，心法没法运转不说，体内的灵魂也是不停乱窜，感觉随时都想离开肉体……一旦受到重创，就可能灵魂离体，迅速死亡。”

　　虞井盘膝而坐，接下来将面对总管理者这位强敌，绝不能有任何问题。

　　“果然有人提前我们一步来过这里。”

　　毕东山再次有所发现，通过对于灵魂的掌控，从这些魂花中读出信息……毕竟花朵是由完整个体灵魂所化，具备一定的意识与记忆。

　　“大家调息好了就跟着我来吧，对方所前往方向，也正是灵魂感应最强的地方。”

　　换为毕东山领头，在花海间的小径中小心翼翼前行。

　　期间虞井也大致明白旧世界轮回的方式，死者灵魂通过冥河来到深渊，化为花海中的一员，在花朵成长过程中逐渐进化掉体内的‘杂质’……也就是生前的记忆、修炼的功法等等，让灵魂重回婴孩状态。

　　众人从瀑布一头慢慢前行，抵达花海的另一头。

　　一处山洞与石门挡在众人面前，上面以象形文字写着——【死门】二字。

　　虞井脑海里灵光一现。

　　“话说这石门后面与困压阿撒托斯的大魔山底部的【禁魔空间】有没有关系啊？禁魔空间也是生人止步的区域吧？”

　　“……有一定可能，看看如何开门吧？”

　　正在毕东山摸寻石门奥秘期间，轰！的一声巨响，将专注破译石门的毕东山吓得不轻。

　　无心院长直接一拳将石门打得支离破碎。

　　“走吧。”


第一百四十三章 昔日恩怨

　　“敌人只有一位，就算让他知道我们来了也没关系吧。”

　　无心院长对于最终优胜不感兴趣，只要能与强者交手就好……若是有生命危险就果断退出电影世界。

　　虞井可不能太过鲁莽，“还是稍微谨慎一点好些……我来领路。”

　　虞井不能让无心院长这般继续鲁莽下去，黄衣加身，一闪抵达队伍最前端，通过吟唱咒文，一根粗壮的触须在手中形成，构建成一柄触手火把。

　　石门内部并非山洞通路，而是一条阴暗的地下河流。

　　“这是……冥河！经过过滤之后的冥河，大量灵魂都化为花朵，过滤后的冥河继续向深入蔓延。不过，冥河之中依旧蕴含着部分灵魂，可能是一些强大生物的灵魂吧。难不成将强大灵魂全部蓄积在一起？”

　　很有可能，不然毕东山也不至于看上一眼就遭到强烈反噬。

　　毕东山闭口不言，盯着这条河流的深处，眼神迷离。

　　这一次无需虞井造船，因为在石门口的河流边岸本就停靠着一艘白色小船……经过考虑后，虞井决定乘坐山洞内的白色小船前往深处。

　　内部到底有什么，大家都很好奇。

　　“总管理者，你到底在这里做什么？难不成想要在已经无限完美的灵魂上再做文章？”

　　击败且吸收掉【零】的虞井很清楚，达到这种层面的鬼物，灵魂已经十分完美，根本不需要提升……无论是总管理者或是【零】也都相当于人类「世界真府」层次，再进一步即是超越者。

　　怀揣着疑虑，虞井全神贯注在暗河中前进。

　　……

　　地下河流的尽头。

　　总管理者已提前数个小时抵达这里。

　　身体悬浮于半空，鬼臂深处，吸纳着最为精纯的灵魂之力，一颗晶莹剔透的晶珠已在总管理者手中形成。

　　“我的想法没错！一定能成……依靠这一处【灵魂墓地】，一定能制作出足够让藤哥恢复的灵魂心脏。到时候，我与藤哥结为一体，就有可能冲破最终的隔膜。”

　　也就在‘凝魂’的过程中，总管理者听见石门被人强制破坏的声音。

　　“什么人？居然能找到这里来……不过也正好，我还担心「灵魂心脏」制作完毕时，没时间获取秘星。”

　　这一过程绝不允许任何人打搅，哪怕耽搁久一些时间也没有问题。停止吸魂，总管理者准备火力全开，碾杀闯入者。

　　白色船只刚一停下。

　　三人感受到危险，第一时间闪开！

　　轰！

　　一只伸长的利爪鬼手直接将白色船只完全摧毁。

　　虞井暂时以植物粘附在壁面上，观察着洞穴中心。

　　白色墓地。

　　冥河流到这里时，便自行分成细小的分支，流经每一处白色墓碑。

　　“总管理者一来就不留情面，火力全开，看来这片墓地对他来说很重要。白色墓地，我猜得不错。冥河在经过过滤之后，达到一定标准的强者灵魂全部来到这里。毕竟世界需要进步，那些强者的灵魂不会进行完全净化，记忆清除，但会保存他们的灵魂品质，甚至在这块白色墓地中继续孕育，待到有良好肉身基础的男女交配过后，这些灵魂便转世投胎，从而造就一些‘别人家的小孩’。”

　　就在虞井观察面前的白色墓地时，无心院长已在第一时间与总管理者正面厮杀起来。

　　“无心！”

　　其实，在一年前，还只有「洲际」真府的无心，总管理者是完全不将其放在眼中。

　　当前面对这只僵尸的攻击，总管理者在认真战斗的情况下，居然无法占据上风……但总管理者也很快发觉无心早已与往日不同，甚至盯着无心的容貌，似乎从尘封已久的记忆中搜寻出一个几乎快要被遗忘的人物。

　　鬼臂找到机会，一掌轰出。

　　硬生生将无心院长击退十米的距离，命中位置由无数黑炎灼烧，皮肤迅速烧毁。

　　只是浓郁的阴气从肉质间溢出，迅速将黑炎吞噬。

　　无心院长不怀好意地问着：“纣薪，是不是想起什么了？”

　　总管理者阴暗的双眼盯着这位老僵尸，慢慢与脑海中一位身高四米多的食肉暴君配对，即便无心院长的体型小了许多，但容貌却完全相同。

　　总管理者震惊之中，也慢慢露出阴森笑容：

　　“没想到你藏得这么深，第一代人类暴君，帝皇制度的制造者-仲伯，食肉大帝！你第一次来到帝华大学时，无论是我，还是当时的谭嗣校长都只是将你当作阴僵……藏得够深啊。”

　　【食肉大帝】

　　就算是虞井也是第一次听见这个名号，一开始只知道无心院长只是最早期的皇帝，哪知道还有戾气如此之重的名号。

　　“纣薪，还愿意为我征战吗？”

　　从无心院长的口气听来，好像两人曾经认识。

　　“为一个只顾自己享乐，残杀民众的暴君做事？然后，为你打天下后，再因为某些人的谣言，而被你给诛九族吗？”

　　“不要说得这么严重嘛，当时你的的确有反我的心不是吗？这可算不上谣言啊……不过，这一切不是造就了你的今天。鬼魂峡谷的主人、帝华大学总管理者、世界最强鬼王。”

　　“闭嘴！”

　　突然间，百鬼嚎叫！

　　总管理者体内疯狂涌出一百只瘆人、怪异而让人恐惧的鬼物……而且全都是「真鬼」级别。无论是旧世界，作为鬼魂峡谷的统治者或是当代作为禁闭楼的管理者，纣薪都再致力于培育，培育出一支足以撼动世界的精英军队。

　　在这些真鬼的头上，都悬浮着【仆从】二字，与面具携带洛夫克拉夫特与金太贤上岛是一个道理。

　　“没想到居然能在这里见面，尘封已久的仇怨，总算能算清了。”

　　“真厉害，你还带着一支精英军队啊，与曾经‘那一幕’很像呢，哈哈！”

　　无心院长毫不惧怕，反而疯狂大笑起来。

　　大战即将开启。

　　这让在一旁观战的虞井相当无奈，原本可以通过‘交涉’解决的事件，现在就真的麻烦了。


第一百四十四章 相知相识

　　总管理者作为电影院的相关负责人，同样也清楚世界电影院的一些秘密。

　　因此，提前通过某种收纳装置将百鬼携于身上，再通过完成世界电影院里的支线剧情，让百鬼化为‘奴仆’，引入最终战役区域。

　　当前，携百鬼众围攻无心院长的场景。

　　就好似万年前，作为帝国第一将军的纣薪，携三百名精英将士，试图推翻皇帝仲伯的暴政……可，即便全都是精英将士，但依旧难以抵挡一个帝国的力量。而且，纣薪的行动已经在事前败露，败局早已定下。

　　最终，纣薪的部下全被杀死不说，纣薪被处以极刑，祖上全家都被火葬。

　　【食肉大帝】更是让纣薪的刑罚放在最后来的执行，首先让其目睹全家被捆在木柱上活活烧死的场景，就连纣薪七岁大的儿子、三岁以及半个月的女儿也不放过。

　　至于纣薪，可算是暴君的最强将军，仲伯也不愿让这样的部下死得‘没有价值’，于是将其以大字型，束缚在餐桌上，进行‘活食之刑’。

　　最终，【食肉大帝】吃掉这位为自己征战沙场的第一将军，由于肉体太过强壮，肉质密度极高，以至于大帝提前吃撑，剩下一条手臂，无论如何也吃不下了。

　　食肉大帝有一项准则，只吃新鲜的肉质，于是派遣手下，将剩余的这条手臂以‘火刑’的方式处理掉，绝不遗留。

　　可，暴君的部下自然也有一己私欲。

　　部下拿着手臂，前往火坑处焚毁时，路途中碰见一位面容和善的年轻商人。

　　此人表示，自家因为纣薪将军鲁莽挑起内乱而破亡，希望以全部身家买下纣薪的手臂，亲自将其烧毁，以此慰藉家人的在天之灵。

　　这笔‘全部身家’可有些多，反正都是焚毁，这位部下自然也就答应下来，要求亲眼见证年轻商人烧毁手臂的过程，一路跟随来到叛军的尸体焚烧点。

　　商人以一招迷离幻术配合用早已准备好的假手臂骗过对方，带着纣薪的手臂回到远离皇城的深山之中，将手臂掩埋于山脚下。

　　而这位年轻商人的临时居所也就在山脚附近。

　　七日过去。

　　头七之夜，山野间弥漫着难以言喻的鬼气，携带在鬼气间的滔天怨念，甚至将方圆百里内的数以十万级的鬼魂全都吸引而来。

　　哪知道，弥漫在山野间的鬼气，居然将到来的孤魂野鬼死死压制并束缚，全部拖拽至纣薪的手臂中，形成一只前无古人后无来者的【万鬼之臂】。

　　纣薪的怨魂也在此完全诞生……刚一诞生便达到C级，开辟与鬼臂相关的个性能力，意识独立。

　　就在纣薪构建本体，第一时间准备前往皇城复仇时，其身旁长出大量植物，束缚住纣薪的行动。

　　“纣薪大将军，久仰大名。”

　　“你是何人，岂敢拦我！！”

　　就算纣薪如何愤怒，以鬼臂撕裂四周树木，立即又会有新生的树木长出。

　　“纣薪大将军是一位忠肝义胆之人，可时运不济，遭遇这样的暴君主人……以你现在的能力，想要独闯皇城，顶多只能杀掉几名侍卫。而你自身必将落得魂飞魄散，永世不得超生。想要起义，想要推翻【食肉大帝】的绝对统治，须深谋远虑。”

　　青年商人毫无畏惧厉鬼之危险，走至纣薪面前，伸手相握以示友好。

　　“你好，我叫虞滕！前不久花费一点资金买下这片山野，就是为了能与纣薪将军在此蓄积足够推翻帝国统治的实力与兵力，希望纣薪将军能暂时遏制住复仇的欲望，以仇恨为动力，不断成长。”

　　“滚！”

　　目睹家人被活活烧死，自身更是在意识清醒的情况下，被活活吃掉。

　　此等仇怨岂是说能压制就能止住，而且纣薪诞生时，吸收的十万孤魂野鬼，也全都是因食肉大帝而死的人们，各种仇恨堆积在一起，想要做到‘自控’，绝不容易。

　　“恕我不能放您前去送死。”

　　青年商人维系着植物束缚，在纣薪面前一坐便是十二年的时间。

　　十二年，让纣薪内心的仇恨渐渐压制，明白‘大局’的含义。

　　而且十二年的时间也正好合适，在食肉大帝的暴政统治下，已经有很多人在内心萌发出起义的想法。

　　十二年过去的春季，山野间的花朵盛放时，束缚的植物也逐渐解开。

　　恢复自由的纣薪，依旧如同往日一样盯着面前这位男人，“我因无尽仇怨而生，即便十二年过去，我也想快点杀掉那位暴君……是什么原因，让你在我面前一坐便是十二年？”

　　“十二年算得上什么，十二年能换得纣薪将军的信任，我虞滕不觉得有何不妥。”

　　“谢谢你。”

　　纣薪意识已完全清醒，很清楚若不是这位男人，自己已飞蛾扑火，再一次死在暴君手中。

　　当夜，一人一鬼于山巅结拜。

　　虞滕的耐心、大局观让纣薪佩服不已。

　　两人在暗地里修炼以及拉拢其它有心起义的人员中，虞滕与纣薪慢慢产生出灵魂上的独特联系。

　　在不借助鬼珠的情况下，成为史上首位御鬼者。

　　待到两人蓄积足够兵力，实力也达到足以推翻【食肉大帝】的暴政时……这位暴君居然在一夜间驾崩。

　　新上任的皇帝，是暴君的小儿子，通过弑杀原本将会登基的两位兄长，强势上位！

　　而且，这位仲伯的小儿子于登基之日，立即更改国名，废除【食肉大帝】定下的各种残暴制度，将其父亲所属的内阁成员，名义上流放，实际全部处死。

　　甚至就连他自身也更改姓氏，表示出对父亲暴政的反对。

　　虽然这位小儿子登基依旧实行君主制，但在新皇帝的管理下，国民生活逐渐改善，叛乱之心日渐消除。

　　这位小儿子曾经受其父亲较好的对待，也为【食肉大帝】安葬于皇室陵墓中心，安心治国。

　　纣薪没有继续复仇，跟着虞滕学会耐心与宽容，一人一鬼渐渐消失于，结伴周游世界，探寻世界之奥秘。


第一百四十五章 战火

　　御鬼者与鬼物之间的关系并不是固定的，分为许多种。

　　大多数类似于为主仆关系，就好似虞井这种……当然，虞井除开主仆关系，与阿萱还有一定的情侣关系。

　　还有一些绝对主仆关系，主人对鬼物进行严格控制，要求其唯命是从。

　　其次便是契约关系，御鬼者需要为鬼物在定期内达成一些愿望要求，鬼物便会愿意配合……例如，每周献祭一个固定活人，给予一块能量充裕的配对属性晶石等等。

　　再者则是家族鬼物，一些大型家族会主动培育流淌有家庭血脉的鬼物，供给直系后代使用。

　　这样做的好处是，因血脉相同，御鬼者与鬼物之间的隔阂较小，两者融合达到「鬼态」的可能性会比一般御鬼者高上不少。一般而言，能长时间开启「鬼态」的入魂期强者，就足以守护一个普通家族了，在大家族里也算得上长老级别。

　　但是，像总管理者与虞滕这样，人与鬼结拜兄弟、互相信任、平等相处、互利互助的情况十分少见。

　　鬼物毕竟是死者所化，生前必有执念与怨念没能化解。

　　一人一鬼需三观相同、相互承认，实属罕见……也是因为如此，总管理者数千年来一直追随着这位兄长，利用他【鬼臂】的力量，击败一个又一个敌人。

　　而虞滕更像是一位军师，通常以植物束缚的手段，为总管理者创造良好的杀敌时机……至于虞滕则很少取人性命，甚至千、万年来也没沾染多少他人的鲜血。

　　纣薪最初跟着【食肉大帝】，被其‘戾气’所影响。

　　但在跟随虞滕周游世界、探寻古迹、解读秘文、探索秘境的过程中，每当纣薪戾气过重，虞滕都会让其停止战斗，哪怕处于极度危险的时段。

　　在后期遭遇人类打压，虞滕生死不明时，总管理者即便仇视全人类，但也没有像昔日面对【食肉大帝】一样，鲁莽复仇……而是化身鬼王，占据鬼魂峡谷，发展势力，想尽办法搜寻虞滕的踪迹。

　　虽然，最终虞滕被找到，但其体内灵魂已处于崩碎边缘，全靠「生命大道」的帮助，才得以保持灵魂不散，但再也无法战斗，甚至终身都需依靠自动轮椅。

　　总管理者虽从来没有在任何人面前表露什么，但在新世界建成开始，就一直都在全世界搜寻着能让虞滕灵魂恢复的方法……现如今，总算找到！一旦能利用盖亚大陆的这一处轮回之所，制造出完美的「灵魂心脏」，替换虞滕的主心脏，就能让灵魂逐渐再生，恢复原样。

　　这件事情，比任何事都要重要，即便是总管理者最为愤恨的暴君重新站在面前，他也将灵魂心脏的事情放在第一位。

　　“百鬼军队，纣薪你还是恨我入骨啊……哈哈！”无心院长大笑着。

　　“恨……的确恨！焚我家人之恨，食我血肉之恨……但是，我目前有更重要的事情要做。这不是你们该来的地方，只要你们现在离开，我不会计较什么。”

　　百只真鬼的强度可是不容忽视的，在心法无法正常运转的情况下，无心院长也非‘无敌’。

　　“自控……看来万年的时间让你成长了不少。话说，总管理者你到底在这里做什么？看你的样子，这些灵魂并没有让你提升多少。”

　　“用不着你管，十秒钟！若是你们不离开，我就会将你们彻底杀死。”

　　无心院长稍退一步，将目光看向一直停靠在墙面上的虞井，“这个我说了可不算数，本次提出来找总管理者你麻烦的，可是这小子哦。”

　　说实话，总管理者根本不信这位【食肉大帝】居然会听命于虞井，直接开启倒计时：

　　“10，9……”

　　现在无心院长将话语权交给虞井，后者也只能立即接上，尝试交涉：

　　“总管理者前辈，你作为高于真鬼的存在，在灵魂层面早已完美！即便吸收白色墓地的高阶纯净灵魂，也不会有太大的提升吧……父亲他灵魂受到永不可修复的创伤，难道你是想？”

　　“既然知道还不离开！最后五秒，如果你想要我身上的秘星，待到我完成这一切，再动手吧。你们在花园区域等我，待会儿我自会出来。”

　　“好！我们走。”虞井领队转身离开。

　　自从来到冥河深渊便闭口不言的毕东山，在离开的过程中，跟在无心院长身后，慢慢贴近。

　　就在虞井重新利用植物编制一艘木舟时，一根肉眼几乎不可见的细针，推入无心院长的后脑勺，刺激大脑某个特殊区域。

　　陡然间，一股股阴气从无心院长体内溢出，直接转身向着总管理者杀去。

　　“无心院长！你！”正在造船的虞井根本来不及阻止。

　　战火一触即发！

　　无心院长居然强行御动《阴经》，正面与百鬼大军厮杀起来……但是，原本应该无坚不摧、与神器同等程度的尸躯，居然在【鬼臂】的攻击下，出现损伤的情况。

　　“这是怎么一回事？”

　　虞井疑惑的看向一眼毕东山，后者已经参与到战斗中，适当为无心院长疗伤。

　　虞井没有多想，淡淡说道：“没想到无心院长居然与总管理者有这样的恩怨……真是失算。但如果不在这里获得总管理者的【秘星】，目前盖亚大陆的存活者，没有一个是容易对付的……没办法，只能硬上。”

　　“东山学长，照看好我们……总管理者的【鬼臂】可不好对付。”

　　“嗯。”

　　虞井戴上邪神面具，化身「无相魔君」，勉强运转心法，正要出战时……体内传来一阵声音。

　　“主人，让我们出战吧！”

　　“也好！”

　　转眼间，两道光芒在虞井身旁闪现。

　　黑发魔女-沈宜萱，以「真魔」的姿态现身，体内散发的暗红魔气与这些真鬼截然不同。

　　青莲圣女-方荷，也在身侧显现！在方荷出现的一瞬间，这块白色墓地都好似被净化了一般，灵魂变得更加纯净。

　　“对不起了，总管理者！”


第一百四十六章 升华

　　“抱歉啊，总管理者！这样的宝地，是谁都会眼红……大家辛辛苦苦获得【船票】来到最终战场，不可能因为一些人情就放弃重要机会。”

　　激战期间。

　　神医虽看似在竭尽全力为无心与虞井提供治疗，但两人的肉身防御都很强，更别说虞井还有足够强大的恢复能力。

　　战斗前期，毕东山的医疗压力并不太大……之所以，毕东山整个人看上去很累，是因为除开提供医疗外，还在私下搞一些小动作。

　　银针。

　　大部分医学院的学生，入门时都必须精通的一项技巧。

　　银针不仅能针灸疗伤、祛毒、提神甚至刺激肉体潜能，同时还能用来杀敌、布阵与感应。

　　毕东山在提供医疗的过程中，将随身携带的银针精准插入各个坟墓的中心，亦即是灵魂脉络的核心点，精度100%，没有丝毫偏差。

　　“呼……”为掩饰这一过程且不能有差错，使得毕东山满头大汗，气喘吁吁。

　　从他踏足冥河开始就在好奇，直到见识到花海，才肯定这里正是真正的轮回之地。

　　毕东山有着自己的想法，这样的灵魂宝地对于主修灵魂的他太过重要。就算使用小人手法，也必须夺得这块宝地。

　　随着战斗的进行，毕东山已将银针插入每一处坟墓。

　　“转移！”

　　只见一根根灵魂丝线从坟墓间射出，全部连接着毕东山的脑袋。

　　“你！！”

　　总管理者第一时间察觉，想要上前制止时，却遭无心院长给挡住。

　　精准、快速、无误。

　　作为顶级医师所具备的特性，毕东山全都具备！

　　所谓的‘转移’则是将这块白色墓地直接搬迁至毕东山真府世界的正中心！

　　以此作为自身真府世界的灵魂轮回中枢……就好似在已构造外部躯体的机器人身体中心嵌入AI智能核心。

　　毕东山这样的做法让自身真府发生质变。

　　只见两只巨大而洁白的灵魂翅膀展开，毕东山沐浴在白色光芒之中，身体徐徐上升。

　　原本只有「洲际」真府的他，如今已顺利列入世界最顶端的一员，「世界」真府建成。

　　毕东山成为有史以来，所有医者之中最年轻的「世界」强者。

　　然而，这样的做法，将总管理者完全触怒。

　　眼看「灵魂心脏」就将完成，眼看就能回到【世界电影院】让虞滕恢复，眼看自己千年的计划就将成功，最早的人鬼组合就将重现于世。

　　这一切就被毕东山给搅毁！

　　“不可饶恕……我曾经答应藤哥，一定要抑制住内心的戾气！可你们，实在太可恨！我只有拿你小子的灵魂来铸造「灵魂心脏」。”

　　完全暴怒的总管理者，巨大鬼臂一挥，同时将无心、虞井以及沈宜萱击飞出去。

　　方荷连忙制成植物网络，接住主人与阿萱姐姐。

　　一股难以言喻的浓郁鬼气由总管理者脚下荡开，瞬间弥散整片墓地区域，连同唯一的河道出口也被封闭。

　　『鬼域降临』

　　本来，白色墓地已由毕东山转移，该出洞穴在被鬼气覆盖时，仿若置身于鬼魂峡谷，完全化为总管理者的地盘。

　　唯有被白光笼罩的毕东山不受任何影响。

　　毕东山的这一系列举动完全将其激怒，甚至这种愤怒超过对于无心的愤怒……【鬼臂巨化】

　　鬼臂表面的血管蠕动、不断胀大，达到足足十多米的长度，如同巨人的手掌，一把抓向悬浮于半空中的毕东山。

　　“死！”

　　精准抓住！全力捏合！

　　不单单是力量，同时还在手掌内层还长出大量的黑色钉刺，贯穿毕东山的身体，鬼气直入。

　　“好霸道的攻击！”

　　虞井感受着鬼气的强烈压制感，在这种心法没法正常运转的情况下，自己若是被总管理者捏在手中，遭受如此攻击，重伤是必然的。

　　也正在这时，无心院长晃了晃脑袋，“奇怪，刚才怎么冲动了……毕东山这小子搞的鬼吗？不过也好，我也正想看看纣薪拿出全力的样子。”

　　鬼手松开。

　　一团被贯穿撕裂的碎肉从空中落下。

　　然而，白光依旧照射在这团碎肉上！

　　不可思议的一幕出现，就好似宇宙规则不允许这位男人死亡一般。

　　被捏成一团，再由尖刺贯穿的碎肉。解离成分子态，再立即组装拼凑成毕东山的本体。

　　毕东山一副不慌不忙的模样，端详着自己的肉身，面部露出难以压抑的笑容，十分满意。

　　“嗯？”总管理者无法理解这样的再生过程。

　　就连虞井也很是意外。

　　一直到身旁的方荷，通过查阅尤格图书馆，找到相关记载：

　　“虞井主人，这位神医似乎达到【灵魂绝对完美领域】……只要灵魂不受伤，哪怕肉身再如何破碎，都会立即恢复原样。”

　　虞井也是一惊，“【灵魂绝对完美领域】？肉身无限制再生？灵魂防御性也高得可怕，岂不是无敌了？开挂吗……就连大神官似乎也没有达到这种境界吧？”

　　“这不是境界，而是灵魂的层次……大神官主修精神力，只是附带提升灵魂强度而已。但毕东山他从小开始就在钻研人类灵魂，专修灵魂一道……这种纯灵魂修士少之又少，因为灵魂一道虚无缥缈、难以捉摸。大部分人通常需要在肉身达到一定程度，才能钻研灵魂……只有极少数天生灵魂特异者，才能从一开始，甚至在幼年时期便开始修炼灵魂一道。”

　　“难怪曾经能力压梵蒂冈众多天才，夺得神级称号……此处乃旧世界转世轮回之地，灵魂的终点与起点，这片白色墓地更是重要……若是换成我也会不惜一切代价，争取这样的机会！东山学长，真是藏得够深啊。”

　　虞井试问着：“话说我有可能达到吗？”

　　“不行呢，要想达到【灵魂绝对完美领域】绝对不能沾染其它任何异能，否则都会‘污染’灵魂，甚至连肉身都不能刻意修炼呢。”

　　“这么苛刻？”

　　这时。

　　总管理者继续发动攻击，挥动巨大鬼手直接拍向重生的东山，同时，游弋在洞穴里，受到鬼域加层的百鬼也全部袭来！

　　“千手玉尊。”

　　这时，一道千手神相在毕东山身后显像。

　　伴随着千手神相的出现，白光居然将部分鬼气给驱散，通过数千只手臂袭向总管理者及其百鬼军团。


第一百四十七章 战场分割

　　千手神相显形之时，硬生生将袭来的百鬼暂时拦住。

　　但……即便毕东山抓住天大的机遇，突破达到「世界」层次间，实力上的差距可不是这样就能弥补。

　　总管理者，可是位于顶端的存在，早在旧世界就能协同虞滕，与无相军团正面战斗，直面【无相魔君】。

　　黑色鬼臂袭来，但并非直击毕东山，而是在手掌中心凝聚一种能量球！在凝聚的过程中，万鬼嚎叫，震得毕东山都不得不以双手捂住耳朵。

　　猛然间，能量喷发！

　　毕东山立即以千手神相所有的力量，接成防御结界，抵挡能量冲击。

　　若非【世界电影院】支撑着战斗区域，加上这一冥河深渊的特殊性，总管理者这一招恐怕要将这一处轮回区域彻底破坏。

　　狂躁的鬼气能量冲击而至时，千手神相皆尽破碎。

　　毕东山的右臂更是被彻底摧毁，甚至隐约可见几缕鬼气甚至识别出毕东山的完美灵魂，缠绕在如同璞玉般的右臂灵魂表面……刚刚，修炼而成的【灵魂绝对完美领域】险些被伤到。

　　勉强挡住这次冲击的毕东山，身子靠在壁面，大口喘息。

　　“不愧是总管理者，就算我达到这种程度，胜率依旧小得可怜……虞井，你要帮我吗？若是因为我转移白色墓地一事不再与我同盟，我可要逃跑了。”

　　“恭喜东山学长抓住契机进阶「世界」层次……面具校长说的不错，【世界电影院】给我们的机遇多不胜数，就连小辈都有可能在这里获得迅速成长，甚至快速开辟真府。东山学长凭自己的本事夺得这块轮回墓地，我没什么怨言，这样一来我们联手击败总管理者的概率就更高了。”

　　“你……”

　　毕东山有些奇怪虞井目前的态度。

　　通过之前的对话，总管理者在这里的所作所为是为了虞井的父亲……毕东山其实很早也与虞滕见过一面，毕竟涉及到灵魂修复的事宜。

　　虞井十分坦然地回答：

　　“说实在，相比于总管理者制造出「灵魂心脏」帮助老爸恢复灵魂，我倒是更相信，专修灵魂医道的东山学长，在达到「世界」层次后的医疗水准……老爸的身体主要与植物有关，我来作为你的副手，治疗老爸旧伤的可能性更高一些。”

　　虞井这番说法，已算是间接让毕东山在战后为父亲疗伤。

　　“行。”

　　虞井立即针对当前的情况布置战术。

　　“无心院长！依旧由你与总管理者正面厮杀，毕东山你协助疗伤的同时，给予各种辅助支援！”

　　“然而，我会独自对抗百鬼军团！一旦将他们完全困住，立马出来支援你们，只要能将局面演变成3V1，胜利必将属于我们……总管理者的攻击性不可小嘘，无心院长拿出底牌来战斗吧！”

　　无心院长一脸不屑地说着：“他可是我手下的第一大将，我自然知道如何应对。”

　　一件特殊的鳞甲已经穿在无心院长的身上。

　　光泽、做工以及虞井完全看不透的材质，足以说明这件鳞甲的品质……论及综合防御力，当前夺回肉身的无心院长，必然在世界上位列于第一。

　　“话说你又如何将百鬼引开？”

　　“看好就行，注意稳住身体，可不要被吸走了……方荷开始吧。”

　　方荷本既是双属性鬼物，同时拥有植物与星辰两种特殊属性。

　　此时，体内的星空能量全面引动，口中默念着一种独属于【尤格·索托斯】的咒文秘技，邪神化中的虞井也在一旁配合，联合施展一项算是顶级秘术。

　　『星辰秘术·微型黑洞』

　　黑洞本既是天体最终演变的极端产物，一个高维度通道的入口。

　　就在两人携手创造出这一微型黑洞时，毕东山因肉身不佳，居然直接一个恍神，直接被吸过去，连忙以银针贯穿岩壁，配合后背长出千手抓住银丝线，才面前稳住身体不被黑洞给吸进去。

　　无心院长露出惊讶的表情。

　　黑洞制造！

　　无心还是第一次见到如此之霸道的招数。阴气贯体，肉身硬化，质量成倍增长，再以阴气死死扎根于地面，才保持自身不被吸收。

　　总管理者也在第一时间，以鬼臂扣住洞穴壁面，将身体奋力拽出黑洞的最大引力区。

　　当然，这仅仅只是微型黑洞而已，若是真正恒星坍缩形成的黑洞，在场所有人都无法幸免于难！

　　「世界」层次的强者能勉强站稳脚步。

　　但总管理者带来的这群真鬼仆从就有些撑不住了，由于黑洞本就出现在他们头顶，最大引力范围内，几乎瞬间将九十多只真鬼给拖拽进去。

　　剩余两只独特真鬼，一位全身以镰刃改造的【刀诅】，另一位则是可将身体粘液化的【黏雉】，两位勉强将身体嵌入地面，从而不被吸走。

　　“跟我来吧！”

　　虞井一掌轰开【刀诅】的防御，顺势一枪‘大囚’挥出，将【黏雉】强行拖拽回来，抓住两鬼主动向着黑洞内部而去。

　　随着虞井携带最后两只真鬼进入，黑洞关闭。

　　“虞井！！”

　　百鬼军团可是总管理者耗费数千年心血打造出来的……被虞井拖去黑洞深处，恐怕会有生命危险。

　　“纣薪啊！还是先管管你自己吧。”

　　或许因为白色墓地的消失，磁场作用大大减小，无心院长运转《阴经》迅速贴近，一爪与鬼臂撞击在一起，一时间不分上下。

　　毕东山也从暗中射出大量灵魂银针，虽大部分被鬼气弹开，但也有一、两根没入皮下，截断部分经脉的鬼气传输。

　　无心院长找准机会，一脚踢碎鬼气防护罩，一脚命中总管理者的脑袋，瞬间踢入山洞壁面。

　　垂掉在人形坑洞巨大鬼臂居然慢慢萎缩。

　　“成功了？”毕东山甚至还感知到总管理者的‘气’，正在不断减小。

　　无心院长反倒是更加专注起来，“不见得吧……我当年活食纣薪时，就算将其心脏吃掉，起码过了五分钟才彻底死亡。应该要完全爆发了。”

　　刚刚进阶完成的毕东山，开启灵魂之眼，看向总管理者撞入的洞口深处……忽然看见一只超越其想象的存在，吓得连续后退三步。

　　“这……鬼王吗？”


第一百四十八章 奴役

　　完美制造微型黑洞虽然给虞井身体带来不小的消耗，但这样分割战场完全是值得的。

　　“希望无心院长与东山学长能拖住一会……足足百只真鬼，世界上现有已知真鬼的总数也不过二十只吧？这可是大补品啊。”

　　虞井安排的战术看似没什么问题，实际也有一定的私心。

　　通过与尤痴院长一战的学习。

　　虞井不单单学会在兵器攻击上附加无视防具的【次元】属性。

　　同时，还学会在空间夹层中，构建固定形态的空间区域……当然，固有空间的构成，很大程度上依赖着方荷。

　　当前，虞井以微型黑洞引百鬼来到这里。

　　除开面对尤痴院长外，空间夹层便完全属于虞井的领地，【星辰混沌】属性让虞井在空间乱流中如鱼得水，而这些真鬼的行动都将受到限制。

　　副人格的声音传来：“老大，能让我来杀吗……有好几只真鬼都附有血腥属性，很对我的胃口啊。”

　　“不……不杀！这可是宝贵资源，今后有你厮杀的机会。我将他们引到这里，是想要做一件与毕东山之前所做类似的事情……如果总管理者被我击败，不知他手下的这些真鬼‘仆从’是会一同返回电影院，还是由我掌控？”

　　副人格虽然不想反对，但还是忍不住怼了回去：“老大你想多了吧，这些家伙可是总管理者一手栽培出来的，怎么可能听你的……还不如让我杀了，吸收掉他们为好。”

　　“有这么好杀么？你怕是脑袋进水，随便三只真鬼配合夹击，你小子就遭不住了……这可是真鬼，与阿萱实力相近。甚至，这其中还存在一些跟随总管理者千年的老鬼，极难对付。”

　　“但这些真鬼也不会主动追随老大你啊，强扭的瓜不甜……老大你配合我，慢慢将他们磨死应也行吧。”

　　“谁要他们主动追随我了？”

　　副人格突然明悟了什么，“老大你又想搞阴的！”

　　“别说的那么难听，这叫‘智取’！”

　　隐于空间乱流之中的虞井，这群真鬼根本无从确认其位置。

　　甚至有一位白衣女鬼企图撕开返回洞窟的空间通道，但却发现根本无法离开这间牢固的空间固有宫殿。

　　毕竟，这一处空间宫殿全程由方荷在维系，若无法切断方荷的能量供给，无论如何都没法离开这里。

　　“diliba-xilak-vig！”

　　怪异的咒语回荡在宫殿内，一根根星空触须从壁面上长出，怪异的感觉让这群真鬼都显得不太舒服！

　　一位手提砍刀、头戴钢丝头盔的鬼物略显暴躁，在尚未探寻清楚这些触须本质的情况下，迅速提大刀斩断触须。

　　只见一些星点立即钻入此鬼物体内，原本只存在于外部的邪神呢喃声，直接出现在他的脑海中，无法祛除。

　　不单单是无尽的呢喃声环绕于此。

　　触须扭动、海水漫过小腿、黄色气息弥漫，甚至还有数不清的眼珠在宫殿壁面上出现，凝视着这群真鬼。

　　虞井的想法已经很明显了……通过各种混沌影响，让疯狂侵入这群真鬼，试图将他们化为混沌信徒。

　　不过想要完全控制他们，需要大量的时间，虞井还有第二套计划。

　　当百鬼的注意力都集中在诡异的环境与邪神的呢喃声时，从漫过膝盖的海水中，突然长出一条触须，锁定头上缠满铁丝而提着砍刀，已受到深度影响的真鬼，悄无声息拖入水中。

　　转眼间这位真鬼直接是来到虞井的【真府世界】。

　　正当其准备予以反击时，四条手臂的副人格猛然降下，一掌击穿其脊椎骨并将其四肢束缚，死死按压在地面。

　　“深海秘术·强行奴役。”

　　在此真鬼已受到影响，在被完全压制的情况下，虞井的奴役十分顺利！很快就将其转化为混沌信徒，暂时收押于血雨山，由怨念所束缚。

　　“很好！一个一个来。”

　　就这样，虞井不断寻找受到邪神呢喃，心智略微出现问题的真鬼，一个个将他们拽入真府世界，进行直接性的奴役，改造成供自身驱使的邪魔。

　　足足一个小时过去。

　　空间宫殿内还剩余十一只真鬼，在长时间呢喃的影响下，他们不为所动。

　　“这些家伙的意识还真是坚定……也不知道外部情况如何，还是先搞定这里吧。”

　　要处理这种几乎不受影响的真鬼太麻烦了，直接奴役绝不可能。

　　虞井只能一个个将他们带入真府世界，首先配合副人格将其打残！

　　随后扔在怨念弥漫的血雨山，使其受到怨念入侵的影响陷入狂乱状态，想方设法找出意识漏洞，再慢慢进行奴役。

　　光是这十一只真鬼，就又消耗掉虞井一个多小时的时间。

　　不过，总算是计划成功，总管理者的部下全都化为混沌信徒。

　　“方荷辛苦了，回去休息吧。”

　　一直以来维系着空间宫殿的方荷，在这项计划中，起着关键作用，当前已经是汗流浃背，体能几乎耗光。

　　虞井整理好一切，离开空间宫殿。

　　小心翼翼跨越空间，准备回归洞穴时。

　　滋滋滋！空间通道硬生生被一只冒着浓烟的鬼手撕开，穿越在通道内部的虞井居然被强行拽出。

　　拽出过程中，虞井一掌罗刹，轰击在鬼手表面。

　　身体脱手而出，狠狠撞击在鬼域的一侧。

　　“这……”

　　由总管理者最早释放的场域，已经完全建成。

　　战局并没有如同虞井相信的那样，维持原状……毕东山不知所踪，而无心院长被一种特别的锁链束缚在一块光滑巨石上。

　　不得不说无心的防御的确强得不可思议，但总管理者通过丰厚的作战经验，以事先准备的【镇神链】与【醒石】将无心院长镇压，这些怪奇的道具都来自于禁闭楼内，千奇百怪收容物的能力或是材料制造而成。

　　总管理者就等虞井现身。

　　“我的部下呢？虞井。”

　　当前总管理者的形态，可不单单偏重于鬼臂，而是以浓厚鬼气遮面，全身都化为堪比【鬼臂】的状体。

　　正是最强的鬼王姿态。

　　“毕东山呢？”虞井反问。

　　“你真以为自己成长了吗？虞井……我可是在为你的父亲制造恢复所用的心脏，你居然帮一个外人……太让我失望了。”

　　“我有我自己的想法。”


第一百四十九章 梦回旧世

　　虞井回归洞窟时，察觉到一点。

　　此处完全化为鬼域，加上原本的白色墓地被毕东山破坏，轮回之地已完全毁灭……固有磁场对于心法运转的影响已不复存在，可火力全开。

　　“无论你有什么想法，再问你一次！我的部下呢？”

　　“暂时被关押在空间深处。”

　　“放他们出来，我饶你不死！”

　　话语间，一股股鬼气已经缠绕上虞井的身体。

　　“恕难从命啊……我有一个提议。总管理者前辈，你既然第一时间来到冥河深渊，肯定将父亲恢复的事情，看得比争夺最终优胜更重一些。我有把握配合神医治疗父亲的伤势，所以请总管理者你先放出神医，如何？”

　　“哈哈！寻遍世间一切神医、找遍世间一切奇物、探寻世间一切神迹都没能找出能让藤哥恢复的方法，你们两位区区小辈有何能耐说出这种大话……我研究多年，唯有一个办法，就是将轮回之地的高阶灵魂全部揉捏在一起，制成「灵魂心脏」才有可能让藤哥脱胎换骨，完全恢复。”

　　虞井反问：“如果还是不行呢……对了，你可以问问毕东山，看他怎么说？毕竟这里，只有他是医生。相信这种办法总管理者也没有100%的把握吧？”

　　“一定能行！我会抽出毕东山的灵魂，完成心脏的制造……虞井，最后一次机会！看在你是藤哥后代的份上，我已经给够的情面了。”

　　“呼。”

　　虞井深呼吸一口气，在无心院长被困的情况下，自己是绝不能就此逃离，否则下一颗秘星根本无从寻找。

　　而且，鬼域已成，想逃也没这么简单。

　　只能一战。

　　“来吧，纣薪前辈……多谢您在学校期间对我的照顾。”

　　“有胆量！因为你是藤哥的儿子，我还是不会杀你的！镇神链，出！”

　　总管理者一挥手，十根压制异能的锁链从手肘间射出，四面八方朝向虞井射来，一旦接触，就会立即截断一部分身体的能量输送，全身束缚时，异能无从施展。

　　虞井双目紧闭，意识来到邪神之门前，以快速奔跑的方式前往极深处。

　　“鬼王纣薪，多么熟悉的敌人。”

　　就在虞井跑到深处大殿时，无相魔君的敌人正靠在大殿入口处，低声感叹着。

　　在【无相魔君】毕生战役中，最憋屈的一战则是对上王神的那场战役，无相军团的弱点被对方摸得一清二楚，唯有自己一人独战，最终体能耗尽，被强势的夏露丽雅持神剑斩杀。

　　但最意想不到、也是最痛快的一场战斗便是在群魔山岛屿的海岸线，偶然遭遇路过的虞滕与纣薪。

　　虞滕只需双手结印，就直接引动海岸植物暴走，将无相军团的阵型打乱。

　　第一时间察觉到敌人强大的无相魔君亲自出战，与纣薪正面厮杀！

　　化身鬼王的纣薪，居然与魔君拼得不分高低，环绕在全身的鬼气找不到任何破绽，最终以平局收场。

　　虞滕只需一句吩咐就将杀红眼的纣薪叫了回来，轻滑木舟离开群魔山。

　　无相魔君也示意其部下不要追上去，这两人不好惹，而且两人也不是来找麻烦，只是碰巧路过，救走几位同族人类而已。

　　“魔君前辈。”

　　“这鬼王很难对付，而且数千年过去，他肯定也成长不少……给一点小小的忠告。”

　　“好！”

　　“对抗鬼王时，务必主要注意力留在寻找‘鬼气’的破绽上，而非寻找他肉身的破绽……破不开鬼气，无从获胜。”

　　“好，谢谢前辈提醒……前辈可知如何破开鬼气？”

　　“不知道，当年的我没能破掉。同样，纣薪他也没能破开我的无相外甲。”

　　“好。”

　　虞井抵达深处，深度邪神化甚至影响着虞井的灵魂与意识，白面具上衍生出一张尖齿嘴口。

　　灰色头发落于腰间，皮肤碎裂而从裂口间溢出一根根蠕动的触须。

　　伴随着一根根镇神链束缚虞井全身，总感觉有些不对劲，总管理者却一点也不敢松懈。

　　天狐流……

　　就算能力被束缚，虞井还有肉身这一巨大依仗。通过如同弹簧般收缩的肉身将锁链震开一定大小时，直接以缩骨的形式瞬间脱出。

　　罗刹步！

　　脚尖点在铁链之上，化为一道瞬影，逼向总管理者。

　　贴近只有不到半米时，鬼气笼罩下，总管理者的如鹰般的眼眸盯着面前灰发披散、全身环绕无相之气的虞井。

　　这一幕就好似梦回旧世，回到那时与虞滕一同周游世界的时候，回想起群魔山的一战。

　　“无相魔君。”

　　骨节加速，回旋一掌罗刹轰击总管理者的面部。

　　鬼臂迅速挡在面前。

　　虞井能感觉到，自己的这一掌罗刹冲击被覆盖在鬼臂表面的鬼气引流、卸去很大部分。

　　仅有很少的力量作用在鬼臂表面。

　　身体灵活性极强，虞井在空中进行一个扭步，迅速偏转至总管理者的身侧，锁定头部与颈部两个薄弱位置。

　　这一次改用双枪攻击，朗基努斯配合软体状态下的肉须长枪，主攻灵魂。

　　同样。

　　两杆枪在接触鬼气时，明显滞缓，无从攻击灵魂。

　　“咔！”

　　突然，总管理者迅速转身，以双手抓住虞井的双枪，让其无法收招。

　　“糟糕！”

　　一条鬼臂直接从总管理者后背长出，一拳向虞井挥来。

　　虞井也同样借助副人格，也就是阿萱的四臂体质，长出两条手臂进行格挡。

　　当拳头的鬼气与无相之气想触碰时，两者均互相化去，鬼臂捏合的拳头将防御姿态的虞井打飞出去，双枪脱手。

　　“轰！”

　　身体将地面撞出一口大坑。

　　虞井背部临时分裂长出的两只手，直接被鬼臂轰得支离破碎。

　　“不一样……与那时候的无相魔君不同。”

　　总管理者刚才一拳打出时，感觉到的并不是鬼气与无相之气相互抵消，而是有一种被同化的感觉……但因为同化高质量的鬼气，无相之气也自行消散。

　　这让总管理者面色不太好看，知道不能与虞井纠缠太久。

　　一件压箱底的道具拿出，总管理者戴上一对雕刻着银色骷髅头的拳套……


第一百五十章 击溃

　　总管理者的感觉一点没错。

　　虞井与无相魔君的确不同，虽同修《无相混沌心法》，但两人运转心法的方式截然不同……【无相归一】这条道路更加深奥、更加靠近混沌本质。

　　“无相之气虽能同化总管理者的鬼气，即便如此……胎体的储量，绝对比不上总管理者所具备的鬼气总量。总管理者存活在世万年之久，我不过从接触异能到现在，也不过四年的时间。光是‘量’上没得比，但办法还是有的。”

　　在总管理者祭出压箱底的神品鬼兵——「冥骨之拳」，虞井也是全身肌肉紧绷，注意力高度集中，这等拳套乃是在旧日生死存亡的最后一刻，鬼魂峡谷内所有居民因世界崩塌，即将死亡的情况下，主动献祭生命，将肉身投入熔炉之中，以百万鬼物的肉身熔炼出来的拳套，由于纯度太高，本应该是白骨雕刻的骷髅头骨，都泛着银光。

　　具体效能目前未知。

　　鬼王形态的纣薪，在鬼域的加持下，正面袭来时，所有植物都在向虞井传达的危险讯号。

　　星辰秘术配合肉身极限转动，刚好避开总管理者的一拳。

　　谁知……

　　“滋啦！！”

　　明明已经躲开将近半米的距离，虞井的左臂全部撕碎，鲜血飞溅。

　　整个人更是被强行掀飞出去，在地上滚动几圈后，总管理者迅速追击而至，以肘击从半空降下。

　　虞井连忙以双腿配合右臂撑地弹开，提前避开。

　　可怪异的是，腰腹依旧被刮伤一小部分。

　　“怎么回事？”

　　虞井迅速来到尽可能远的距离，修复右臂的过程中，以植物视网膜仔细观察这对古怪的拳套。

　　看上去，拳套的作用只是凝聚鬼气、提升攻击力。

　　但在特殊的视野下，隐隐看到拳套周围环绕着覆盖总管理者全手臂的尖刺轮廓。

　　虞井之所以避开还会受伤，就是因为团覆盖全手臂，增加攻击范围的尖刺……再仔细一点看上去，尖刺都好似有生命一般，微微蠕动。

　　实际上，每一根倒刺都相当于曾经熔炼这副拳套时，鬼物体内的最锋利肋骨。

　　“动作必须更加灵敏一些，如果继续遭受攻击，因为鬼气的作用，我的再生速度会越来越慢……甚至灵魂将完全受伤。”

　　虞井手持双枪，肉须长枪切换为硬化状态，配合朗基努斯，进行物理与灵魂两重交替攻击！不过真正能决定胜负关键是……虞井的左手，也就是源神臂。

　　“机会只有一次！”

　　虞井双手合十……『树界降临』。

　　陡然间，这片洞窟鬼域之中瞬间涌出茂密的树林，暂时挡住总管理者的视野。

　　“试图拖延时间吗？”

　　总管理者可不会给予虞井拖延时间的机会，拳套已出，势必迅速取胜！

　　解决掉虞井，再来慢慢炼化毕东山的灵魂，到时既能收获「灵魂心脏」，又能获得足够数量的秘星。

　　鬼气裹体，总管理者前冲的过程中，树木支离破碎！

　　“收！”

　　鬼气涌荡，如同汹涌浪潮般涌向虞井，使其闪躲动作遭到限制，更不可能撕开空间通道。

　　“看你这次怎么逃！”

　　总管理者催动体内的《百鬼图》，一种半自创的特殊心法，印刻在其后背的百鬼图，图谱上的鬼怪全部活化，一只只凶鬼图像立即变得张牙舞爪。

　　攻击比之前刚强，一旦命中！虞井的灵魂都可能被完全击碎。

　　『青莲结界』

　　被束缚于原地的虞井退无可退，只能撑开青莲结界，试图阻挡。

　　“你输了，虞井！”

　　呯！

　　结界破碎！

　　连带虞井施展青莲结界的手臂一同碾碎，身体也被拳套携带的鬼刺完全撕裂，灵魂破碎。

　　虞井可是虞滕的儿子，总管理者盯着死亡的虞井，心里有些不好受……但似乎有些地方不太对劲。

　　由于无相混沌能同化鬼气，总管理者的这一次攻击显得有些操之过急。

　　“滋！”

　　空间裂痕撕开。

　　虞井直接出现在还没来得及收招的总管理者身后。

　　以树木遮挡总管理者视线，浓郁的树木生机扰乱总管理者对于远端情况的感应。

　　虞井从体内调出一只最强的初生者，模仿自己的模样留在原地，吸引总管理者的注意力……虽然样貌相同，但很多地方都存在瑕疵，只要总管理者稍微细心一点就能发现……但因为他想要速战速决的想法太过强烈，忽略了这一点。

　　虞井都没想到这样的临时伪装能达到这么好的效果。

　　同化率-70%

　　体内的副人格几乎被植物贯穿全身，将大部分能力同步给虞井使用……怨念滔天，一头灰发飘散在空中，眼眶间居然向外溢流着红色鲜血。

　　「源神臂」贴在总管理者的后背。

　　“怨念调动！”

　　因吸收【零】而形成的怨念山脉，所有的怨念全部调动而出，通过「源神臂」的转化，将其化为无相之气用于同化总管理者背部的鬼气。

　　加上，总管理者将鬼气集中在双拳攻击之上，背部鬼气分布相对薄弱。

　　一时间，鬼气尽散，印在背部《百鬼图》清晰可见！

　　“怨念调动！！虞井，你居然将【零】全面吸收了……”正在总管理者转向的过程中，虞井已经出招了。

　　『弑神』

　　《神杀枪》的最终招数，发挥出两杆枪100%的杀伤力。

　　一灰一红两条射穿总管理者的身体。

　　肉须长枪给肉身造成重创，心脏破损，内脏在回转力的作用下全部扭碎。

　　朗基努斯之枪让总管理者的灵魂出现裂痕。

　　“咔！”

　　即便如此，总管理者居然将脑袋转向180°，鬼臂同样转向！一把抓住虞井的脖颈，提在空中，单凭握力就让虞井的脖颈形变，再以鬼刺贯穿。

　　噗！虞井也没想到总管理者的生命力会如此顽强……能在重伤情况下，进行这样的反击。

　　只是脖颈灵魂受创，近乎窒息的虞井，也没有丝毫松懈，目光坚毅，盯着面前的总管理者！

　　“藤……藤哥！”

　　这样的眼神，总管理者只见过一人拥有，曾经在他面前一坐十二年的虞滕，便是这样的眼神。


第一百五十一章 退出

　　两年前。

　　因沈宜萱受到北河妖女的魂种影响，杀死校内学生而被关押至禁闭楼。

　　虞井第一次踏足北区禁闭楼，想方设法营救沈宜萱的过程中，第一次与总管理者接触。

　　按理来说，就连高级行政人员或是教授都不被待见的北区，虞井第一次登岛，居然受到总管理者的亲自邀请，甚至愿意帮助虞井，释放收容于黑棺内的阿萱。

　　其中的原因，现在看来已经很明显。

　　经过那一次见面，总管理者不久后便前往电影院总部，与大哥见面。

　　话题也在短时间扯到虞井的身上，总管理者谈及虞井不顾危险，前往黑棺拯救女鬼的事情。

　　“我这位后代还真是重情重义，你怎么看呢？纣薪，认为有资格接替我吗？”

　　推着虞滕轮椅的总管理者，听见这样的问话有些不太开心。

　　“没有人能接替大哥您……不过，这小子很不错，我听闻他只不过接触异能两年多，之前完全就是一位普通人。先不说进步能力惊人，在‘交涉’能力与应变方面都属于屈指可数的人才。”

　　虞滕笑着说道：

　　“哈哈，难得见你对人类有如此高的评价，可别看在我的面子上帮他说话啊……话说，我这儿子与你目前最看好的小家伙，哪个更强一些？”

　　“易坤吗？不太好比呢，各有各的优势吧……易坤他是我见过最特殊的人类，不单单天赋异禀，更重要的是阴阳双修，一脚踏生命、一脚踏生死，今后必将成为最强的存在。”

　　“生命与死亡、判官之身，这等人才的确第一次见。我的儿子同样修生命大道，我隐约能感觉到，两人会在一个十分重要的时期里会进行一次战斗。”

　　总管理者也就不客气地说道：

　　“虞井这小子还不太成熟，虽然进步神速，但修炼时间太短……如果两人碰上，获胜的必然是易坤。”

　　“拭目以待吧，可别小看我的后代……咳咳咳！”突然间，虞滕似乎因为说话过多，剧烈咳嗽起来，身体表面出现几条荧光裂痕。

　　“藤哥！”

　　“没事。”

　　迅速由几条植物延伸过来，随着生命精华的注入，虞滕慢慢恢复过来。

　　“藤哥，你再等等，我一定能找到让你恢复的方法。”

　　“不……没有这个必要，早在旧世界灭亡时，我就该一同逝去。能活到现在已经相当不错了……我现在唯一想看到的，就是有人能站出来，以及虞井他能不能在最终战役到来前，成长到接替我的地步。”

　　……

　　虞井的眼神与虞滕是如此的相似。

　　“……不愧是藤哥的儿子。”

　　这样的眼神凝视下，总管理者就好似受到提醒，戾气、暴躁、狂怒全部消去。

　　原本紧握在虞井脖颈的【鬼臂】，慢慢松开……同时，鬼域中心，最底层的泥土里！毕东山慢慢从中爬出，总管理者对他的束缚也已解除。

　　毕东山看见这一幕，知道战斗基本结束，由右臂弹出一根银针，直入虞井被贯穿扭曲的脖颈，进行远程治疗。

　　“虞井……误导做得很不错，而且最后的两枪不单单是枪术的强大，而且你还做到无视我背部的防御，直接伤及我体内……看来五大洲期间，尤痴是被你给击败的吧？攻击附带「次元」属性这一招，你也是从尤痴那里学来的吧？”

　　“当时的我还是有洲际层次，算不上完全击败尤痴院长。”

　　“没想到，最终的战役居然会衍化成这样……希望你说的是对的，在世界电影院结束后，你与这位医生能为藤哥修复伤势。”

　　“这是肯定的，多谢总管理者留手。”

　　“【统山】是由阿撒托斯与藤哥一同制作的决战区域，我会与藤哥一起在场外观战的。期待你与易坤的一战……提前告诉你一个信息吧，不单单是我，就连新世界轮回之地的主人-酆都大帝，都投掷了不少的赌注在易坤身上。”

　　“易坤吗？”

　　总管理者选择退出电影世界，全程没有任何阻拦，作为击败总管理者的虞井，秘星数量达到三颗。

　　深度邪神化解除，同化解除。

　　副人格连忙问着：“老大，干嘛不借此机会，用比较‘卑鄙’的手段吸收总管理者……他体内的鬼气可足以填海，说不定能在我们的真府世界里构建一处【鬼魂峡谷】呢？”

　　“这种强者，岂是想动就能动……我最后的两枪，搅碎肉身、触及灵魂的情况下，总管理者还能全力反击。而且电影院的保护机制也没有触发，说明电影院检测系统并不认为总管理者受到致命创伤……总管理者或许因为一些与父亲间的往事，主动退出。若是我不知好歹，还想吸收他，结局可能就说不定了。”

　　“嘿嘿，还是老大想得周全，可惜了。”

　　“可惜什么？总管理者军队可全在我手中……这就是最大的收获。”

　　……

　　总管理者退出。

　　作为电影负责人的他，直接回到管理监控区，不顾身体被贯穿的伤势，跪倒在虞滕面前。

　　“藤哥，我失败了。”

　　“失败？可不见得……虞井他们获胜，毕东山这位世间仅有的神医得到质变，对于地球未来的发展，反而是好事。他们才是新世界的接班人，我们不过是过时的老东西罢了。没想到你竟瞒着我搞这件事，通过轮回之地制造「灵魂心脏」，亏你想得出。”

　　“差一点就能成功。”

　　“成功又如何？你真认为已经荒废很长一段时间的轮回之地，制作成心脏就能让我恢复吗？如果真的可以，我早就动手了。”

　　“哪怕有1%的机会，我也会去尝试。”

　　“你的这缺点还真是一直改不了，如果虞井还能进一步，配合神医说不定真能为我续命……但我更看重的是【世界电影院】的最终结果。虞井说不定能超过我们所有人的估计……来吧，跟着我一起观赏接下来的最终对决。”

　　虞滕伸手，一串植物触及到总管理者的胸膛，很快就为其修复长枪贯穿的伤口。

　　“易坤他应该能顺利登上【统山】，还记得我们曾经聊过的这件事吗？你下注易坤，我下注虞井，如果虞井赢了，纣薪你必须答应我一件事情。”

　　“好。”


第一百五十二章 战况

　　呯！

　　束缚在无心院长身上的锁链皆尽破碎。

　　“虞井，你这家伙还真有两下子……难怪当初在【皇室陵墓】找上我，一点都不畏惧。”

　　“无心院长过奖了。”

　　虞井原本被鬼刺穿孔、完全捏碎的脖颈，已完全由毕东山修复，哪怕伤及灵魂也都痊愈。

　　这就是虞井放弃原计划，选择与毕东山组队的原因，至少能在登上【统山】前，保持巅峰状态……登山之后，就需要看毕东山的态度了。

　　“总管理者的奇物还真是多，我一开始还有些好奇，无心院长你如何被完全压制。哪知道，「镇神链」能压制异能，这块「醒石」居然还能弱化肉身……刚才若能继续杀下去，总管理者说不定还能掏出几样压箱底的宝物。”

　　虞井这么一想，不禁有些后怕，虽然虞井也有‘压箱底’的东西，但却必须留在登上【统山】才能使用。

　　“我满足了，能与纣薪正面战斗，这具肉身已经完全适应……接下来，我需要离开电影院，继续修炼！我的上限因为完美而提升，配合《阴经》还能达到更高层次。”

　　“无心院长还是有点坑我……没想到你与总管理者有这样的渊源。【食肉大帝】这名号还真有点瘆人……希望无心院长能收敛体内的戾气。”

　　“人肉还是很好吃的，哈哈！不过，在我统御全世界、建立帝国之前，肯定会收敛一些……”

　　无心院长慢慢走向毕东山，手掌落在其肩膀上，将秘星递交过去，但手掌却略微用力直接将毕东山的肩膀给捏碎。

　　“小子，今后少搞一些小动作。”

　　毕东山忍着疼痛，露出尴尬笑容，“还请无心院长见谅，下次不敢了。”

　　“艺术学院的小院长，我就不插手了，交给你们去解决了！我会在场外观战的，可别让我失望啊。”

　　无心院长主动退出世界电影院。

　　到此，光是与虞井相遇的强者中，已有三位院长失去最终奖励的竞争机会，有一定概率夺冠的总管理者也同样淘汰。

　　“东山学长，我们走吧……去【统山】。”

　　哪知道，毕东山直接在虞井面前鞠躬90°。

　　“虞井，多谢你的体谅……其实我刚才的做法是冒着极大风险的。”

　　“经过在第一战区与学长的一次‘眼神’配合，全靠学长你帮我们挣脱宁衍治的束缚。经过那一次的合作，我已经很相信学长你的为人。”

　　“谢谢。”

　　毕东山考虑过最糟糕的情况，同时惹怒总管理者与虞井两人，一旦没能第一时间逃掉，他很有可能已经被电影院保护机制给带走了。

　　“哈哈，其实我看得很明白。总管理者太看重我父亲了……其实，我父亲作为第一位御鬼者，在植物能力上无人能敌，甚至吸引到宇宙那位大人物的注意。拥有这般能力的父亲，肯定通过树根，早已探明旧世界地下的一切环境，也必然发现轮回之地的存在。如果真能修复父亲灵魂上的伤势，他自己也会动手的。”

　　“所以，相比而言，我更信任东山学长你的医术……毕竟，师傅他的双腿也是你完成修复的。”

　　经过这一次‘总管理者’事件，原本还有一些保留与私心的毕东山，几乎不再对虞井有任何的戒备心。

　　“余乾前辈的腿伤与虞滕的灵魂碎裂相比，完全不是一个层次……不过，我会全力尝试修复的。轮回之地的引入，我的真府已达到完美状态，医术更上一层楼，有一定可能拼接灵魂裂痕。”

　　“我们走吧。”

　　很快，一艘木船逆着冥河驶出，向着【统山】方向而去。

　　……

　　也就在冥河深渊爆发战争的同时。

　　盖亚北部，奥特拉亚雪山山脉区域。

　　宁衍治领队，带着易坤与状态特殊的叶枫，主动找上等待在雪山顶部的夏露丽雅。

　　“老婆啊，你可不要怪我！前往统山的名额少得可怜，但你额头上的这颗正版王神晶石，能让我多带一个人进去。”

　　“你要带这些小辈进去？与我合作，胜率不会更大一些吗？”

　　宁衍治一脸耙耳朵的模样，怂着说道：“风险也大啊，我怕你老婆太强势，若是登上【统山】就将我暴揍一顿，自己拿着电影院核心就跑了，就可麻烦了……嘿嘿。老婆你主动交出秘星与王神晶石吧，我发誓，等我夺得优胜，成为超越者，第一时间就回家跪键盘！而且还是青轴机械键盘！”

　　“别和我开这些无聊的玩笑了，想要王神晶石，就得看你有没有这个本事了。”

　　一柄能量巨剑插在夏露丽雅身旁，一场世纪大战不可避免。

　　“老婆啊！你还戴着求婚戒指啊……真是没有一点戒心呢。”

　　宁衍治一个响指，以无尽混沌肉团第一核心为材料制作的戒指，即刻挣脱夏露丽雅的束缚！顿时间，整座雪山都被一团超乎想象的巨大肉团占据，压塌。

　　身处于不远处的方天河在看见这一幕时，立即远离这片区域。

　　……

　　另一方，手持《死灵之书》的陆眠，背着蓝玉古琴，踏行在梦境空间，寻找着失踪的余髓。

　　直到陆眠来到破碎的大峡谷位置。

　　面前的景象让陆眠既是惊讶又是愤怒……也明白为何余髓久久无法赶到集合地点。

　　原本被认为不可击败，融合余家两个最强体质的终极杀神，在余髓这位老祖宗的驾驭下居然完败。

　　悬崖边缘，四肢断去的余髓被一位男人抓在空中，毫无还手之力。

　　“怎么会这样……这个男人怎么比几个月前强大这么多？按道理来说，他最多与余髓五五开。”

　　余髓可是一颗重要的棋子，陆眠最终没有忍住，刚要动手时！其手中的死灵之书突然长出些许触须将陆眠的行动止住。

　　《死灵之书》拥有自我意识，这一点陆眠很早就知道，但这还是第一次这本书主动阻止他，就好似在告诫陆眠，一旦出手将必死无疑。

　　“连《死灵之书》居然也……可恶！”

　　陆眠虽然不甘心，但也只能趁着没有被发现之前，快速离开。


第一百五十三章 统山

　　河流最底部。

　　虞井与毕东山以游动的方式快速前行。

　　经历过与大神官的灵魂对决、皇室陵墓的开棺仪式、东部枯木林的梦境战斗以及冥河之旅……已经过去很长一段时间，盖亚大陆上的战役，已进行到中期，该被淘汰的人也都差不多离开。

　　虞井与毕东山身怀充足数量的‘秘星’，一旦被盯上就麻烦了。

　　【灵魂绝对完美领域】

　　毕东山，释放出稀薄的灵魂覆盖于流域表面，除非是大神官这种精神巅峰强者，其他人很难察觉出河流的变化，感知也没法渗透到最底部。

　　经过差不多半天时间在河底前行，两人直接通过运河来到【统山】区域。

　　“这就是宁衍治与父亲共同制造的最终决战区域吗？”

　　处看来，这里只是一片广袤无垠的平原区域……当前随着虞井等人的靠近，一座近乎冲破大气层、占据盖亚大陆中心平原的【统山】出现。

　　前方即是统山领域，请务必确认身上携带的【秘星】数量大于等于三颗，否则将被随机传送至盖亚大陆的公共区域。』

　　“如此巨大的【统山】，只要运气不那么差，登山前期是不会与他人遭遇的……关键问题就在于这里面的规矩吧。”

　　虞井怀揣着比较激动的心情，进入统山区域。

　　『检测到秘星携带数量：3颗，允许进入统山领域。』

　　虞井与毕东山正式进入最终决战区，站在山脚下端，仰望山顶……一条石阶小径能供两人上行。与此同时，最终战役相关的提示信息传来。

　　有关于【统山】的相关规定：

　　第一点「禁飞」：禁止在【统山】区域‘飞行’，任何可疑动作一旦被系统断定为‘飞行’，个体将被直接移除电影院。

　　第二点「空间限制」：空间类移动方式请谨慎使用，以免被卷入麻烦当中。

　　第三点「角斗」：【统山】禁止‘结盟’，每一次战斗需要提前发起角斗邀请，只允许进行1V1战斗（奴仆、召唤物不计算在内）。一旦角斗成立，双方会被传送至随机比赛区域。任意一次比赛获胜，都将获得角斗者胜利勋章，可在退场后兑换顶级道具。

　　第四点「随机秘境」：【统山】区域存在隐藏的人造秘境，每一处秘境都凶险万分，成功通关秘境者可获得神秘奖励，非电影院核心。

　　第五点「位置标记」：但凡进入【统山】的参赛者都将暴露自身位置，可供其他人员随时查看。（置身于秘境中的人员，将无法被查看位置）

　　第六点「登峰」：第一位登上【统山】巅峰的人员将享有特殊权利。

　　第七点「唯一胜者」：当【统山】仅剩最后一人时，直接获得最终奖励。

　　虞井轻声说着：“好古怪的规矩……明明让大家位置暴露，促进对决，却又搞什么人造秘境，使得对决的频率降低。”

　　毕东山说道：

　　“能抵达【统山】，已属于最顶端的强者，部分人在确定自身无法争夺最终优胜时，即可选择通关秘境，获得次等奖励也是不错的选择……虽然，奖励品质次于电影院核心，但也绝对是价值连城的宝贝。”

　　“嗯，应该是的。”

　　虞井与毕东山都得到一件3D雷达装置，能展示出缩略的【统山】，并将其他成员的位置详细标明在上面。

　　雷达显示中，虞井与毕东山身处于北部山脚。

　　除开两人外，统山内已经有一人提前到来，当前已经抵达较高的位置，通过3D缩略图估计，此人离地已超万米，大致处于【统山】总高度1/5的位置。

　　“我们的速度还算是比较快，不知道是什么人赶在我们前面……我们也开始登峰吧。”

　　虞井与毕东山步行登峰，踏足第一级台阶的时候，脚掌有一种轻微的不适感，但太过微弱以至于根本注意不到。

　　但当两人上行大约一百米时，这种特殊的‘不适’效果就明显了起来。

　　“这……”

　　虞井与毕东山同时停下来检查有些不太对劲的双腿。

　　脱掉鞋子后，清晰看见脚掌覆盖着一层浅灰色的物质，似乎在登山过程中，被浸入一种类似于石灰的物质。

　　每多上一层台阶，都会使得这种‘石灰’增加一些，从而提升身体的负担。

　　现实中，经常有人会说‘腿像是灌了铅一样沉重’。

　　当前的虞井与毕东山也就是这种感觉。

　　当前只不过走了百米高度，双腿就略显沉重，要知道这座【统山】的真正高度可近乎突破大气层，数万米必然是有的……「登峰」，就算没人阻碍也十分困难。

　　“无法剔除，好精妙的手段。”

　　毕东山试图以银针引出脚掌内的石灰物质，发现毫无用处。

　　“看来应该是父亲与宁衍治共同想出的手段……希望这东西不会影响战斗。话说，一百米就有这样的感觉，抵达万米高度时，每踏上一级台阶都艰难无比……难以想象，居然在我们以较快速度来到【统山】时，已经有人爬到万米高度，到底是什么人？”

　　……

　　第一位来到统山的，正是方天河。

　　【世界电影院】并非完完全全按照规矩执行。

　　方天河以绝对实力击溃，完全黑龙化的龙院长时。

　　这等实力在虞滕看来，完全有本事前往【统山】进行‘登峰’，同时也考虑让更多人进入统山，不能让方天河这么简简单单就夺得优胜。

　　因此，在方天河从龙院长身上夺得一颗秘星时，系统因其表现优异，额外奖励了一颗。

　　方天河实际上还想在前往【统山】前，清楚一些对手，但见到阿撒托斯的本体时，还是选择抓住先机，前往统山，成为首位登峰人员。

　　当前，徒手攀岩在峭壁上的方天河，即便是亚当金属构件的躯体，也遭到这种‘石灰’的入侵，身体负担相当于平时的万倍，可依旧面不改色，向着顶峰前进。

　　对于山脚下赶到的两人并不在乎，方天河已下定决心，成为首位登峰者。


第一百五十四章 内乱

　　登峰已开启。

　　但目前在盖亚大陆其它区域的战斗还未完全结束。

　　陆眠的计划因‘余乾’而中断，加上耽搁太多的时间，只得启动备用计划。

　　“余髓提前战败，这样一来，我想要意识转移获得完美杀手肉身的计划便完全失败，而且【秘星】也少了一颗……幸好还有另外一项计划。”

　　陆眠回归地下皇宫前，提前施展梦境幻术。

　　这一处地宫位于距离【统山】百公里的地下区域，内部具备河流渠道、错综复杂的通道都可通向中心。

　　如果按照最初的计划，陆眠将在这里夺舍余髓这具完美躯体，自身趋近于完美，同时获得一颗秘星，然后再慢慢吸引他人来到宫殿，逐个歼灭。

　　但现在计划不同了。

　　陆眠推开宫殿大门而，魔头-罗塚正在坐在皇座上。

　　以罗塚的视野看来，陆眠的身旁正跟着余髓……似乎受了一些伤，但并不太严重。

　　“你还真能耽误时间内，我来说一下目前侦查到的外部战况吧。”

　　在陆眠外出期间，罗塚这位野心不小的家伙，也是配合死灵军团中的精神力感知强者，将周围情况详细调查了一番。

　　“北部雪山，阿撒托斯现身！目标应该是王神，算得上是当前最高级别的战斗，我们最好不要插手……另外，总管理者的气息消失，但不清楚在何处被击败的。”

　　陆眠连忙问着：“面具校长呢？有没有来找我们的麻烦？”

　　“暂时没有发现其踪迹……接下来你打算怎么做，能收获的秘星越来越少了。”

　　“不急，先等我完善肉身再说。”

　　陆眠所为的完善肉身，自然是夺舍余髓的肉身……但因为计划时间耽搁已久，秘星所剩无几，罗塚也有其它的想法。

　　突然，罗塚踩着黑色云团来到余髓身旁，将死婴法杖落在余髓肩膀上。

　　“这具肉身给你倒是可以，但秘星得归我所有。”

　　陆眠眼神一变，“我们事先定好的计划可不是这样的。”

　　“对啊，是陆眠你耽搁了太长时间……我可是按照计划在东部枯木林拖住面具，而你却没能让余髓顺利击杀敌人，没能夺得足够我们前往统山的秘星。你还年轻……登峰的机会还是交给我吧？”

　　凭空伸出四条死灵手臂，死死抓住余髓的身体，使其远离陆眠。

　　余髓与兰狐的复生，很大程度上依仗着罗塚的死灵邪术，因此听命于罗塚……更是将手中的秘星递交过去。

　　“秘星归我！外部似乎已经没有什么容易对付的人物，我还差一颗就能前往统山……干脆陆眠将你的秘星交给我吧？不然，耽搁时间过久，对我们俩都没有好处……我答应你，只要我夺得最终优胜，得到能够改变世界的电影院核心，将全世界都更变为死灵国度，你就是我的国师，如何？”

　　“当然……除开将秘星交给我之外，最好也将你腰间那本《死灵之书》也一同给我，这样胜算才会更大一些。”

　　罗塚的野心暴露无遗，两者间的同盟已不复存在。

　　“魔头，你不要得寸进尺！”

　　陆眠直接拿出蓝玉古琴，准备弹奏曲目。

　　谁知，宫殿阴暗角落突然射出数十根丝线，缠绕陆眠全身，封堵经脉！强制中断幻术施展，古琴更是被一团黑色乌云送至罗塚的手中。

　　“你的阴谋诡计在我看来全都是小儿科，在你外出寻找余髓时，我便将所有复生者的大脑全部重置的一次，让他们完全听命于我……而非我们两人。给你一次活命的机会，主动解除你与《死灵之书》的联系，随后我将归还你的古琴，让你安然离开电影世界。”

　　“魔头，我要你死！”

　　被束缚在空中的陆眠，突然从体内长出大量触须，向着罗塚缠绕而去。

　　“如果你完全吸收了【克苏鲁】，这些触须可能还对我有一定的威胁。”

　　罗塚挥动手中的死婴法杖，一道死灵之墙拔地而起，稳稳挡住陆眠的触手攻击……同时命令死灵部下全力拉扯丝线。

　　唰！

　　丝线切割血肉，陆眠身体被血淋淋拆卸开来，只剩下脑袋与半截身体挂在空中……《死灵之书》掉落在地。

　　“给你活命的机会不要，偏偏要逞能……咦，与书本的联系已经解除了吗？看来你还是怕死的啊。”

　　罗塚捡起掉落在地上的《死灵之书》，眼瞳里的贪婪神色暴露无遗。

　　“终于！有了这本书，我就能……”

　　罗塚迫不及待翻开书，咬破手指，准备滴血认主时……突然发现不对，书本里全是白纸，根本没有任何文字。

　　难道！

　　罗塚猛然抬头看向残躯挂在空中的陆眠，后者露出一脸阴邪的笑容。

　　大厅四周壁面微微泛着七彩光芒，就好似梦境的多彩边界……

　　“什么时候……中招的？难道是……”

　　罗塚回头一看，原本由他带至王座旁的余髓已经不见……从一开始就没有余髓这个人，从他认为余髓存在而与之接触时，便掉入幻术的陷阱，难以自拔。

　　在幻境中待的时间越久，越是与其它物体互动，挣脱幻境的可能性就越小。

　　“你敢！！！”

　　罗塚知道自己身处险境，立马祭出所有底牌……甚至冒着可能无法回归人类形态的危险，直接进行死灵改造，重铸意识体来挣脱幻境。

　　“可惜……你触碰的《死灵之书》可是真的。”

　　“什么！”

　　经过死灵改造的罗塚，意识重置，挣脱幻术时，发现自身已有一半的躯体陷入《死灵之书》当中，无论施展什么样的秘法都无法挣脱，就好似落入流沙的人类，只能等待被完全吞噬。

　　啪！

　　陆眠合上书本，罗塚彻底被禁锢在书本的内层世界，作为《死灵之书》的养料，连同电影院保护机制也没能激发。

　　死灵之书似乎因满意而增加了与陆眠的匹配度。

　　就在陆眠获得第一枚秘星时，猛然转身看向宫殿门口。

　　啪啪啪！

　　掌声传来，身穿紫色西装的面具校长一步步走来。

　　“好手段，陆眠你对于梦境幻术的掌控真是越来越娴熟了……”


第一百五十五章 羞辱

　　“面具校长是故意等到我除掉罗塚这个败类时，你才登门的吗？”

　　陆眠处于造梦主的形态，对于罗塚这种程度的强者，就算对方实现落入幻术陷阱，陆眠也不能掉以轻心，全力营造幻境……在罗塚彻底被吸收时，陆眠一只鼻孔也流出浅红色的血液，有些‘用脑过度’。

　　幻境制造，受到许多因素的影响。

　　最重的则是作用个体，像罗塚这种「世界」强者，每置身于幻境一秒钟，都会给陆眠带来极大的精神压力。

　　当前，面具突然到来，陆眠身体状态不佳……已做好随时逃离的准备。

　　“不要害怕……我不会将你置于死地的。”

　　“我可是帝华大学‘暗流’计划的主谋，面具校长你居然不想杀我？你这也太过慈悲了吧。”

　　陆眠一边说着，一边私下操控复生者，准备制造隔绝屏障，将宫殿截成两半，争取逃脱的时间。

　　在陆眠看来，要对付面具校长，需找到合适的时机……至少不是现在刚刚对付完罗塚，需要休息的时候。

　　“暗流计划很不错呢，特别是利用‘中央议会’的这一点你做得很好……若是申屠校长在位，恐怕真会被你给拉下台。我很欣赏你的天赋，所以愿意给你前往【统山】的机会。”

　　陆眠很清楚面具的‘智商’是全世界少有几个能与他匹敌的存在，依旧谨慎应对。

　　“面具校长主动让我前往【统山】……难不成要将秘星给我？面具校长你的实力，可能当今世上无人能敌，听【克苏鲁】估计，你恐怕已深入到‘邪神之门’的极深处，以至于难以回归正常人形，穿戴「人皮」来行动……你这样的强者，距离极限就差一步，为何要将机会给我啊？”

　　“因为我想看看你完全失败的模样。”面具校长回答。

　　这样的回答让陆眠的眉毛微微一跳。

　　“完全失败？”

　　“没错……现在的你，就算有《死灵之书》也会轻易被我踩在脚下……但我没法体会到你那种完全失败的感觉，因为我是你的长辈，能杀死你也是应该的。我想看见你的自尊心被完全摧毁的模样。”

　　陆眠稍稍有些愤怒，但没有表露出来，“面具校长未免太过自信，你应该很清楚这本书意味着什么……就算我现在体能不济，但刚刚吃掉罗塚的《死灵之书》，再度提高与我的融合率。想轻易击败我，没这么容……”

　　滋滋滋。

　　陆眠耳畔响起一阵怪异的声音，就好像磁带卡壳一般。

　　“谁？”

　　时间回溯。

　　陆眠让《死灵之书》吸收掉罗塚，迅速转头看向大门，只见面具一边鼓掌一边走过来……然而接下来的对话都是一模一样。

　　直到陆眠反问四个字：

　　“完全失败？”

　　问出这四个字时，陆眠总感觉自己是不是说过类似的话，一瞬间意识到什么。

　　“面具校长，能不能关闭时间轴？我如果继续在同一个时间轴里循环，可就来不及登山了。”

　　“还不错，短短四次就意识到了……也就意味着，我能三次将你踩在地下肆意揉虐。但这样无法体验你完全失败的感觉，所以呢，我还是准备放你去【统山】。”

　　陆眠没有反驳，他被困在某一个时间线内，面具如果全力动手，他恐怕已经死了三次。

　　“面具校长想要我从何处体验‘完全失败’呢？你最信任的面具十三人，洛夫克拉夫特，也是目前年轻一辈中，邪神化最为娴熟的一人。似乎在幻术层面上与我相差无几，还被我搞得完全暴走。”

　　“等你前往【统山】自会知道……你也会深刻明白，这么多年处心积虑，谋划这一切都是白费功夫。拿去吧，通往绝望的车票。”

　　面具取下自己的秘星，主动扔给陆眠。

　　后者压抑体内的怒意，认为没有必要与面具争执，陆眠十分坦然，待到他夺得电影院核心，面具自然会跪倒在他面前。

　　“行了，我再去其它地方逛逛，你快去统山吧……以你的身体，光是登峰就无比困难，赶快过去吧。”

　　面具这番前来主动赠送秘星，其实整体就是一次羞辱陆眠的行为。

　　至让陆眠心中产生一层阻碍，‘完全失败’四个字让其有些心神不宁。

　　就在面具校长大摇大摆走出宫殿的过程中。

　　陆眠私下吟诵《死灵之书》之中的咒文，而且是其中一项高难度的咒杀性秘文，吟诵过程中陆眠双条手臂统统遭到《死灵之书》的反噬而覆满黑色线条。

　　最终以双手为代价，咒术制造完成。

　　整个宫殿都好似化为邪魔空间，无数黑色扭曲的细丝向着面具校长缠绕而去，一旦触碰就将被诅咒，灵魂将被撕碎而吸入《死灵之书》之中，受永世折磨而不得脱身。

　　“何大民！触及邪神领域最深的男人，唯一能操控世界时间的异类！如果能得到你的身体，我就能按原计划顺利登顶。”

　　眼看一根根黑丝即将触碰面具时，后者猛然转身。

　　戴在面具手中的白色手套，伸手对准陆眠手中的《死灵之书》。

　　“时间封禁！”

　　一道透明的时间方阵直接将《死灵之书》束缚。

　　强行切断与陆眠间的联系，与此同时，这等高阶咒术也被打断而收回到书本之中。

　　“怎么！！”

　　陆眠被这一幕吓得满头大汗！

　　他可是与《死灵之书》缔结关系的使用者，就算罗塚想要夺走这本书，也得陆眠提前解除缔结关系。

　　“你太保守了，陆眠！这本《死灵之书》可是宇宙之外的宝物，想要驾驭它就得献出一切……”

　　说罢《死灵之书》解除限制，重新落回陆眠手中，面具校长扬长而去。

　　“啊！可恶！自以为是的何大民……存活万年还未突破极限，居然敢在我面前装逼！我的计划一定会实现，我一定会夺得最终胜利，将全世界踩在脚下，将你们当作猪猡一样圈养起来。”

　　陆眠完全被激怒，肆意摔砸宫殿里的装饰品。

　　待到体内的怒意发泄一空，立即携带数千死灵，前往统山……


第一百五十六章 王神核心

　　面具这番前来赠送【秘星】并予以羞辱，虽让陆眠愤怒不已……但在陆眠催眠自身，事后完全冷静下来后，认识到面具真正强大的同时，陆眠也立即认知到自身的不足，并作出与《死灵之书》相关的重要抉择。

　　陆眠携带数以千计的死灵军团正式抵达【统山】，开始登峰。

　　电影院监控总部内。

　　“哎哟，终于回来了。”

　　面具扭动着脖颈，慢慢走向虞滕与总管理者。

　　金太贤与洛夫克拉夫特都已返回电影院大厅，他们可根据在大洲期间的精彩表现兑换奖励……虽未能体验「登峰」之旅，但对两人来说，能抵达参与五大洲的竞技比赛，能在盖亚大陆上进行一系列站哦度，对于还年轻的两人来说，已经是莫大的收获。

　　两人还有巨大的成长空间，金太贤本命喰鬼，只是从【撒托古亚】学习吞噬的精髓。而洛夫克拉夫特有着非人的特质，今后必将达到甚至超越【克苏鲁】。

　　坐在轮椅上的虞滕淡淡说道：“我还以为你会拼尽全力去争夺，电影院核心……毕竟你距离超越，只有一步之遥。”

　　“一步，这一步恐怕永远都跨不出去。我可是真正意义上的‘失败者’——自命堕入混沌，因仇恨而向疯狂妥协，迷失心智的失败者。”

　　何大民在此刻取下人皮伪装，就像是脱衣服一样，将人皮中心的拉链划开，紫色西服连同人皮一同脱下。

　　从内部溢出一只畸形怪种。

　　除开，戴着白面具的脑袋还勉强像一个人类外。

　　其余身体部位异常之扭曲，触须与烂肉混搭在一起，躯体表面还有着不少裂痕，裂痕间镶嵌着各时代、各文化钟表，甚至一些齿轮就在何大民的皮肉间转动。

　　何大民曾与虞井一样，不断向着‘邪神之门’的至深处前进。

　　但不同于虞井的是，虞井在深入过程中，不单单有着青莲镇守灵魂，神枢护住意识，还有哈斯塔与无相魔君在一旁提醒。

　　面具没有任何人提醒，在极端仇恨中，主动陷入疯狂，不断深入大门后端，达到一个难以言喻的深渊，以至于作为人类的本质都在这等疯狂之所中完全丧失。

　　所幸，何大民不惜一切代价，以毕生修来的力量护住自身意识。

　　即便戴上的邪神面具再也无法脱下，即便肉身连带灵魂都完全扭曲，化为邪魔之体。但何大民最终保住意识，至少在认知层面上，他还是‘人类’……还能勉强依靠人皮伪装，在新世界中正常活动。

　　也是因为无比深度邪神化，给予何大民极强的力量。

　　但也是如此，何大民就好似自我化为邪神，力量界限被定格在宇宙最高位，但无法逾越这一界限。

　　何大民早在新世界开初便接受这个事实，全心全意配合虞滕制造电影院。

　　利用其近似于邪神的躯体与霸道的时间能力，在旧世界的危险领域中搜刮昔日遗留下来的宝物，当作是电影院的基准奖励，无私发放给那些有天赋的年轻人。

　　“虞井能走到这一步，是真的不容易……不过，想要真正意义上的‘登峰’，挡在你前面的可还有三座真正意义上的‘大山’。”

　　何大民盯着监控视频中，虞井与毕东山已向上爬行数千米。

　　……

　　北部雪山，连绵无尽的美丽雪山区域。

　　现如今以完全被巨大的混沌原初肉团完全捣毁，坍塌的雪山废墟里，满是不断蠕动的混沌触须，脊骨末端长有拔掉触须的宁衍治将夏露丽雅死死压制在地面，切断王神核心的能源供给。

　　“老婆啊，你看吧！一不小心就栽在我的手中……放心，你的生命绝不会受到威胁。”

　　夏露丽雅满脸恨意，但却无法抵抗。

　　旧日末期，满状态的她，配合所向披靡的宇宙舰队，也只能与疯狂的阿撒托斯两败俱伤。现如今，只有她一人，面对真正意义上的终极魔神，战败也是理所当然。

　　这场战斗中，易坤与叶枫也都参战。

　　“你们两人，谁能取下「王神核心」并控制住内部的能量，就能跟着我前往【统山】……时间不多，机会只有一次。”

　　“我来。”

　　乘坐特殊游船来到盖亚大陆的叶枫，状态一直都有些不对劲。

　　仔细观察方能发现，叶枫的左眼透着机械红光……没错！特殊游轮，最终登陆盖亚大陆的名额只有两位，门谦在淘汰的情况下，叶枫与冯睿通过船舱内的一件特殊信物，两人发生临时性的‘融合’，且能在电影结束后解除融合。

　　冯睿将最高智能化的机械左脑与叶枫结合，相应的机械老者也转移过来。

　　合体的两人表现出极强的战斗力，甚至可以说与易坤不相上下。

　　加之冯睿融合过初代电影院里伪造的‘王神核心’，当前配合机械老者，制造出最为贴合核心的能量吸附器，准备取出夏露丽雅额头中心的这颗核心。

　　造物主鬼态。

　　如果能得到真正的王神核心，冯睿将实现100%亚当金属化。

　　鬼态下，以冯睿控制身体，在尝试取出核心的过程发生异常。

　　核心释放出极强的热能，居然让冯睿制作的能量吸附器完全熔化，更是排斥冯睿的接触……很明显，核心更加认同夏露丽雅，而非冯睿。

　　“怎么会这样？我明明拥有造物主的身份，我明明能控制这颗最原始的宇宙晶石……为什么会排斥我？”

　　一旁的宁衍治微微一笑，目光看向易坤。

　　“你去试试吧，易坤……如果你也不行，我就只好独自登峰了。”

　　“好。”

　　易坤没有太多的前手动作，既没有鬼态也没有拿出什么特殊摘取核心晶石的道具，只是简简单单伸出手指，触碰在晶石的表面。

　　顿时间，易坤的意识体好似被牵引离开肉身，落在宇宙正中心，在其右侧出现一条白色通道，左侧则是一道黑色通道。

　　似乎这枚宇宙晶石想要易坤在生死两道间做出抉择……


第一百五十七章 全员登峰

　　易坤没有做出任何选择。

　　他即是生，他即是死……不会单单选择一条道路。

　　易坤硬抗核心对意识的牵引，通过「生死簿」强行引自己的意识返回肉身……与此同时，镶嵌在夏露丽雅眉心的核心自行脱落，抓在易坤的手中。

　　王神核心，也是夏露丽雅早期在宇宙中探险时找到的宝物。

　　取下核心也只是中断对她的能量供应，原本莹白色的头发变得暗淡无光，但其精灵族的美丽容貌却未发生任何改变。

　　只是夏露丽雅露出惊容，不可思议地盯着这位青年。

　　她很清楚一点，当初的她为驾驭这颗晶石，足足花费近千年，消耗无数物资，才最终让晶石承认她的身体。

　　“这枚石头就是宁衍治你口中，宇宙大爆炸时形成的‘原石’？看上去似乎没什么特别的。”

　　易坤将晶石举在空中，太阳光穿过晶石时折射出七彩光泽……清晰可见一种奇特的能量在晶石中心流动。

　　“等你用上时，自然就知道其特殊之处了。按照规矩，易坤你跟着我前往【统山】，依靠晶石的特殊性，能无视屏障开启登峰仪式。”

　　此时，不甘心的冯睿只能选择妥协，主动交出手中的秘星，退出电影院。

　　“小心方天河院长……他是最有可能超脱极限存在的人。”

　　留下这句话后，叶枫与冯睿的结合体退出决战舞台。

　　回到电影院大厅时，机械左脑自动脱离叶枫的颅骨，在机械老者的协助下，迅速利用碳氢两种元素，制造出一句临时肉身来承载机械左脑，两人得以分离开来。

　　……

　　“易坤，我们应该是最后一批登山者了，走吧。”

　　待到宁衍治领着易坤抵达统山外围，靠着晶石作用，成功化开结界，让易坤无需秘星便站在山脚下。

　　同时，伴随着两人进入，盖亚大陆其它区域再无任何人员存在。

　　世界电影院对大陆进行全面封锁，所有的能量全都集中于【统山】，使得这一座特殊大山不在战斗中被破坏。

　　“一、二、三、四、五！！除掉我们，居然已有五人开始登山了……讲道理，能在我们之前的最多三人，看来虞滕放宽了进入统山的条件啊。”

　　易坤说道：

　　“以你的实力，就算人再多对你也没有影响吧……毕竟规矩要求1V1，只要其他人无法联手针对你，现阶段的人类，都不是你的对手。”

　　“谁知道呢？人类的潜能可是无穷无尽，可不能小看任何人。”

　　宁衍治依旧是一副眯眯眼的模样，双手揣在咖啡色风衣兜，仰头看向直耸入云的高山顶部。

　　这时，易坤已准备登峰。

　　“等一下，爬山可是很累人的。这东西拿去，镶嵌原石佩戴在你的脖颈上，能让你节约大量体能。”

　　宁衍治向易坤递过去一条定制的能量项链，表面刚好有一处能容纳晶石的小孔。

　　王神核心靠近项链时，自动嵌入其中。

　　易坤戴上项链并未感觉任何奇特的地方，只在踏上山路台阶时，明显感觉台阶内部似乎有什么物质想要入侵自己的身体，但却被晶石给抵消掉。

　　“这就是其他人登山缓慢的原因吗？”

　　按照易坤对于强者的理解，就算‘禁飞’，「世界」层次的强者想要登上这座超越大气层高度的统山也不是什么难事。

　　但通过雷达图谱显示的看来，其他人爬山的速度都异常缓慢。

　　“登峰，岂能简简单单就能达成。这座统山由我配合虞滕，引动盖亚大陆的地之根基，动用多件稀有材料，甚至众多灵魂制造而成……越是接近于顶点，跨越每一级台阶越是困难。原石应该能助你抵抗一半路程的‘负担’，剩下的就靠你自己了。”

　　易坤听出这句话中的另一层含义，反问道：

　　“你要独自行动了吗？那你带我抵达统山的目的又是什么？还不如你拿着原石，这样胜率更大一些吧？”

　　“你也能帮我扫除一些障碍不是吗？”

　　宁衍治扔出两小粒混沌肉团在第一级台阶，两脚踩上去时，肉团立即化为一根根触须丝线，缠住宁衍治的双腿，提升双腿的行动力……最重要的是，台阶里混有的‘石灰’将混沌肉团与宁衍治视为一体，首先侵入这种混沌肉团，而非直接作用至宁衍治的双腿。

　　转眼间，宁衍治已消失不见。

　　“奇怪……你的目的到底是什么？”

　　易坤没有多想，也开始快速「登峰」，至少得在前期毫无负担的情况下，赶到第四名以上。

　　……

　　登峰已全面开启。

　　在大约一万五千米北部山腰位置，虞井与毕东山暂时停步于当前的一处平台……两人小腿已被‘石灰’全面入侵，清晰可见被一根根灰色条纹覆满小腿。

　　在无法剔除的情况下，两人只能暂停修养。

　　虞井发现自己与第一名的差距越来越大，“一共七人参与最终的登峰……第一名到底是什么怪物？目前已达到三万多米，超越整体高度的一半，而且他的速度不曾有过一次减缓，也从未进行过休息。”

　　相比于虞井，肉身相对薄弱的毕东山不断喘息，甚至依靠医术来调养生息，减缓‘负担’。

　　“呼……虞井学弟，看来我这样的身体状态是没法登峰了。就算能勉强抵达最顶端，也没力气再去战斗。”

　　“东山学长，可别放弃啊！”

　　“现在还不会放弃，不过待我找到一处秘境入口，我就会选择进入其中，放弃争夺最终奖励……不得不说的是，这种‘石灰入侵现象’，给我们身体带来巨大负担，但却是一种另类磨练肉身的方式。”

　　“哦？”虞井一心专注于登峰，并未注意身体的变化。

　　“刚刚我调理肉身的时候发现，身体强度达到登山之前的两倍，当然我的肉身无法与你们相提并论……看来爬山对身体真是有好处的。”

　　“真的，我的肉身也变强了不少……没想到【统山】还有这样的功效。”

　　“休息十五分钟！我们继续。”

　　也就在两人闭眼调息时，虞井感觉到一股气息从下端快速逼近……


第一百五十八章 神战

　　“有人！而且已经接近了……好厉害的隐匿能力。而且，似乎对方是故意释放出气息，否则就算他站在我们面前，可能也察觉不到他的存在。”

　　毕东山也慢慢睁开眼睛，按照【统山】的规矩，对方可选择任何一人进行1V1的角斗。

　　能来到统山的，都属于绝对强者。

　　一旦遭遇，其他人肯定都会挑选毕东山这位‘医生’，轻松获得角斗胜利。

　　这时虞井起身，示意毕东山继续修养……对于来者，虞井心里已经有数。

　　虞井走至平台与石阶的衔接处，只见下端的石阶转角处，走出一位面颊消瘦而黑发男人，稍稍有些坡脚。

　　“师父！”

　　“虞井……没想到你居然还在我上面。”

　　余乾早已感应到虞井的气息，因此在靠近时，主动将气息释放出来。师徒二人见面，毫无杀意释放，余乾见到现如今与自己同等层次的徒弟时，也是露出欣慰的笑容……对于虞井能快速达到当前层次，余乾一点也不惊讶。

　　只因为他是自己的徒弟，本就应该优秀。

　　“只是先师父一步踏足【统山】而已。师父你……要与我角斗吗？”

　　虞井能感觉到师父相比于上一次在帝华大学世界拍卖会上见到时，又有着本质上的改变，虞井的感知配合特殊视角，连同余乾的皮肤都看不透。

　　“你还有要办的事吗？”余乾问着。

　　“有。”

　　“那就不必了，第一位登山者已领先太多，必须跟上去。”

　　余乾根本不做停留，快步从虞井身旁走过，虽然小腿也完全被‘石灰’入侵，但登山的速度却未受太大影响。

　　“师父你……到底达到什么程度了？”

　　同是「世界」层次，虞井在注视余乾背影时，直接进入「原生鬼态」，植物视网膜进行多倍强化，却依旧看不透师父的肉身……根本无法评估余乾的水准。

　　“等你登上顶峰，再与我一战吧……如果没有信心，至少也来顶峰陪我一同俯瞰这世界。”

　　“好。”

　　余乾离开前，偏头向平台上的毕东山微微致敬，以表曾经修复腿伤的谢意，快速消失不见。

　　毕东山全程站于三米远处，即便余乾没有表现出任何的杀意，毕东山也惊得满头大汗。

　　“这是什么肉体！？已经超越我在‘医道’上对于人类肉体的认知了。上一次为他修复双腿时，他的肉身虽强大，但也不至于让我看不透。虞井……你这师父他恐怖了。”

　　毕东山作为神医，对于肉体的见解高于任何人，但却无法理解余乾的肉身构造。

　　站在石阶上的虞井也是沉默不语，久久未能平息心中的震撼……过去一分钟才低声说道：“如果师父他不被耽搁那段‘黄金成长’时间，可能已经成为‘超越者’了吧。”

　　连同体内的副人格都认怂了，沉默不言。

　　“真是困难……不过，我还有把握。”

　　虞井露出微笑，右手掌中心分离出世界树的枝干，构建出一根特殊的登山杖，继续向上攀登。

　　……

　　【世界电影院】同样的全球直播。

　　提前被淘汰的人员都会落在电影院大厅内，可通过各种渠道观看直播。

　　申屠校长与雷鲁同坐在一处贵宾观影厅内，在这里还有两位忠心于申屠重山的两大院长，龙宗麟与古元。

　　起初，在奥林匹斯山，纯肉身对抗而落败的古元，在赛后十分懊恼，甚至在开始怀疑自己所修的肉身之道是否正确，毕竟古元在第四战区的外星防御战上，出现严重失误，第一位战败……连续失败的他，内心发生动摇。

　　但是，当古元见识到余乾后续与雷鲁的战斗时，他明白了一件事。

　　他选择以‘肌肉’为核心，进行极限修炼，让肌肉达到至臻完美的境界，甚至能依靠肌肉抵抗魔法与精神攻击……但‘肌肉’并不代表着肉身。

　　这位名叫余乾的男人，淋漓尽致地将‘肉身’二字诠释出来。

　　盯着快速登峰的余乾，雷鲁猛然大笑起来！

　　“哈哈！余乾小友，第一次在冰岛与他相遇时，就被他独一无二的气场吸引！第一次邀请他与我切磋，仗着我世界层次的水准将其击败……紧跟不久的第二次切磋，居然变为平局收场，直到现在我拿出毕生本领来战斗，居然成为了他的垫脚石……这样的人，才够得上‘主角’的名号，我赌一亿黑币，余乾夺冠！有人要来的吗？”

　　“我跟，一亿黑币……方天河。”申屠校长当前也完全释然，跟上雷鲁的赌注。

　　“申屠，你怕是要输啊……你、我二人车轮战可都无法击败这小子。再说，当时发生在奥林匹斯山巅的神迹，你也看见了，还要赌那位机械小子吗？”

　　“的确，那一幕太震撼了……正因为如此，我认为他们两人相差无几。”

　　五大洲的所有战役中，最顶级的一场当属奥林匹斯山巅的这一场‘神战’。

　　狂神-雷鲁VS杀神-余乾。

　　两人交手整整一天一夜都不分胜负，枪术只是雷鲁常用于对敌的一个技巧杀招，雷鲁真正所修的则是‘雷道’。

　　为不让战斗继续拖延下去，雷鲁使用了一件增幅性物品，瞬间补满自身能量，以全力引动狂雷！

　　纯金色的雷电在天空中跃动，甚至将空间都给全部撕开。

　　竞技场内的其他人在见到这番场景时，全部撤离！

　　若待在山巅，必将受到雷电波及，神魂湮灭。

　　这一招几乎耗尽雷鲁的一切体能，手掌下压，与竞技场相同大小的金色雷柱降下。

　　竞技场与圣山在狂雷洗礼下，瞬间蒸发一空。

　　这时，神迹出现了！

　　【神雷淬体】

　　雷电冲击结束时，余乾蜕变了。

　　单腿半蹲在地余乾，全身肉体在神雷中得到淬炼，在肉身层面上更进一步。

　　体能榨干的雷鲁被这一幕给惊住，立即选择认输。

　　也正是因为这样的契机，余乾又在后续，依靠着更上一层的肉体，正面击溃申屠重山……成为世界第一肉身强者。


第一百五十九章 死灵重塑

　　就在虞井与师父余乾相遇时。

　　大山另一头。

　　陆眠站在山脚下，迟迟没有上山，因为他必须想出一个办法，既能大幅度降低「登峰」的体能消耗，又能追赶上其他提前来到统山的人员。

　　数千名死灵强者全部收容于《死灵之书》之中，不会出现‘集体登山’的情况。

　　“果然，这种石灰类物质由天地初开的矿物混合灵气制成，能直接侵染至灵魂……但因为灵魂会将其当作‘有益’的物质，不会产生排斥现象。每登一步都将促进石灰入侵，逐渐增加身体的负担……光是登峰，就会让我耗光体能，而且根本无法占据先机。”

　　“如若我能成功夺得余家先祖与那位天才后辈综合的优质肉身，这些身体负担也就完全不必放在眼中，还能借助石灰入侵来历练肉身……可恶！都是余乾这家伙怀我的计划，等我抵达巅峰，一定要杀了你。”

　　陆眠绝不能鲁莽登山，以他的体质，就算混合克苏鲁的属性，但毕竟不是主修肉体一道，他已经慢了其他人很长一截，必须想方设法减去在这个负担，落在最后将丧失一切优势。

　　当陆眠祭出《死灵之书》时，似乎这本书很清楚当前的严峻处境，封皮突然张开嘴，一种怪异的耳语回荡在陆眠耳畔。

　　在陆眠得到《死灵之书》的前期时，这本书从未出现说话的情况。

　　随着陆眠不断为这本书提供‘祭品’，直至在克洛斯特岛屿，献祭包括天怡院长在内的全天家精神力强者，给予《死灵之书》前所未有的大餐，后者第一次开口说话，表示对于陆眠的做法相当满意。

　　随后，在禁锢【克苏鲁】于书本的内置空间中，并奴役罗小软作为管理员，时刻监管克苏鲁的情况。

　　经过这件事情，《死灵之书》表现对陆眠的高度肯定，第一次主动说话，提出一个‘特别’的意见。

　　『将你的身体交给我吧？』

　　风险。

　　这本《死灵之书》有多么危险，作为其拥有者陆眠比谁都清楚。

　　若是将身体交给《死灵之书》，陆眠甚至可能丢失身体控制权，一旦无法维持‘自我’，这就违背了陆眠的原则。

　　在当时还未完成整体布局的时候，陆眠果断拒绝。

　　当前，站在山脚下的陆眠拿出《死灵之书》时，同样的问话传入耳中。

　　陆眠目前已尝试多种方法，依旧没法抵御‘石灰’物质对于身体的入侵，找不到能逆转劣势的办法。

　　在《死灵之书》再度问及这个问题时，陆眠没有第一时间拒绝，而是试问：

　　“能否暂时先将我的双腿交给您？”

　　陆眠的反问立即得到回应。

　　『可以』

　　猛然间，从书本表面的嘴巴里射出两条带有钉刺的铁链，硬生生将陆眠的双腿连带内部灵魂一同扯断。

　　灵魂撕裂的疼痛，就算陆眠第一时间用美丽的梦境来麻痹自己也是无济于事，疼得陆眠手指甲死死扣入地面，仅存的上半身在地面不断抽动。

　　随即，《死灵之书》自行翻动，先从书页当中猛然窜出两条黑色经文，勾勒出陆眠双腿的模样，以邪法咒术重新塑造出两条腿的灵魂。

　　相对于人类至纯透明的灵魂，以黑色经文勾勒出来的灵魂，向外逸散着雾气，这些古怪经文也贴附在灵魂表面……这种邪恶的灵魂以肉眼就能清晰看见。

　　待到灵魂重塑完成，从书皮嘴里吐出大量碎肉残渣以及一些陆眠闻所未闻的物质。

　　“这些肉质是这本书吞噬过的强者，经过消化后，残留下来的精华血肉。这些物质……我的大脑【梦宫】内，可储蓄着堪比帝华大学大图书馆的书籍资料，但从未见过这些材料。果然，《死灵之书》是从另一个宇宙维度来的……啊啊！！！啊！”

　　肉质拼接期间，这种疼痛感就好似无数蛆虫爬行在两条腿间，以利齿啃食、以酸液腐蚀、甚至在肉质间蚕卵而生出新生蛆虫的酥麻感。

　　每一块肉质都如同使用细针，钉在灵魂表面。

　　短短十秒的改造时间，对于陆眠来说就好似长达十年的痛苦折磨。

　　待到一切结束，满身大汗的陆眠一扫痛苦表情，发出满意而邪恶的笑声，感受着全新双腿。

　　两条陌生的腿足接在腰身以下，甚至让陆眠有着一种‘超脱凡人’的感觉。

　　“好……好强大的作弊器！”

　　陆眠低头盯着自己的双腿，惊讶之余，立即取出一条黑色长裤将其模样完全隐藏起来……若是让他人看见这双腿，麻烦可就大了。

　　只是，陆眠根本找不到合适的鞋子，镶满着黑色玻璃，长有弯曲倒钩指甲的脚掌，能轻松刺穿任何材质的皮鞋。

　　当光脚踩在阶梯上时，发出‘滋滋’响声。

　　设置于台阶间的‘石灰’试图入侵时，立即被脚底板上密密麻麻的黑色玻璃碎块隔绝于外。

　　“哈哈！好强……这样一来我就再没有登山的负担，必须在过半路程时，追上半数人员。务必第一个登上顶峰，掌控优势。靠我这条腿一定能行！”

　　陆眠收好《死灵之书》，以最快速度向上前进。

　　“哪怕献出我自己，我也一定要夺得最终优胜。一旦得到足以控制全世界的电影院核心，我的梦境将达到【完美真实】，以地球为中心将完美梦境扩散取出，我将成为梦境之主，操控一切。”

　　陆眠首要目的还是以「登峰」为主，如果路上运气好，能碰见实力不太强的家伙，陆眠也会不留余地，配合死灵军团快速解决。

　　“除开这两人外，其他人员全部都是单人行动……哼。稍微将路线偏向于这两人的方向吧，等到快要抵达顶峰，你们的体能大量消耗时，快速击杀两人，基本没什么大问题。”

　　“谢谢你啊，面具校长！若不是你在最后找上门来批判我，我可能还会对《死灵之书》有所顾忌……哈哈，没想到我的备用计划还能多出这样一张无敌底牌。”


第一百六十章 备战

　　海拔一万五千米。

　　虞井与毕东山各自拄着世界树枝制作的登山杖，目前需通过吊桥抵达一侧，通过较容易上行的山路继续登峰。

　　“好快！在我们之后抵达【统山】三个人登山速度异常之快，恐怕不是因为身体强大，而是因他们有手段抵抗‘石灰’的入侵。”

　　反正，虞井用尽手段都没法抵御这种石灰的入侵。

　　不过，虞井有各种手段补充状态，也不在乎这一点体能消耗。只是毕东山的消耗过大，虞井必须放慢脚步等待神医。

　　与其他人员都想要抢在第一「登峰」的想法不同，虞井不打算第一个登峰，而是想尽一切办法让毕东山与自己一同上行，哪怕落在最后也没关系。

　　就在两人抵达吊桥另一侧时。

　　虞井直觉性回头，以较强的远视能力看向吊桥对面，也就是两人原本前进的路线。

　　因峭壁太难爬行，考虑到毕东山不太好的身体素质，才选择跨越吊桥，从另一个方向通过石阶慢慢上山。

　　在虞井的视线中，注意到陡峭壁面上，有一道怪异的生物正在快速向上爬行。

　　“那是……宁衍治吗？”

　　四肢全部以原初混沌触须覆盖，更是在手掌上长出吸盘，同时宁衍治背部还长有八条灵活的触须，给予身体支撑。

　　终极魔神-阿撒托斯。

　　宁衍治在爬行过程中，就好似完全不受灰质的影响，迅捷无比。

　　就在虞井回首的同时，攀岩期间的宁衍治突然停步，依靠背部的八条触须扎根于壁面，身体转过来，目光与虞井对视在一条线上。

　　甚至，宁衍治还主动创造出一个传音通道。

　　“虞井啊，看来你另有目的啊……按我对你的理解！你可有至少三种手段快速「登峰」，没想到你会选择故意放慢速度。可别以为最后上山就没麻烦，我不找你麻烦，不代表其他人不找你的麻烦……而且第一位登峰者将获得巨大优势。”

　　“谢谢提醒，不过宁衍治你也知道我这个人，就喜欢在关键时刻‘小赌一把’。”

　　“嗯，我先走一步，等到顶峰再见吧。”

　　“慢走……话说宁衍治你可知道在我们下面的两位登山者，是什么来头吗？”

　　虞井试着利用两人往日的关系从对方口中套取有用信息。

　　宁衍治开始继续快速攀岩，同时回答虞井，“易坤与陆眠……这样一来，你们四位小辈也就全都属于下半区。作为信息交换，虞井你能给我说说上面是什么人吗？两人的速度都快得可怕，让我有些紧张。”

　　“师父排在第二的位置，至于距离顶峰不太远的第一位，我也不知道是谁。”

　　虞井在不知道何大民主动淘汰的情况下，无法肯定排在第一的到底是谁……毕竟，「世界」强者的数量可不少。

　　“哦，余乾排在第二吗？速度直逼第一啊，有意思……只希望排在第一的不是何大民就好。现阶段，能单独对我施压的也就只有他这个怪异的人类了。”

　　宁衍治与虞井的对话中，略带一丝‘友好’……不然，依靠宁衍治的本事，完全能主动找上两人，先迅速击败神医，再考虑是否要将虞井一同淘汰。

　　不过，第一位登山者距顶峰还剩1/3的距离，宁衍治作为世界电影院的负责人之一，很清楚第一位登峰者的奖励对于后续获胜有多么重要的意义，不容在中途浪费太多时间。

　　宁衍治还是很自信，对话期间，他已经快速越过一团浓厚的云层，离开虞井的视野范围，两人的传音通道也自行截断。

　　“收集三颗秘星的入场条件，按道理不会有这么多人参与「登峰」，易坤必然是宁衍治通过某种隐秘手段带进来的……至于陆眠，原计划失败，只能杀掉罗塚，从自己队伍人员身上获取秘星而参与登峰。”

　　虞井面露微笑，看向身旁的毕东山。

　　毕东山连忙问道：“得到了什么信息吗？”

　　“下面两人身份已经确定，易坤与陆眠……通过雷达看来，其中一人没有按照原本山路上行，而是在不断变换位置，试图靠近我们。”

　　“你觉得是谁？”

　　“易坤能走到这一步，加上他比较谨慎的性格，肯定会珍稀「登峰」的机会……看我们两人一同行动，断定我们实力不强而主动靠近过来的，必然是拥有《死灵之书》与死灵军团，想要全军压上，迅速击败我们两人。”

　　“虞井，我有一个请求。”

　　虞井感觉语气不对劲，以为毕东山要做傻事。

　　“东山学长，这可冲动不得！你单独对上陆眠……九死一生。而且，就算你能灭掉部分死灵大军，只要《死灵之书》还在，意义都不太大。”

　　“哈哈，虞井你在想什么呢？我可不会这么冲动……我的请求是，希望你能完全信任我。”

　　“学长是想？”

　　“我需要进入你的真府世界。”

　　真府，绝对的私人领地，也正是真府强者最为脆弱的地方。任何都不敢随意放其他人进入自己的真府……稍不小心，结果不只是落败，真府世界一旦崩塌，个体将神魂俱灭。

　　“好啊。”

　　虞井居然一点迟疑都没有，直接答应。

　　毕东山也稍微有些诧异，这毕竟是最终决战，根本没有真正意义上的同盟，自己完全能够中途反水，置虞井于死地。

　　毕东山也不着急，陆眠追上来还需要一段时间。

　　“我稍微解释一下！我会动用灵魂上的技巧，对虞井你的真府进行强化，然后我会留下一道替身，隐藏在你的真府中！按照我对规矩的理解，替身应该会被算作你的‘仆从’，一同参与你与陆眠的角斗。”

　　“好！东山学长，没想到你还有这种操作……来吧。”

　　虞井直接敞开真府。

　　毕东山转眼间落在一处山丘上。

　　在毕东山的预想中，虞井的真府世界里应该是一副混沌触须与植物结合的混乱世界……但面前的场景却让毕东山愣在原地。

　　“这是怎么回事？！这是真府？”

　　河流山川、国家部落……毕东山还以为自己来到某个历史节点。


第一百六十一章 万事俱备

　　由于神医的特殊身份。

　　在给予重伤病患较为特殊的医疗时，毕东山有时需要进入对方的真府，提供更加完善的治疗。

　　毕东山见过的「洲际」以上级别的真府，至少在十个以上……但从未见过虞井这样的真府世界。

　　真府世界里的‘多样性’虽然稀少，但毕东山也见过。

　　童谷的昆虫世界就具备‘多样性’，类似于热带雨林的真府里，由王虫作为主宰，内部活动着不同种类的昆虫，甚至一些昆虫在成长中，进化出不同属性。

　　但虞井的世界不一样，高等生物与昆虫可不同，想要在真府里见到高等生物，简直就是奇观。

　　真府不同于真正的世界，按道理来说，不存在供给高等生物繁衍成长的生活环境。

　　虞井的真府世界里，初生者快速繁衍，目前人口总数达到二十万。

　　中央主城的初生者数量最多，在周边还有不少部族与村落，这些部落里的初生者不以植物修炼为主，而是修炼混沌秘术、黑魔法、元素魔法甚至少部分灵魂修炼者。

　　此外，毕东山盯着中心平原。

　　五块基础元素石碑以及围在中心的通天世界树，更是将毕东山震撼得无以复加。

　　以【世界树】坐镇，世界极其稳定，也明白虞井为何放心让自己进来。有这样的世界树稳定真府，毕东山很难从内部进行破坏。

　　“这条河流，是上次灵魂严重受伤而造成的吗？”

　　一条贯穿虞井真府世界的河流，将世界分为两个半区……目前毕东山站在初生者活动为主的下半区。

　　毕东山慢慢将视野偏向河流另一侧的上半区。

　　上半区很大范围都被血雨覆盖——【怨念山脉】，算是虞井真府世界内最具标志性的山区。

　　“怨念……这可是鬼物才能支配的能量，为何会出现在真府里？少一点还能有一个合理的解释。如此巨量的怨念，恐怕整个华夏国加起来都没这么多吧……虞井这家伙到底有多少底牌！？”

　　毕东山的眼神也很好，发现上半区域除【怨念山脉】外，还有一座独立于血雨的黑色大山，而且在山上存在一支特别的初生者部落，在黑色大山上的生活方式相当邪恶——吃人肉、血腥献祭、邪法修炼等等。

　　至于大山底部有什么，毕东山完全看不透。

　　就在毕东山对于真府世界的初步观测结束时，虞井的意识体降临。

　　“东山学长，准备如何强化我的真府？”

　　“……强化不了。”毕东山无奈地摇了摇头，“你的真府世界与我对一般真府的认知相差太大……如果是一般意义上真府，单一属性，我在原来层次上对单一属性进行强化。但你这个真府属性太多，我根本无从下手……再说，这等怨念可不是我能强化的。综合看来，我只能进行最简单的灵魂强化。”

　　“这样吗？哈哈。”

　　虞井倒是不在乎什么。

　　“我只希望东山学长能强化我的灵魂，最大程度抵抗梦境幻术就好……虽然，我也有不少抵抗幻术的手段，但在陆眠手中，还存在着一本相当麻烦的书籍。”

　　“嗯……在开始之前，能问一个私密问题吗？”

　　“可以啊。”

　　毕东山指向河流对岸，“那座黑色的大山下面有什么？我体内的小玉，在我看向黑色大山时，她感觉相当不适。”

　　“地下世界……具体是什么，我还真不方便说。不过，如果东山学长能跟着我前往山巅，就能知道那下面到底是什么。”

　　“好吧。”

　　强化开始，数千只如同婴孩般的灵魂手臂出现在虞井身体周围，对灵魂表面进行细微改造，特别针对一些薄弱的部位进行强化。

　　过程期间，虞井面露微笑，选择相信‘毕东山’一点也没错。

　　想要胜过陆眠，灵魂上的对决一定不能输，一旦遭到梦境入侵，哪怕只有几秒钟，虞井就会落入险境。

　　“青莲……”

　　毕东山对外部灵魂的加固完成时，留意到虞井灵魂中心的「混沌青莲」，又是一个毕东山无法理解的存在。

　　“虞井隐藏的东西太多，还真是做了他的垫脚石……不过，我已经满足了。”

　　毕东山跟随虞井，偶然找到盖亚大陆的轮回之所，完成【绝对完美灵魂领域】时，便已达到他参与【世界电影院】历练的基本底线。

　　在见识到余乾的强大以及当前虞井的真府世界时，毕东山综合目前所有的底牌来评估，获胜概率太低……而且，在轮回之地，虞井做出的抉择获得毕东山的‘信任’，这一点太重要。

　　“希望虞井你能顺利登峰……说不定你真能夺得最终优胜。接下来，我会制造一道替身在你体内，会在你对战期间持续疗伤。”

　　“好。”

　　毕东山开启鬼态，千手玉通过一种高超的「灵魂制造」技巧，捏造出来一个完美真实分身，并让分身与虞井签订主仆契约，备战完成。

　　“东山学长，真是辛苦你了。”

　　毕东山经过这一次完美分身，他自身也立即虚弱了不少，“你还真是大胆，居然将‘赌注’压在我的身上……如果我稍有自私的想法，虞井你就会输掉一切。”

　　“如果我认为学长你心有不轨，就不会去赌了……差不多了，陆眠应该快到了！虽然【统山】对空间传送有所限制，但不会影响其它空间能力的使用。我会开辟一个固定空间领域，东山学长你就好好在内部休息……等我的好消息。”

　　“嗯。”

　　……

　　“这两个人居然不动了，故意等我找上门，还是说爬不动山了？”

　　陆眠有着重塑腿足的支撑，爬到一万五千米依旧没有任何负担，脸不红气不喘。

　　随着陆眠走上最后一级台阶，绕过山腰而来到吊桥口时，目光与吊桥对面的虞井对上……七彩梦境早已经扩散出去。

　　陆眠原本看似困倦的眼神，慢慢变得认真起来，因为梦境扩散至虞井身体时，居然被自动弹开。

　　“发起角斗。”

　　『【陆眠】已向你发起角斗挑战，你将在十秒内被传送至随机场景，请做好战斗准备。』


第一百六十二章 战术

　　十秒钟过去。

　　站于吊桥两侧的年轻人，立即被强行拽入异空间。

　　哗啦哗啦！

　　类似于帝都市的繁华城市街道，雨滴声不断……被拽入异空间的同时，两位对手也在第一时间被分割开来。

　　虞井置身于一间咖啡馆，立即确认四周无危险。

　　在角斗场景内所有能力都不受限制，但虞井并没有第一时间将植物覆盖出去。

　　相比于侦查陆眠的情况，虞井更在乎自身的隐匿，植物蔓延出去，对方说不定能通过植物，逆向感知而找到虞井的位置。

　　“虞井。”

　　“东山学长，还真成功了？”

　　在虞井的真府世界内，毕东山的完美灵魂分身成功跟着一同入场，能随时为虞井提供治疗。

　　“不过，我虽然算是完美分身，但没法像本体一样，借由小玉的力量无限为你提供治疗……我提供的治疗十分有限，如果你多次受伤，我将最终被消耗殆尽而消散，尽可能速战速决。”

　　“速战速决不太可能，陆眠为达到今天这一步，准备了十多年……我所要面对的不只是陆眠一人，还有帝华大学的昔日教师军团，还有一本对等于「混沌核心」的作弊小书……所以，还请学长分身不要太多急躁。另外，在战斗前期不必为我疗伤，就算是一些灵魂表面损伤我都能自我恢复……只需要你协同抵抗幻术入侵，保证我无论如何都不被梦境所影响。”

　　“好。”

　　毕东山这位灵魂大师针对幻术本来就有一手，只要能抗住各种幻术影响，虞井的胜率也就多出一大成。

　　“我接下来会尝试在短时间内，直逼出陆眠的所有底牌。”

　　虞井选择舍弃植物感知，直接将自身遁入深层空间，搜寻陆眠的踪迹。

　　“小心点……《死灵之书》没有你想象的那么简单。”

　　就在虞井游走在空间夹层时，沉默寡言的魔君意识突然给予提醒。

　　“魔君前辈知道一点什么吗？”

　　“我听无上之主【阿撒托斯】大人在疯狂中谈及过这本书的一些信息，毕竟大人他是超脱于邪神最高位的存在，陷入无尽疯狂的同时窥见过这本书……《死灵之书》本身或许就是一只可怕至极的存在，如果能找到合适的宿主，将化身不可对抗的存在。”

　　“陆眠？宿主？”这样的讯息在虞井看来十分重要，甚至需要改动原计划。

　　“筛选过程十分漫长且条件极高，一旦被完全选中，宿主会立即变为‘非人’的存在……至少，这位年轻人目前人类模样，说明他还没有被书本完全承认，或者自身有所顾忌，不愿成为‘宿主’。”

　　“你得抓住一切机会，想方设法在与对方交手时，快速将其击杀……如果将对方逼到绝境，很有可能会出现我所说的糟糕情况。”

　　“明白了。”

　　今日难得无相魔君居然说了这么多话，虞井相当重视。

　　与此同时，方荷也传音过来：“魔君前辈说得没错，这本书原本就不是一本读物，而是一种寄生体……从它出现在我们星球开始，就不断吸引各类生物与它相接触，试图挑选合适的宿主，千万不能让这本书与陆眠结合。”

　　“嗯。”

　　虞井稳住心态，游离在空间中，快速找到陆眠藏匿的位置。

　　“在这里吗？果然不将我当回事，居然只动用四位死灵教师……不过，这四名教师，我似乎在校史上见过。”

　　……

　　陆眠出现于相隔虞井五千多米外的商场顶楼的健身房中。

　　考虑到后期还需对付【终极魔神-阿撒托斯】，陆眠必须保证死灵军团的总人数在3000名以上。

　　“通过【吞噬真府】快速成长的虞井小子，动用一组在属性上克制植物能力的教授足矣……在《死灵之书》面前，他的混沌秘术对我没有任何影响。”

　　在死灵秘术复活的教师中，有一组特别的四人众，百年前曾经被称之为生命科学院的【死官】……众所周知，一旦涉及植物异能，在后期成长中都将与‘生命’扯上关系。

　　但这四位【死官】却不同，他们同样研究植物，研究主题却是【死亡凋零】，但凡被他们释放植物触碰到的个体，都将由植物快速蚕食生命力，快速凋零死亡。

　　“四位死官，你们去看看有没有植物蔓延过来了……一旦发现可以，立即逆向传递死亡能量。对手只不过是一位后辈而已，以为曾经在十杰争霸赛中依靠‘哈斯塔’的外力击败‘故意落败’的我，就能与我正面对抗，不知好歹。”

　　“暂时没有发现外界植物有被控制的情况。”

　　“奇怪……按照我【梦宫】里储存的战斗讯息，虞井他的战斗方式，在一开始都应该通过植物来感知……能走到这一步果然有点本事。考虑到我有手段通过植物逆向找到他的位置吗？”

　　陆眠习惯性通过详细的信息资料来分析对手。

　　陆眠等不下去，准备主动寻找虞井并予以击杀。

　　“在知道我拥有千人军团的情况下，他必然不敢主动进攻。而且躲在一个地方，等待偷袭的机会，顺便拖延我「登峰」的时间……小人之心！走吧，四位教授，全面搜索虞井的踪迹。”

　　四人众死官就如同保镖一般走在陆眠身旁，虽然大概率判定虞井以‘防’为主，但也不能排除任何危险情况。

　　“好大的雨……”

　　陆眠撑开一柄透明伞走在大街上，梦境覆盖范围控制在1500m，四位死官也在前进过程中不断将枯槁的植物释放出去，对周围街道每一处建筑进行探知。

　　不知不觉，十分钟以过去依旧没能找到虞井。

　　「登峰」期间，时间宝贵无比……陆眠慢慢变得急躁起来。

　　“躲在空间深处了吗？真是怂包呢……看来，还需动用一位空间老师。”

　　空间能力十分稀有，三千军团里，也就只有两位精通空间能力。

　　走在城市中心的十字路口时，陆眠翻开书，准备调用死灵时。

　　一灰一红两杆长枪突然从前后两处空间裂口射来……


第一百六十三章 封锁

　　“无尽混沌之枪……应该是通过伪造的阿撒托斯肉团第二核心为枪尖，配合混沌晶石制造的伪神器。红色的长枪应该是大神官通过高密度红色精神线，在「神境」的意识形态下，编织出来的「朗基努斯」……你居然将大神官击败了？应该是你的师父在一旁助力吧？”

　　在双枪射出的第一时间，陆眠就从【梦宫】中读取出相关资料。

　　瞬间制定出战术。

　　陆眠引出一道灵魂盾牌，挡住「朗基努斯」，四位死灵教师合力编织植物，挡住无尽混沌长枪。

　　「朗基努斯」被挡住的瞬间，虞井配合枪意操控，立即将其卷入空间，以免这样的宝物被陆眠收走。

　　“哼……就知道偷袭的小辈，凭你也敢主动找上我？还是说你这样的体质，在一万五千米就达到体能极限，爬不动山所以选择停下来等死呢？”

　　待到陆眠确认这边没有风险，转过头时，整个人一下愣住。

　　四人众【死官】已不见踪影。

　　“什么时候？这里明明是我梦境所笼罩的领域，为何能避开我的感知？空间秘术也不至于能避过我的感知吧。”

　　因为‘时间问题’，陆眠略显急躁。

　　当前四位专门用于针对虞井植物能力的教师小队居然凭空消失，这更是让陆眠心烦意乱。

　　陆眠不惜动用《死灵之书》的力量，念动召唤法阵，从书本里射出一根根铁链，由于书本与死灵军团绑定，无论这些死灵跑到什么地方，都能强制召唤回来。

　　只见空间被强行撕开，铁链却只带回来三个人，其中一位戴眼镜的女性教授居然还被斩断双腿。

　　短短十秒的时间，昔日赫赫有名的四人众就被虞井解决掉一位。

　　也是因为动用《死灵之书》，陆眠右手背，覆盖上一层黑色纹路……这个细节也自然被虞井捕捉到。

　　“鼎鼎大名的四人众死官，也没有传闻中那么厉害吗。”

　　空间宫殿之中，虞井单手提着一位男性教授的脑袋。

　　四人被引入这里的瞬间，虞井直接动用体术秒杀掉一位……死官单体并不太强，境界也就维持在刚刚开辟「洲际」的层次，而且死灵状态下，他们的主观意识薄弱，在虞井的面前瞬间被杀。

　　若陆眠反应再慢一些，四人众都有可能死光。

　　“没用的死官……四打一还被瞬间反杀一位。”

　　陆眠极其愤怒，也明白虞井不单依靠‘植物’异能，转手将三位死官收好，以免再出现死亡的情况。

　　“空间异能者真是麻烦，时间已耽搁太久，不能再继续下去了。”

　　时间拖延得越久，陆眠越是急躁。

　　“我不但要封锁当前角斗场景的空间！还要封锁一切混沌秘术……虞井，看你拿什么赢我！”

　　顿时间，十七名昔日艺术学院的教授现身……陆眠也是祭出蓝玉古琴，抚琴而坐，十七位精神大境强者坐于四周。

　　《死灵之书》悬于陆眠的头顶。

　　陆眠不打算给对方任何机会，准备迅速结束战斗继续自己的登峰之旅。

　　陆眠先是集合所有精神力，配合古琴将精神力成倍扩散出去，覆盖整个角斗区域，封锁空间。

　　但虞井依旧没有从空间内弹出来。

　　“果然……能躲过我感知的空间能力必然不凡，看来你跟着【尤格·索托斯】学了不少知识啊，可惜！在《死灵之书》面前，一切混沌秘术都不可使用。”

　　只见陆眠因动用一项高深咒法，整条右臂都遭到反噬而被覆满咒文。

　　紧跟着，《死灵之书》翻开至某一页……随着一阵暗光扩散至整个城市，原本通过星辰秘术，躲藏在空间宫殿内的虞井被强行拽出。

　　就连校园卡内的黄色文书也变成一本古朴书籍，根本无法调用黄衣秘术……甚至连「源神臂」也变得暗淡无光。

　　落在街道上的虞井面色不太好看，因为无法调用混沌秘术，因怯敌而退后半步。

　　“你终于现身了，居然还能不受梦境幻术的影响，看来你为了对付我，进行了相当充足的灵魂修炼啊……只是，能挡住幻术又如何？”

　　说罢，陆眠双手紧拉琴弦，用力向前以一推。

　　无法使用混沌异能的虞井，迅速进入「原生鬼态」，双臂植化，交叉在前。

　　蕴含极强内劲的音波瞬间将植物撕裂大半，内劲侵入，虞井身体被掀飞的同时，因内伤而喷出大量鲜血。

　　“哈哈。”这一幕看得陆眠哈哈大笑，“通过吞噬真府迅速成长的根基不稳，然后，长期依靠混沌秘术的你，一下被剥夺使用混沌的权利，你就是个垃圾……在我眼里，你与蝼蚁没什么区别。居然以肉身硬抗「蓝色妖姬」奏出的音波，真是不怕死。”

　　「蓝色妖姬」

　　天怡院长对于陆眠的迷恋，达到一定程度时，居然不经过天家长老团的同意，直接将祖上传下的至宝-一块完整「蓝色妖玉」私自交给陆眠，再利用陆眠从旧世界-拉莱耶废墟，取得的「深海丝线」作为琴弦，制作成这柄神品级别的妖琴。

　　能将精神力通过琴弦转为具有主观意识的穿透性音波，瞬间震碎对手的内脏，撼动灵魂。

　　而且还能作为‘阵眼’，强化各种精神阵法，加强精神力威能。

　　“别以为‘电影院保护机制’能保你不死！在《死灵之书》面前，保护机制也无法生效……我要抽掉你体内所有的混沌部分，窃取黄色文书，找机会将哈斯塔也给囚禁起来慢慢吸收。”

　　说罢，陆眠连续拨动琴弦，无数音波锁定虞井射出。

　　衣衫破碎，身体被掀飞的虞井，皮肤表面渗出大量血液，最后重重摔落在地，身体不停抽搐！

　　“天树！”虞井用尽力气施展植物手段，希望能争取一点逃脱的时间。

　　“雕虫小技，压回去。”

　　十七位精神大境强者坐于陆眠走位，同时将手掌下压，原本破土而出的天树，居然被强行压回大地之中。

　　“过来吧，是时候吸干你了。”

　　无数深海混沌触须从陆眠身体内长出，他作为主体，自然不会受到《死灵之书》的混沌封锁限制，将几乎没有反抗能力的虞井抓到面前。


第一百六十四章 全军出击

　　弱小、无力、低等。

　　这是陆眠给予‘虞井’的评价。

　　同一辈人中，唯一能让陆眠稍微看得过眼的，只有剑神-凌天……这位就算知道陆眠有一定小心思，依旧携带他在学生期间执行任务、公平分摊奖励、甚至有两次冒着生命危险拯救自己的大哥。

　　凌天虽然很早就看出陆眠有一定的野心，和善的外表也是伪装出来的，但凌天试图通过自己的正义来感化这位有潜能的同级学生，希望帝华大学能多出几位人才……可凌天错了，某些人的心性再如何也没法转变。

　　至于‘虞井’。

　　这位后期崛起的小学弟，陆眠很清楚虞井无非是通过电影院，获得混沌传承，或许在「混沌大道」上有些天赋。

　　但陆眠从来没有将虞井放在眼中，更没有将虞井放在与他并排的行列。

　　“虞井啊……若是我没有《死灵之书》与这支军团，或许虞井你拿出全力还能与我大战一场，最后安全退出比赛。可惜，你依仗着余乾的本事，来到这等‘神’才能踏足的领域，试图与我等最强者竞争，真是愚昧无知，自大狂妄。”

　　由陆眠后背长出的六条章鱼触须，将虞井内脏尽碎的身体卷在空中。

　　准备配合《死灵之书》阻挡电影院保护机制，从而强行吸收虞。

　　“根据我【梦宫】内收集的资料，虞井你在与其他植物高手对战时，似乎从未输过……甚至从未有过处于劣势的情况。而你在高中时期虽然受尽折磨，但从未有过异能表现。也就是说，你是在高中毕业到大学入学的两个多月假期里，通过某个获得的异能……不巧，在这段时间里，一种怪异的天外植物落于你所在十九区的边缘。”

　　“我很好奇这株【天外植物】的来历，似乎也是因为它的作用，能让你轻松驾驭混沌之力……我很好奇这株天外植物到底是什么来头，哈哈。”

　　正在陆眠念动《死灵之书》里的魔咒，眼看一连串诅咒纹路即将贴附在虞井体表时。

　　看似完全丧失行动能力的虞井，突然伸手……啪！一把捏住陆眠的脸颊，使其硬生生将魔咒吞回体内。

　　原本溢出在虞井皮肤表面的血点，快速修复……整个人完好无损，受到音波冲击的伤势已完全修复。

　　第六脏器-「胎体」运转，源源不断的无相混沌流遍全身，一件灰色轻型束身长衣由皮肤间溢出，挡住虞井裸露的身体。

　　陆眠盯着面前这一幕，眼神中满是惊讶。

　　因在陆眠看来，混沌属性已全然由《死灵之书》所封禁，虞井不可能动用任何与混沌相关的能量。

　　“陆眠，感谢直接将我带到你的面前，省得我突破十七位昔日艺术学院教授团体结成的精神阵法……狂妄？自大？这些词语用在你的身上比较好，你若第一个遇到的不是我，而是我师父，你或许连还手的机会都没有，就已经惨死。”

　　虞井说完这番话，容不得陆眠反抗，在十七位精神强者袭来前动手杀敌。

　　抓在陆眠面部的手掌用力一扭，咔！陆眠脑袋直接被转动180°，保留着惊诧的目光看向脑后。

　　锵，红色长枪。

　　专门用于破坏灵魂的「朗基努斯」，朝着陆眠头顶贯穿而下，直接串成人串。

　　随后，虞井向后撤步，手臂扭曲回旋、上百道骨节贯通加速！一掌轰击在陆眠躯体表面……在长枪贯穿灵魂后，一记罗刹掌，直接将肉身轰得稀碎。

　　“找死！”

　　盯着四周袭来的精神死灵，虞井祭出混沌肉须长枪，引动枪势，一记满月横扫！

　　这些死灵专攻精神力，肉身较差！

　　靠近的几位死灵，被这一枪击碎挡在身体表面的精神防护罩，被斩成两段的身体重重栽入四周建筑。

　　同时，这一枪也是将其它围剿过来的死灵全部掀飞出去。

　　虞井盯着悬浮在空中的《死灵之书》，眼神变得锐利，“一旦能将这本书控制住，陆眠必败无疑。”

　　邪神化！

　　虞井戴上白色面具，纵身一跃，以「源神臂」抓向书本。

　　哪知道完全没有虞井想象的这么简单。

　　在手指触碰在书本表面的一瞬间，一股难以言喻的力量从书本内传出。

　　似乎这本书十分排斥虞井……确切的说，应该是排斥虞井体内的外星植体，完全拒绝植物的靠近，从而由书本内部产生巨大能量，将虞井掀飞出去。

　　轰！

　　虞井身体连续撞破五栋高楼，才得以停下来……稳稳站于地面时，吐出一口淤血。

　　“魔君前辈说过，这本书一直以来都在寻找合适的宿主……在陆眠还没有完全成为其宿主前，其他生命体应该也有夺取这本书的权利。但在我触碰书本时，根本没有对我进行‘宿主’验证，就立马遭到异常强烈的排斥，排斥我体内的植物……难道说，这本书在畏惧我体内的【外星植体】？”

　　“《死灵之书》可是与混沌核心相同级别，甚至能封锁其它混沌力量……为何会畏惧我体内的植物？植物行星内居住的男人，到底是什么来头……突破宇宙极限，成为超越者就真的能击败他吗？”

　　虞井心中的疑惑较多，但也没能影响其战斗，立即动用无相混沌裹体，快速飞行过去……陆眠还没有死。

　　虞井一掌轰击之下，即便陆眠肉身破碎，但下半身的两条腿却保持完整。

　　当前《死灵之书》翻阅至有关于‘人体炼成’的内容处，从书页间溢出一块块血肉，在双腿基础上重塑陆眠的肉身，同时，书本封面继续询问着：

　　『将你的身体完全交给我吧？』

　　“等一下！对付这样的小角色，根本用不着！虞井，是你逼我的。”

　　陆眠重构身体完成时，咬破手指，将血液滴落在书本上。

　　“现身吧，我的最强死灵军团。”

　　在虞井飞行过程中，只见暗芒一闪，四周建筑与街道上，密密麻麻出现三千位风格各异的死灵教师。

　　“给我杀死他！”


第一百六十五章 对抗

　　陆眠虽不太清楚，为何虞井还能施展混沌技巧……但刚刚虞井的攻击，足以威胁他的性命。

　　而且，时间已拖延太久，再这样下去陆眠就算不被‘石灰’入侵双腿，也不可能第一个登峰。

　　全军压上。

　　三千死灵由陆眠全面统御，全面锁定虞井。

　　本是正在飞行途中的虞井，突然被一道人影挡住。

　　昔日帝华大学教师死灵军团之中，也有强弱之分，就好似普通教授与梁教授的差别。

　　当前突然闪出一位扎着马尾辫，保养极佳的中年女性，双臂长有大量甲壳，手臂细胞散发着高能光芒。

　　古拳法。

　　【蚁后-乔安娜·戴维斯】

　　中欧混血，帝华大学生命科学院里赫赫有名的非纯华夏国血统院长。

　　生命科学院的历史展馆中，这位女院长的雕像，将其蚂蚁基因以及古拳法的特性展现出来。

　　同时，乔安娜还在担任院长期间，坐上帝华大学副校长，属于帝华大学校史中，十大最杰出女性领导人之一。

　　同时也是梁教授的女儿-雪娟，最崇拜的一位院长……因此雪娟才会在基因上，选择与蚂蚁结合。

　　十六世纪三十年代初期，乔安娜死于调查‘神秘面具’的事件之中。

　　乔安娜院长速度异常迅捷，瞬间闪到虞井飞行的路径上，一拳轰出！

　　轰！

　　爆炸声响起，虞井双臂交织在前，挡住攻击！但身体却重重向后飞出，立即更改前进路线，打算飞上当前城市区域的最高大楼。

　　期间，这位乔安娜院长从后背长出飞蚁翅膀，同时还有着一位长有金属翅膀的机械学院教授从一侧夹击而至。

　　“乔安娜院长这样的人物都能完美复活……陆眠，你的准备还真是充足。”

　　虞井侧身挥出一掌，压缩空气，将机械教授的翅膀轰碎！随即全力面对乔安娜院长，在向上飞行的过程中，以罗刹掌法对上中国古拳法。

　　拳掌交错间，两人飞过的大楼玻璃皆尽破碎。

　　抽出长枪，一枪斩碎蚂蚁翅膀，螺旋一掌冲击在乔安娜院长的肩膀。

　　哪知道乔安娜被击中时，也是迅速拉长身体，利用腰腹力量甩出下体，后脚跟全力踹在虞井的下巴位置……咔！

　　乔安娜身体重重飞向地面，撞开一口巨大坑洞。

　　虞井的下巴被这一脚直接震得脱臼，身体撞入大楼内部，从顶部穿出……身体在短期内迅速恢复，稳稳落在天台边缘。

　　只见无数元素魔法、导弹以及能量光束快速袭来！

　　“青莲结界！”

　　一株莲花落在地面，青色结界在建筑顶部形成，挡住各类型的远程攻击。

　　同时，虞井单手撑地。

　　“生长！”一株巨大天树由大楼内部迅速生长，稳固大楼的根基，以免遭到猛烈攻击而倒塌。

　　啪啪啪！

　　站在矮上一百米大楼天台的陆眠，看见虞井行云流水的迎战手段后，拍手鼓掌。

　　“厉害厉害，居然能在第一时间规避所有攻击！甚至还能将乔安娜院长暂时击退……不过，这还只是不到1/100的进攻而已。哈哈，我可有着一支能征服全宇宙的军团，就凭虞井你，拿什么来赢我？”

　　面对认定大局已定的陆眠，虞井并非回复什么，而是不断将植物能量输送至青莲结界之中，格挡各种兵器的冲击。

　　陆眠继续说道：“在彻底杀死你之前，我很好奇一件事情……如果你能回答，我会考虑留你一丝意识，让电影院保护机制带着意识离开，这样的你还能勉强存活下去……你是如何继续运用混沌力量？《死灵之书》的封禁仪式明明已经覆盖全区域。”

　　虞井也没有隐瞒，直言回答：

　　“你封锁的只是基础层面的混沌之力，只是各种「神格」携带不同混沌属性而已，但‘无相混沌’是由魔君前辈超越混沌基础，自创出来的功法……本身不携带任何属性。”

　　“哦，原来如此，你可以死了。谢谢你的解答，你的死亡价值变得更高了一些。”

　　陆眠将进攻之时传达下去。

　　几位擅长大规模破坏的死灵教师，已开始轰击天树根部，大楼震颤不已。

　　同时，擅长飞行与专修体术的教师，以最快速度赶往大楼顶部，其中不乏一些贴近于「世界」水准的前任院长。

　　虞井除开无相混沌外，其余混沌秘术均无法使用，面对众多强者的夹击，根本吃不消。

　　……

　　“喂！老二，还没好吗？”

　　“刚刚好，已按照老大的要求完成怨念重造……话说老大，为何要化为‘怨念造物’啊？混沌不好用吗？”

　　“你一直在体内干活，自然不明白当前的局势，混沌之力无法调用！行，听我的指挥，待会你直接配合阿萱，进入黑发魔化状态，势必抓住空隙，秒杀陆眠……第一次没能杀死他是因为《死灵之书》的帮助，这次我们分两头行动，我来压制这本BUG书。”

　　“终于能杀人了！我不会辜负老大的期望。”副人格连忙打坐调息，做好战前准备。

　　虞井意识传音给尚未出手的毕东山分身，“东山学长，待会儿准备给我提供治疗……搞不好，我可能会死。”

　　“你要干什么！？”

　　“做一件很危险的事情……如果不这么做，很难彻底杀死陆眠。虽‘完全寄生’尚未完成，但陆眠的部分躯体已经献祭给这本书。”

　　陆眠以黑色皮裤遮掩的双腿，露出在外的怪异脚掌，远远看去就让虞井头皮发麻。

　　“好吧，我会尽全力的。”

　　一切准备就绪。

　　……

　　咔！

　　青莲结界在强者集火下，皆尽破碎。

　　数百位真府强者抵达大楼天台，从四面八方夹击而至。

　　站在远处的陆眠从后背长出章鱼触须，做好给虞井收尸的准备……

　　突然间，一股红色怨念冲天！虞井引动佩戴在身上的「怨念勋章」，与一百位怨念造物建立联系。

　　哗啦啦啦！血雨覆盖整座城市。

　　袭击虞井的数百位死灵教师，在这一时间被全面击退，甚至有着小部分实力薄弱者被当场击杀。

　　高楼顶部。

　　由虞井体表射出一百条红线，连接着百位漂浮于半空中的真鬼……而且，这些真鬼全都被注入【零】的怨念，个性异能得到强化。

　　“百鬼。”

　　陆眠耳鬓处，缓缓流下一滴冷汗。


第一百六十六章 惊人之举

　　监控室内。

　　总管理者看见‘血雨夜·百鬼夜行’的这一幕时，气得直跺脚。

　　“可恶的小东西，居然将我的百鬼变成这样！”

　　被虞井一只只引入真府的百鬼，先是遭到混沌疯狂的完全入侵。

　　这些真鬼的部分主要器官已完全‘触须化’……在与陆眠对战的过程中，虞井没有意料到《死灵之书》居然能封锁一切混沌之力，以至于百鬼无法战斗。

　　因此，虞井故意示弱来争取时间，让获得「怨体」的副人格调动【怨念山脉】的所有怨念，对百鬼进行怨念重造。

　　【零】的红色怨念具备极强的侵略性，普通人接触一滴血雨就将瞬间化为凶残无比的怨念怪物。

　　借助这一点，让怨念对真鬼进行改造。

　　哪知道发生了一件虞井都没预想到的情况。

　　真鬼们对这种红色怨念表现出极强的亲和性，改造过程中，怨念入侵他们的灵魂使得专属能力得以强化，实力更上一层楼。

　　虞井借由「万圣节勋章」，通过怨念丝线对百鬼进行操控。

　　“哈哈，不错嘛……只可惜，光是这样还不够。虞井你还有什么手段来应付当前的境况呢？”

　　虞滕十分期待着自己儿子接下来的表现。

　　……

　　百鬼现身，本以为大局已定，放下大话的陆眠再次被啪啪啪打脸。

　　“不管你是从哪里弄来这么多真鬼……但在数量上，与我的三千大军比起来，我们依旧不是一个级别的，全部给我上！我要拿出真本事，彻底将你杀死。”

　　陆眠也同时参与到这场旷世大战中。

　　十指配合章鱼触须，同时在「蓝色妖姬」上奏响一曲来自于古典音乐家古诺的‘木偶葬礼进行曲’。

　　配合深海混沌奏响的进行曲，直接影响三千死灵大军的灵魂，拨动隐藏于他们体内的潜能。

　　顿时间，死灵军团势气大涨，整体实力提升30%，同时还配合着曲目的旋律，这些死灵不再单独进攻，而是如同合奏团般，在根据旋律起伏，协同进攻。

　　本是一盘散沙的死灵军团，居然在琴声中，化为一只训练有素的军队。

　　“死吧！”

　　陆眠的琴术，在昔日可帮忙十杰小队摆脱了不少次危险处境。

　　“陆眠这家伙，果真有点东西！”

　　虞井配合百鬼，原本打算定向突围。

　　突如其来的曲目一出，三千死灵的整体攻击变得稳定有序，反向将百鬼压制回去，只能龟缩在大楼顶层苦苦防守。

　　陆眠在弹奏过程中，十指不断渗出鲜血，协助弹奏的触手甚至断裂。

　　一直以来，陆眠都是以琴声辅助小队五人。

　　现在却要同时给三千位死灵附加BUFF（增益魔法），带给自身的压力也是巨大的。

　　“这样的手段，我本打算用来对付方天河……没想到会提前用在你的身上。虞井你已经足够优秀，可惜在你的成长道路上遇见我，你注定成为我的垫脚石……死灵之书！将我双手也拿去吧。”

　　陆眠完全杀红眼，此言一出，悬浮在一旁的死灵之书迅速伸出铁链倒钩，将其双臂活生生撕断并吞掉。

　　快速构建出一对扭曲怪异而嵌满着黑色玻璃小块的手臂。

　　有过腿部改造的经验，这一次陆眠硬扛住疼痛，在双臂构建好的一瞬间，立即接上曲目！

　　“哈哈！没有负担了，弹奏更加顺畅……虞井，你拿什么来赢我？”

　　一只身形佝偻的真鬼被斩断身体后，再由数根火属性的箭矢射穿躯体，从大楼顶端坠落……很快，又有一位灵态真鬼被某种圣光封印术配合黑木棺材给永久封印。

　　时间继续拖延下去，百鬼也将逐个阵亡。

　　“老大，我什么时候上？让我来撕开一条裂口吧。”副人格有些等不及了。

　　“不……你一旦露面，陆眠就会对你有防备之心，后面再想要得手就没那么简单了。”

　　“但目前的状态，老大你怎么应对？”

　　“我自有办法……你看好就行！叫你出来的时候，就需要你立即拿出所有杀招。”

　　“好！”

　　突然间，一件让所有人都意想不到的事件发生，就连在监控区域观看这场对决的电影院负责人都一个个露出惊容。

　　虞滕更是急得试图站起身体，差点从轮椅上摔落下去。身后的总管理者连忙上前将虞滕扶回座椅上。

　　面具校长也因为紧张，而不自觉咬动着大拇指甲。

　　“你是想自杀吗？虞井……这可不是什么明智的战术，连破釜沉舟都算不上。”

　　……

　　突然间，包括百鬼在内，以及配合琴律不断发起进攻的三千死灵凭空消失不见。

　　“嗯……哈哈哈！”陆眠先是愣了一下，随后仰天大笑。

　　目前，三千死灵全部被收入虞井的真府世界，关乎着虞井性命的重要区域。

　　“虞井，你想自杀也不必这样吧……”

　　真府的重要性已经强调过无数次，虞井这么做的风险不言而喻。一旦真府遭到破坏，他就连转世的机会都没有。

　　陆眠直接借助《死灵之书》向置身于虞井真府的死灵发号施令：“全面摧毁虞井的真府！”

　　在陆眠看来，所有人的真府都弱不禁风，没有人会傻到在对战过程中，将对手引入真府世界……更别说引入三千位死灵大军，哪怕是何大民这么做都会瞬间死亡。

　　只是站在天台顶部的虞井目光坚毅！根本不为动摇。

　　时间一分一秒过去，虞井的肉身并没有支离破碎，灵魂也趋于稳定……反倒是，「无相混沌」不断从胎体内抽出，整体气息越来越强大。

　　“真府世界脆弱无比……我的三千死灵就连地球也能在短时间内毁灭，为何虞井还没有死？！”

　　就在陆眠惊疑的同时，虞井化为一道灰光，直逼而来！

　　陆眠连忙回拉琴弦，制造出一面黑色不可逾越的精神障壁挡在面前。

　　哪知道虞井飞至障壁面前时，猛地停下，没有发动攻击。

　　嘴巴张大！

　　滚滚黑发伴随着全身湿漉漉的副人格从中爬出。

　　一股毛骨悚然的感觉溢满陆眠全身……


第一百六十七章 强夺

　　见虞井杀到面前，甚至从嘴里吐出怨念集合的【副人格】。

　　陆眠咬牙后，吐出一句话：“你这家伙为什么还不死！？”

　　第一次，《死灵之书》封禁一切混沌秘术，虞井却依旧能调用混沌之力，超出陆眠的预计。

　　第二次，陆眠调用本是拿来对抗阿撒托斯、方天河等这些顶尖强者的死灵大军，全军触动虞井不但没有第一时间被围剿而杀死，反而拿出百鬼正面对抗，超出陆眠的预计。

　　第三次，也就是现在，明明脆弱不堪的真府，在三千名真府强者的猛攻下，就算是顶级行星也承受不住。为何虞井迟迟没有死亡……这不单单是超出预计，而是超出陆眠的理解。

　　陆眠震惊之时。

　　嗡！副人格配合虞井合力攻击挡在陆眠面前的精神屏障，伴随一阵阵波纹在表面荡开，居然没法撕开这层屏障。

　　“连双手也舍弃了……果然很麻烦。”

　　隔着黑色半透明的精神屏障，虞井发现陆眠的双手也变得畸形怪异、嵌满黑色玻璃碎块。

　　通过这双手制造出来的屏障远比之前强大……同样，陆眠也因为多次动用《死灵之书》的力量，半数身体都被烙上黑色经文。

　　副人格见状，试图绕向后侧切入，陆眠立即将屏障化为正方体，笼罩自己的身体。

　　“哈哈！你能坚持多久呢？有着《死灵之书》源源不断为我供能，就凭你是撕不开这道结界的！”

　　陆眠确认自身安全后，就干脆坐在结界内部，等待着虞井慢性死亡。

　　“老大，怎么办？”

　　副人格不断以罗刹掌冲击，依旧无法撼动……由此可见，若真的让陆眠成为宿主，后果不堪设想。

　　“我来。”

　　虞井解除邪神化，直接以「原生鬼态」站在结界面前，调用【外星植体】覆盖于双臂，向前伸直，让植物覆盖的手掌触及结界表面。

　　原本虞井联手副人格，全力都没办法破开的结界，突然发生异常。

　　滋滋！

　　覆盖于结界表面的黑色物质慢慢散去，化为一层普通精神结界。

　　“果然……外星植体居然连《死灵之书》释放出来的邪术都能克制！不可思议。”

　　“你！”

　　陆眠震惊无比，感受到危险的同时切换造梦主鬼态。

　　副人格抓住空隙，一掌将结界击破一道窟窿，滚滚黑发溢入其中。

　　「造梦主鬼态」

　　陆眠立即创造现实梦境，试图困住副人格。

　　却发现梦境世界在短时间内，就被如大海般的黑发所填满。

　　副人格在短时间内挣脱梦境，一掌将蓝玉古琴拍飞出去，伸手抓住陆眠的脖颈，一把将其提在半空中。

　　“你不配与老大为敌！只知道借助外物的小子。”

　　副人格与陆眠面对面，无穷无尽的黑发由面部七孔钻入陆眠的体内。

　　“就凭你们也想杀死我……我乃是《死灵之书》的主人，我是永生不死的。”

　　陆眠的生命力十分惊人，奋力挥动手中，朝向副人格的面部拍去。

　　镶嵌在手掌里的黑色碎晶具有极强杀伤力……可连续几掌挥过去，只是将副人格的虚影击散，根本碰不到副人格的身体。

　　“就凭你这样的体质，也想击中我？垃圾！”

　　副人格一挥手，陆眠双臂瞬间被折断……不知为何，迟迟都没有下杀手。

　　“啊！你们不过是我「登峰」的垫脚石。”

　　双臂断掉，从伤口中溢出大量海水，唰！好几条章鱼触须从中长出，试图抽击副人格……后者借助极度灵敏的身体不断进行着闪躲。

　　陆眠的状态很奇怪，越是将其逼入绝境，给副人格来到的压力越是巨大。

　　“老大搞快！这家伙有些不对劲……我可能支撑不了多久。”

　　“马上。”

　　之所以副人格迟迟不下杀手，正是虞井的命令。

　　原因很简单，虞井必须抓住一个时机，不能让陆眠提前死亡，不能让他有任何可能成为《死灵之书》的宿主。

　　虞井悬浮在《死灵之书》前，眼神冷漠。

　　接下来要做的事情，可能会要了他的性命。而且，看似虞井表面没什么事，实际上体内的真府已经撑不了多久。

　　之所以三千死灵待在真府内没事，一是因百鬼誓死拦截，二是因为世界树坐镇。

　　“东山学长，接下来务必护住我的灵魂……别让我死了。”

　　虞井很清楚，不截断《死灵之书》与陆眠的联系，根本不可能完全杀死对方……搞不好还会酿成大祸。

　　“好！”

　　真府世界里的毕东山分身寻找一处不受外界战乱影响的安静区域，全神贯注为虞井疗伤。

　　“开始了。”

　　调用体内的一切生机与外星植体。

　　完全植物纤维化的双手死死抓住《死灵之书》……因排斥性，虞井的脑袋与身体内脏，几乎在接触书本的一瞬间被震得稀碎，双手依旧死死抓住这本书，毫不动摇。

　　破碎的大脑里立即溢出灵魂线条，在毕东山的医疗下迅速修复。

　　排斥性继续加重，书本内猛然射出几条黑色倒钩锁链，这种锁链能直接钩入灵魂！稍有不慎，灵魂就会被拉出肉体。

　　同时，虞井也是不甘示弱，不断让外星植体覆满整本书，甚至试图入侵封皮的人脸。

　　“稳住！”

　　从虞井体内长出千手观音的灵态手臂，死死抓住这些铁链，使其没法钩走虞井的灵魂。

　　在这个过程中，虞井甚至能感觉到《死灵之书》是真的畏惧外星植体，书本封皮的人脸在这一过程中全面五官紧闭，绝不给植物任何入侵的机会。

　　“这样僵持下去不是办法……我得再进一步。”

　　虞井慢慢将《死灵之书》拖动至面前，张开嘴，似乎要将这本书给吞入体内……在外部的排斥就已足够巨大，吞入体内，致死性极高。

　　“虞井，你想干什么！？”毕东山的分身都紧张不已。

　　“强夺宝物。”

　　咕噜！

　　虞井真的一口将这本《死灵之书》吞入体内，甚至主动让这本书渗透至灵魂层面，靠近「混沌青莲」。

　　唰！

　　无数的黑色金属锥刺，从虞井体内刺出。

　　虞井两眼无神，身体从高楼半空跌落，重重跌落在街道上。


第一百六十八章 结合

　　看见虞井口吞《死灵之书》的这一幕。

　　“哈哈哈！”陆眠狂笑不止。

　　副人格与主人格，灵魂相连！

　　自然也受到影响，一时间愣神不动。

　　啪！

　　陆眠一巴掌拍中副人格的身体，黑色玻璃碎块产生出一种‘噪音’，副人格身体当即大面积炸裂，猛地被抽飞出去。

　　“你想死可以和我说啊，没有必要用这样的方式。”

　　作为《死灵之书》的承认者与临时主人，陆眠很清楚这本书有多么危险。

　　而且，从之前的排斥现象看来，虞井无法得到《死灵之书》的承认，就这样吞下去，根本没有存活的可能性。

　　陆眠缓慢由半空降落，待到虞井肉身完全成为《死灵之书》的养料。

　　“哼……身体不错吗？腐烂速度比较慢呢。”

　　虞井由内部被穿刺的尸体倒在地面，腹部位置开始腐烂……不过，从腐烂口内慢慢溢出的不是血肉脓水，而是一根根古怪蔓藤，贴着皮肉慢慢长出。

　　紧跟着，一株青莲从腐烂口冒出。

　　就在青莲生长成型时，站在一旁乐呵呵的陆眠面色陡变，立即召回「蓝色妖姬」。

　　陆眠与《死灵之书》的联系突然没了……

　　同时，真府开启。

　　原本在内部肆意破坏的三千死灵教师全都被弹出，不再听从陆眠的指挥。

　　……

　　虞井体内。

　　在《死灵之书》与「混沌青莲」相碰撞时，青莲中心的一颗小肉团释放出浓郁的混沌之气，居然与《死灵之书》相互对抗，不分高低。

　　这颗小肉团，正是虞井在旧日之旅中，从邪城内得来的邪神起源之物、神格的来源-【混沌核心】

　　两者都来自于另一个次元宇宙，当前却在虞井体内重新相遇。

　　这时，虞井体内响起一阵阴柔男人的声音：

　　“哼……总算是没有看错你。拿去用吧，这两份古物应该能助你感悟‘混沌本质’。不过得事先除掉书本里寄居的意识。”

　　「神枢」激活，外星植体在体内猛然生长，全身植化，将贯穿虞井肉体的黑色尖刺吸收得一干二净。

　　同时，「神枢」还分出大量藤蔓覆盖的《死灵之书》，只见书皮表面的人脸痛苦狰狞，最终人脸的嘴巴被撬开，植物疯狂钻入其中，侵占这本书内寄居的意识体。

　　“不！！！”

　　《死灵之书》就好似生命体，在此刻发出惨痛的叫声。

　　“小子，还不醒过来？”

　　伴随着男人的呼唤，原本因全身灵魂被穿刺而晕厥过去的虞井，慢慢清醒过来。

　　意识体置身于‘深处’，《无相混沌心法》感悟【无相归一】第二阶段‘返胎期’所在的区域。

　　一本朴实无华的书本落在虞井手中。

　　《死灵之书》表面的人脸已经消失，意味着这本书的内在意识已被清除干净，完全由虞井支配。

　　“您是？”

　　“等你超脱以后，再来见我……比我预计的快了8000年，有点意思。”

　　传音截断，但虞井基本猜到，传音的正是植物行星上，被何大民以及虞滕视为宇宙最危险男人。

　　借此契机，虞井继续追随混沌本源，向着更深的区域踏去。

　　……

　　角斗区域里。

　　三千死灵教师漂浮在空中，眼神空洞，双臂垂掉在面前……由于丢失控制权，无法自主行动。

　　“为什么？为什么我会脱去联系……我愿意献出我的一切。”

　　已经晚了，就算现在陆眠愿意冒风险进行全身改造，但《死灵之书》已听不见他的诉求。

　　“到底发生了什么？为什么虞井他还不死！？”

　　陆眠盯着全身黑色锥刺消去，生机逐渐恢复的虞井，有一种不太好的预感。

　　连忙以全力拉动「蓝色妖姬」的琴弦，配合改造的手臂，一首急曲弹出，黑色音波直击躺在地上的虞井。

　　经过强化后的黑色音波就好似一柄柄死神镰刀，要将虞井碎尸万段。

　　“锵锵锵！”

　　连续的金属撞击声。

　　肉眼可见，一道坚不可摧的灰质防护层覆盖虞井身体，强化后的音波居然无法击破。

　　陆眠连续服用五种增幅性的药物，气息大涨！

　　“不可能！！我的计划就只是在‘余髓’的处理上出现细微问题而已，我绝不可能倒在这里，我可是要「登峰」的男人。”

　　陆眠抚琴而起，拿出毕生绝学，一曲《阳关三叠》弹响。

　　第一关-对景增悲。

　　妖魔初现，梦境全面入侵现实，一只只妖魔在琴声中显出本态，张牙舞爪向虞井袭去。

　　第二关-擎樽话别。

　　各种覆满感情通过琴声实体化，只需听见琴声就能让人陷入癫狂状态，体内能量流动紊乱。

　　第三关-祖道难分。

　　梦境崩解，撕裂现实，时空扭曲。

　　“收！”

　　一曲《阳关三叠》奏完，陆眠因负担过重，一口鲜血连带着刚刚吞咽下肚的药物残渣一齐喷吐在古琴之上！

　　这一杀招陆眠只能使用一次，若不在事后及时休息，双手都将废去。

　　原本，虞井所平躺的区域早已在这一首曲目中支离破碎，但是……

　　“为什么你还不死！？”

　　被琴音撕裂开的空间裂痕中，虞井平躺于其中，看似湍急而足以撕裂灵魂的空间乱流，却如同软床般，任由虞井躺在其中，未受任何伤害。

　　陆眠想不出任何办法，又是一曲《阳关三叠》弹响，打算撕开更大的空间口子，让虞井完全迷失其中，从而自己获胜。

　　然而在第一关还未能弹奏结束时，陆眠的左右双手，从指尖处开始崩解，镶嵌在肉质间的黑色玻璃也化为齑粉，随风消逝。

　　上限。

　　《死灵之书》的改造只是增强能力，并未改变其‘承受限度’。

　　如果双手没有改造，陆眠在第一次奏完《阳关三叠》时，十指筋脉就应该全部断裂……当前继续硬撑，从而导致双手掌解离。

　　“为什么？”

　　“因为你太自大了，陆眠……”

　　空间裂口已空无一人，陆眠猛地看向声音传来处，一头灰发的虞井正坐在巨大的碎石上。

　　背着「混沌长枪」，手持《死灵之书》，眼瞳表面覆盖着一层灰雾。


第一百六十九章 完全失败

　　“喂……你们听说没有，入赘到何府的那个陆老三，本以为这层关系会使得何府领着他们陆家一同飞黄腾达。谁知在前些天，这陆老三在外面与小姐鬼混，被何家人给抓了个正着。”

　　“这么劲爆？不过，我是陆老三的话，也肯定会在外找小姐……这何家小姐的吨位，一屁股坐下来就会要了我的老命，而且还丑得要命……话说，前面在围观什么？难不成何府要公开处刑了，过去看看吧。”

　　二十年前。

　　第七区邓阳市，何府门口。

　　一男一女，一丝不挂而困在何家门口，在他们身上分别烙印着‘奸夫’、‘淫妇’两个字，引来大量人员围观。

　　男人名为陆鼎，正是人们口中议论纷纷的陆老三。女人自然也就是他在外找的小姐了。

　　何家人在市区里地位极高，因提前打过招呼，政府机关也是睁一只眼闭一只眼。

　　因处刑过程太过痛苦，女人没能忍住而吐出自己与陆鼎‘鬼混’的全过程，在陆鼎入赘前，两人就已经在交往，当前还育有一子。

　　最后，陆鼎与这位女人被活活烧死。

　　哪知道，原本由陆鼎托人照顾的私生子居然跑到处刑现场，穿过人群而在父母尸体前失声痛哭。

　　这三百多公斤体重的何小姐见状，并未下杀手，而是露出阴险的笑容，蹲在小孩面前问着：“你叫什么名字啊？”

　　“呜呜呜……陆，陆眠。”

　　“哦！今后你就是何家人了。”

　　这何小姐将年幼的陆眠领入何府，进行‘特殊抚养’，通过铁链项圈，将其养在何府内仆从们使用的茅房门口，每日的饭菜则是看门狗吃剩下的骨头与茅房里的排泄物。

　　看似年幼、什么都不懂的陆眠就这样活着。

　　实际上他比谁都明白自己在做什么……他只是故意这样做，故意混入何府，谋划复仇计划。但长期被栓在厕所门口，根本找不到机会。

　　营养跟不上，外加长期受到虐待，甚至经常被人浸泡在粪池中，导致大脑经常缺氧而出现不可治愈的【嗜睡症】。

　　之所以在如此恶劣的环境中，陆眠还能存活下来，除开自身意志坚定外，还因为府上一位负责打扫后院卫生的老头私下给予陆眠一些食物，并将何家剩下而要倒掉的药物给予陆眠饮用。

　　就在陆眠十岁那年。

　　一夜睡梦过去，何府上下百余人全部上吊自杀，唯有私下照顾他的老头平安无事。

　　能力觉醒。

　　在政府人员赶来前，陆眠轻松挣脱铁链，卷走何家仓库里的金银珠宝，分给老头一半后，自己便独自离开这片罪孽之地。

　　复仇结束，除开欢喜，陆眠内心更多的却是一种空洞感。

　　幼年眼睁睁盯着父母被活活烧死，自己则被当作最低劣的家畜而养在茅厕，苟且偷生地活着……这样的经历让陆眠内心畸形，需要通过杀人来满足内心的空洞感。

　　同时，陆眠也学会利用梦境进行伪装，外表上看来，他就是一位精神正常但身体偏弱的青年。

　　普通杀人渐渐无法满足陆眠的需求，他开始学会借用人心之弱点，诱导他人自杀……看着人类逐渐自我奔溃而走向死亡的过程，陆眠内心的空洞感得到真正意义上的填补，但又因为满足而生出更多的欲望。

　　他想要更强，想要将全世界都变成发泄他畸形欲望的傀儡城市。

　　……

　　“我有三千死灵大军，我有凌驾于世界层面的《死灵之书》……不管是什么人都不是我的对手！虞井，你只不过是垫脚石，你是拦不住我的。”

　　“疯了吗？”

　　坐在石块上的虞井，盯着满口胡言的陆眠，内心对于陆眠的仇恨不变，但却多出一种可悲。

　　手掌崩解的陆眠，已无法弹奏蓝玉古琴，最基本的攻击手段丧失……局面已定，只看虞井如何收尾。

　　“先收回不属于你的部分吧。”

　　伴随着虞井的意识操控，《死灵之书》翻开，从书页间射出四根铁链，将陆眠改造的四肢活生生撕断，收回书本当中，只剩躯干落在地上，成为‘海豹人’。

　　“啊啊！！……虞井，你居然敢这样对我，我可是梦境之主。”

　　陆眠用尽最后力气，从四肢伤口间长出章鱼触手般的‘混沌触须’，试图反击。

　　哪知道，四道身影快速降下。

　　死灵听从虞井的命令将陆眠死死按在地面，动弹不得。

　　虞井直接一脚踩上陆眠的胸膛，低下头与陆眠近距离面对面，轻声说道：“你输了。”

　　三个字好似箭矢，射入陆眠的心脏。

　　“我……输了？”

　　“内心畸变、目光狭隘、急功近利……你是一个不折不扣的失败者。自以为是，自以为能控制一切，实际上你才是被控制的那个人。面具校长若要动你，你早就死了。”

　　“面具……何大民……”

　　虞井的这句话让陆眠回想起之前在宫殿内，何大民找上门来羞辱他，想起何大民说出的那四个字——【完全失败】。

　　陆眠的精神状态陡变，就好似受到重大打击，时而大笑，时而哭泣。

　　“嗯？这样就废了？还真是经不起打击……不过，对我还有用。”

　　死灵散开，虞井化身食人魔，就地开吃。

　　电影院保护机制启动，虞井翻开《死灵之书》，隔绝保护机制的作用，细细品尝陆眠的血肉，最终完美吞噬陆眠的【梦境真府】……同时也获取了陆眠的部分记忆。

　　“我还以为你像水冰淼那样，是某位大家族的天才呢……没想到你还蛮可悲的，难怪会形成这种扭曲古怪的心理。”

　　吞噬完成。

　　不愧是梦境大师，陆眠的真府算得上是虞井所吞噬真府中，最完美、品质最高的一个。

　　直接在虞井的真府世界里开辟出一道七彩薄膜笼罩的精神平原，在这片平原上修炼精神力将事半功倍。

　　『角斗结束』

　　虞井返回统山，发现自身已不再受到石阶负重的影响。

　　“东山学长，走吧……继续登峰。”


第一百七十章 高度

　　毕东山收回真实分身，得到战斗的记忆，惊呆在原地。

　　毕东山事先就知道，虞井暗中奴役的总管理者【百鬼】的事情，在原本预计中，毕东山以为虞井会依靠【百鬼】来拖住三千死灵，从而与陆眠正面战斗。

　　实际的战斗却充满变数，虞井最终居然会以这样的方式取得胜利……经过这一战，虞井再一次得到提升，完全有资格登顶一战。

　　“东山学长，我会先将你送到一处秘境口，反正我也是最后一名，不着急。”

　　“好吧。”

　　“话说我现在有能力帮你抵消‘石灰’的入侵，需要吗？”

　　“不……”毕东山连忙挥手拒绝，“这本就是一种难得的历练，如果我能依靠自身登山顶峰，肉身也将完全质变。”

　　“行，我们继续走吧。”

　　虞井跟着毕东山继续向上登峰，反正都是最后一名，在毕东山缓慢上行的过程中，虞井也正好查看新获得的《死灵之书》，以及无相混沌心法现阶段的状态。

　　被抹除寄存意识的《死灵之书》变得毫无威胁性。

　　虞井彻底控制这本书的同时，发现了被关押在死灵空间里的邪神【克苏鲁】以及失踪已久的软老师。

　　【克苏鲁】早已虚弱无比，急切需要返回大海中休息……软老师的状态同样不好。

　　情急之下，虞井将两位投向自身真府的一条巨大河流中，亦即是分割南北地带的【世界河】。

　　深海混沌可是虞井修炼的四大混沌的其中之一，因此，真府里的河流都含有部分混沌精华。

　　因此，在将伟大的克苏鲁投入世界河时，后者本已萎缩的躯体立即膨胀起来，在贴近于拉莱耶环境的河流中，身体不断恢复，并表示出对于虞井的衷心感谢。

　　软老师也作为追随者跟在克苏鲁身旁，同时也为虞井这位学生能达到当前程度感到震惊与自豪……再怎么说，罗小软教授也是虞井的第二导师，深海混沌的入门全都是软老师指导学习的。

　　“软老师，你照顾邪神克苏鲁，先在我的世界里调养……待到【世界电影院】结束，你们就能回家了。”

　　“克苏鲁大人刚刚也告诉我，如果在这期间有什么需要帮助的，他都会在体内鼎立协助。”

　　“好。”

　　克苏鲁可是深海之主，有他这句话，就算没有毕东山帮忙，虞井的内在灵魂也将得到保护。

　　除此之外，虞井手中还有三千死灵大军与一百名精英真鬼……至于如何使用，还需要根据战局来考虑。

　　获得《死灵之书》，带给虞井最大的变化是对于混沌的绝对统御。

　　就好似陆眠能通过《死灵之书》封锁混沌之力，虞井也能借此感悟混沌本质。

　　从而在得到这本书的第一时间，虞井向着【无相归一】更高境界再进一步，经历过‘同化’、‘返胎’，目前虞井总算达到第三阶段-【化神】。

　　继全身器官返胎的变化后，第三阶段让虞井的灵魂变得肉眼可见，呈灰色人形态，在运转心法的同时，就好似躯体与灵魂合二为一。

　　做到这一点时，虞井已在某种意义上完全超越无相魔君……若是能再进一步，即可触及到‘本源’。

　　现在的虞井，很强！

　　同样的，剩下的登峰者同样很强。

　　……

　　足足三小时过去，海拔三万六千米。

　　当前海拔高度带来的负重让毕东山每走一百级台阶都需要停下来休息。

　　当然，其肉身也得到完美历练，在登山前成就的「世界」真府，已在三万六千米的登山过程中彻底稳固下来！待到毕东山回到学校将正式成为史上最强的医学院院长，神医之名必将流芳百世。

　　拄杖经过一处转角时，虞井立即发现隐藏在密林间的另一条小径，显然不是通向顶峰，而是前往某处蕴含生机的秘境。

　　“东山学长，找到秘境入口了。”

　　“哎哟……差不多！再继续这么硬撑下去，我的身体受不了。”

　　毕东山坐在密林口的大石上稍事休息，盯着虞井，不由得摇了摇头：

　　“其实最初与你结盟，我并不信任虞井你能在众多强者间杀出重围，更不相信你能走到这一步……原本，只要你在盖亚大陆不敌他人，我就会从背后偷袭，夺取你的秘星。”

　　虞井坦然说道：“很正常，我的成长比较怪异……也正是这一点，很多人一开始都不将我放在眼中，导致失败。”

　　毕东山在起身离开前，问出最后一个问题：“虞井啊……之前，我的疑问你还没有解答呢。河流以北，那片怨念山脉中间，不受血雨侵蚀的黑山最底部，到底藏着什么？”

　　“另一个真府世界。”

　　“什么？！”

　　“东山学长可能无法理解吧？其实就算是我，也没能完全理解第二真府的存在……因为我人格分化，副人格虽然与我灵魂连体，但意识与肉身都独立在外！黑山之下正是他开辟出来的真府，两个真府世界通过山洞互相连接。”

　　“不可思议！！原本我以为老大的劲敌，亦即是怪物学院第一号种子-易坤，他的双生鬼态已经足够珍稀。没想到在虞井你的身上还有第二真府！不过，从之前到最近一次与陆眠的战斗上，虞井你似乎都没有动用过这一处真府的力量……难道说，你还有‘底牌’没有拿来用吗？”

　　“算是吧。”

　　“哎，你已经算不得天才的，简直就是一头怪物……希望等我通过秘境、返回电影院后，还能欣赏到你拿出这张底牌的一幕。”

　　“学长再见，希望学长的秘境之旅也能一帆风顺。”

　　毕东山在离开前，为虞井做完最后一次身体调养，两人分道而行。

　　“人格意识分化完全的情况下，造就双重真府……看来，今后我们医学院也得将一处招生部建立在十九区的这所特殊高中内。如果能出现一位双重人格，类似于虞井这样的医生，一定能在医道造诣上，达到更高境界。”


第一百七十一章 顶级对决

　　“与陆眠的战斗，以及陪同毕东山慢行上山，已耽搁了太多时间……山巅之上，或许已进行了好几场大战了。不知道师父的情况如何……第一位登峰者具有极大优势，希望师父能战到最后。”

　　既然送走毕东山，虞井也不再有所保留，全速上山，全程不做任何停留。

　　由于战斗会在异空间内进行，一般而言，就算虞井接近山巅也无法感受到战斗的动静……但在距离山巅还有五千米的虞井，却能切身感受到一种冲击气息不断从山巅传来。

　　“战斗冲击居然能从异空间内溢出，到底是谁在战斗？”

　　……

　　两小时前。

　　第一位登峰者已出现。

　　余乾即便以最快速度追赶，却依旧慢上一步！

　　在后来进行追赶的宁衍治也同样慢了。

　　首位抵达【统山】而进行登峰的方天河，坚定意念并攀爬登峰，最终成为第一位登峰者并获得一项专属的「特权」。

　　的确如宁衍治所言，这项特权意义重大，可助方天河夺得最终优胜。

　　「登峰者特权」

　　1、可监视整座统山的具体情况。

　　2、在与其他人员对决时，可自主挑选或制造角斗场景。

　　3、只需击败两位登山者即可前往【电影宝库】。

　　也就是说，方天河能第一时间清楚知道其余登山者的身份与具体位置，想找谁就能找谁，而且能自定义战斗场景，保证自己占据绝对的地理优势。

　　如果宁衍治得到这样的特权，会立即找上两位实力垫底的登山者，迅速解决并前往【电影宝库】。

　　但方天河不同。

　　这位除开大脑外，全由亚当金属替换的机械学院最强院长，屹立于巅峰，俯瞰整个世界。

　　“方天河院长，居然还待在这里……如果我是你，就立马去找还在登山中的小辈们进行角斗对决了。”

　　崖壁上，四条浑浊触须猛然跃起，牵引着宁衍治的身体抵达顶峰。

　　宁衍治全程都没有踏过任何一级阶梯，全部通过‘攀岩’的方式，以最短路径登山，但最终还是慢了一步。

　　“我已在顶峰，为何还要向下走……要来吗，阿撒托斯？”

　　面对摆脱疯狂、意识全然觉醒的阿撒托斯，这位世界之初就存在的终极魔神，高于一切邪神的存在，方天河没有半点畏惧。

　　“不急，还有一人马上就来了。”

　　伴随着一阵脚步声，余乾抵达。

　　盯着面前先自己一步登峰的方天河与宁衍治，余乾嘀咕着：“居然是第三名吗？”

　　宁衍治盯着两人，一边鼓掌一边说道：

　　“最强肉体与最强机械……就连我也很奇怪，为何在近百年内会突然诞生这么多位天才。其实，我一开始没有将任何人类放在眼中，或许再过百年，虞井会让我感到头疼。哪知道方院长你改变了我的想法，在我的黑洞行星上，以一己之力撕开‘世界界限’，携带全员平安返回地球，这远远超脱我的理解，也让我重新对人类进行定位。”

　　“至于余乾，我居然无法解析你的肉身……我有一个提议，不知两位可愿一听？”

　　按照辈分来说，宁衍治绝对是最大的，而且，之所以大家伙能一同在【世界电影院】内对决、晋升、登峰，都是因为旧世界末期，阿撒托斯破釜沉舟，以一己之力将王神部队全面击退，这才有新世界的建立。

　　“说吧。”

　　“我想与两位进行一番较量。”

　　“我先来吧！”余乾无所畏惧，能与终极魔神一战，就算战败也毫无遗憾。

　　谁知宁衍治立即摇晃着手指：“不不不！听我把话说完……我的意思是，你们两人一同来‘讨伐’我，这样才公平。方天河院长作为第一位登峰者，应该有这样的资格。”

　　这样的提议让余乾与方天河对视一眼。

　　宁衍治继续说道：“两位千万不要误会，我这样的提议并不是看不起你们两位，而是以我现在的状态，单单以你们的人类躯体很难与我对抗……而且，我已修炼上万年，你们不过几十年而已。单打独斗，会让我有一种欺负后辈的罪恶感……怎么样？接受这样的提议吗？”

　　方天河与余乾都很清楚，此番登山，在何大民提前退出的情况下，最难对付的就是这位终极魔神。

　　如果能提前将其击败，距离优胜也就成功一大步。

　　“我没意见。”

　　余乾已开始舒展筋骨。

　　方天河点头并问着：“可以，如何进行三人比赛？”

　　“很简单，你们两人同时向我发起挑战即可……这里会出现三个选项，我选择对决你们两人即可。”

　　按照宁衍治所说的，两人同时发起挑战，一场终极对决就此达成。

　　『角斗已接受，由于【宁衍治】同时选择挑战两位人员，其中一人属「首位登山者」。一旦【宁衍治】将两人击败，将直接获得晋级，前往【电影宝库】挑选最终奖励……现在由「首位登山者」挑选对决场景。』

　　宁衍治可是电影负责人，很清楚这其中隐藏的规矩。

　　击败「首位登山者」将获得同样的特权，当前选择1V2模式，一旦获胜也就直接满足了第三个晋级条件。

　　“来吧！”

　　『场景选择完毕，角斗将在10s后开启。』

　　最后十秒的时间里，方天河没有将注意力放在这位终极魔神的身上，而是转头看向自己的队友……从余乾登顶开始，方天河就在对其进行分析。

　　可直到现在为止，具备世界顶级计算机分析能力的方天河，机体却传来一条失败信息——【生命个体分析失败】。

　　这样的结果让方天河内心多出一些别样的想法，将余乾放在与其等同的位置。

　　10s倒计时结束。

　　转眼间，三人抵达由全金属建造的华夏国。

　　战斗场景即是这一处金属国度，世界电影院也直接抽出65%的能量用于稳固这一对决场景。

　　“开始吗？”

　　宁衍治问话的同时，从风衣兜内一把抓出七颗「神格」，直接喂食给另一只手中的混沌肉团。


第一百七十二章 配合

　　“象征着我们世界最高战斗力，本次【世界电影院】最高质量的一场比赛来了。”

　　全世界观战者都注视着当前战场。

　　七颗神格当作饲料喂食给肉团时，方天河体内的侦测装置拉响警报，余乾的肉体也得到危险感应回馈。

　　叽里咕噜。

　　混沌肉团就好似癌细胞一般不断分裂膨胀。

　　这时，方天河已锁定肉团的核心！试图中断肉团的成长过程，左臂向前伸直，一股红色能量在手臂间蓄积，通过量子加速装置，将红色质子加速到无限贴近于宇宙最大速度-【光速】。

　　一道由红色质子构建的死光从手掌中心射出，所到之处，任何物质都将湮灭。

　　“吸。”

　　宁衍治一瞬间便挡在红色死光的路径上。

　　右手掌出现一道混沌涡旋，不知道通向什么地方，直接将方天河的红色死光吸入其中，甚至没有任何的副作用回馈。

　　当然，宁衍治主动上前阻挡，也间接说明这种红色死光对于肉团存在威胁。

　　也就在这一过程中，无尽混沌肉团成长完全，躯体足足相当于一个省份的大小。

　　宁衍治坐于肉团顶部，面露微笑，“你们知道我的小肉丸子是从哪里来的吗？当初，我作为邪城的第一执法官时，自身欲望难以压制，经常在犯事的人身上发泄我的无尽欲望……这也是我很大的一个缺点，一旦发泄在普通人身上，我也将丢掉工作。”

　　“最终，我通过【混沌核心】的考验，得到100%的承认。在得到「原初神格」，也将我体内的欲望抽取出去，从混沌核心内分离出一部分与我的欲望相结合，从而有了这只小宠物。”

　　“它的作用就是不断吸收我体内的欲望，储蓄起来，以免欲望影响我的成长……但因为当时的我太过疯狂，一不小心被群起而攻，关押于【大魔山】期间，任何欲望都无从发泄，只有这小肉丸子陪伴在我身旁，囚禁期间的一切欲望都被它所吸收，于是它也越长越大。”

　　宁衍治在介绍自己的宠物时，颇为自豪。

　　但两位对手却根本没怎么听，而是在通过自己的方法，分析如何对付这位【终极魔神】。

　　“想要击败他，必须处理掉这团烂肉……昔日旧日决战，阿撒托斯之所以能抵御王神全军队，很大程度上都是因为肉团无限为其供能，如果不截断这一能量源，根本无从谈及击杀。”

　　方天河对于【阿撒托斯】的调查十分透彻，主动制定计划。

　　方天河试图给余乾分配任务：“你来拖住阿撒托斯本体一段时间，我已锁定肉团的核心所在，以红色死光就能彻底湮灭。”

　　“可以试试，但没这么简单。”

　　余乾没有任何数据资料，只是凭借战斗本能与经验来判断。

　　“那我上了。”

　　“嗯。”

　　如果要算年龄与辈分，十分巧合的是，方天河今年四十九岁，而余乾同样也是这个岁数。

　　两人从未有过合作，甚至连同一次私下对话都没有过。

　　但对于顶尖强者来说，立场一经确认，两人通过眼神交流就能进行完美配合。

　　只见一根根能源线条游走在方天河的身躯，慢慢汇集于右手臂。

　　坐在肉团上的宁衍治慢慢睁开眼，盯着蓄积能量的方天河……这一招明显是方天河常用的核能冲击，但感觉又与以往略显不同。

　　“绝不能给你蓄积能量的机会。”

　　宁衍治一伸手，立即由肉团表面卷起一根根触须，压缩形成一柄投掷长矛。

　　一股念力附加在长矛上，无需宁衍治投掷，触须长矛径直射向方天河的身体，试图打断能量蓄积过程。

　　嗡！

　　触须长矛悬停在方天河面前约一米的位置，被一种规则的棱形力场所阻挡。

　　“哎哟，好强的A.M力场……看来还得拿出更强的攻击手段。”

　　就在长矛受到宁衍治意识控制，不断加强冲击，试图破开力场的过程中，余乾直接一把抓住长矛，以肉身力量将其捏碎。

　　“让开。”

　　蓄能完成。

　　余乾第一时间退开。

　　一种经过压缩的聚变能量射出，黑色聚变粒子携带着能量，瞬间命中巨大的混沌肉团。

　　轰！

　　天地间被一股白光瞬间所占据，巨大的蘑菇云近乎将整个肉团都给覆盖。

　　“咳咳咳！”

　　只见灰头土脸的宁衍治依旧坐在肉团之上，面对这样的冲击，肉团足足有1/6被瞬间蒸发，但空缺的部分立即被新生的触须快速填补。

　　就在这时……蘑菇云间冲出一道人影。

　　肉团检测到敌人靠近，立即由表面长出巨量的混沌触须，试图拦住此人，禁止其靠近宁衍治。

　　这道人影却轻松游走在触须之间，以精妙的步伐避开所有攻击，瞬间站在宁衍治面前。

　　出其不意的是。

　　宁衍治取下手套的黑色左手已落在此人肩膀。

　　“封禁异能。”

　　这一招是从最初入校便展现出来的能力，但凡宁衍治触碰之物，无论是生物还是死物，都将消除一切异能，任何形式的结界都将随着这只手的触碰而消除。

　　但是……这对于余乾，没什么用。

　　因为余乾本就是不依仗异能。

　　突然间，宁衍治眉毛一跳，“你的肉体怎么回事？……混沌护体！”

　　就算是宁衍治通过手掌触碰，依旧没法解析余乾的肉体，只能从中感知到一股极强的能量。

　　立即由一根根原初混沌覆满宁衍治全身，同时在黑色左臂表面构建一面坚固的触手盾牌挡……

　　“破。”

　　余乾扎稳马步，一掌冲击在盾牌的表面。

　　只见混沌肉须四散飞离，宁衍治瞪大眼珠，不敢相信左臂配合肉团构建的盾牌居然被余乾一掌给击碎。

　　就在宁衍治想要做出后续的防御动作时。

　　马步前移，余乾的五根手指已落在宁衍治的胸骨中部。

　　『寸劲·开天』

　　寸拳，在登山前可是一拳就将罗塚与陆眠耗费大量精力重塑的顶级杀手给秒掉。

　　只见天空中一道白色的气浪荡开，宁衍治直接从肉团上被打飞出去，笔直撞入金属城市，撞击在地面时，大地都在晃动！

　　这时，方天河贴身！手掌贴在肉团表面，锁定内部核心……


第一百七十三章 生死

　　就在方天河完全锁定肉团内部的核心，红色死光即将射出时。

　　余乾本能意识到什么，立即喝止：“停手！！”

　　然而，红色死光已从手掌间射出，根本无法收回，湮灭路径中的混沌触须，精准贯穿混沌肉团中央的两颗属性不同的核心。

　　“轰！”

　　本是漂浮在空中的肉团重重摔落在地。

　　本以为会逐渐瓦解消散的肉团，内部生机不减反增。

　　原本已经相当于一个省份大小的躯体居然继续膨胀，而且不再限制于圆球形的躯体，肆意增殖。

　　“被耍了吗……”方天河似乎突然明白了，明白宁衍治一开始就在演戏。

　　这时，被余乾一拳轰入钢铁都市里的宁衍治，脚下踩着一团小型肉体，慢慢漂浮而。

　　“多谢两位帮忙……一开始我就说了，这小肉丸子是用来吸收我的欲望。我体内任何产出的欲望都会第一时间被它抽走，当然了……欲望也让它变得强大，可为我所用。但因为这肉丸子是【混沌核心】送给我的小礼物，有一定的限制。”

　　“限制就在于它具备双核系统，一个核心用来维持肉球形态，无论吸收多少欲望，都将维持固定圆球肉团……另一个则是用来限制为我，让我没法主动干预肉团。多谢方天河院长的精准打击，同时解除它的两重限制。”

　　在十秒时间内，不受限制的肉团肆意增殖，已覆盖整片钢铁国度，地理优势完全转移至宁衍治的手中。

　　期间，无论方天河如何释放核能冲击，只要是没能在一瞬间摧毁覆盖大地的混沌肉团，它就会在短期内迅速再生……无法改变眼前的情况。

　　“好了！开始我们的表演吧……全世界的观众，可都看着我们呢。”

　　……

　　【统山】

　　除掉正在进行世纪大战的三位巅峰强者外，还剩余两位登山者。

　　易坤在抵达山巅时，这里已空无一人，只能感受到极其遥远的深度异空间正在进行一场旷世决战。

　　“现在的我，还不是宁衍治的对手……沿途一共发现三处隐藏的秘境入口！稍稍感受一下顶端的风景便选择一处适合我的秘境，离开本次世界电影院吧……现在，还不是我的时代。”

　　坐于顶峰的易坤，心境发生变化，「登峰」对于肉体的历练也完全稳固下来。

　　不知不觉一个时辰过去，易坤起身朝着山下的秘境走去。

　　谁知刚走下不过千米，居然就在山道上与虞井正面撞见。两人目光对视许久，最终由易坤说话打破这番寂静。

　　“这么慢？还是说你故意这么慢，在山间修行，临时突破到「世界」层次。”

　　“慢点不好吗，既能避开顶峰的战斗，还能欣赏沿途的风景……话说，易坤你不打算夺取最终优胜了吗？”

　　“现在的我还做不到，能走到这一步，提前一览顶峰的美景已足够了。”

　　“临走前，要来切磋一场吗？”虞井提议。

　　易坤盯着一头灰发的虞井，易坤似乎通过【生死大道】感知到什么，半饷后，摇头拒绝：“不必了。”

　　虞井也没有强求……毕竟易坤目前的境界还只是「洲际」，至于易坤的真府，虞井也不一定非要吞噬。现在阶段的虞井，更重要的是在无相混沌上更进一步，触及本源，了解大道本质。

　　就在两人一上一下交错走过时，谁知易坤心意一变。

　　『登峰者【易坤】向你发起挑战，由于你目前尚未抵达顶峰，无法拒绝……10s后将生成随机角斗场景。』

　　“你这是？”

　　“你能成长如此之快，或许与你切磋一场给我带来的成长会高于‘秘境历练’。”

　　转眼间，两人置身于一处植被茂盛的孤岛区域，明显有利于虞井……而且孤岛面积并不算太大，刚一开始就能互相视见。

　　易坤在战前直言道：

　　“虽不知虞井你是如何肆意吞噬他人真府而不受影响，迅速成长的同时还能求稳，适应快速成长的肉身与灵魂……在与你见面时，我通过【生死大道】视见一个充满着已死亡的未来，与你一战我十有八九可能战败，甚至被你杀掉。”

　　虞井反问道：“能看见未来……既然知道，为何还要执意与我战斗？”

　　“听从心意而已……来吧。”

　　易坤十分淡然，虽通过对视，只感觉到虞井变得异常强大，但却无法读取虞井的真正实力水准……易坤打算试一试，虽然两人相差一个等级。

　　毕竟，在曾经易坤的心中，同级人员内，仅有‘凌天’能与自己相提并论。

　　无论是在十杰争霸战或是在初代电影院中的交手，易坤都明显胜于虞井。

　　虽然易坤也很清楚，他与虞井之间的差距，随着时间流逝，正不断被拉近，但他并不认为虞井能在短期内远远超过他。

　　由于事先窥见自己的死状，加上虞井已通过吞噬真府达到「世界」水准，易坤一点也不敢松懈。

　　『双生鬼态·酆都判官』

　　第一时间就拿出最强姿态，同时宝物「八卦盘」与「判官笔」都持于手中。

　　【生死化境】

　　伴随易坤手中的判官笔，带着笔墨划过。

　　天地间都被水墨所侵染，阴阳被完美分割开来，整个小岛都化为一处生死八卦大阵。

　　易坤作为人形阵眼，在与对手战斗的过程中，每一次攻击，只要触碰到对方，无论是否造成损伤，都将引动大阵抽取对方体内的生机并转移给自身。

　　此外，易坤吊挂在左臂上的八卦盘能吸收一切形式的能量，自身运转「纯阳心法」配合宗师境界的太极拳，近乎是无解的存在。

　　易坤只需防守，每守住一次攻击，都将从虞井身体抽出一部分生机。

　　虞井盯着阴阳分割、生死轮转的场景，感叹到：“生死大道……如果这场战斗再向后推迟百年，或许难分上下……但，现在是我的巅峰时期。”

　　一道灰光超越易坤的感知程度，瞬间贴身。

　　天下武功，唯快不破。

　　易坤以最快速度将八卦盘挂回腰间，架好招式……可惜依旧慢了半拍。

　　“为什么会这么快！？”

　　无相混沌配合副人格肉身带来的加速，已超越‘太极’可抵御的程度。

　　轰！

　　岛屿从中部裂开，阴阳八卦也是一分为二。


第一百七十四章 互助

　　轰！

　　易坤双腿不断交替后退，通过各种卸力的方式，尽可能卸走虞井这一掌施加而来的力量。

　　可当‘卸力过程’即将完成时，易坤便已站在岛屿边缘，差一步落入海水之中。

　　噗……

　　易坤更是一大口淤血喷出三尺之远。

　　“若不是「登峰」给我带来的肉体提升，这一拳根本没法挡住。”

　　有着【生】与【死】两重属性加持，易坤可以说是极难杀死的一人，但也不代表永生不灭……经过刚才的一招交手，易坤已真切明白与虞井的差距。

　　不单单是真府层次上的差距，他所修炼的《纯阳功》与虞井的《无相混沌心法》已远不在一个平台上。

　　“先我一步登上巅峰了吗？”

　　易坤摸动着裤兜间的【王神晶石】，最终并未拿来使用，而是打算以目前的身体状态继续与虞井战斗下去。

　　只有真正体验生死，才能感悟生死。

　　“来吧，虞井！让我看看你更多的能力。”

　　……

　　虞井视角。

　　一拳震破八卦阵，虞井并没有立即续接攻击，而是站在原地感受着躯体变化。

　　“无相归一，连同肉身与灵魂都‘合二为一’，这就是所谓的【化神】吗？没想到会给我带来这样强大的提升……刚才出拳的感觉与以往不同，我看到的并不是对手的空隙，看到的却是阴阳流动的规律，一拳将这种‘规律’击破，从而破开易坤近乎无解的八卦防御。”

　　想到这里，虞井居然就地盘膝而坐，通过‘冥想’来稳固刚刚达到的【化神】阶段。

　　期间，灰色风云在岛屿表面搅动着，虞井的灰色长发随风飘散，身体慢慢悬浮于空中，气息不断壮大。

　　站于岛屿边缘的易坤看见这一幕时，不由得惊叹：

　　“难不成你是在前不久，刚刚达到这一境界？正好与我切磋，从而稳固这一境界吗？”

　　因两人恩怨早已化去，加上后期的一系列合作，易坤也没有任何恶意，对于《无相混沌心法》也没有任何想法，不打搅虞井的冥想，只是静静看着这一切。

　　冥想期间，虞井似乎悟出什么，连忙拿出《死灵之书》并翻阅相关内容。

　　此书一出，易坤顿时间感受到一股难以言喻的危险感，且易坤自身携带的两种混沌之力，也遭到封禁。

　　“虞井你到底还有多少底牌？！”易坤额头已溢出冷汗。

　　对于他这位通过‘吸魔功’成为面具十三人的特殊人员来说，混沌异能不是特别重要，但也能借助【克图格亚】的炙焰秘术增强‘纯阳功’的威力，也能借助【伊塔库亚】的死风秘术来提升死亡意境与‘吸魔功’的效果。

　　易坤有一种感觉，一旦虞井完全用上这本书，自身十有八九会被直接杀死，电影保护机制都无法护住自己。

　　冥想中，虞井慢慢发生着变化，一股浓郁的生命之力喷涌而出，《死灵之书》也被缠上藤蔓，将其释放的邪能压回书本内部。

　　似乎在某个关头卡壳，虞井眉头一皱，无奈睁开双眼，慢慢从天空降下……这次冥想虽然稳固了刚刚达到第三阶段的无相混沌心法，但并没有任何实质提升。

　　“虞井，你对于生命的认知，可能有点问题。”易坤突然说道。

　　“易坤学长，此话怎说？”

　　易坤同时修炼生与死两重高深的大道，而且需要在修炼过程中保持‘绝对平衡’，任何的偏差都会导致易坤走火入魔……因此，易坤在‘生命之道’上，很有发言权。

　　“你体内的植物即不属于地球，依旧属于‘生命’的一类……你刚才似乎想要通过提升生命意境，与无相混沌心法产生‘共鸣’，试图将本不属于你身体的这些植物，也完全融入到无相之中？我说得可对？”

　　“学长厉害！”

　　易坤仅仅通过外在变化，就看出虞井冥想期间经历的一切。

　　“我有一项提议。”易坤说道。

　　“学长说来听听吧。”

　　易坤慢慢说道；“刚才一招切磋，我已见识到我们两人的差距……虽然酆都大帝、总管理者还有宁衍治都对我寄予厚望，甚至还给我一些强行提升能力的道具，用来背水一战……但这么做没有意义。既然，当前时代不属于我，我就等待下一个时代的来临。”

　　“虞井你可否告知我关于《无相》的知识，我将帮你提升‘生命大道’，让你体内的外星植体与无相混沌完全互融……最少，也能让你找到正确的方向。毕竟前面不远处就是顶峰，你还想提升的话，只有这个机会了。”

　　虞井微笑回应：“这么久过去，易坤你对于《无相混沌心法》还是念念不忘吗？你应该也清楚，无相魔君曾经定下规矩，正品的《无相混沌心典》只传一人。”

　　易坤稍微解释道：

　　“不要误会，我所修的道与大多数人不同。相比于感悟生死，更重要的是权衡生死之间的平衡点。世间之大，但研究‘平衡’的高等功法或是著作，太少太少……而能将万物化为无相的《无相混沌心法》则是一种另类讲述‘平衡’的宝典。我只是想了解‘无相转化’的原则，用来平衡生死而已，以便我再进一步，执掌生死，开辟「世界」。”

　　“只需要基础原则吗？这倒是可以，我能告诉你简化版的《无相混沌心法》，依旧能将其它混沌能量转化为无属性的无相混沌，本质相差无几……只是，简化版只能强化外在，可以吗？”

　　“行！只要能知道运作原理就好。”

　　紧跟着，由黄色触须编织的协约由虞井手中扔出。

　　易坤看向协约内容没什么问题后，立即签下自己的名字，合作达成。

　　“脱掉你的衣服吧，我首先需要查看你体内植物的状态……”

　　类似传功一般，赤膊的两位男人同向而坐，易坤将手掌贴于虞井背部，以‘生命大道’进行内在交流。

　　就这样，本是一场生死之战，陡然变为哲学现场。


第一百七十五章 哲学探讨

　　《无相混沌心法》再下一阶段，就将触碰混沌本源。

　　【化神】阶段已让虞井达到近乎可以说是‘完美无瑕’。

　　肉身与灵魂结合，体内仅有三件至关重要的‘器官’——无相胎体、混沌青莲以及神枢（外星植体）。其余的多余器脏、灵魂残渣，与昔日灵魂恢复所留下的伤势，全部废掉。

　　刚才出拳命中易坤的一瞬间，虞井发现这种所谓的‘完美’，依旧存在瑕疵……虽肉体与灵魂合二为一，但体内的植物却没有一同发挥作用。

　　虞井在试着将外星植体也同样融合进来，三位一体。

　　然而，这样的想法在冥想中进行第一次尝试，果断失败了，而且根本就看不到成功的可能性。

　　外星植体从一开始接入虞井身体，就算是一个独立个体，与虞井这位人类宿主处于‘互利共生’的状态。

　　虞井虽然能操控植体，但想要将其彻底融入自身时，立即遭到强烈排斥……虞井在【生命大道】上的造诣并不怎么样，一般的高等植物运用都需要依靠方荷协助。易坤说不定还真能帮上忙。

　　契约达成，易坤主动协助以换取简化版的无相心法。

　　“你……”

　　但在易坤手掌贴于虞井背部时，根本感受不到‘生命大道’的共鸣。

　　按理来说，比如两位水属性的异能者，可互相配合修炼将事半功倍……就好似副人格在东瀛地下区域与美奈子‘双修’的那段时间，两人的邪恶得到互补，修炼速度异常之迅速。

　　“奇怪，无法引起‘生命’层面上的共鸣……但我右臂蕴含的生命之力，又能与你体内的植物产生感应，这是怎么回事？”

　　当前情况让易坤无法理解。

　　虞井思索了一会儿，做出决定，“这样好了……其实我主修的是混沌一道，至于生命方面，乃至于外星植体的控制，我大多就交给方荷来做。易坤，你来我真府里一趟，与方荷沟通一下，我也会同时将简化版的《无相混沌心法》给你。”

　　“之所以无法引起共鸣，十有八九与我体内斑杂的能量系统有关。”

　　由于签订契约，易坤也不敢乱来……而且就算，他想要乱来，体内三千死灵与百鬼也容不得他乱来。

　　“可以。”

　　就在易坤答应，被传送至真府世界时，与之前毕东山一样，刚刚落在一处较高的山头，就被真府世界给惊住了。

　　首先，三千位身穿帝华大学服侍的死灵，一个个都是真府强者，且部分院长与易坤一个等级……更别说还有一百位怨念化的百鬼，凶神恶煞的模样，更为渗人。

　　光是这样的军队，虞井就敢直言挑战任何人。

　　“这……你从哪里搞来的？百鬼……难不成你将总管理者击败了。”

　　与总管理者关系颇好，甚至将其当作师父的易坤，很清楚总管理者私下培育的百鬼，以及烙印在总管理者背部的百鬼图。

　　“三对一，在这样的情况下勉强与总管理者五五开……至于百鬼，是我略施手段搞到手的，事后也必然会归还给总管理者。”

　　易坤对于总管理者的敬畏高于任何人，也很清楚其强大之处，先不说什么三对一，虞井能在总管理者手中将百鬼全体奴役，易坤他自己可做不到。

　　待到易坤视野从军队身上转移开，看向真府世界时，整个人一下子愣住，甚至露出比看见军队时，更加惊讶的表情，不由自主地说着：

　　“以这条贯通世界的长河为【子午线】，散发着滚滚邪念之气的【黑山】为黑点，五行围绕直通天际的【世界树】为白点，阴阳太极，非人为刻意而为之，浑然天成！你这哪是什么真府，简直就是理想中的世界。”

　　“嗯？阴阳分割？”

　　易坤不说，虞井还真没有意识到。

　　抛开其它不看，自己的真府世界还像极了太极图……巧合？虞井无法解释，这也太巧了，世界树所在的平原中心恰巧与第二真府顶部的黑山隔河相对。

　　要知道这条河流可是虞井在与尤痴院长战斗时，因被次元斧刃击中，灵魂完全撕裂所形成的。

　　“难怪与你肉体接触无法取得共鸣，你的真府完全超脱常规理念……我得与你的鬼物商量一下，这里的情况比我想象中的复杂多了，可能需要耽搁不少时间。”

　　“随意，除非角斗提示时间，耽误多久都没关系。”

　　易坤其实也很激动，因为他想开辟的真府，虽然没有这样的多样性，但也渴求这种浑然天成的阴阳世界。

　　虽然看上去在探讨如何帮虞井融合‘外星植体’，实际易坤也在学习。

　　这样的一幕，无论是面具校长、总管理者还是虞井的导师都愿意看到的，这才是帝华大学优秀学生之间应该发生‘关系’，互利互助，取长补短。

　　易坤与这位戴着眼镜，看上去清雅而文绉绉的方荷谈论时，甚至忘记她是真鬼，将其当作是一位博学多才的女同学来看待……毕竟易坤的两只鬼物，一眼看上去就知道不是人。

　　“你懂得还真多？！”

　　易坤在与方荷谈论期间，发现这小女鬼的知识储量不是一般的丰富。

　　听易坤这样夸奖，方荷立即羞红脸，“没有……我都是从【尤格·索托斯】大人的图书管理了解的知识……我只是喜欢看书而已。还有易坤小哥哥你口中阐述的一些生命理论，我也是第一次听见呢。”

　　两人这么一聊就不知多久过去，直到易坤站在【世界树】，伸手触碰这棵充盈无数生机的大树。

　　“方荷姑娘，用你刚才所阐述的「生命引流理论」，有没有可能借用这颗【世界树】为‘引子’，尝试对外星植体进行绝对掌控？”

　　“有道理，但……外星植体没有你想像的那么简单。这样，我带你去看看虞井主人体内的外星植体吧，不过，只能意识体跟着我过去哦。”

　　方荷牵引着易坤的意识体，通过植物脉络抵达「神枢」。

　　就在抵达「神枢」的一瞬间，易坤的意识体突然消失不见……落在真府世界内，易坤的躯体也轰然倒地，双目无神。


第一百七十六章 特殊手段

　　“易坤怎么突然死了？方荷，怎么回事？”

　　虞井见易坤的肉体轰然倒地，其状态与死亡相差无几。

　　方荷心地善良，可不会干出偷袭易坤意识，致其死亡的卑鄙之事。

　　“虞井主人……那位易坤小哥哥的意识在刚抵达【神枢】时，突然就消失不见，我也不知道怎么回事。”

　　“怎么会？难不成是那家伙看重易坤了？”

　　与此同时，以‘黄衣秘术’构建的灵魂协约传来一股灼烧感。

　　这使得虞井猛然脱手，飘动在空中，缓缓下降的协约自行焚毁。

　　能做到这一点的，除开那位植物行星的男人，虞井已经想不到第二人了。

　　“双修生死，双生融合。的确，在地球发展历史上找不出第二位这样的奇才，被带走也是可以理解的……不过这样一来，我可就被坑惨了啊。”

　　虞井一脸无奈，原本借助易坤对于生命大道的掌控性，准备找寻彻底掌控融入「外星植体」的契机，没想到机会就这么没了。

　　不过，收获还是有的。

　　易坤可谓是一言惊醒梦中人。

　　让虞井发现自己的真府居然是天然八卦图，以生命为阳、以邪怨为阴……这样正好与虞井最后一项计划相匹配。

　　“哎……若是能吞噬易坤的【生死真府】，我的真府世界也将发生质变。到时候，或许不借助电影院的核心就能提前触碰、甚至跨越最终的隔膜。真是可惜了，只能采用原计划了。”

　　“老二。”

　　随着虞井的呼喊，坐于第二真府内，正在修复与陆眠一战伤势的副人格缓缓睁开眼睛。

　　“老大，怎么了？”

　　“你吸收了【零】的连体妹妹，经过这么最近多次实战磨练，距离「世界」层次应该不远了吧……我需要你在短期内达到「世界」，至少将第二真府的面积扩展到上面陆地一半的大小。”

　　“短期……有点难啊。”

　　副人格刚从伤痛中恢复，连同「世界」的门道都摸不到，和谈突破。

　　“难什么难？你不是具备「怨体」吗？你将河流以北的所有怨念全都是你的……只要我有的东西，你都可以拿去用。如果你达不到「世界」水准，我们必败无疑。”

　　虞井的语气已不再平和，近乎是一种命令口吻，要求副人格必须在短期内突破。

　　副人格也是一副相当憋屈的模样，毕竟他不如主人格那么聪明，心法也没有那么好，进阶速度能勉强跟到「洲际」，已算是很不错了。

　　虞井继续说道：“顶峰的任何一人都不简单，凭我当前的本事，或许能与他们五五开，但很难取胜……加上第一位登峰者还具备绝对优势。总而言之，我目前已达‘瓶颈’，只能靠你来突破了。”

　　“好，老大！我一定加油……我有一个想法！”

　　“说。”

　　“老大你当前似乎也不用《死灵之书》提升混沌之力，可否借我用一用，这本书可以说是‘邪恶之源’。或许我能通过阅读，快速提升邪道。”

　　哪知道虞井直接不给面子地说道：

　　“你可是高中期间分裂出来的，具有‘厌学’的特性。这本书的写作手法很奇怪，而且采用不属于宇宙次元的文字，连我也需要长期钻研才能理解这本书上面的内容，你能读懂吗？”

　　“……额。”副人格一时无语，的确，他对于‘学习’一点也不感兴趣。

　　“我给你一小时尝试突破，如果做不到……我就只好采用极端的办法了。”

　　“好。”

　　副人格已是满头大汗，虽然不知道虞井口中的‘极端办法’是什么，但总感觉自己会十分危险。

　　重压之下，副人格开始调用怨念山脉的全部怨念，在第二真府内进行献祭仪式。

　　易坤因‘未知原因’而死亡，电影系统立即判定虞井获得本次角斗的胜利。

　　『您已击败两位登峰者，你就算战败退出，同样能前往【电影宝库】挑选除电影院核心外的一切奖励。』

　　“没用……”

　　虞井不屑于任何奖励，就算是‘神品奖励’对他来说也没有太大的吸引力……虞井只想向前更进一步，其它外物对于他来说都是浮云罢了。

　　踏过最后的台阶，虞井以‘最后一名’登山者的身份抵达顶峰。

　　“我要的不仅仅是‘登峰’，还需‘造极’。”

　　立于顶峰，俯瞰世界时，虞井的目光首先落在亚洲板块，很快找到自己出生的十九区。

　　曾经在高中读书的场景历历在目，高中毕业因母亲病危，无意间前往梁教授的研究所，却不巧在危机关头与外星植体接触，从而窥见世界的真面目，踏足异能者的世界。

　　就读于帝华大学的四年时间里，发生了太多事。

　　军训制度的改革，让虞井与阿萱相遇。

　　经过‘黑先生事件’，虞井与阿萱从合作到交心，同时也第一次接触‘异度电影院’。

　　具备一定实力的虞井，跟着小伙伴一同返回十九区高中，最终亲手杀死班主任，了结虞井毕生一大心愿，也是在学校里首次接触到混沌异能，获得对于虞井后续成长影响极大的道具——《黄色文书》，为虞井开启新世界的大门。

　　心愿了结的虞井，并未停步不前，而是更加渴求学习、渴求成长。

　　因与涂天虫老师约定，虞井赶往华夏国禁区，在沈钊手中初尝首败，但虞井却在这一次旅途中贵人相遇……关押在禁区监狱最深层的余乾，从而开启「天狐流派」的学习，肉身产生本质变化。

　　排名大赛，称号大会以及十杰争霸战。

　　“短短四年的时间，太过充实……无论是我的本事还是气运，但总算走到这一步。”

　　陷入回想期间，与副人格约定的一小时已过去。

　　而且虞井大致能感觉到，爆发在遥远异空间里的战斗激烈程度已有所减弱，恐怕再过不久就将分出胜负。

　　“老二，时间到……一个小时太难为你了，这样下去给你一年的时间，或许都没法突破「世界」层次。是时候采用特殊手段了，《死灵之书》拿去用吧。”


第一百七十七章 重铸

　　副人格一脸懵逼：“老大，你不是说我看不懂这本书吗……怎么用？”

　　“还记得《死灵之书》的本质吗？”

　　虞井此言一出，副人格立即吓得满头大汗，嘴角微微抽搐不止。

　　“老大，你是想……”

　　“来不及了，再不做出‘非常规’的操作，必败无疑……既然我有【外星植体】形成共生状态，你也能让这本《死灵之书》化为你的共生体。在共生与改造过程中，你只管一心一意护住意识，虽《死灵之书》内部的邪恶意识已完全剔除，但‘改造共生’的过程同样危险，稍不注意，意识就将破灭。”

　　“知道。”

　　“知道就好。”

　　陆眠只是改造双腿，就能无视【统山】的登山负担。

　　改造双臂即可肆意弹奏超高强度的曲目，挥手间就能建立虞井都用尽全力都难以击穿的精神障壁。

　　全身改造，让《死灵之书》成为共生体所达到的状态，就连虞井也不敢想象……如果陆眠提前有所觉悟，完成全身重铸，虞井很难与之对抗。

　　虞井抵达第二政府-【邪怨校园】的操场正中心，《死灵之书》扔于地面……由于书本内部意识已经剔除，现由虞井完全掌控这本书。

　　“你准备好了吗？”

　　副人格经过一小时的训练，调用怨念调养身体，当前处于满状态。

　　“好了……等一下！！”

　　副人格还是有些紧张的，他很清楚接下来的重铸过程有多么危险。

　　“怎么了？”

　　“如果我没能撑住，一不小心意识消散而化为行尸走肉，请老大一定要想办法杀死并吸收我。”

　　虞井平淡回答：“嗯……你怎么这么怂！不过是一本无主的邪书而已。”

　　“嘿嘿，开始吧。”

　　虞井翻开《死灵之书》核心内容部分，引动内部的‘共生献祭大阵’，与曾经陆眠遇到的情况相同，一阵怪异的声音回荡于副人格脑海：

　　『将你的身体交给我吧？』

　　“好！”

　　伴随着副人格的同意，迅速由书页中伸出好几根长有尖刺倒钩的铁链。

　　分别刺入副人格的肩胛骨、大腿骨、腹腔、胸腔、背脊骨以及头骨部位。

　　拽动拉扯……唰！

　　副人格瞬间四分五裂，血腥无比。

　　灵魂与肉体一同被拆卸开来，这种程度的疼痛足以让世界上99.999%的人，意识瞬间丧失，最终经过《死灵之书》组合出来的新生体，也将是受一头嗜血邪恶的无意识怪物。

　　之前的陆眠也是因为考虑到这一点，迟迟不敢迈出最后一步。

　　但副人格却不同，他是虞井在高中‘最惨痛’时期诞生的人格，本身就极度嗜血、变态且带有‘受虐’性质。

　　每当虞井在高中受到肉体虐待时，都会由副人格接管身体、享受虐待过程。

　　但《死灵之书》的重铸过程，可远比高中受到的折磨更加痛苦。

　　肉身与灵魂一同撕裂，拉入《死灵之书》搅散重组的过程，即便是受虐狂的副人格，意识体随时都处于崩溃的边缘。

　　“忍住啊。”

　　在重铸过程中，第二真府立即爆发‘九级地震’。

　　大地裂开，校园建筑崩塌，真府也是处于崩解的边缘……一旦副人格失败，第二真府都将不复存在，虞井的计划也将彻底失败。

　　“我是不是太急了点？”虞井甚至怀疑自己是不是有些着急，“不……如果丢掉这次机会，下一个登峰的时代可就太遥远了，必须成功。”

　　虞井静静等待，相信自己的另一个人格能撑过去。

　　……

　　《死灵之书》的内置异空间。

　　邪恶固化，成为一种黑色晶体，充斥这一内置空间。

　　同时，在这里还存在着各种天才地宝与强者之血肉，全都是《死灵之书》独自漂流期间，从世界狭缝中收集而来的。

　　与陆眠单单重铸四肢不同，副人格是全身重铸。

　　副人格被撕碎的肉体与灵魂，一同投入巨大的黑色磨盘中进行碾磨。

　　同时，最为精纯的邪晶也被投入。

　　碾碎的黑色邪晶在磨盘中与副人格的血肉灵魂完全贴合，化为闪耀着光芒的黑色流质从磨盘出口流出。

　　这还只是第一阶段【碾磨】而已。

　　磨盘中流出的碾磨液，慢慢流入高温熔炉当中，进行高温熔炼……让碾碎的高纯度邪晶彻底熔化与副人格完全融合在一起。

　　第二阶段【熔炼】，灵魂灼烧，比丢在油锅里煎炸还要痛苦。

　　熔炉会自行检测，只有当所有邪晶全部熔化，这一过程才会结束……若能发声，副人格必将发出撕心裂肺的惨叫，但只有意识的他叫不出来。

　　最终，熔炼结束，高温黑色溶液流入一个配对副人格体型的人形模块当中，进行最后的【固形】。

　　此时此刻，第二真府已经残破不堪，空气温度达到1900℃，校园内的建筑基本熔化。

　　虞井撑开无相防御，留守在《死灵之书》旁边。

　　只要第二真府尚未完全毁灭，就说明副人格的意识还保持着完整。

　　就在虞井咬牙期间，一道声音由《死灵之书》回馈传来：“共生体制作完成。”

　　“Nice！”

　　虞井激动地身体一阵抽动。

　　期初，虞井以为副人格会变成类似于陆眠那样，身体里嵌满着黑色细碎玻璃块……但实际情况完全不同。

　　副人格所经历的，乃是最完美的【共生化】。

　　以《死灵之书》为中心，从表面慢慢出现黑色细胞群落，因为副人格具备双子邪神‘肉质分裂’的特性，这一细胞分裂过程十分迅速。

　　慢慢的，躯干部分已完全形成。

　　皮肤间没有镶嵌任何黑色碎块，但皮肤却偏黑且具有50%的反光性，这便是肉体与晶体完全融合的结果。

　　渐渐地，四肢与脑袋也慢慢出现。

　　随着黑发洒下，整体形成时……副人格散发出来的强大气息让虞井也是惊出一身冷汗。

　　“老大……我要吃东西。”

　　副人格饥饿无比，需要立即进行超巨量的进食。

　　“随便吃！”

　　虞井挥手间，三千死灵教师全部降临至第二真府。

　　这些由死灵秘术配合《死灵之书》复生的昔日强者，当属最适合当副人格食用的大餐。


第一百七十八章 正义

　　正在虞井另辟蹊径，让自身副人格成为《死灵之书》的完美宿主时，爆发于秘境中的巅峰之战已达到白热化阶段。

　　这一场战争的全世界收视率达到100%，就算是虞井在中途突然与易坤‘哲学’起来，也只有不到1%的小幅度收视率波动而已。

　　目前，随着虞井独自登峰，这场巅峰之战的收视率再度回归100%……实在太精彩，就算是「世界」强者也完全被吸引，连眨眼的时间都尽可能减少。

　　“机械学院这小子……这么厉害吗？居然在与我战斗的时候，还没有拿出所有底牌。”

　　私人观影厅内，龙院长不由得发出感叹……方天河太强了。

　　此时此刻，申屠重山已忍不住从座位上站立起身，双手抄在胸前，盯着战斗画面，心情激荡不已。

　　另外一处观影厅，早在大洲期间就已战败而退出的尤痴院长，盯着屏幕，不由摇头：

　　“看来，我事先退出是正确的，这种水准的战斗我还达不到……没想到，帝华大学里最强的人，居然会是机械学院的这小子……不过，这位余家小辈的肉身也太可怕了吧。”

　　不巧的是，无心院长也与尤痴待在同一处观影厅内。

　　因夺回本体，无心近乎拥有操控全世界阴气的本领，准备在电影院结束后，建立属于自己的王朝，重新戴上【食肉大帝】的名号。

　　但在看见当前的比赛时，无心暂时打消了征战世界的想法，因为交战三人展现出来的水准，都不比他弱。

　　“如果能将他们任何一人招为部下，我的王朝将达到难以言喻的强大程度……可惜这样的人才很难招募啊。我得继续花费时间提升，试图慢慢以阴气搅动他们的心智。”

　　无论是什么人都无法切实评价这场战斗，因战斗水准高于任何一位观战者。

　　就连，提前退出电影院，可以静心码字存稿的哈斯塔也被这一战所吸引，盯着意识健全的终极魔神-阿撒托斯，哈斯塔全身触须呈‘波浪线型’抽搐不已。

　　“幸好没有跟虞井走到最后这一步……这样的阿撒托斯，不可战胜。即便这两位变态的人类能做到这个地步，最终也会耗尽力气，彻底战败。我已经老了，不求什么极致，还是好好写书，搞些创作适比较合我一点。”

　　……

　　这场原本以【钢铁华夏】为背景的角斗区域中。

　　钢铁大地依旧被无穷无尽的混沌触须占据，阿撒托斯的宝物兼坐骑-无尽混沌肉团，将‘无尽’二字发挥得淋漓尽致。

　　无论战斗多么激烈，无论什么‘毁灭性’的冲击都无法将其毁灭。

　　当前，一处由肉团汇聚而形成的‘嘴型’组织中，伴随着嘴巴蠕动，原本半边身体被毁灭的宁衍治，再度以完美躯体走出，状态与战斗开始前，一模一样，根本找不到任何伤势，连同气息都不曾减低。

　　这已经是宁衍治第一百三十次重伤后恢复。

　　“两位真厉害，如果我还是曾经的疯狂状态，还真有可能被你们杀死。”

　　此时，余乾站在一处钢铁建筑最高层，未受混沌触须污染的空地上，临时休息。

　　即便是【神雷淬体】带来的极致肉身，在经过上千回合的高强度对战后，余乾也有些吃不消了，需要抓住空隙时间来恢复。

　　通过对于肉身的操控与内功运转，从余乾皮肤毛孔间逼出蠕动的细小触须。

　　“以我现在的手段，真的很难杀死此人……只有看看他还有什么底牌了。”

　　余乾偏头看向悬浮于空中，躯体已是千疮百孔的方天河。

　　「亚当金属」并非无敌。

　　比如，龙院长吐出的龙炎就能熔化普通的块状亚当金属。

　　即便方天河全身躯体整合为一体，「亚当金属」随着方天河的成长，一同提升……但这样的躯体也就可以被摧毁。

　　宁衍治操控的【原初混沌】能对其进行侵蚀，而且方天河备用的「亚当金属」也不太多了。

　　这样下去，就算还能重伤宁衍治一百次，对方依旧能无限制恢复初始状态，一切努力都是徒劳而已。

　　“必须做出抉择了。”

　　一块完美高纯度的「亚当金属」拿在手中……但这一次，方天河似乎不在将其当作修复材料、恢复躯体表面的疮孔，而是另有所用。

　　方天河盯着金属表面因为反光而映出的自己，棱角分明的五官、刚正不阿的眼神，与曾经父亲几乎一模一样。

　　在方天河小学一年级期末结束，拿着双百分的试卷回家时。

　　作为排长参与一次武装突袭的父亲，以身殉国。

　　因事先情报有误，整个团遭敌人围剿，方国栋牺牲自己率领的步兵队，换取大部队逃离的时间……最终拖住敌人，让整个团撤军。

　　置身于军队里的父亲，虽很少回家，但却是方天河最为崇拜的人物。

　　对于父亲殉国一事，方天河在葬礼上呆住了，久久不肯离开……作为军嫂的方夫人抱着方天河哭成泪人，但却很清楚丈夫以这样的方式死去，没有任何遗憾。

　　“天河，无论你今后遭遇什么。都要向你父亲一样，坚守本心，做一个正直的人，报效祖国。”

　　正直。

　　方天河的人生，从未脱离过‘正直’，而且一直贯彻着自身坚定不移的‘正义’理念。

　　因对于‘金属’的特殊感应，被招入帝华大学，哪知道在【亚当金属】的检测中，方天河立即被列为机械学院的瑰宝，甚至连申屠校长也第一时间赶到，中央议会统一决定秘密培养方天河，禁止泄露一切有关于方天河的信息。

　　作为当代第一天才的方天河在毕业时，因自身正义，居然同意成为帝华大学网络安全中枢核心，从此便以一个固定机器的身份，永远被封闭在黑暗而充满着金属线缆的秘密信息楼底部。

　　但是他从未后悔过，因为他的存在，帝华大学的信息从未有过泄漏。

　　直到他从面具校长口中听到关于‘宇宙’、‘植物星球’等更高级的威胁，为贯彻真正的正义而选择追随面具。

　　“绝不能让邪魔统御世界，无论付出什么样的代价，我都心甘情愿。”

　　这块完美的【亚当金属】化为液体，流入方天河的大脑，替换掉保留他‘人性’的最后一块大脑……达到100%的姿态。

　　“我即是正义！”


第一百七十九章 人性

　　【亚当金属】

　　机械学院从发现这种金属开始，就在世界上发布好几篇顶级论文。

　　证明构成亚当金属的基态原子，绝对是宇宙中最高阶、最顶级的原子。

　　这种多能化的原子堪比人体干细胞，若能以亚当金属构建出一个‘生命整体’，它将成为高于‘人类’的存在。

　　但是，哪怕是机械学院里达到真府级别的教授，最多能在肉身里嵌入的亚当金属无法超过整体体积的1/5。

　　特别针对于一些重要器官的替换，不但困难而且危险性极高……一旦超过临界值，嵌入肉体的亚当金属堪比百倍水银的毒性，不死也是终身瘫痪。

　　从发现【亚当金属】这么多年以来，只有‘方天河’例外。

　　这个男人不但不会与【亚当金属】产生任何排斥反应，而且，当方天河触碰金属就能直接诱导内部原子重新排序，表现出亲和性，甚至可以说是掌控性……对于其它机械学院的师生，都是他们去适应亚当金属，但对于方天河而言，则是亚当金属来适应他。

　　完全意义上超越‘人类’的高等生命，将能在方天河身上实现。

　　这一点，同样让‘中央会议’为之忌惮、甚至害怕。

　　形势上，学校又必须开发方天河的潜能，以此提升帝华大学在国际上的地位，同时也希望方天河能作为帝华大学的秘密武器，在今后学校遭受重创时能直接站出来。

　　在方天河毕业时，受到‘中央议会’的私下约谈，希望他能以网络安全中枢的身份为帝华大学做出贡献。同时，只要方天河答应这个要求，便直接赋予其院长的身份。

　　表面看来，学校是在重用方天河。

　　实际上，只是‘中央议会’这群昔日的领导人畏惧方天河成为【神】一般的存在，因此采用这样极端的方式，将他彻底禁锢起来……既能为帝华大学所用，又能将威胁完全消去。

　　也是因为这件事，申屠重山与‘中央议会’正面对峙。

　　但最终因一些固守理念，以及在某位议员、亦即是申屠重山昔日恩师的劝说下，申屠重山也以‘校长’身份，答应这件事……这也是申屠校长人生做出的最大错事。

　　……

　　此时此刻。

　　通过荧幕观看终极一战的申屠校长，在看见方天河为阻止邪魔夺得世界的掌控权，为捍卫自己的正义，不惜舍弃唯一的‘人性’时。

　　“天河啊……”一时间老泪纵横。

　　“申屠，这是机械小子选择的‘道’，你应该替他感到高兴才是。”雷鲁在一旁安慰道，“让我看看这小子到底能得到什么地步……这样还真有可能拦住这只终极魔神夺取电影院核心。”

　　在Nature期刊上有一篇关于亚当金属的纯理论探讨的论文，由帝华大学机械学院方天河为第一作者而发表，名叫《人体嵌合亚当金属基础潜力研究以及最大化猜想》

　　其中通过实验与能量关系推导出嵌合度0~99.99%时，个体潜力的变化曲线。基本是呈指数曲线增长，但无法模拟出100%嵌合（也就是亚当金属完全替代个体）的状态。

　　光从能谱曲线上看，当100%嵌合，个体潜力趋近于无穷。

　　从哲学意义上来说，100%替代不可能实现。因为那时的个体已不能称之为人，只是一块人形金属。

　　但在这篇论文中，方天河以【亚当金属】的性质为基础，提出一个名为「神化」的最大化猜想假说……这里所指只是一种广义上‘神’，泛指高于人类的存在，无限贴近于宇宙极限的存在。

　　如果能在【意识绝对清醒】的情况下，让金属逐步替代大脑，有一定可能实现100%嵌合。

　　唯一的弊端是，人脑与灵魂的联系无法被其它物质所取代。

　　亦即是维系‘人性’最基本的羁绊，【亚当金属】就算能完美模拟出大脑，但却无法建立这种羁绊……意味着当替换掉最后的大脑时，人性也将缺失。

　　全身被替换成亚当金属的他，虽表面还是学校最优秀的学生，但方天河私下却被一件事情所困扰。

　　“自己是否还是人？”

　　毕竟，他很难体会到‘血肉’的感觉，身体不过由多样化原子模拟出来的虚假肉身而已。

　　经常在梦境中，方天河会梦到自己像父亲一样，身穿军装，见识到血肉淋漓的残酷战争……但一醒来却发现自己根本不会出现血肉横飞的情况，顶多只是金属被削掉一块而已。

　　大四年级以第一席毕业，立于顶点的方天河问过一次申屠重山。

　　“校长，你说……我还能算作是‘人’吗？”

　　“你当然是人，肉身只不过是承载灵魂的外壳！你只是与他人的外壳不同而已，只要你的大脑与灵魂保持正常联系，你就是‘人’……所以，你要答应我！无论今后发生什么事，就算是校长或者中央议会向你下达命令，绝不能用亚当金属替换掉你最后的大脑。”

　　“嗯。”

　　“你是我任教以来，所见过的学生中。最优秀，也是我最喜欢的一位学生……你的前途无可估量，一定要守住你的人心。”

　　……

　　化为液态的【亚当金属】全部浸入方天河的颅骨，从大脑最表层逐步进行替代。

　　在内部小脑即将被嵌合替代完成时，一滴纯净的泪水沿着方天河的脸颊滑落。

　　“申屠校长，对不起，没能守住承诺……我必须捍卫自己的‘正义’，哪怕不是‘人’我也有要挡住这只邪魔。”

　　“喂喂喂！方天河院长，你开挂了啊！”

　　宁衍治的额头渗出一滴滴清晰可见的汗液。

　　由于一开始宁衍治的计划成功，可无限制重生，基本感受不到什么危险感……但现在，宁衍治这位终极魔神，感觉到一个等同于他，等同于宇宙最大极限的存在，就此诞生。

　　危险感也同时出现。

　　完全金属化的方天河院长也不再模仿人类模样。

　　皮肤消失，光滑而完美的金属躯体显出，唯有头部的一条环形红线，代表‘眼’。

　　“侦测大量重生型的混沌血肉，反物质能量产生中……”

　　方天河右臂朝下，手掌间一粒粒黑色小点正在不断聚合。

　　轰！一条黑色反物质能量轰击在世界中央。

　　顿时间，无尽混沌肉团开始从中心点迅速瓦解……同样，这一次的攻击超越【世界电影院】可承受极限，撕开角斗区域与统山的连接通道。

　　能通过空间裂口，看见坐于顶峰的虞井。


第一百八十章 混入战场

　　副人格全身重铸，与《死灵之书》形成共生状态，更是在事后活生生吃掉三千死灵大军来补给身体营养。

　　他所散发出来的气息，就连现阶段的虞井都略感危险。

　　“老大……这过程也太痛苦了吧。不过，总算按照你的要求达到「世界」层次。而且，这种共生状态似乎比我正常达到这种境界还要强大得多。”

　　副人格盯着自己暗闪闪的躯体，力量几乎用之不竭。

　　而且，因为共生状态形成，《死灵之书》也完全融入躯体之中，主要由副人格掌控。

　　“很好！这样一来，我们就有资本争夺最终优胜权，稍微休息一下，就看谁是最后的对手吧……嗯？外界好强的波动感应，怎么回事？”

　　虞井连忙意识回归本体，仰头看向上端大约百米高空处。

　　之前的对战波动虽强大，但因隔着厚厚的异空间隔膜，只能感受到对碰的‘气’从裂缝间溢出……但这一次的感觉不同，一粒粒黑色小点从空间中溢出。

　　在看见这种黑点时，【外星植体】立即产生畏惧感，不单单是发出危险感应，甚至自主在虞井体内结成防御矩阵。

　　这种黑色小点象征着反物质能量，要知道虞井体内的外星植体在落在地球时，最开始就是差一点被反物质导弹给彻底摧毁。

　　稍微阐述一下，何为反物质。

　　在二十世纪九十年代初期，‘狄拉克反物质假说’提出后，人们就开始对反物质进行研究。

　　所谓反物质即与物质的粒子类似，带有相反电性的物质粒子。每一种基本粒子都有其对应的反粒子。当基本粒子与对应反粒子相遇时，会同时【湮灭】……真正意义上的湮灭。

　　利用氢原子的聚变反应中，质能转换率只有0.7%左右，然而正反物质相碰撞，湮灭过程的质能转化率为100%。

　　目前人类科技只能勉强做到微量储存反物质，而且需要通过价格高昂的量子加速装置配合强大磁场稳定技术，控制反物质导弹在定点位置爆炸……轻微的失控就将导致严重后果，例如地球毁灭。

　　方天河由于对【亚当金属】的绝对控制性，配合多能化原子可模拟出任何原子运动条件，这种正反粒子碰撞湮灭的过程也能实现。

　　然而，原本未能达到100%嵌合的方天河，不敢动用这股力量，毕竟他自身都承受不住。

　　现如今，如同【神】的他，已彻底驾驭这种只有神才具备的湮灭之力。

　　“这！！外星植体都怂了，这是什么攻击……电影院似乎都承受不住。”

　　虞井被吓得不轻，立即运转心法，建立最强的防御外层！担心这种黑色能量溢出，波及到自己。

　　同时，虞井也通过撕开的裂口看向内部的战斗场景……由无尽混沌肉团覆盖的钢铁国度，大地被硬生生轰开一口长达十万多米的大坑。

　　全金属姿态的方天河院长悬浮于空中，红色机械眼审视着自己这一击的湮灭效果。

　　手掌间，黑色小点不断组合成黑小球，蓄积着第二次反物质冲击。

　　“老大，参战吗！？这可是大好机会，战斗进入白热化阶段……他们所有人都已消耗掉不少能量，我们悄悄以【星辰秘术】隐于在暗中，抓住机会就能击溃所有人。”

　　“可以。”

　　虞井也是这样想的。

　　现在的他有资本参与这场战斗。

　　趁着空间裂缝修复之前，虞井遁入深层空间，中途插足这场战斗。

　　由于裂口大小有限只能见到方天河，进来后便能观察到整个战斗区域的情况。

　　“居然是三人战斗，看来是师父与方天河院长联手对抗终极魔神……似乎因陷入苦战，逼得方天河院长选择‘牺牲’自我，将大脑也以亚当金属替换了吗？”

　　“老大，我们要不要与余乾师父先汇合……现在主要的战斗似乎爆发于方天河与宁衍治之间。”

　　“不……静静观战吧。”

　　“好。”

　　……

　　对于虞井混入的这件事，无人知晓。

　　毕竟宁衍治与余乾的主要注意力，都停留于在方天河施展的湮灭攻击上。

　　“没想到，帝华大学里还有这样的人物。”

　　坐于高楼之上的余乾，第一次佩服与自己同时代的男人。

　　“破坏效果很明显，再多承受几次这样的攻击，肉团将彻底毁灭。这头邪魔之主肯定也会有所应对，我应该能找到暗杀的空隙……谁？！”

　　余乾突然偏头看向一处空地，实际上什么都没有。

　　“受混沌入侵的影响，感觉出错了吗？”

　　余乾这一眼，瞪得隐于深层空间宫殿中的虞井一个激灵，虞井立马进一步降低自己的气，尽可能不做多余的动作。

　　……

　　第一次大规模的反物质冲击，直接让无尽混沌肉团严重受创。

　　宁衍治面色变得十分难看。

　　眼看第二次黑点聚集成型。

　　“方天河院长……不要欺人太甚啊。”

　　宁衍治挥手间，袖袍间溢出大量黑色浓雾，挡在自身与方天河之间。

　　反物质冲击降下时，黑雾在受到冲击的区域形成一道异次元漩涡，尽可能将这种反物质冲击传送到另一个空间。

　　『侦测装置失效』

　　“嗯？”

　　方天河立即提速，直接达到宇宙第三速度，让A.M力场覆盖全身，向下俯冲越过黑雾区域。

　　谁知，就在黑雾挡住视野的这段时间，覆盖于钢铁国度的肉团正在被吸入宁衍治的身体之中。

　　『锁定目标，预解析出目标未来10s内的动作反应，启动第二项湮灭计划』

　　方天河右臂伸直，从光滑手臂间射出上千枚跟踪微型导弹，由四面八方贴近宁衍治并引爆……瞬间，宁衍治所站的位置再度被炸开巨大的空间裂口。

　　『危险警告！A.M力场全开！』

　　爆炸烟尘间，猛然射出两条混沌触须……一条呈吸盘触手状，一条则如同细长丝带。

　　触手贴附在力场表层，居然瞬间解离力场防护层。

　　丝带状的锋利触须射来，划过方天河的身体，即便方天河已在力场破开时，第一时间偏转身体，但右臂依旧被完整切割下来。

　　“区区人类，居然将我逼出半个本态……”

　　烟尘之中，真正意义上【终极魔神】现身。


第一百八十一章 混沌宝库

　　隐藏于空间宫殿里的虞井，已被方天河的恐怖攻击手段给震慑住。

　　但……当前更加惊讶于宁衍治的真正姿态。

　　“虽还不是完全体，但这样的姿态已经足够瘆人了……不愧是终极魔神，方天河院长能与其正面对抗，但绝对无法掌控优势。这其中的‘平衡点’必须由师父打破……当前无一人战败，尚不是我出手的时候。”

　　……

　　金属手臂被切断，由于脱离主体，亚当金属的强度迅速下降到普通材料层面，由混沌雾气迅速腐蚀一空。

　　不过，对于当前神化的方天河而言，一条手臂算不得什么。

　　平滑的伤口立即溢出亚当金属溶液，一只完美无缺的金属手臂瞬间塑造成型。

　　“100%亚当金属化……果然有点意思。方天河院长，你已成为超越人类的高等生命体，可以与我统称为【神】。”

　　烟尘散去。

　　将原本覆盖整个国度的混沌肉团，吸入自身体内的宁衍治，显露出一半的真实姿态……左半边身体已彻底脱离‘人类’范畴，展现出【终极邪神】的一面。

　　整个左半身可以用‘混沌’、‘黑雾环绕’、‘触须’以及‘黑臂’来形容。

　　配合黑臂的「异能封锁」以及雾气的「无尽吸收」能力，此外，每一根触须端头均为球状、有些属于眼球，有些又能上下开裂，化为一种利齿小嘴。

　　这样一来，宁衍治的左半身与虞井有些类似，均以‘防御’为主，就算是方天河院长施展的反物质冲击，一样有办法应对。

　　实际上，在这场对战最早开启时，宁衍治始终以‘重生防御’为主。即便被方天河联手余乾重伤一百次，本体却能迅速痊愈。

　　但在这一次变化后，宁衍治的攻击手段拿了出来……做到攻守兼备，毕竟面对的两位顶级人类，攻击手段都十分凌厉，宁衍治也不会大意到不做任何一点防御。

　　进行攻击的，自然是维持着人类形态的右半身，右手伸直，手掌向上摊开……一道扭曲、灰暗的涡旋在半空中形成。

　　“既然方天河院长你与我已站于同一平台，我也不再有所保留了……混沌宝库。”

　　『混沌宝库』

　　作为最强邪神，最贴近于本源的邪神。

　　阿撒托斯在上万年的时间中，即便被封于大魔山，但却通过天魔军团与无相魔君的帮助。在旧世界里建立出属于自己的宝库。

　　所谓的终极魔神，自然不可能只有「无尽混沌肉团」一件活体宝物。

　　能见识到『混沌宝库』的人，少之又少。

　　电影负责人之中，就只有总管理者见过。

　　此外，曾经作为王神手下最强大将的尤痴院长，也目睹过阿撒托斯完全暴走时，所开启的混沌宝库。

　　十万混沌兵器从宝库中倾泻而出，每一件混沌兵器，均由阿撒托斯体表的触须灵活操控。

　　以这样的姿态，阿撒托斯一位邪神与王神部队拼杀，而在短期内占据上风。

　　“看来……那柄【斧头】要现身了。”

　　同样作为斧头兵器使用者，尤痴院长对于阿撒托斯宝库里的那柄斧头既存在贪念、又是忌惮。

　　虽然在后期，尤痴院长通过特殊行星坍塌形成的「星钢」配合禁闭楼总管理者提供的各种条件与材料，制作出堪比王神光剑的专属神器-「宙斧」。

　　但尤痴很清楚一点，自己的「宙斧」虽然十分贴合与自身的次元空间属性，但论及综合属性，敌不过『混沌宝库』中这柄不知来历的斧头。

　　“如今，这位终极魔神已是完美姿态下，使用这柄斧头比曾经更加恐怖……这场对决已经超过旧世界毁灭之战的水准了。”

　　……

　　宁衍治手掌上端对应的混沌涡旋不断扩大，慢慢显现出宝库的本态。

　　满是糜烂尸体与触须配合一种特殊黑岩制作的大门，自行开启……肉眼可见一层层兵器架上，利用触须固定着琳琅满目的混沌神兵。

　　“我的天！”

　　虞井盯着这些混沌宝物，两眼忍不住流露出贪婪的神色。其中不乏一些枪、矛类兵器，品质与自己的「无尽混沌之枪」相差无几。

　　但宁衍治所要使用的并不是这些兵器。

　　噼里啪啦，右手臂不断伸长，向着宝库深处不断延伸而出……同时，宝库深处缓缓张开一颗巨大眼睛。

　　右臂直接撕破这颗眼睛，伴随着一股股眼液精华流出，巨大眼球也萎缩下去。

　　一柄终极神兵正储存在眼液精华之中。

　　轰！

　　宝库大门闭合。

　　一柄怪异的单手斧持在宁衍治的右手，斧柄是一种类似于‘异形脑组织’的蠕动结构，略微弯曲，在斧柄与斧刃的相接处，长有一颗怪异眼珠，每过一段时间都会自行眨眼。

　　“这是什么兵器？”

　　虞井从未见过这样的材料，感觉极其危险，但根本无法理解这样的兵器，似乎比神品还要更高一等……当然，也可能是因为顶级混沌材料，配合完美锻造过程带来的加成作用。

　　不只是虞井，就连方天河的计算机大脑也无法进行解析。

　　『材料及品质均无法解析。』

　　眨眼……

　　只见斧柄上的眼睛一个眨眼过程，宁衍治已闪过。

　　A.M力场根本连抵挡的过程都没有，直接斩碎破碎！方天河的身体从中部被直接斩开。

　　“嗯……没有核心，没有弱点？灵魂质都已经与亚当金属完全融合……真是麻烦。”

　　正在宁衍治疑惑时，被斩开的方天河已经第一时间愈合，双臂合拢，发动反击！

　　超巨量的反物质能量冲击正面射向宁衍治。

　　“收！”

　　邪魔左半身挡在面前，通过黑臂削弱异能，配合雾气的传送，将冲击伤害降低到最低限度。

　　哪知道黑色冲击结束时，方天河第一次主动迎上，近身格斗！

　　利用核能加速推动金属手臂，正面轰击宁衍治的躯体。

　　“我的防御无懈可击。”

　　左半身触须上的多重眼球能将动作完全解析，再以黑雾弱化攻击效果，即可精准挡下每一次攻击。

　　突然间……一步后退的宁衍治感觉踏在血水之中。

　　“杀意？糟糕！忘了一个人。”

　　杀意全开。

　　唰！银光闪过，宁衍治的双臂均被利器所切断。

　　方天河一拳打穿宁衍治的胸膛，另一只手扣住宁衍治的头颅，手掌间黑色小点快速聚合。

　　零距离-反物质湮灭。


第一百八十二章 完全体

　　余乾的敛息能力，全世界无人能敌，完全达到‘无’的境界。

　　也正因为这一原因，在宁衍治的大部分注意力都集中在方天河身上时，完全没有感知到余乾的靠近。

　　即便左半身有着自主防御能力，也同样没能反应过来。

　　杀意暴起，直接被余乾以手刃斩断防御，方天河获得大好的杀敌机会。

　　直接一把提起缺失双臂的宁衍治，贴着其头颅，释放最强攻击。

　　这种情况可做不出任何防御手段。

　　黑点汇聚！

　　反物质湮灭能量瞬间将宁衍治毁灭……甚至能量冲击再度将角斗区域撕开，残余的黑色能量甚至还将【统山】顶峰都给湮灭一空。

　　“死了吗？”

　　没有人的肉身能正面承受如此可怕的攻击，就连余乾或是隐于空间虞井也绝对不敢保证自身不死……一旦被这种黑色湮灭能量命中，肉体与灵魂将在瞬间强制蒸发，一切都将归于尘埃。

　　嗡。

　　哪知道冲击刚刚结束，一道怪异的薄膜扩散开来。

　　将退后半步的余乾以及正在准备后续攻击的方天河笼罩于其中，连同相隔较远且在深层空间里观战的虞井也同样受到影响，身体无法动弹。

　　时间静止。

　　“哇，我还真的差一点就被方院长你给杀死了……选择以一敌二，还是我太大意了。”

　　宁衍治人类形态的右半身遭完全湮灭，仅有左半身严重萎缩的糜烂触须与黑臂得以在‘湮灭’中幸存下来。

　　一块后背印有邪神突然的怀表已破碎，时间静止并非宁衍治的能力，而是通过这块昔日从【尤格·索托斯】那里抢夺而来的怀表所释放出来的临时静止场域。

　　“没想到一步错就会差点致死，对付你们还真不能有所保留呢……”

　　宁衍治试图分裂重构右半身时，刚刚长出的一团烂肉便即刻崩解，化为一摊恶臭的污水……再生失败。

　　明显是身体受到重创，从战斗开启到现在，宁衍治第一次受伤……而且伤得如此之重。

　　“拿出全力和你们玩玩吧。”

　　时间所限制的只是所有人的动作而已，也就是说方天河与余乾的视野能力不受限制，能目睹宁衍治正在发生的最终变化。

　　原本糜烂不堪的左半身，混沌之心脏突然开始快速跳动起来，所有触须都相继活跃起来。

　　以【黑臂】为中心，触须围着黑币缓缓缠绕而上，形成一团人形大小的畸形卵体，安稳落在地上。

　　噗通！

　　能清晰听见混沌卵体内部的心脏跳动声，就好似在孕育着全新的生命体。

　　时间限制尚未完全解除。

　　“危险……”

　　余乾与方天河即便能勉强撕开一定的时间限制，但动作依旧迟缓。

　　方天河尽可能抬动右臂，在内部尽可能快的蓄积红色死光能量，这种绝对时间领域，连同原子活动都会受到影响。

　　目标锁定，红色死光笔直朝向卵体射去。

　　与此同时，心脏跳动声也同时停止。

　　红光射向锁定的卵体核心，但却未从另一头穿出……这种死光能量似乎被内部什么东西给吸收了。

　　卵体顶部如同花朵般盛开之时，完全体的宁衍治破卵而出。

　　确切的说，应该是完全体的【阿撒托斯】正式现身。

　　人类形态……

　　没错，与旧世界那种不定型、疯狂混沌的巨大邪神体完全不同。

　　阿撒托斯的完全体居然是人形态，而且比宁衍治原本的形象还要小上一号，精致而完美，充满粘液而光滑的皮肤上，规则分布着1cm口径的暂时密封的小孔，头发全部化为电缆粗细的混沌触须。脚掌有些类似于青蛙，较长的脚趾之间以蹼相互连接。

　　恢复理智的终极魔神，为何选择人形态。

　　这是因为借助魔君‘化身’人类，经历人类生活的宁衍治，深切明白人类这种身体结构的强大与无限潜能。

　　宁衍治手掌回招，斧头回归。

　　“为避免出现刚才的情况，还是先解决掉你吧……余乾。”

　　时间限制还存在，余乾的动作还未能彻底恢复。

　　一眨眼，斧刃已贴近。

　　就连方天河的机械身躯，在这等斧刃面前都毫无抵抗能力，直接被切成两段。

　　余乾来不及闪躲，只能尽最大可能‘空手接白刃’。当然，失败率也是相当之高。

　　方天河第一时间再度发动湮灭冲击，从后端轰击宁衍治，希望能为余乾争取时间。

　　（人性消失，方天河全依靠智能分析来做出抉择，当前大脑计算得出的结果是，必须依靠余乾的协助才有可能战胜这只终极邪魔。因此，方天河选择提供协助，保住余乾的性命。）

　　哪知道，黑色湮灭冲击抵达宁衍治的后背时，皮肤间规则分布的小孔立即长出细小触须，构成异空间传送门，转移冲击。

　　“危险。”

　　即便余乾已架好招式，足以应对一切人类对手的攻击，但不敢保证能挡住这一次斩击。

　　“既然如此，就没有必要进行防御了。技不如人，甘拜下风。”

　　余乾居然在这个关头，切换为攻击架势。

　　斧刃即将落在余乾的脑门时，余乾的一指也向着宁衍治的胸膛点去……下一秒预想将要发生情况，很有可能是一死一伤。

　　但……

　　空间裂口突然在两人头顶出现。

　　一道灰影极快闪出，如同龙爪的手掌稳稳扣住宁衍治的头颅！

　　强制打断斧刃的斩击，以蛮力将宁衍治死死压入地面。

　　余乾也第一时间收回攻击，以免波及到‘灰衣人’。

　　将宁衍治压倒后，灰衣人感觉找不到宁衍治任何弱点与空隙，第一时间以「星辰秘术」带着余乾退开。

　　两人落在千米外的大楼顶端。

　　“虞井……难怪我之前感觉有人在暗中窥视。”

　　“师父！刚才太危险了。”

　　虞井计划中，本是不打算在这个时候现身的……可惜，师父临危，虞井必须出现。

　　这时，宁衍治的声音传遍天地，“哈哈！虞井，你居然也偷偷摸摸混进来了，刚才及时的退离十分果断，不然的话，你可能已经死了。这还不是你能触及的战场，劝你退出电影世界吧。”


第一百八十三章 封印

　　如果要说旧世界的【阿撒托斯】是绝对的邪神，疯狂、破坏、邪恶是祂的代名词，一点没错。

　　但在吸收掉无相魔君的‘化身’能力后，体验到人类社会的宁衍治，变得理智，甚至多出一点点人性。

　　宁衍治也想要借助电影院核心，超脱自我，成为最顶级的存在。

　　现在的宁衍治以不同于昔日的魔神。

　　他心目中的理想世界已经形成，他很赞同何大民《人类补全计划》的做法。

　　而且，以【盖亚大陆】为中心，五大洲为辅的世界体系，他也很喜欢这样的结构，不会再像旧世界里那样，对母星进行肆意破坏。

　　当然，如果宁衍治成为第一位突破极限的强者，也会有私心……第一件就是侵占全宇宙。同时也会在【盖亚大陆】上重新建设群魔山、建立天魔国度。

　　天魔国度的建立，可不能缺少必要的一员——初代天魔-无相魔君。

　　虽魔君已在旧世界一战中彻底战死，但现如今却有着一位很好的替代者——虞井。

　　虞井的潜力、智谋与大局观，能很好的统御天魔国度。

　　当前，虞井出现在与其对立的战场上，是宁衍治不愿见到的情况。

　　而且，在宁衍治原本的预计中，虞井目前的水准能够登上【盖亚大陆】已算是相当不错。

　　同样登陆盖亚大陆的‘大神官’、‘总管理者’、‘无心院长’应该都能淘汰虞井……没想到，虞井居然会走到这一步。

　　“虞井，这还不是你能触及的战场，劝你退出电影世界吧。”

　　正在宁衍治说话期间，不断运算战斗程式的方天河抓住空隙，快速袭来。

　　“方院长，你目前的状态真的很难杀死……而且你的存在，对于整个地球有很重要的意义。你一个人就能让全人类的科技水准成倍增长，也属于全人类的秘密武器。”

　　方天河全身以核能推进，携千钧之势从天空降下时，踩碎的却只是一根混沌触须。

　　就在方天河迅速扭头锁定退开的宁衍治，准备继续追击时。

　　被其踩碎的触须里，猛然射出好几根怪异的老朽锁链，携带一种怪奇封印直接将方天河封禁。

　　与此同时，大地裂开一道万丈深渊。

　　方天河身体不受控制，猛然向着深渊底部加速坠落，遭到完全封印。

　　很奇怪的是，现阶段达到宇宙极限能力的方天河居然无法挣脱封印束缚……大家都没想到，宁衍治还有这样的手段。

　　方天河的存在太过重要，毕竟他具备着毁灭【阿撒托斯】的攻击手段。

　　虞井盯着方天河被封印镇压的场景，忽然想起什么。

　　“这不是宁衍治的手段，而是曾经封印他的【魔山封印】。是那个时候！？我想起来了。”

　　虞井回想起在外星战役开启之前，自己前往大魔山，与宁衍治和兔维斯在大魔山中心，曾经禁锢阿撒托斯的深渊之中正面撞见……那时两人正好从正下端的【禁魔空间】离开。

　　“宁衍治他当时就是去取留在【禁魔空间】中的封印装置……原本我们三对一，胜算本应该很大的。呼……这下真的糟糕了。”

　　虞井的脸颊一阵抽搐，局势变得不太明朗。

　　余乾面色不变，轻声说道：“虞井，你去将方天河救出来……只有他具备击败【阿撒托斯】的攻击手段。”

　　“师父你……”

　　虞井说到一半，就因为师父凌厉而坚决的眼神将话语吞咽回去。

　　“置之死地而后生，不将自己逼到极限，何谈突破？我这个当师父的，还是有一点保底手段……赶紧将方天河院长解放出来，没时间了。”

　　“好。”

　　……

　　宁衍治站在深渊边缘，同时一挥手，让黑雾也降下去，加强对于方天河的封印，确保这一战他无法插手。

　　由于【魔山封印】只能使用一次，宁衍治在使用上也是相当谨慎。

　　刚才总算找到机会，直接将最麻烦、最危险的一人给封印。

　　“怎么，师徒两人还在讨论作战计划吗？再不退出电影世界的话，我可不会手下留情的哦，虞井。”

　　就在这时，虞井全身以无相混沌包裹，与余乾两人同时从两侧袭向宁衍治。

　　“无相混沌……居然与昔日魔君达到同一水准？有点意思，不过在我面前也就与一张薄纸没什么区别。”

　　宁衍治面对两人的夹击，并未留在原地防御，而是直接选定虞井为攻击对象……准备一瞬间，将其淘汰。

　　『魔眼刑斧』

　　这柄阿撒托斯用于处刑高阶干部与其它邪神的斧头，具备一项‘变态’的能力……镶嵌在斧柄端头的眼球，称之为「时空错乱之眼」，取自【尤格·索托斯】最重要的一颗眼球。

　　在‘眨眼’的过程中，可让使用者无视‘时空’这一间隔。

　　这也是为什么，斧头在眨眼之间，方天河根本连反应的时间都没有，身体就从中部被斩断。

　　眨眼。

　　宁衍治一瞬间就已贴至虞井面前。

　　“回去休息吧，虞井！”

　　宁衍治只打算重伤虞井，撕裂一半的灵魂而触发电影院保护机制，让虞井直接淘汰。

　　哪知道让人惊讶的一幕发生了。

　　一张白面具出现在虞井脸上，调用全身一半的无相之气聚集于「源神臂」，凝结出一面灰色盾牌，再配合青莲结界覆盖盾牌，形成最强防御。

　　叮！

　　斧刃切入盾牌，但却未能斩开。

　　虞井不仅仅及时反应过来，而且还以挡住宁衍治的一次攻击……简直不可思议。

　　“你！！”

　　就在宁衍治惊讶而愰神时，嗅到一股血腥味。

　　杀意就好似数百米高的血浪，从侧面席卷而来。

　　余乾将所有的杀意全部凝聚于指尖，一指点在宁衍治的腰腹位置。

　　咔……裂口出现于宁衍治的体表，一股浑浊的血液抛洒在空中。

　　躯体被这一指给点飞出去，笔直撞入金属大地。

　　“快去！”

　　“师父你小心……”

　　虞井化为一道灰光，迅速向着深渊飞去。

　　远端坠落的位置，一道混沌光柱升起，全身细小触须涌动的宁衍治慢慢漂浮而起，面色相当不好看。


第一百八十四章 禁魔空间

　　“这封印到底是旧世界多少强者联合一同开创出来的？好生恐怖！”

　　虞井曾经前往的，只不过是【阿撒托斯】脱离以后的大魔山废墟而已。

　　早就感觉不到‘魔山封印’的具体效果。

　　当前，在虞井向着深渊底部飞行的过程中，即便自身不是封印的直接对象，但却能感受到极强的压制感……若虞井还停留于「洲际」阶段，根本连在深渊中飞行都做不到。

　　深不见底，就与大魔山内的深渊一模一样。

　　深渊既是封印的一部分。

　　虞井有一种不好的预感，可能方天河院长封印的位置并不在深渊底部，而是在更深的地方。

　　轰！

　　下降万米的距离，虞井的身体重重落在深渊的最底层。

　　果不其然……在深渊最底层还裂开着一条缝隙，一条通向【禁魔空间】的裂口，束缚方天河院长的锁链也是伸入这条裂痕之中。

　　【禁魔空间】

　　虞井在大魔山中就已经了解到这一处活人禁地，这里是一处混乱地带，任何附带灵魂的生命体都无法在其中存活。

　　“果然……这下麻烦了，不知道我能不能扛得住内部恶劣的环境？方荷，看看尤格前辈怎么说？”

　　“尤格前辈说，凭现在的你可以进去内部……但必须以副人格为主体，《死灵之书》改造的体质应该能扛得住【禁魔空间】里的弥散粒子。但还是不宜在内部活动太长时间，否则会对你的灵魂产生不可逆转的影响，影响主人你的大好前程。”

　　“行。”

　　这种搜寻活动，虞井自然不会让无脑的副人格接替肉身。

　　“老二，需要接取你的力量一用。”

　　“没问题。”

　　同化率——50%。

　　虞井完全继承副人格的体质，皮肤闪烁着邪恶晶石的暗色光泽。

　　“嗯！！”

　　虞井原本只是打算借助这样的身体进入【禁魔空间】。

　　完全没想到，得到这样的独特体质时，虞井达到一种从未有过的巅峰状态，甚至想要直接飞上去与宁衍治大战三百回合。

　　“《死灵之书》带来的提升未免太可怕了吧？这样一来，距离我的目标越来越近了，或许提前参与这场战斗也不是什么坏事。”

　　虞井穿过裂口，第一次前往活人禁区。

　　暗红、狂沙、干燥、死寂、错乱。

　　这便是【禁魔空间】的特征，漫天暗红色的沙砾会将活人皮肤与血肉在短期内带走，迷失的灵魂将漫无目的徘徊于此，直至踏足错乱空间，灵魂被完全撕碎。

　　暗红色的沙砾撞击在虞井的邪晶皮肤上，发出‘噼里啪啦’的响声，无法侵蚀虞井的肉体。

　　“很好！”

　　虞井只需要沿着锁链蔓延的方向，就能找到方天河院长。

　　很奇怪的是，置身于这一处【禁魔空间】完全没有虞井想象中的难受，本以为会灵魂震颤、全身痉挛或是遭到紊乱空间的拉扯等等。

　　实际上，因独特体质，能挡住红沙侵蚀的虞井，走在这里面完全没有任何的压力……甚至，虞井感觉这下面与现实世界并没有多大的区别。

　　没有氧气，虞井体内的植物能无限提供。

　　空间错乱，虞井精通星辰秘术，绝不会受到影响。

　　灵魂扰动，吸收掉陆眠的【梦境真府】配合多项保护灵魂的秘术，虞井根本就感觉不到灵魂扰动对身体的影响。

　　“奇怪……尤格前辈从来不会夸大事实。”

　　虞井就这样轻松在红沙漠中快速前行，沿着铁链很快就找到方天河院长遭到封印的位置。

　　虞井直接以特殊的邪晶肉体，硬生生撕开封印隔膜，混沌长枪一记猛刺，破坏掉睁眼！使得封印主体彻底瓦解。

　　方天河院长轻松震碎没有能量供给的铁链，恢复自由。

　　不过方天河的状态不太好，即便是100%亚当金属构造的身体，在【禁魔空间】之中，却遭到强烈的腐蚀……体表已经出现大量腐蚀性小孔，方天河体内的原子能源运转也受到阻碍。

　　盯着虞井，发出一种机械式的声音。

　　『目标：虞井，无敌意。在之前战斗中攻击过【阿撒托斯】，暂时列为中立人员……在彻底毁灭阿撒托斯以后，将从中立人员转为敌人。』

　　方天河完全是依靠大脑智能AI系统来评判虞井，没有对虞井表示任何的感谢，以能源推动身躯，向着【禁魔空间】的出口快速赶去。

　　“方天河院长的牺牲太大……其实，就算让宁衍治获得优胜也不会给世界带来太大的影响，毕竟宁衍治有一定的理智，且既然他与面具还有父亲合作，就说明认同新世界的一切观念……只怪方天河院长太过极端，容不得世间存在任何邪恶。”

　　解救过程异常简单。

　　虞井自然也不会在这个鸟不拉屎的地方久留，向着出口快速走去。

　　“主人，等一下！尤格前辈有话要说！”

　　就在虞井准备离开，配合方天河院长与师父继续对抗【终极魔神】时，尤格索托斯居然在这个关键时刻，主动要求与虞井谈话。

　　“嗯？”

　　就在虞井疑惑时，这位最神秘的邪神已通过方荷为凭借，连接上虞井的意识。

　　“虞井，你当前感觉如何？”

　　“没什么感觉，并没有想象中的难受，甚至感觉不到什么不适感。”

　　“果然……虞井，屏蔽掉你的副人格，我有话要和你说。”

　　“好。”

　　虞井作为主体，副人格绝对听命于他，当前直接屏蔽掉副人格的一切感知，单独与尤格索托斯对话。

　　“什么事情？尤格前辈……当前可是击败【阿撒托斯】的大好机会。”

　　“机会，你们的确很强！但绝对无法彻底击败祂……不过，现在你的机会来了！虞井，将《死灵之书》拿出来，翻到最后一章目录。”

　　“嗯？前辈你看过这本书？”

　　“在星辰次元中，偶尔窥见过。”

　　虞井拿出《死灵之书》时，立即感觉全身不适，呕吐、晕眩甚至在躯体上开始出现遭到风沙腐蚀的小窟窿。

　　虞井明白了，之所以不受影响，是因为这本《死灵之书》在体内的辅助作用。


第一百八十五章 坦然

　　虽《死灵之书》起初从陆眠手中夺来时，是受到虞井的绝对控制。

　　但由于其中晦涩难懂的字词，甚至在一些章节里，字词还自行打乱，甚至以雾气覆盖。

　　虞井由于提前得知【共生】的相关知识，因此得到书本的第一时间就在专研，好让副人格与之化为共生体。

　　至于操控的三千死灵将士，则是《死灵之书》自带的。

　　最后一章还有目录？虞井还是听【尤格·索托斯】说起才知道，因越到书页后面，越是难以阅读……得到书本的这段时间内，虞井根本无法静下心来阅读到最后。

　　虞井翻到最后一章，果然能勉强看到一个目录状的图标。

　　然而目录下面的内容全部打乱，甚至文字线条还如同蛆虫般来回蠕动。

　　“为何最后一章要单独列出目录？”虞井不是很理解。

　　“因《死灵之书》分为上下两册……平日里，这本书只显现出上半部分，只有在绝对非生命存活的环境下，这本书才会出现下半部分。”

　　“原来是这样？尤格前辈打算让我干什么……这种地方可不能久待。这些内容，光是字面上的阅读理解起来，就要花费大量时间，我的身体恐怕撑不住啊。”

　　《死灵之书》离体不过五分钟的时间，虞井体表已出现类似于蚂蚁啃咬留下的小孔，甚至不停向外渗着恶心的脓液，最多一小时……一旦超过这个时限，虞井的灵魂将受到不可逆转的损伤，前程将受到影响。

　　“邪神化，然后通过方荷的指引，选择追随我的【星空大道】。”

　　邪神化，虞井主要以战斗力最强的【无相魔君】为主，毕竟主修《无相混沌心法》。

　　其次，虞井还因为特殊情况，化为【黄衣王】姿态，增加对于灵魂的掌控性来对付特殊的敌人……当前，以邪神化贴近这位最神秘的时空邪神，也自然可以做到。

　　虞井站于敞开的‘邪神之门’面前，笔直向前的道路象征着‘无相之道’，右侧泛着黄光的侧面通道象征着‘黄衣之道’。

　　通过方荷的指引，一缕缕绿色星光在大门左侧构建出一条闪耀着星芒的时空隧道。

　　伴随着虞井进入，熟悉的白面具戴在虞井面部，在面具眼部处映出两粒星芒。同时，虞井的身体也变得亦虚亦实。

　　对于空间的亲和性变得更高了。

　　“能看懂了吗？”

　　虞井再一次看向书页时，原本晦涩难懂的流动文字，居然变得与阅览报刊杂志一般，容易理解。

　　然而，在虞井看完目录上的文字内容时，面容表情变得冰冷……也明白为何【尤格·索托斯】要求屏蔽掉副人格。

　　尤格说道：“要想击败【阿撒托斯】只有这一个办法……这头魔神，昔日里活生生挖出我的双眼。即便我在后期感悟时空的过程中衍生出‘星眼’，也无法体会真正肉眼，捕获世界美景的那种快乐感……不说杀死他，至少虞井你要让他尝一尝失败的滋味。”

　　“不过，这涉及到‘道德底线’，如果你不想这么做，我也不会强迫你。”

　　《死灵之书》上册，主要讲述各种邪恶秘法，以邪恶为主。

　　其实，真正意义在于提升个体的邪念，在共生融合后能让个体成为一个完全的‘邪恶载体’。

　　至于，仅仅在特殊环境下，才会出现的下册。其内容的核心思想在于【自噬】，好让邪恶继续升华，达到一个至高境界。

　　虞井却不同，拥有双重人格的他，可进行特殊自噬。

　　因副人格已经彻底与《死灵之书》达成共生状态，他可直接吞噬副人格来达到下册里阐述的最终目标……这还涉及‘道德底线’。

　　“强迫？不，尤格前辈你想多了……在我的计划里，重新合并副人格本就是一个重要环节。我原本计划在获得电影院核心时，再进行合并，从而尝试超脱……提前能通过《死灵之书》为媒介进行合并，显然更好。副人格本就是我，他的存在，只是我的另外一种表现而已。”

　　“自行把握吧，如果能按照《死灵之书》下册内容进行完美自噬……说不定你能【超脱】。”

　　“【超脱】？我先和他说说这件事情。”

　　如果强迫吞掉副人格，可能会出现因‘反抗’而在关键环节出问题……如果是‘自愿’，情况就不同了。

　　“哎呀，其实老大你不说我也很清楚……最终，当我们所实现【超脱】之时，我终归会合并而消失，成就真正的‘自我’。没事，我早就有心里准备。而且，老大你也给过完全独自的身体，给过我很长一段独自在外玩耍的时间。女人、格斗、美食等等我也都碰过，已经足够满足了。至于美奈子那边，我也提前说过的……以后若是美奈子找上老大你，你想和她继续玩玩也行。我保证美奈子和老大你碰过的女人绝对不同，嘿嘿。”

　　但虞井谈及‘合并’一事，副人格出乎意料的坦然。

　　这里的‘合并’是真正意义上的融合，副人格的‘邪恶’将完全回归主体，而他的意识将彻底消散……虞井将回到高中受折磨导致人格分裂前的状态。

　　“真的没关系吗？”

　　副人格耸了耸肩，“有什么关系，其实在老大你杀死‘关戾’时，我的存在就没有任何意义了……能存活这么长的时间，还能独自行动，早已超出我的预计。老大你开始实行计划吧，我会全力配合的……如果，今后等到老大你完全【超脱】，感觉体内这部分‘邪恶’有碍于你的生活，再将我分离出来不就行了吗？”

　　“说得容易……多谢你这几年的协助。”

　　“老大，开始吧。”

　　谈妥，虞井也不再多想什么，以【星空之主】的姿态，快速理解《死灵之书》的下册‘自噬’内容……通过与尤格探讨，找出最佳的‘自噬’办法。

　　由于副人格与《死灵之书》共生。

　　按照虞井的要求，副人格首先从虞井体内完全脱离出来。

　　以《死灵之书》为核心，舍弃人形肉体。

　　最终，副人格化为一本内部嵌合着心脏与大脑、书本封面印着面庞的《死灵之书》。


第一百八十六章 不可击败

　　相较于说是吃‘自己’。

　　倒不如用‘吃书’来形容，会显得比较文雅一点。

　　置身于活人禁区，虞井在肉身不断溃烂的情况下，撕下《死灵之书》的书页，一张张塞入口中，咀嚼吞咽下肚。

　　在此过程中，虞井全身正发生着天翻地覆的变化。

　　【世界电影院】内的一系列战斗，虞井不断尝试与副人格融合，同步率从30%增长至后来的70%，这也相当于提前热身，帮助虞井能更加顺利地合并副人格，获得一切能量。

　　主副人格分开修炼。

　　一人主修混沌异能与植物，一人主修邪道与肉身，最终融为一体！

　　但从这一点看来，虞井的修炼效率则是他人的两倍。

　　同时，体内的真府世界也在发生巨大变化。

　　第二真府并未出现任何破损、动荡的情况。

　　反倒是蓄积在内部的邪气越发凝重，直接导致压在第二真府正上端的黑山发生【邪气喷发】。

　　黑色的邪气直通天际，以至于河流以北的上半区域完全笼罩于‘黑雾’之中，即便血雨也因为黑雾的覆盖而完全停止。

　　“方荷，引动世界树。”

　　虞井让方荷全力调控世界树内蕴含的生机，同一时刻从树端升起一道生命光柱直通天际。

　　河流以南下起一阵‘生命之雨’，生活于这里的初生者们，感受着雨水内蕴含的生命之力，欢呼雀跃，甚至能在沐浴雨水的同时，延长他们的生命。

　　“我即是阳、我即是阴！”

　　真府的天然太极图慢慢凸现出来。

　　由于主副人格归一，第二真府也慢慢升入地面，【邪怨校园】完全与怨念山脉区域融为一体，形成依山傍水的大学世界。

　　置身于【禁魔空间】的虞井在吃掉一张张书页的同时，也啃掉嵌入在书本内部的副人格心脏与大脑。

　　虞井周身环绕着邪念黑气与无相灰气，两股气息呈丝线交织在一起，皮肤间隐隐透着暗晶光泽。

　　“混沌分阴阳，阴阳合混沌……天地初开，一即是全！这就是混沌本质？”

　　在吃掉最后一张书页时，虞井借着真府的变化与自身感悟，意识体再度站于【混沌山洞】的至深处，向着【无相归一】的最后一阶段前行。

　　虞井即将抵达山洞最深处，窥见‘混沌本质’。

　　……

　　角斗区域。

　　余乾单独挡住终极魔神，直到方天河解封而出。

　　在两人的完美配合，耗尽全力，余乾以牺牲一条手臂为代价，勉强压制住宁衍治……给足方天河蓄积毁灭性攻击的时间。

　　为稳定住方天河这一次蓄能攻击，三位电影负责人不惜消耗自身能量为电影院核心充能。

　　一旦这股能量泄漏出去，不单单会导致【统山】毁灭，甚至会影响到世界框架……到时候最强者还没有筛选出来，地球就已支离破碎了。

　　“噗……”

　　余乾右臂被砍断，灵魂也完全断裂破碎！根本不存在修复的可能性。

　　在方天河的攻击施展结束后，余乾喷出一大口鲜血，杀意领域解除，身体从高空掉落。

　　『辅助医疗设备启动』

　　方天河背部迅速弹射出两架小型的飞行医疗器械，抓住余乾的衣物将其带往相对平坦的地面区域，同时从内部喷射出医疗喷雾，帮助伤口快速愈合、消毒止血。

　　『完全湮灭攻击命中目标，致死率98%。穿透式扫描设备已启动，正在搜寻空间破碎区，目前暂无信息回馈。』

　　遭受毁灭性攻击的宁衍治，肉身即便被完全摧毁，落入被撕毁的空间乱流中……这对于任何人来说，都已经是‘死得不能再死’的结局。

　　但，方天河在完全确认对手死亡前，绝不会解除警戒状态。

　　而且，当前三位电影院负责人也在全力侦测阿撒托斯的情况，就电影院目前的分析系统，也同样无法确认其生死情况。

　　面具校长通过对于电影系统的熟悉，配合自身对于时空破碎区域的熟悉性，得出结论。

　　面具有些无奈地摇了摇头，“看来，果真没有人能拦得住【阿撒托斯】……这头魔神恐怕找到摆脱‘邪神限制’的办法，才会如此拼命以争夺优胜。”

　　“虞井呢？”

　　总管理者发现方天河从【禁魔空间】脱离后，虞井迟迟没有出现，依靠电影院的监控设备，无法检测到活人禁区的情况。

　　总管理者说道：“难不成没能从【禁魔空间】内活着离开？还是说被方天河检测到邪魔体质，当场被杀了？虞井没道理，长时间待在这种恶劣的环境里。”

　　“没……世界树的联系没有断，反而更加强烈了。”虞滕回应。

　　这句话让面具何大民好奇起来：“强烈？这么说，虞井在【禁魔空间】里修炼？”

　　虞滕摇了摇头，“不太可能，那种地方就算你我两人也没法久待。灵魂与躯体每分每秒都再遭到腐蚀，痛苦难耐，更别说静下心来修炼……真是奇怪。”

　　“等一会儿就能知道了。我们还是注意力集中一点……【阿撒托斯】已完全愤怒，一旦确认余乾与方天河处于绝对劣势，直接将他们带出电影世界。”

　　“嗯。”

　　……

　　破碎时空内。

　　方天河的扫描装置传回信息：『侦测到生命体分裂反应，目标已锁定，多重毁灭导弹准备。』

　　数百颗小型导弹射入空间裂痕，进一步摧毁混沌碎渣！

　　哪知道，面容冰冷的宁衍治早已聚合成型，撕开一条细小的空间通道，直接出现在方天河身后。

　　啪！

　　一条触须手掌扣住方天河的脑袋，几根细针破开A.M力场，完全刺入亚当金属构建的大脑。

　　『信息传输受到阻碍！防御矩阵启动失败、反射性装置启动失败……已切换至人工操作模式。』

　　方天河试图回身反击时，金属手臂瞬间被斧刃斩断，伤口被黏上一层混沌肉团，阻止再生。

　　“方院长，这已经是第二次！第二次差一点被你给杀死……”

　　正在宁衍治起杀心时，一股时间结界笼罩而来，待到宁衍治回过神时，方天河已消失不见。

　　『你已淘汰第一位「登峰者」，特权转移，若是能再击败一人，你将获得前往【电影宝库】的机会。』

　　“何大民……切。”


第一百八十七章 杀神

　　断臂的余乾淡淡看着这一幕。

　　依靠体术的他，缺失掉一条右臂，战斗水准将大大降低。

　　再加上方天河的配合，余乾目前并没有能杀死阿撒托斯的手段。

　　“余乾老弟，退出电影院吧……你已经足够强大，只可惜这头邪魔是无解的存在。你的胜率是零，没有继续战斗下去的必要。以你的潜能，突破极限，只不过是时间问题而已。”何大民传音来劝说到。

　　毕竟，余乾还未达到‘电影院保护机制’启动的重伤条件，面具只能进行劝导，希望他能自主退出。

　　“我想试一试自己的极限在什么地方，请允许我继续战斗下去。”

　　为将余乾招募为帝华大学内，成为面具直属行动部门【秘部】的首脑，面具何大民总计五次亲自拜访【杀神堂】，不亚于三顾茅庐。

　　最终聘请余乾担任部长，其权利与院长持平，能不经过面具的同意，直接调控【秘部】的兵力。即便是为了自己的私事也无所谓。

　　余乾具备成为超越者的潜力，面具很清楚这一点。

　　面具也十分尊重余乾做出的决定，“千万不要死了，适当就好。”

　　由于方天河战败，强制退场。

　　悬浮在半空中的宁衍治面露微笑，胜券在握。

　　混沌之气聚合，展开近百米长短的魔神翅膀，目光锁定一脸坦然的余乾。

　　“人类的肉身能强大的这种地步，我从旧世界活到现在还从未见过……单纯的体术就能击破我的混沌防御，更是能配合方天河将我逼入绝境……我承认你为【杀神】！我承认你是最强的人类。”

　　翅膀挥动。

　　宁衍治瞬间俯冲至余乾面前。

　　眨眼！

　　斧刃已经贴在余乾额头。

　　“适应了……”

　　经过多次战斗，余乾已经使用这种突然消去‘时空’的手段。

　　提前做出反应，左手一指点在斧刃表面，硬生生弹开斧头。这一指蕴含的力量，反倒是震得宁衍治虎口发麻。

　　“好厉害！可惜，只是无畏的挣扎而已。”

　　宁衍治另一只空隙手臂摆动，一掌正面挥来。

　　余乾也迅速收手，改指为掌，一掌与宁衍治对上！

　　轰！

　　钢铁大地在对掌间裂开，看似不分上下。

　　实际上，一掌携带的内劲与回转力，已将宁衍治的手掌乃至手臂内部结构全部搅散……只可惜，这种伤势没有太大的意义。

　　“本以为废掉你一条手臂，很轻松就能将你解决……没想到，你居然还能在战斗中不断成长！真是恐怖。”

　　话语刚落。

　　宁衍治手掌间长出细长的锥形尖刺，瞬间贯穿余乾的手掌，混沌之气立马由伤口入侵，导致余乾唯一的左臂也受到影响。

　　余乾一咬牙，强行抽手！

　　顺势一记侧踢，直指宁衍治的太阳穴。

　　‘混沌宝库’开启。

　　一根扭曲长矛直接从宝库内部射出，刺穿余乾的脚掌，死死钉在地面……由于长枪的特性，无法拔出，余乾右脚废去的同时也被固定在这里。

　　见到这一幕时，面具校长已开始有所动作，随时准备接回余乾。

　　观影厅内的詹灵，以牙齿摇动着舌环，双手扣在面前呈祈祷状：“乾哥，够了……”

　　同样，余家主盯着这一幕，不由得轻声叹息，“余乾，足够了。”

　　……

　　四十多年前。

　　“傅叔叔，我一定要成为最强的杀手。”

　　六岁的余乾因习得「天狐流派」基础技巧，兴奋而自信地说着。

　　傅爷对于余乾也是十分耐心、悉心教导：“现在说这种话还为时过早……因为你根本不明白什么是杀手。”

　　“我知道！傅叔叔你说过无数次了。”

　　“啪！”

　　傅爷折断一旁的树枝，重重抽打在余乾的屁股上。

　　“你知道个屁！用你刚刚学会的天狐流派来攻击我试试……有必要用实战教育一下你了。”

　　“傅叔叔，你可要小心了！”听见能与傅爷切磋，余乾兴奋无比。

　　脚踝一扭，瞬间就产生出十道虚影。

　　这一幕让傅爷震惊无比，要知道余乾现在还只有六岁而已。

　　当然，震惊归震惊，骄兵必败。傅爷至少要在余乾成年前让他知道‘井底之蛙’这个道理，虚心学习才可成为大师。

　　白色鬼影闪过。

　　余乾一瞬间就被傅爷找出真身，轻松压倒在地，以树枝卡主其喉咙，另一只手贴在其心脏位置。

　　“虽每个人的【杀道】不同，但都有一个相同点……【杀】意味着不是你死便是我亡。你的每一次出招都是奔着杀死对方而去的，你的每一次行动都是为杀死对方而做铺垫，任何你可借用的东西，都是杀死对方的道具。无论自身被逼到什么程度，杀心都不可减少。”

　　“任何东西？”

　　这时，刚好有一片落叶划过。

　　被压制在地面上的余乾以「天狐流派」的精髓，肉身引动周围的空气，居然将落叶化为利刃，直射傅爷的眼睛。

　　“你这小子！”

　　傅爷及时躲过，但眼角依旧被刮破，鲜血流下。

　　挣脱束缚的余乾已绕至其身后，一掌直击傅爷后脑勺。

　　陡然间，一连串银针细线射出，刺中余乾的关键穴位！将其死死固定在地上，全身已用不上力，无从反击。

　　哪知余乾完全无视疼痛，兴奋说道：“傅叔叔你这是什么招数？我想学！”

　　“学个屁，这是治病救人的技巧……你这小子，今天到此为止。”

　　“好！”

　　傅爷收回银针，转身离开练功房时，低声说道：“刚才做得不错，绝境能激发你的潜力……加油吧，争取早一点找到自己的【杀道】。”

　　两年过去，余乾的杀道便成了……【绝对杀戮之道】，也是因此被全国通缉而关入永不见天日的监狱至深处。

　　……

　　“还不肯认输吗？我可没时间了。”

　　宁衍治不留余力，一斧头对准余乾头颅，横向挥砍而至。

　　“傅叔叔，多谢你的教导。”

　　绝境面前，余乾全身肉体收缩，所有力量蓄积于口腔！直接一口咬住劈来的斧头。

　　咔咔咔！

　　火星飞溅，余乾嘴巴被砍开至耳垂之下的位置，硬生生以咬合力量，挡住砍击。

　　唯一还能自由活动的左腿，向着宁衍治的头颅踢去！

　　“哼……”

　　混沌之气全部蓄积于脑侧，使得这次踢腿完全陷入粘稠雾气之中。

　　“哈哈，余乾！两条腿都没法攻击了，手臂也废掉，如何与我战斗？”

　　『电影院保护机制已启动』

　　系统判定余乾丧失行动力，无数黑色手臂由地面伸出，准备将其脱出电影世界。

　　“滚！”

　　杀意实体化，化为刀刃，将电影院规则所化的手臂全部撕碎。

　　由于右脚掌被固定在地面，无法拔出长枪……咔！

　　余乾居然自主震断脚踝与脚掌的衔接部位，被贯穿的脚掌留在地面，让右腿恢复行动能力。

　　“罗刹·崩天！”

　　还沾粘着血液、覆盖着血管与神经的白骨脚踝，正面命中宁衍治的面部。

　　咔咔咔！清晰可见面部骨骼碎裂的声音，甚至连四周近百米的空间都被踢得粉碎。

　　这一脚直接将宁衍治踢至电影世界与现实的狭缝之中。


第一百八十八章 出关

　　这一脚，看得全世界观战人员目瞪口呆，就连三位管理员都惊讶得说不出话来。

　　怪物！

　　余乾从脱离监禁以来，一直都在成长。

　　这一场巅峰角斗，余乾一直处于强压之下，进步速度更快……越是将其逼至极限，其成长速度越是迅速。

　　踢出这一脚的余乾，面对着被自己踢开的巨大空间裂口，闭上眼睛，盘膝而坐。

　　余乾很清楚，这一脚虽强，但【终极魔神-阿撒托斯】的死亡性极小。

　　十有八九会如同上一次被方天河摧毁的情况一样，继续在破碎空间里组建身体，重新现身。

　　监控室的何大民，突然感知到一些不太寻常的情况。

　　“从这场角斗开启到现在为止……【阿撒托斯】遭受过方天河的两次致命重创，加上当前的这一脚，就算是第三次致命性重创。理性恐怕会由疯狂所吞噬，人类形态也许没法继续维持……破碎空间中，混沌之气越发浓郁。”

　　突然间，巨大空间裂口内，猛然伸出无数条粗壮而带有斑点的浑浊触须。

　　阿撒托斯，真正的混乱本体正在慢慢溢出。

　　被余乾踢出的这一数百米宽度的空间裂口，甚至还不足阿撒托斯的本体现身，伴随着触须的蠕动，空间正在不断被撕裂。

　　眼球、触须、糜烂肉团、利齿、无以名状的扭曲躯体慢慢展现在世人眼前，甚至让观看直播的人们神经紧绷，恐惧感蔓延全身。

　　阿撒托斯的每一根触须，都在端头长有手掌状的结构，抓拿着「混沌宝库」内所有的混沌神兵，杀伤力暴涨，电影院保护机制在他面前形同虚设。

　　面具猜得不错，连续三次的致命重创，导致宁衍治的理性消退，人类躯体无法维系而暴露出无可名状的本体。

　　不过理性也未完全消失，在这团巨型扭曲躯体的顶端，宁衍治长发披散的上半身，依旧穿着褐色风衣，还勉强维持着一半的人类姿态。

　　不过宁衍治的眼睛里再也找不到昔日的平和，由愤怒所充溢，一心想要杀死余乾。

　　“余乾，退出电影院！”

　　见到这番场景，何大民完全坐不住了，强制要求余乾退出。

　　然而，余乾依旧盘腿坐于地面，目光直视不可名状的阿撒托斯，依旧没有要退出电影院的想法。

　　“我还想继续战斗下去。”余乾回复。

　　“你就算成长了一点，但绝不可能对抗这种姿态下的阿撒托斯……祂已完全失控，等到危急时刻，就算我想要出手保你也根本来不及，你到时候将化为祂的一部分，永生永世都会被困在无尽疯狂之中。”

　　“我想要这样的机会，就算死亡也在所不惜。”余乾的回答异常坚定。

　　“好吧。”

　　面具选择尊重余乾的意见。

　　同时，面具问向同在监控室里的虞滕：“藤兄，能否将你那件衣服借给我。”

　　虞滕眼神一变，直接将一件以树皮缝制的皮大衣扔了过去，并问着：“你打算干扰这次战斗吗？”

　　“负责人不是拥有一次干预电影的权利吗？哪怕不是为了余乾，我也得亲自将阿撒托斯的理智唤醒，否则这次【世界电影院】就将变得毫无意义。”

　　就在面具穿上皮外衣，准备借用电影负责人的身份进入角斗区域时，虞滕突然有所感应。

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　“快看深渊底部，【禁魔空间】的出口位置。”

　　监控画面内，眼看什么东西即将从出口处现身，哪知道监控装置突然‘损坏’，画面丢失……其它监控器被调取过去观察深渊底部的情况时，画面也同样丢失。

　　“怎么回事？”

　　就在总管理者质疑时，面具与虞滕均陷入沉思。

　　……

　　“余乾……你就不能乖乖退出【世界电影院】吗？”

　　不可名状的阿撒托斯本体缓缓挤出破碎空间。

　　顿时间，整个角斗区域迅速被黑雾所覆盖，一根根触须由金属大地表面长出，化为原初混沌地带……唯独余乾所在的位置‘暂时’不受影响。

　　宁衍治不断靠近，当巨大身躯越过深渊大坑时，似乎察觉到什么。

　　无数眼睛看向深渊底部，似乎有什么东西即将从下端爬出。

　　窥见一缕黑影时，阿撒托斯直接从巨大躯体上射出数十道混沌神兵，配合触须碾压攻击深渊中的人影。

　　宁衍治的耐心早已耗尽，等不及想要夺得电影院核心，通过「置换」来引出体内的神格，打破邪神的限制。

　　“虞井，你给回去休息吧……这场战斗轮不到你来插手。”

　　攻击直接将深渊摧毁，大量碎石块将深渊填平。

　　宁衍治继续向前移动时，听见大坑内传来细碎的石块声音。

　　被填平的深渊中心，碎石块轻微松动，一株绿色植物顶起石块，迅速长成一棵小树。

　　慢慢的，树枝化为手，树根为脚，这棵小树立即衍化成虞井的模样。

　　本是正在调息的余乾也因为惊奇，睁开一只眼，看向突然出现虞井。

　　因为从他看来，虞井就像一个彻彻底底的普通人……要知道，作为一个杀手，提前判断对手的水准十分重要，低估对手往往导致极其严重的后果。

　　“虞井……退出电影世界，我没有耐心了！否则，我将撕破你的肉身，以三叉戟挑出你的灵魂，直接扔出去。”

　　即便理智大部分丧失，宁衍治对虞井依旧没有起任何的杀心。

　　“宁衍治，你这样下去是不可能突破的，最终会变得与旧世界一样，被疯狂所吞噬……到时候，新世界又会建起一座‘大魔山’将你给禁封起来。”

　　“虞井，你不觉得自己管得太宽了吗？这个世界，强者为尊……我即是强者，我即是魔神。”

　　说罢，无数混沌神兵向着虞井挥舞而来。

　　余乾刚想要出手保护自己的徒弟时，只听虞井传音来：“师父，你好好休息。”

　　与此同时，虞井居然在遭受攻击时，分裂出一根根藤蔓连向余乾的身体，大量生机灌注，缺失的灵魂居然得到修复……右臂与右腿的脚掌正在以肉眼可见的速度再生。

　　“虞井你！”


第一百八十九章 登峰造极

　　无数混沌神兵看似杂乱无章轰击向虞井。

　　实际上，宁衍治瞄准的都是虞井的四肢与躯干不怎么致命的部位。

　　尘埃落定，只见插满【混沌神兵】的大地上，虞井笔直站立在原地，丝毫不受攻击的影响……似乎所有的攻击都被自行弹开。

　　“什么？”

　　攻击完全无效化，这反倒是让疯狂的宁衍治稍稍清醒。

　　主要的注意力从余乾转移到虞井的身上……刚才的攻击虽未携带杀意，但宁衍治却用足了力量。

　　“这些就是宁衍治你从旧世界的深邃虚空里，花费万年时间收集材料而制作的混沌神兵吗？品质与无尽混沌长枪相差无几……但现在看来，似乎太弱小了。”

　　虞井随意抓起一柄插在身旁的触手剑，青光一闪，触手剑内的浑浊物质瞬间净化，化为一柄朴实无华的剑刃，再由虞井轻松捏碎。

　　“虞井，你消失的这段时间，看来是通过某种极端手段让自己在植物能力上获得极大提升，以至于能让这种外星植体净化我的‘原初混沌’，有点意思，但想要击败我，还早得很呢……试试净化这东西吧！”

　　从宁衍治的巨大躯体上，陡然长出一张偌大的嘴口！

　　无穷无尽的原初混沌之气正在嘴口间聚合，形成一颗超高浓度的混沌圆球……这颗球一旦降下，触及到大地，将导致电影世界瓦解，现实世界恐怕都会因此而崩塌。

　　“接好了。”

　　就在球体完全聚合结束，向着虞井抛出时。

　　一道灰色身影迅速贴近，居然以裸露的双手正面抵住混沌圆球。

　　“虞井，你找死吗？！嗯……怎么回事？”

　　触碰至球体表面的虞井，并未如同想象中那样，身体自行解离破碎。

　　而是硬生生挡住球体的下坠，甚至将这颗混沌圆球反向推动回去。

　　“啊！”

　　虞井发出一阵吼声，硬生生将球体反向推出去，以高速击中宁衍治，亦即是阿撒托斯的巨大糜烂肉躯……引爆！

　　轰！

　　难以言喻的毁灭性能量喷发。

　　角斗区域在这一次大爆炸中彻底毁灭，余乾只能面勉强做到自保，身形落于统山一处平坦的山坡上。

　　细碎焦黑的触须烂肉如同‘雨滴’般散落于整个统山。

　　这位终极魔神差一点在自己的攻击下死亡。

　　当前，宁衍治的上半身还勉强连接着一团不过十米大小的烂肉漂浮于空中，盯着虞井的目光中，愤怒只占少数，更多的则是惊讶与无法理解。

　　“你……哇！”

　　宁衍治一口喷出大量混沌精华，身体虚脱，摔落至统山顶部。

　　虞井慢慢降下，盯着虚弱不堪的宁衍治：“你输了，退出电影院吧。”

　　“我……我怎么可能会输！在我夺取魔君的「化身」能力，以人类姿态重现于世界时，我就已经被贴上‘主角’的标签。一切都很顺利，我在人类社会中学会最重要的理智与基本人性，同时还获得最强的转生能力——「消除」，但凡由我左手触碰的物体，他们的异能都将被消除一空。”

　　“在虞井你们的帮忙下，我将梵蒂冈神国收为帝华大学的一大学院，获得前往外星与我肉身接触的大好机会，并利用兔维斯这只密匙重夺肉体，达到真正意义上的理智完全体……注定是我成为第一位超越者，注定我的天魔国度将统御宇宙，我怎么可能倒在这里？”

　　“小井子，你太大意了。”

　　宁衍治在谈话期间，其黑臂早已脱离身体，当前通过一根触须，从虞井后方迅速绕上，接触到虞井的肩膀。

　　「消除」能力发动。

　　这一招宁衍治从未失手过，当年文中未有描述的梵蒂冈神国一战，宁衍治则是通过单手接触大神官，屏蔽掉所有精神力，再与其签下强制约定。

　　“虞井，不知道你使用什么手段在‘短期’内极大程度提高自身能力……但你已经输了。”

　　宁衍治依靠着下体糜烂的肉块蠕动前行，手持魔眼斧来到虞井的面前。

　　眨眼！

　　根本没有任何过程，斧刃已经落在虞井肩膀。

　　宁衍治打算劈开虞井的灵魂，让其重伤离开电影世界……但是。

　　呯。

　　硬物碰撞声传来。

　　这柄「混沌宝库」中最强的神兵，具有比全世界任何一件神品兵器都要强的攻击性，劈砍在虞井肩膀上时，居然只是切开衣物，无法砍入躯体分毫，就连皮肤表层都看不砍不进去。

　　虞井的皮肤隐约闪烁着暗金光泽、流溢着灰色线条。

　　“为什么？”

　　宁衍治继续连续劈砍数十次，结果相同。

　　“为什么！！我明明已经消除你的一切异能，就算你有肉体支撑，也不可能……”

　　虞井突然伸手点出。

　　出手的动作，宁衍治根本看不清，一指点在斧刃表面。

　　只见一股波纹在斧头表面荡开。

　　首先是斧头内部的混沌遭到清除，主眼球自行脱落由虞井接住……紧跟着，这柄绝世神兵居然化为碎渣，散落一地。

　　这一幕直接让宁衍治看蒙了。

　　目光对视，宁衍治体内涌动的疯狂居然被压回去，由理智慢慢占会首要地位……也是如此，宁衍治下体的糜烂肉块渐渐化为人类双腿。

　　对看十分钟，宁衍治先是自嘲地一笑，随后伸手落在虞井肩膀……这一次伸手没有任何恶意，而是像平日在学校里那样的‘拍肩膀’。

　　“是我输了啊！实在想不到，这样的结局实在想不到……恭喜你突破了！”

　　“嗯。”

　　“这个时候，一般小说里都会惊讶地问‘你是如何做到的吧？’……虽然很好奇，但可以等到回到学校再问。多谢，差一点就丧失理智了。”

　　宁衍治的败北沮丧表情一扫不见，上前凑近身体，露出一副与虞井十分要好的模样。

　　“你既然已经突破，那么‘电影院核心’也没什么用吧……能不能给我啊？我有七成把握，也能得到突破……我想你保证，我不会对新世界有什么想法，只需要重新为我建设一个【群魔山】就好。”

　　“一起去看看所谓的‘电影院核心’吧。”

　　虞井挥手构建空间通道，直接无视电影院的限制，通向【电影宝库】。

　　“师父，走吧……一同去宝库瞧瞧。”


第一百九十章 电影院核心

　　【电影宝库】

　　正是几位电影负责人建立电影院以来，从世界内或世界外收集到一切‘有价值’宝物的储藏的地点。

　　同样，电影院的核心，亦即是本次巅峰对决的最终奖励也收纳于此。

　　8000年前，旧世界彻底破灭。

　　王神及其军团被阿撒托斯暂时击退，世界框架崩塌，无法承受任何‘生灵’。

　　邪神们纷纷通过流放节点，前往宇宙其它区域以苟活。

　　残留的生命因天地灵气枯槁，灵魂无法平稳待在肉体内，短时间内完全死亡，风化的尸体化为白沙将旧世界覆盖。

　　只有少数极强者还能勉强存活，但也不可久待。

　　被关押于天皇都监狱深处的何大民，因对人类彻底失望，自甘堕入邪神之门，戴上永不可摘下的邪神面具。

　　由于全身所有穴位被黑磁铁钉所固定，何大民依旧无法调动任何异能，无法挣脱束缚。

　　这时，四处寻找‘大哥’的鬼王-纣薪，意外找到何大民禁锢的监狱最底层。

　　何大民从纣薪口中，得知人类与地球的命运后，大笑不止。

　　“你不是精通时空之力吗？能不能帮我找到‘大哥’的位置，只要有大哥在，我们还能东山再起。”

　　起初，何大民是不相信的，直到他通过纣薪给予的信物，找到置身于世界核心的虞滕……何大民才肯定，居然真的还有东山再起的希望。

　　旧世界的核心与宇宙其它行星的核心完全不同，甚至让何大民疑惑，这到底是不是「世界核心」。

　　虞滕说道：

　　“旧世界的核心还没能暗淡下去，不足以让世界恢复……我们必须想办法为其重新灌注全新的生命之力。”

　　“怎么关灌注，这样的世界核心而且还如此特殊……不花费个千年时间，根本不可能。”

　　“对啊，需要时间的积淀……在我失踪开始，我都一直待在这里，思考我们的后路。因为我知道人类必将灭绝，旧世界也必将面目全非，【后路】我已经想好了。”

　　“还有什么【后路】？不就是移民吗？”

　　在何大民眼中，只有‘移民外星’一条路可以选……携带即将失去光泽的世界核心，前往外星生命行星苟活下去，花费时间为核心补充能量。

　　“不……我们不能舍弃地球，一旦地球整体在宇宙中消散，就算我们让核心恢复也无济于事。【后路】是这样的，以我的心脏为‘核心’，以我的真府为‘框架’在地球另一面，建立「新世界」。”

　　此言一出，何大民一惊！

　　但详细考虑后，主修「生命大道」的虞滕若是愿意‘献身’，的确存在可行性。

　　纣薪则是一万个不同意。

　　“藤哥你本就已经身负重伤，如果再这样做……你会死的！”

　　“死倒是不至于，只是说，我可能需要终身待在地底，丧失一切的战斗能力……这是我们唯一的【后路】。另外，我还有一项能快速修复旧世界核心的办法，而且还能磨练新世界里诞生的人类，使得人类水准变得比旧世界更高一筹。”

　　“怎么做？”何大民问着。

　　虞滕解释着：“尝试激发这样特殊的核心，构建出一些独特的小型场景，创造出一些自适应的恐怖怪物，供给人类进入其中，磨练各方面的能力。当然，场景难度设置偏高，只针对于优秀而颇有天赋的人类开放，可在他们通关后，给予适当的实物奖励。”

　　虞滕继续说道：

　　“这些人类在内部历练期间，旧世界的核心吸收他们释放的能量，获得补充……随着参与的人员数量增多，充能越快。”

　　“可行！”何大民立即给出赞同意见。

　　何大民同时提议到：

　　“我建议将一些与邪神相关的奖励加入其中……人类的潜力无穷无尽，若能掌握混沌之力，将达到前所未有的新高度，这也是我起稿的《人类补全计划》中，很重要的一项内容。另外，试炼的场景以及内部的怪物，也不需要我们费脑设定。可直接引用旧世界里的恐怖电影、小说、游戏来作为背景，节约大量时间。”

　　“嗯，可以的。”

　　“藤兄你真是天才……也应该给这一个特殊历练场景取一个名字吧。”

　　何大民见到东山再起的希望，一扫之前颓废，全心神投入到新世界的建设之中。

　　“取名字我不在行，你来吧。”

　　“干脆就叫【电影院】好了……通俗易懂，又能吸引广大年轻人。”何大民说道。

　　虞滕点头，“行，基本的管理体制也就按照电影院来吧。每一场电影，对应着历练场景。”

　　面具何大民说道：

　　“不过，这可要辛苦你了。你是世界的主体，电影院的一切基础框架都需要你来建造，我步入邪神之道，相关的旧世奖励就交给我来收集吧……鬼王朋友，你调用鬼魂峡谷里的鬼物，将他们训练成电影院的工作人员如何？”

　　就这样，【新世界】与【电影院】在三人的合作下完全建成。

　　……

　　“原来，世界电影院的核心，就是地球核心……新世界居然是父亲的真府！新世界已完全定型，父亲一旦身死道消就将彻底另一颗世界核心，维系地球。”

　　虞井盯着漂浮于圆台之上，类似于【松果体】结构的核心时，心中的疑惑全部解除。

　　“宁衍治，你与师父两人分别与核心接触……谁的适配性更高，核心就归属于谁。”

　　“好勒，谁先？”

　　宁衍治在宝库中前进的过程中，偷偷窃取几件混沌果实，身体已经恢复得七七八八，做好更换「神格」自我突破的准备。

　　“你先吧。”

　　余乾将这一切看得十分坦然，从一开始就没有打算获取最终奖励。

　　余乾之所以不畏死亡，战斗到最后，并不是为了夺得电影院核心，只是想要将自己逼到极限，仅此而已。

　　“那我就不客气了。”

　　宁衍治当着两人的面，从胸膛间分离出最高等的「原初神格」，借由混沌之气引动核心进入自己的身体。


第一百九十一章 八千年

　　宁衍治正一步步融入旧世界的核心，替换原本的「原初神格」，身体逐渐发生变化……但想要借此超脱，似乎还需要再向前迈进一步。

　　“师父，看样子宁衍治他能完全掌控核心……你呢？”

　　“我本就不喜欢依赖于外物，迟早我也将登峰造极……只是，虞井你让我自豪啊。”

　　余乾既没有惊讶，也没有问及虞井如何做到。

　　虞井既然登峰造极，成为第一位超越者，进阶的过程必然会在人类领域慢慢传开，今后也必将有更多类似的存在。

　　“为师有一个问题……你还能继续成长下去吗？”

　　“嗯，我气运不错，真府世界浑然天成，阴阳合一，混沌初开……现在的我，只不过是窥探到万物之本质，还能继续成长。”

　　“哈哈，好！”

　　余乾也算一位武痴，不求功名利禄，一心只追求攀登，享受登峰过程中的喜悦之情。

　　正在这时，一旁进行着「置换」的宁衍治面色变得难看，因为是在非巅峰状态下进行融合，体内的掌控力略微欠缺的情况下，躯体出现强烈的排异现象。

　　哪知，虞井伸手触碰在其胸膛的核心表面时，排异现象立即消除。

　　“小井子！！我最爱你了。”

　　因这一次相助，宁衍治的「置换」水到渠成。

　　感觉上，只需要轻轻向上再进一步就能成为超越者……原本属于【阿撒托斯】的疯狂已荡然无存，现在的宁衍治已完摆脱‘邪神’二字的束缚，彻底成为一位能操控「原初混沌」之力的人类而已。

　　“走吧。”

　　现阶段的虞井对于【电影宝库】没有任何需求，领着一行人抵达电影院监控室。

　　随着核心被宁衍治获取，所有置身于电影院中的人员都被传送离开，监控室也处于即将崩塌的阶段，再过一会【电影院】将彻底消失于世。

　　“恭喜。”

　　虞井抵达这里时，面具第一位道贺。

　　“真的十分感谢你们能给我提供这样一个成长的条件。”

　　虞井看向总管理者，一挥手就轻松净化掉百鬼体内的怨念与混沌杂质，将百鬼军团归还给总管理者。

　　“父亲。”

　　得知父亲为世界所做的一切，虞井生父多出一种敬畏……没有虞滕，根本就没有现在平稳的世界。

　　虞滕倒是更加在乎于另一件事：“你有收到‘那位男人’的呼唤吗？”

　　“有，不过我已经向他说明，等处理好地球上的事情再赶过去。电影院即将破灭，全新世界有什么地方需要我的帮忙吗？”

　　“不需要，我们四人早已将全新地球的一切规划完毕……你还是赶紧前往植物星球，看看‘那位男人’的态度到底如何。确认我们不会受到来自于他的威胁，到时候再回来办你的事情吧。”

　　“好。”

　　这时，宁衍治突然插上一句：“小井子……要不要等等我！？感觉只要再给我一点时间，我也能突破。”

　　“不，你留在这里，以防万一。”

　　登峰造极。

　　虞井同样背负着重担，虽然在地球上还有私事要做……但他必须像父亲一样，为大局着想。

　　“师父，你应该也会去一趟余家吧？替我给余小小带给话……我会在大四毕业典礼上向她求婚，婚礼就在毕业后举行。”

　　“好。”

　　面具校长立即接上一句：“婚礼我来给你们布置……你只管处理好植物男人的一切就好。另外，我也会让藤哥与你母亲提前做好婚礼相关的准备。”

　　“多谢校长。”

　　既然面具校长也做好承诺，虞井不再逗留，直接遁入星空，向着遥远的植物行星赶去。

　　星辰游动。

　　转眼间，虞井已悬浮在绿色、蠕动植物行星的大气层内。

　　即便现如今的虞井已彻底超脱宇宙的限制，但目视着这颗星球，依旧能感觉到一种危险感。

　　“没想到，就算是现阶段的我，居然还会感到生命危险……此人若是要动地球，恐怕在覆手之间就能让全世界所有强者陨落。”

　　虞井沿着蠕动蔓藤间的空隙，抵达植物行星的中部核心。

　　谁知，安置在内部木屋，前门微微开启，似乎早已知道虞井的到来。

　　木屋客厅内，这位神秘男人一边喝着鲜榨果汁、一边看着宇宙各个文明星球的电视台，打发着时间。

　　“前辈，多谢您的相助。”

　　此番虞井能突破，很大一部分原因与这位男人有关系。

　　在最终战役上，正是此人协助虞井，才能从陆眠手中顺利强夺《死灵之书》。

　　也是如此，副人格才能短期内突破到世界层面，与《死灵之书》建成共生关系，从而让虞井吞噬副人格时，邪书与混沌核心完全融合，配合太极图而成为突破的关键。

　　这位神秘植物男侧眼审视着虞井，淡淡说道：“还不错……没有让我失望。待到精通生死大道的小子突破极限时，我需要你们两人陪我办一件事。”

　　“果然，易坤还没死……而是被前辈你给带走了。话说，办什么事？”

　　此人说话略显阴邪，且充满着傲气：“你以为我没事跑到你们这一维度的宇宙来做什么？只是为了挑选优质人才而已，你比我预计还快了八千年……但计划不变，我们将在八千年后行动。”

　　“八千年？”

　　“对，所以你可以等到八千年后，再来找我……同时，告诉你星球上那些忧国忧民的领导人，只要你们不来招惹我，我是不会主动找麻烦的。”

　　“好。”

　　此番行动目的已达到，八千年的时间足够虞井将凡尘琐事全部放下。

　　就在虞井打算返回地球时，硬着头皮问出一个问题。

　　“话说前辈一直以来都十分神秘，大家都不知该如何称呼你……不知前辈怎么称呼，从何而来呢？”

　　神秘男人饮下一杯果汁，以手指挠了挠脸颊上的花朵印记。

　　“和你一个姓，虞茗……来自于另一个高等宇宙维度中的【地球】。”


第一百九十二章 老友

　　金溪县。

　　某一高等小区内。

　　太阳刚刚洒入房间，婴儿房内就已经忙碌了起来。

　　房间内有两架婴儿床，一个贴着【张少柯】，一个贴着【张婼】，一对龙凤胎。

　　身高一米八五，体型较为壮硕的青年，正担负着奶爸的职责，当前正在两位孩子换尿布。

　　经过一番大战，总算将自己的一儿一女安顿好。

　　“累死人，比在零间干架还要累……艺芷啊，我们还是去请个保姆吧？”

　　哪知黑气立即从寝室里溢出，凶狠声音传出：“不行！你以为这是谁的孩子，待会儿请来的保姆被他们一口吃掉怎么办？”

　　“那我去帝都市物色物色，看有没有狱尉愿意当保姆的……太累了！每天照顾他们俩，感觉都没时间学习【创世秘典】了。”

　　“不是还有一百万年吗？小孩子三岁就能去上幼儿园了……对了，你得提前找一位最顶级的狱使幼儿园，可别让他们闯了祸。”

　　“知道了，老婆大人。”

　　照顾好两位小少爷，青年返回寝室，盯着还在床上玩手机的妻子，随后扭头看向窗外。

　　理想中的平静生活终于在自己的努力下实现，的确很幸福，但总感觉少了什么。

　　不由得想起曾经【小丑】向他说起的一句话，他虽毕生追求平静，但内心与灵魂早已留在乱战之中，很难继续安宁下来。

　　这位青年奶爸，正是新晋的【世界铸造者-张陈】。

　　看向窗外时，偶然瞥见一位白脸黑唇的小丑正在小区楼下与他打招呼，眨眼间便消失不见。

　　“要不去【狱间】转转吧，很长时间没与古晨见面了，不知由他掌控的狱间，现在变成什么样了……老婆，想去狱间兜风吗？”

　　“不去，下午好姐妹约出去逛街……你去的话，记得中午之前赶回来。”

　　“好吧。”

　　就在张陈想要动身时，突然抬头看向天空，似乎看见遥远的宇宙位面里，闪过一道浑浊的绿光。

　　“有人突破宇宙限制了？植物、混沌……我得去看看。”

　　张陈眼神一变，自从零间的终极一战结束，虞茗虽然遭到彻底‘流放’，也因此消失得无影无踪。

　　“这家伙的邪性难改，很有可能在私下谋划着什么……老婆，我得离开一段时间。”

　　“怎么了？”王艺芷听出一丝不对劲。

　　“关于虞茗的事情。”

　　“好，你快去吧……我把下午逛街的事情推掉在家带孩子，你还是小心点，虞茗那家伙诡计多端，可别出事了。”

　　“放心，虞茗他还不至于刚刚二十多年过去就能成长到能威胁到我的地步。”

　　张陈手掌心张开一道牙齿嘴口，轻松咬开宇宙边界，直接锁定一个十分偏僻的宇宙位面-【β-342】。

　　“深渊宇宙？！虞茗居然躲在这里，难怪这些年都感应不到他的气息……如果被我发现你在私下搞什么不好的事情，就别怪我下杀手了。”

　　只需一瞬间，喰齿通道便连接到植物行星的表面。

　　身披白袍、手提齿刀、戴着两颗骷髅耳环的张陈便站在植物行星的地面上。

　　“虞茗，出来聊聊吧？”

　　张陈一言喊出时，只见一道比植物行星还要巨大的嘴巴出现在上空，只要虞茗不现身，植物行星就将被直接吞去。

　　随着张陈一脚踏上这颗星球，隐于内部的男人立即出现，表情略显尴尬：“张陈大哥，你这是干嘛呢？动不动就要吞了我的家。”

　　“你在这里做什么？”

　　“还能做什么啊？无非是养精蓄如，寻找几位可用的部下，准备等到实力足够时，将【创星殿】给攻下来，完全占据高阶位面。”

　　“【创星殿】……你还真会想，小心死得连骨头都不剩。话说，刚才我感应到有一位属性与你类似的生命体突破，在哪呢？”

　　“张陈，这可是我辛辛苦苦培养出来的后辈，你可别带走了。”

　　“不会，我就看看而已。”

　　“你可要说话算话啊……他在母星上，与当年的你一样。突破以后，还要许多事情要办。这位年轻人天赋颇高，短短四年就突破宇宙限制，你可别打什么注意。我给了他八千年的时间去办事……目前，应该在筹备他的婚礼吧。”

　　“四年？婚礼……”

　　张陈突然眼神一变，总感觉这位刚刚突破的青年与自己有些类似。

　　“你跟我一同过去，参加这位年轻人的婚礼吧。”

　　虞茗见到张陈，就好似见到煞星一样，恨不得他快点离开，更是不愿与其待在一起，“这……别人又没给我发请帖，我去干嘛？”

　　“去不去？”

　　“去去去……你说什么就是什么，你可是【世界铸造者】。”

　　“这位年轻人能如此迅速的突破，你肯定也给予了不小的帮助，否则在能力上，也不可能与你如此相似……你也算是别人半个师父，在送礼方面可不要吝啬。”

　　“行。”

　　就在这时，正在【生命密室】内修炼的易坤需要休息而退出来，寻着虞茗的气息来到地面。

　　“你是谁？”

　　见张陈提着齿刃，易坤以为有外敌来袭，立即激发判官鬼态。

　　这让张陈眼前一亮：“嗯！生死大道！好苗子……没想到深渊宇宙里居然还有这么多具有潜力的生命。”

　　“都是近些年涌现出来的。”虞茗说着，同时以眼神示意易坤不得无礼。

　　“果然……三年前，两位前辈传音告诉我，说什么宇宙线条正在发生改变，难不成与这些新生的生命体有关。行了，我们去看看你口中天赋还不错的年轻人到底什么样。”

　　张陈直接划开一条通向太阳系的传送口。

　　“植物行星对我而言有重要意义，不能离身……我可操控行星全速移动，抵达地球最多一天的时间。”虞茗的意思是要将行星一同带过去。

　　“不必那么麻烦。”

　　张陈将手掌贴在地面，吞！

　　一口直接将植物行星吞入【喰腹】之中。

　　“行了，在我的喰腹内不会有任何问题，等我离开时自然会还给你的。”

　　“……好，好吧。”

　　张陈第一个穿行空间通道前往太阳系，易坤被震惊得无以复加，“前辈，这是什么人？”

　　虞茗也是一脸无奈，给出一个回应：“我的老相好。”


第一百九十三章 毕业典礼

　　“混沌之本源，万物之初始……这条路还有很长。”

　　虞井仅仅一个冥想，一夜时间便过去。

　　睁开双眼时，清晨的阳光以射入寝室。

　　虞井所在正是帝华大学的学生寝室内，而且，今日正是大四年级的毕业典礼，要求全校师生于12:00在体育馆集合，不允许任何人以任何理由请假。

　　同时，虞井的婚礼也设立在今日夜晚，整个帝华大学都将是婚礼现场。

　　“小小还在余家吗？”

　　寝室里只有虞井一人，于是悠哉悠哉洗漱后，换上第三席的白色长衣，前往食堂用餐。

　　“早上好啊，小井子。”

　　刚一走出门，只见门口蹲着宁衍治，似乎从昨夜凌晨，宁衍治便一直蹲在这里……就为今日清晨与虞井一见。

　　“干嘛？”

　　“一起去吃饭吧，今天可是毕业季呢！提前约好你，以免你这位大明星被其他人给抢走了。”

　　正在这时，隔壁寝室门推开，一股寒气透出。

　　水冰淼穿着第四席的白色长袍，正在与亲爱的妹妹，通过电话互问早安。

　　“淼兄……一起去吃早餐吗？”

　　水冰淼还在打电话，微微点头。

　　三位毕业生，结伴前往宿舍楼后端的学校食堂。

　　沿途上，学生们全部敬而远之，想要以敬语称呼学长时，又想起巅峰决战的画面，与虞井勾肩搭背的正是【终极魔神】，因此大家都不敢靠近。

　　“虞井……能多我一个吗？”

　　突然，一阵女声将虞井喊停。

　　“珍真学姐……真巧啊。一起吧，我请客吃早餐。”

　　珍真已成为艺术学院的讲师，因昨日梦见食堂偶遇的场景，因此大清早就赶了过来，没想到真的与虞井巧遇，只可惜多了另外两位电灯泡。

　　“哦哟，二号老婆出面了。话说虞井你今天可是要向余小小求婚，珍真学姐会很伤心吧。”

　　“哎哟喂，我错了！！”虞井全力一捏，宁衍治疼得哇哇大叫。

　　四人在食堂最顶级的包间里，餐费自然是全免……用餐期间异常安静，直到虞井听见对门包间有什么动静。

　　“今天什么日子，没想到吃个早餐都能遇见这么多熟人。”

　　虞井推开门，直接与正在进入对面包间的三人碰上。

　　“凌天学长、东山学长、童谷学长……不对，应该是凌天院长和东山院长。”

　　经过最终一战，凌天以突破至「世界」层次，整体实力已超过皇甫云海，加上在【世界电影院】内出色的表现，顺理成章坐上文学院院长之位。

　　毕东山就跟不用多说了。

　　“这么巧！？”

　　毕东山面带微笑，三人直接来到虞井的包间，加入这场早餐饭局。

　　两位院长大驾光临，珍真学姐总感觉有些坐立不安。

　　“谢谢你，虞井。”凌天突然低头感谢，自然是向‘彻底杀死陆眠’这件事致谢。

　　“我也只是为我自己而已，凌天院长太客气了……话说今天的毕业典礼，两位院长可不要刁难我。”

　　毕东山连忙笑着说道：“我们可不会在毕业典礼上刁难你，不过今晚可能会刁难你一下。”

　　“好吧……”

　　一行人谈笑风生地吃过早餐，虞井便提前赶往体育场做准备，来回多次检查早已布置好的求婚现场。

　　同时，虞井还收到一条来自于詹灵的信息——“你师父已经与余家谈好了，这边准备一切到位……姐姐会来看你的求婚现场，还会给你准备有一份大礼哦。”

　　不知为什么，虞井慢慢变得紧张起来。

　　时间很快过去，正午时间，全校师生已在体育场集合……本次毕业典礼，同时也是全新世界体系建立后，全世界最高学府-【帝华大学】的首届毕业典礼，将进行全球同步直播。

　　身穿紫色西装的面具校长登场。

　　“我很高兴能以‘校长’的身份站在世界最顶级学府内，主持这一届意义重大的「毕业典礼」……有请我们的优秀毕业生上台。”

　　共计41位佩戴【帝华大学】校徽，身穿学士服的学生登台，其中不乏一些虞井认识的熟人，生命科学院的雪娟，文学院的颇有天赋的剑术学生-洛尘，医学院的门谦，当然了，还有今天的主角，余小小。

　　“由于今年的特殊情况，‘十杰争霸赛’未能举行，但依旧有几位在大三学年便夺得十杰称号的优秀学生……现在让我们以热烈的掌声有请他们上台。”

　　“第九席【恶魔-叶枫】。”

　　“第四席【冰帝-水冰淼】”

　　“第三席【青帝-虞井】”

　　由于易坤在比赛中因未知原因于登峰期间‘死亡’，在毕业典礼这个充满欢声笑语的舞台上，面具校长就没有提及这件事情了。

　　身穿十杰白袍的虞井三人，现场欢呼声不断。

　　正在这时，一道身穿白色长袍的身影突然踏上舞台，背部印着大大的‘二’字。

　　“易坤！！”

　　虞井的震惊不亚于其它人，因为易坤回来这里，很有可能那位植物男也来到现场……虞井连忙将精神力覆盖整个校园，但却找不到那位前辈的气息。

　　面具校长也连忙接上，让易坤顺理成章加入到毕业典礼当中。

　　“接下来有请上一任的十杰前辈们，为毕业生颁发毕业证书！”

　　就在凌天领头，上台准备为学弟学妹们颁发毕业证书时……异变发生。

　　毫无征兆的情况下，天空撕开一条裂痕。

　　两位眉心印着星辰印记的神秘人从中出现。

　　其中一位年轻人身穿银色星袍，而另一位老者则身穿黑色星袍。两人现身时，虞井居然感觉到威胁与压力，尤其是黑袍老者。

　　毫不犹豫，直接构建出‘青莲结界’笼罩整个体育场。

　　“吾乃【创星殿】长老兼使者，寻觅各宇宙位面的潜力突破者，特邀你加入我们【创星殿】，一同探寻世界奥秘。”

　　『侦测到在途的聚变打击』

　　由于未知人员的入侵，置身于机械学院内，当作【秘密武器】的方天河院长没有任何犹豫，直接对空中的两人施展核能冲击。


第一百九十四章 压制

　　由「青莲屏障」所保护帝华大学，完全不受核能冲击的影响。

　　然而，天空中巨大的蘑菇云散去时，两位自称来自于【创星殿】的人物却为受到任何伤势，烟尘惹得这位银衣青年有些恼怒。

　　“区区低等生物居然敢主动挑衅【创星殿】的威严。”

　　青年一手点出，一根光束直接贯穿「青莲结界」直指隐藏于机械学院大楼内的方天河院长。

　　哪知道，机械学院内，黑色小点聚合。

　　一股黑色能量冲击射出，与青年释放的光束正面碰撞……虽这种反物质湮灭能量，似乎在对碰上依然略输一筹，但却将光束冲散。

　　这样的情况让青年一惊，当前宇宙维度内，突破极限的只有虞井一人，其他人在他手中根本不可能有抵抗的能力。

　　“两位到底有何贵干？我今日还有许多事情要做，能否请两位在此留宿一宿……明日，待我了解到【创星殿】的详细情况后，再给两位答复如何？”

　　虞井将声音扩充至天地间，将两位神秘人的注意力全部吸引过来……同时面具校长也第一时间赶到机械学院内部，止住方天河的攻击活动。

　　很明显，这突然降临要带虞井离开的两人都不能惹，一旦惹出麻烦，必将导致世界末日。

　　黑袍老者未说话，而是由青年代言：

　　“你可知我们的时间有多么珍贵？岂能在这穷乡僻壤浪费一天的时间，【创星殿】乃至高创造者的居所，只有突破宇宙极限的生灵才有机会成为门徒，学习至高无上的‘创星之法’……最后给你一次机会，去还是不去？”

　　说实话，虞井很讨厌这种自以为是的家伙，但也很清楚，这人所言十有八九属实。

　　也就是说所谓的【创星殿】内全都是‘超越者’，一旦得罪这个组织，好日子就到头了。

　　“抱歉，我暂时没这个想法……如果哪天想去，我会亲自登门拜访的。”虞井一切的求婚都准备好，下定决心要昨晚这一切，给余小小一个交代。

　　“我们大老远跑来，岂是你说不走就不走的？将刚才攻击我们的家伙交出来，能在未超出宇宙限制前，抵挡住我的一次攻击，算是屈指可数的人才……可带回去当作我的家仆。”

　　“无赖吗？”

　　虞井自然不可能让他们将方天河院长带走……但与之对抗，整个世界也可能受到波及。

　　“倒数十秒，如果你们不交来，我便亲自来取！”

　　“十、九、八……”

　　当前的‘毕业典礼’直播可面向全世界。

　　面对神秘人的欺压，整个地球没有一人愿站出来。

　　如果任凭方天河院长被抓走，甚至当场杀死，新世界也将笼罩在一片恐惧之中，何大民的《人类补全计划》也将完全破碎。

　　“五、四、三……”

　　嗡！

　　一柄黑色触须长枪猛然由十杰颁奖台射出，直逼天空中正在倒计时的青年……「真·无尽混沌长枪」，战后宁衍治已将肉团全部赠给虞井，制作出这柄最强神器。

　　被虞井全力投掷而出的长枪化为一条混沌细线，难以阻挡，直接刺破青年临时建立的结界，划破其手臂。

　　“宁衍治，敢不敢跟上我！”

　　“有什么不敢？”

　　宁衍治已完全替换世界核心，比在【统山】上的终极一战时，还要强大。

　　虞井传音给宁衍治，“这青年不过是一位跳梁小丑，连我投掷的一枪都能伤到他，说明我还是算【超越者】之间蛮不错的。但这老头让我感到无尽的危险！我们先联手对付青年，看这全程闭口不言的老头怎么说……”

　　就在虞井主动迎击之时，这黑袍老者依旧保持着‘观战’状态。

　　“低阶宇宙的家伙！让我【玄封】教训一下你们吧。”

　　自称【玄封】的青年直接抽出一柄细长软剑，即可环体提供保护，由能以刁钻的角度刺杀敌人。

　　此人也是五十年前，另一位宇宙位面的超越者。

　　现如今已成为创星殿的一位门徒，这位黑袍老者算是他的师叔。

　　哪知道……

　　在灰发虞井的攻势下，【玄封】居然在五分钟内就被压制。更别说宁衍治从旁协助，多次以黑臂「消除」青年的部分能力。

　　节节败退。

　　这位青年好歹也提前虞井五十年突破极限，好歹也是他所在宇宙层面的最强存在……居然被一位新人给压制，甚至这样下去还将完全败退。

　　这一幕让全球观看毕业直播的人类热血沸腾。

　　体育馆的观众席某一角落，戴着骷髅耳环，皮肤稍稍泛白的阳光青年盯着天空中的战斗，笑着说道：

　　“虞茗，这小子似乎比你刚刚吸收零间、获得突破时还要强一点，居然能压制【创星殿】的青年人……他所修的道，除开你的植物外，似乎偏向于‘本源’，前途无量呢。”

　　“哼，运气较好而已。”虞茗一脸不屑，“话说张大师什么时候出手呢？”

　　“我？不应该是你出手吗？这不是你培养的青年吗？”

　　“我哪镇得住这位黑星袍的老头子……经历过与你的一战，【创星殿】的这些家伙在招募人员时变得更谨慎，每一次居然会派出长老来接引新人……嗯，人呢？”

　　虞茗话语说到一半，发现张陈已不在他身旁。

　　同时，这位黑袍老者的气息变了。

　　……

　　“宁衍治，退开！”

　　虞井能清晰感知物质本态的变化，压制这位名为玄封的青年时，突然异常。

　　危险！

　　体内的植物甚至自主溢出皮肤表面。

　　黑袍老者恐怕在数万年，甚至更早以前就已突破……

　　这位手持软剑、被虞井压得没脾气的青年也立即大吼到：“师叔，帮我杀了他们！”

　　“无相空间！”

　　虞井借着青年注意力不集中的空隙，直接创造出一道固定形态的无相混沌空间，将其封于其中……好让自己专心对付这位老者。

　　“果真不凡……不过，你挑衅【创星殿】的威严不可饶恕，抓你回去关个十万年吧，再慢慢考虑是否加入我们吧。”

　　刚刚将玄封给关起来的虞井，猛然转头时，一只遮蔽天地的手掌已向自己抓来……短促的时间，虞井根本来不及阻挡。

　　嗡！

　　不只是虞井，连这位黑袍老者也是被一阵耳鸣声扰乱。

　　手掌消失，在虞井与老者之间，多出一位白发青年，手中提着一柄以人类牙齿一颗颗组合起来的怪异齿刃。


第一百九十五章 愤怒

　　“这是谁？！”

　　虞井在成长过程中，因‘交涉’能力强大而与许多大佬都有着不浅的交情，遇到危险的情况则会有大佬主动出面。

　　现如今，虞井已成为地球上最强的一人，没什么‘靠山’可依仗。

　　目前虞井所认识的人中，唯一比他强的就是植物行星上的大佬。

　　但面前这位白发青年明显没有植物能力，反倒是与金太贤有些类似……感觉万物靠近这位白发青年都会被吞噬。

　　搜索着大脑里所有的记忆，虞井都找不出任何与面前这位青年相关的信息。

　　白发青年说道：“【创星殿】在各宇宙位面招募新人，也要遵循对方的意愿，遵循别人领土的规矩。私闯别人家园而不慎引动了本土防御系统，便扬言要‘杀人’，你们这是土匪还是山贼啊？”

　　“阁下是？”

　　黑袍老者可是【创星殿】的长老，年龄已达十万、百万年。

　　他更注重于大局观，自然不会因为一些言语而情绪激化，面对能一瞬间破开自己攻击的人物，老者自然要问清对方身份。

　　大千宇宙，存在少许隐世强者，个个都不好惹。

　　不过，这位长老总感觉这位青年的特征是不是在哪听过。

　　白发青年根本没有回答对方，而是说道：“带着你的小徒弟离开，且永远禁止踏足这片宇宙。这位虞井对你们【创星殿】不感兴趣。”

　　“阁下好大的口气，我们所招募的是这位青年……还是让我听听他的意见吧？”

　　虞井毫不迟疑，对于这种‘低素质’的组织，立即予以拒绝：“我的确不感兴趣。”

　　“好一个不感兴趣……”

　　黑袍老者轻松撕开虞井制作的「无相空间」，领出被困于内部，已是恼羞成怒的青年。

　　“师叔！他们这些低劣……”

　　“给我闭嘴！连一个刚刚突破的小辈都敌不过，丢光我【创星殿】的颜面，回去禁闭五万年，没有突破前不得离开禁闭室半步。”

　　谁知，老者直接一耳光抽得【玄封】青年连话都说不出来。

　　“走！”

　　“是……师叔。”

　　玄封虽有些不甘心，但他只不过是【创星殿】的新人，无法违背师叔的命令。

　　“师叔，真的就这么算了嘛……好不甘心啊！明明是低阶宇宙里偶然突破的低阶土著，居然这么嚣张。”

　　“怎么可能就这么算了，既然这小子没有加入【创星殿】的意思……就直接毁掉他与相关文明。”

　　说罢，老者手中祭出一颗怪异晶珠。

　　“这是！！”

　　青年只是听过这种强大的增幅性宝物，今日还是头一回见到。

　　“殿主特别有过吩咐，如果有必要的话，尽可能将拒绝加入【创星殿】的个体极其相关文明灭绝，以绝后患。”

　　老者吸干晶珠的能量，对下一次攻击进行1000%的强化！

　　顿时间，一只足以捏碎整个太阳系的巨大手掌覆盖天地！根本没有逃离的可能性。

　　虞井见到此情此景时，自身都感觉到死亡的威胁。

　　“可恶！空间都被封锁……”

　　虞井连自保都有些困难，更别说想要护住帝华大学的全体人员。

　　“我得带小小，师父还有……”

　　虞井有些急躁了，想要带离的人员很多，但覆盖天地的手掌却不会给他足够的时间。

　　“不行！我得正面挡住……无相化形！”

　　就在虞井硬着头皮，准备抽提所有的「无相之气」凝聚壁垒来抵挡这一次攻击时，一根长有曼陀罗花朵的植物缠绕上他的身体，在其耳边低语着：

　　“用不着你出手，只管看着两位可怜的家伙被虐杀致死吧。”

　　“虞茗前辈！”虞井一下就听出声音来源。

　　就在全世界陷入绝望，手掌即将落向大地时，白发青年提刀轻轻一记上挑。

　　空间撕裂！

　　老者吸收强化类晶石，使出的毁灭性攻击直接被斩成两段，万物寂静。

　　“留你们一条生路，却偏偏要找死！”

　　白发青年左手一招，硬生生将即将离开太阳系的两位创星殿人员，强行拖拽至面前，直接一口吃掉还处于惊讶之中的青年。

　　听见牙齿‘嘎吱嘎吱’的摩擦声，这位黑袍老者终于想起什么。

　　“你……你是上一次【秘星事件】的主使者！新晋的世界……”

　　话语还未说完，白色齿刃下斩，伴随着嘎吱的牙齿咀嚼声。

　　黑袍老者用尽浑身解数也无法抵挡，肉身与衣衫统统被齿刃撕裂，吞入喰腹中消化一空。

　　虞茗已是第一时间来到事发现场，不由得捧腹大笑：“哈哈哈！张陈啊，斩杀创星殿的长老，这下可会引得对方大怒。”

　　“那又如何？他们只要胆敢来找我的麻烦，来多少杀多少！”

　　“你不是追求平静生活吗？我还以为你真会放他们离开呢……哈哈！这一下，我们就是同一条船上的人了。”

　　见植物星球的主人与这位白发青年近乎‘亲密’的畅谈，虞井更是摸不清头脑，怎么突然冒出这么多强者……而且面前这位白发青年强得可怕。

　　“多谢张前辈相助。”虞井连忙道谢。

　　“没什么，我也是感觉到你突破宇宙极限，所有过来看看而已……很不错，比我预计的更厉害。只是我这番斩杀【创星殿】的长老，他们必然还会派遣人员过来，根本不会给你充足的时间继续成长，你们有一条路可以选。”

　　“什么路？”

　　“将你们的星球拖拽至我的【喰腹】里，我能保证你们不受任何威胁。”

　　这句话让一旁的虞茗不高兴了：“喂，张哥！不是说好了，不动我的人吗？”

　　“我只是给出一个意见，随他怎么选……听虞茗说，你即将举行婚礼？”

　　“对，今晚在学校内举行。”虞井回答。

　　“能让我们两人参加吗？”

　　“前辈愿意参加，倍感荣幸！”

　　“嗯……你自己好好考虑，我们明天离开！在离开之前，给予我回复都行。”

　　“好。”

　　正在这时，天空中再度撕开一道裂口，一位踏着玉剑，风度翩翩的青年踏空而出。

　　虞井连忙御动无相之气，准备迎敌。

　　“张陈，果然是你！怎么又杀【创星殿】的两个人，其中还有一位普通长老，真是让我头疼……”

　　“贾心！好久不见啊，【创星殿】的生活如何？”


第一百九十六章 抉择（大结局）

　　“一场小打小闹过去，我们的毕业典礼继续进行。”

　　面具校长通过强大的主持能力，让大家当作无事发生过，继续进行今日的毕业主题。

　　不过在主持的过程中，也忍不住将目光看向坐在普通观众席里的三位神秘来客。

　　其中戴着骷髅耳环的白发青年，在面具校长看来就是一个无底洞。

　　很明显，三人曾经认识且关系不浅……而且，从刚才施展的能力看来，面颊印有花朵印记的青年十有八九就是植物行星的主宰者。

　　就在所有人都领取到毕业证书时，余小小发现少了自己的一份。

　　“校长，我没有毕业证书。”

　　“哦……刚才一激动就忘记了。既然学长们已经下台，就由【第三席-青帝】颁发给你吧。”

　　面具校长从衣兜中找出毕业证书的这段时间里，除开虞井之外，其余领到毕业证的人员都已下台……紧跟着，就连面具校长也悄悄溜走，将偌大的舞台留给两位年轻人。

　　就在虞井拿着毕业证书走到余小小面前时，单膝跪地。

　　递交过去的毕业证书上，还多出一小盒子。

　　“虞井哥哥，这是？”

　　虞井面带微笑，缓慢开启盒子之时，璀璨的青色光芒由内部射出。

　　顿时间，在充裕生机的影响下，提前埋于帝华大学内的一万零八百颗樱花树种子，迅速成长成型，将校园化为一片淡粉色的樱花海洋。

　　“愿意嫁给我吗？”

　　“嫁……就是虞井哥哥你以前说的结婚，对吧？好呢，只要能与虞井你待在一起就好。”余小小傻傻的样子，似乎根本不知道结婚是一件终身大事。

　　见到这一幕，台下的珍真学姐微微一阵抽搐，还是忍不住哭了出来。

　　“傻姑娘！让你等久了。”

　　虞井摸动着余小小的脑袋，站立起身面向全校人员：

　　“我们的婚礼将在校内举行，从现在到今晚十二点前，校内包括魔都内的一切物质消费均免费……特别提醒，本次婚礼的赞助商为【世界炼金协会】。”

　　之所以能免费，自然是钱院长承担所有的婚礼费用。

　　大婚殿堂定在生命科学院负责的密林区域内，进行一场史上最大规模的草坪婚礼。

　　虽然一切都由面具校长安排到位，但虞井还有一件很重要的事情要办……那就是‘父母重见’这件大事。

　　虞井作为儿子，可是操碎了心，毕竟父亲与母亲的立场完全不同，两人的重见不知是好还是坏。

　　哪知道，在虞井正准备先去迎接刚刚抵达帝华大学门口的母亲时，坐在轮椅上的父亲居然以主动在校门口与母亲见面。

　　虞井连忙躲在一旁偷听对话的内容。

　　然而，事情却根本没有他想象的复杂。

　　母亲完全理解父亲，甚至没有对他离家这么多年而多问什么，最后留下一滴泪水的反而是虞滕。

　　“看来爸妈这里没什么问题，婚礼的事情父亲也很清楚，用不着我操心了。”

　　虞井立马前往【秘部】，刚刚踏进师父的办公室，发现詹灵大姐正缠在余乾身旁。

　　“师父，灵姐姐可别忘记时间了。”虞井已讲詹灵完全当作自己的姐姐，至于余乾，师徒关系更不用说。

　　紧跟着，虞井来到生命科学院，谁知梁教授正在办公室内试衣服。

　　“梁教授。”

　　“虞井，你来了。”

　　“今晚可要辛苦你了，想来想去还是梁教授你作为我与小小的‘证婚人’最好……毕竟是你给予我接触异能的机会，与余小小的第一次相遇也在你的研究所呢。”

　　“好，我还得多试几件衣服，给你这位【超越者】担当证婚人，压力很大啊。”

　　同时，一位美丽的中年女性也在一旁帮着梁教授打理衣装……梁教授的毕生愿望在虞井的帮助下实现了。

　　“雪夫人好！那梁教授你慢慢准备，我先走了。”

　　对虞井的成长有重要帮助的人，虞井都一个个上门打招呼，务必要让婚礼达到最完美的状态。

　　“就差哈斯塔了。”

　　虞井匆匆赶到禁闭岛，原本哈斯塔的处所时，发现这里空无一人。

　　“这家伙去哪了？”

　　虞井推开山野别墅的大门，发现内部连一丝气息也不存在，原本书房里的小说稿件全部消失。

　　“咦……哈斯塔去哪了？怎么连一点气息也感觉不到。”

　　正在虞井准备离开时，一道喰齿通道直达别墅内部。

　　张陈到来。

　　“我就说……在我靠近这颗星球时，总感觉怪怪的。这股怪异感正是来自于这里……”

　　“前辈，怎么了？”

　　“这里以前住着什么人，与你什么关系？”张陈表情凝重地问着。

　　虞井将有关于‘哈斯塔’的事迹完全说出时，张陈立即找到关键点而说道：“将那本《黄色文书》给我看看吧。”

　　“嗯。”

　　虞井在拿出《黄色文书》时，发现书本与哈斯塔的联系也完全消失，这种情况在以前从未有过。

　　张陈接过这本邪书时，直接一口将其吞掉。

　　通过喰腹里的白脐进行消化时，张陈眼前一亮，身为【世界铸造者】的他，居然还有无法消化的东西。

　　《黄色文书》大部分均被消化一空，留下一张古怪的羊皮纸被张陈吐出嘴外。

　　“越来越有趣了！你们的记忆应该都被篡改过，从一开始到现在，从来就没有【哈斯塔】这个人。”

　　“前辈，这是什么意思？”

　　“还不是你应该知道的时候，而且，就我目前掌握的信息来看，也无法详细解答。去忙婚礼的事情吧……明天请做出你的抉择。”

　　“好。”

　　在虞井踏出这栋建筑时，因《黄色文书》的消失。

　　猛然间，脑海中似乎有什么东西被强行抹去。

　　虽还记得‘哈斯塔’三个字，但无法回忆起任何相关的事件……问及其他人，都不知道‘哈斯塔’是谁。

　　……

　　夜晚八点整。

　　总计一百三十一万四千五百二十支印有【虞】与【余】两个字的孔明灯升空而起，悬浮于帝华大学的百米上空，火光照亮整个校园。

　　虞井身穿一件黑色礼装，从余家主的手中接过余小小的手掌。

　　两位新人证婚人的证明下，在双方父母的见证下，在全世界人民的注意下，交换对戒，结为夫妻。

　　张陈坐在较为偏厚的位置，回想起曾经自己与王艺芷大婚的日子，有些感触。

　　有关于‘羊皮纸’的事情，张陈暂时没有告诉任何人。

　　……

　　虞井没有特别要求，婚房就定为他与余小小在帝华大学四年间同居的学生宿舍。

　　洞房花烛夜。

　　清晨时分，虞井早已驻足在寝室窗前，思索着即将做出的重大抉择。

　　在虞井身后的大床上躺着两位女性，余小小因太过疲倦，完全睡熟……沈宜萱则单手撑着脑袋，盯着窗前的虞井。

　　“主人，我感觉白发前辈蛮正直的，反倒是那位植物前辈偏于邪恶……既然捅了篓子，干脆就听从白发前辈所言，将我们星球暂时收纳于他的喰腹吧？也不会有太大影响。”

　　“嗯……待会儿我再看看。”

　　“主人，你可要记得答应人家的哦……有空我们可要去【肉场】玩玩，昨晚主人你一心只在小小妹妹身上，我一点也不尽兴呢。”

　　“知道啦。”

　　婚礼顺利结束，虞井也算松懈很大一口气。

　　接下来则是重要谈判过程，虞井不只是独自前往，还请来了缔造新世界的父亲、面具校长。

　　见面定在帝华大学的行政楼内。

　　“虞井……这位贾心是我的朋友，他也是【创星殿】的一员。有一个好消息告诉你，因为我以特别手段将‘杀人现场’进行转移，让【创星殿】的人误以为前来招募你的两人尚未抵达你们的星球，就在路途中死亡，而你没有任何嫌疑……到时候可能会有人继续招募你，不要露出马脚就好。”

　　“谢谢前辈。”虞井连忙致谢。

　　“所以，在风险降到最低的情况下，你有三种选择。第一，依旧跟着我，带着你的星球在我的喰腹宇宙中生活。第二，保持原样，继续置身于这一宇宙内，与履行你与虞茗的八千年之约。第三，加入【创星殿】，由贾心直接领你过去，杜绝一切危险。”

　　“父亲，面具校长，有什么意见吗？”

　　“这种事情轮不到我们来给你提意见，自己决定吧。”

　　“……那么，我选择跟着虞茗前辈吧。”

　　此言一出，虞茗心内十分诧异。

　　毕竟三人之中，明显张陈最强，跟着张陈说不定能学到更多东西。

　　选择跟随贾心前往【创星殿】也最安全的选择，地球也将因虞井的身份，受到创星殿的庇护……唯独跟着虞茗这一条路，‘收益’最低。

　　“确定吗？”张陈问着。

　　“嗯，确定了……我能这么快攀登到顶峰，见识到新大陆，都是因为虞茗前辈的相助。既然没什么危险，我也不能辜负他的信任。”

　　“切，你这小子还蛮会说话……”虞茗虽然一脸不屑，但内心却是开心的。

　　“下一次再见时，希望你能达到更高的境界。”

　　张陈划开一条喰齿通道，直接离开这一宇宙位面，贾心也是踏剑离开……唯有虞茗还待在这里。

　　“给你们一个月的时间。”虞茗突然说道。

　　“什么一个月？”

　　“挑选一百名有潜力的人，来我的植物行星，进行特殊修炼……有必要提升你们星球的整体水准了。还有虞滕……记得过来。这就算是送给虞井你的新婚大礼，不要谢我。”

　　虞茗这番话，显然就是半只脚踏入帝华大学的阵营，说不定虞滕也能完全恢复伤势。

　　“谢谢前辈。”

　　“我说的话听不懂吗？谢个屁啊……行了，张陈这瘟神总算将植物行星还给我了，我得回去了。”

　　随着虞茗离开，一切归于平静。

　　面具问着：“虞井，你接下来打算做什么？”

　　“还能干嘛，努力修炼……然后我会通过完善的真府世界，将曾经被我无辜【吞噬真府】的人，重新分离出来……不过嘛，在这之前，我要去度一个月的蜜月。”

　　虞井离开行政大楼时，余小小与沈宜萱已在外等待多时。

　　此外，前不久刚刚分离出来的副人格，也带着二宫美奈子也正在行政楼的大门口，一边做出亲密的接吻动作，一边向虞井挥手示意。

　　“故事暂时写到这里吧……”

　　“谁？”

　　虞井听见一阵熟悉而又陌生的低语声，转头四处寻找……

　　最终，虞井的目光停留在刚刚从行政楼驶离的校车，一位黄衣男人坐在最后一排的窗户旁，合上笔记本，挥动着似手似触须的肢体，似乎在向虞井做最后的道别。

　　“哈……怎么不记得了。”

　　这时，虞井就连‘哈斯塔’的名字都记不起了。

　　（全书完）
