

书名：极品暧昧

作者：子夜天明


内容简介：

　　一代杀手重生都市，化身纨绔子弟陈涛，在美女和阴谋中游走，在权利与恶势力中斗争，凭借不俗的武力和智慧，开启他那不恭人生。


正文


第001章 用你老婆抵债

　　桂省俞市第一中心医院之中，一个脸色苍白，长得有点小帅的青年躺在床上一动不动，也不说话，这种情况他已经维持三天了，确切的说，是在有人在的时候，他都会保持这种状态。

　　他的灵魂叫影杀，一个世界上都赫赫有名的杀手，在经过了十年的杀手生涯之后，他已经倦了，为了躲避杀手内部的惩罚，他通过伪装回到国内准备过普通人的生活，就在他经过桂省俞市的时候，竟然遇到了车祸，三车连环相撞，饶是他有超强的反应能力，都没有来得及躲避。

　　本来以为自己已经死了，可是却没有想到就在车子发生爆炸的时候，他的意识竟然脱离了本体，竟然奇迹般的进入另一辆和他相撞被震飞出去的一个家伙的身体之中。

　　确切的说，是一个尸体之中，就在他进入那个身体之中之后，无数的记忆进入了他的脑海，让影杀一下子晕了过去，醒来之后他就已经在医院了。

　　经过医院的治疗，还有他对这个身体原主人记忆的整理，影杀总算是知道了自己这个身体的原主人身份，他叫做陈涛，是典型的红三代，不过却是一个私生子，更是一个无恶不作的纨绔恶少，除了吃喝嫖赌其他一样都不会，所以在整个家族之中，没有丝毫的地位，算是混吃等死的类型。

　　也正是因为如此，他发生了如此大的事情住院之后，除了那个名义上的妻子杨慧颖会在下班之后来看看他是否活着，其他家里人根本都没有来看过，甚至连打电话关心一下都没有。

　　一想到那个女人，陈涛就感到愧疚无比，或者是身体原主人残留的一丝愧疚在起作用，恨不得现在就赶紧出院，和这个可怜的女人办理离婚手续，让她重获自由，自己也可以去守护自己心中的那个女人，开始真正新的生活。

　　他的这个身体虽然被酒色掏空了，可是身体中竟然残留着一丝真气，在这三天的时间中，影杀已经将这些真气收为己用，分布在身体各部，虽然还不能成为高手，可是要是对付一般人也够用了，他起身准备办理出院手续离开这里，就在他刚刚下床，病房的门打开，杨慧颖先是一愣，接着用冰冷的语气道。

　　“既然你好了，那就跟我出院吧，我可没有多余的钱让你这个陈大少爷在医院里挥霍。”杨慧颖这么说也是有原因的，陈涛本身不是好鸟，被他的父亲安置在榆市，给了一些产业，这小子不到一年时间就败光了，唯一的产业就是一套房子和一辆汽车，汽车在车祸中已经报废，杨慧颖工资虽然每月也有万元，可是还有八千块要为眼前这个混蛋还赌债的利息。

　　杨慧颖虽然有时候很想放弃这一切，让这个混蛋自生自灭，可是想到这个家伙一旦出事，以陈家好面子的习惯，一定会对杨家报复，想到父母在家族中的尴尬地位，杨慧颖就一次一次的忍了下来。

　　“谢谢你这几天的照顾。”陈涛在杨慧颖办理了出院手续之后，走到医院门口的时候很是真诚的说道。

　　杨慧颖有点诧异的看着陈涛，心里很是奇怪，这个混蛋难道转性子了？不过瞬间她就否定了这个念头，俗话说的好，江山易改本性难移，如果他能转性，太阳就从西边出来了，只是淡淡的不带任何感情的回了一句：“这是我应该做的，以后少烦我。”

　　陈涛并不怪杨慧颖如此态度，主要是这个身体的原主人太操蛋了，结婚之后，杨慧颖不甘心将自己的身体给这个混蛋，他竟然试图用强的，要不是杨慧颖枕头底下放着一把剪刀，早就让他得手了，平时对着这个娇滴滴的美人也是经常拳打脚踢，好像不是他的妻子，而是他家的奴隶一般。

　　见到杨慧颖态度冷淡，陈涛也不会死皮赖脸的讨好他，反正他已经有了决定，和这个女人办理离婚手续，然后前往自己应该守候的女人身边。

　　杨慧颖叫了一辆出租车，两人一路一句话都没有很快就回到了泰和庄园。泰和庄园是榆市最早的一批高档住宅小区，这还是陈涛那个讨厌的老爹看在他死去母亲的份上，给他买的，如果不是这个房子是他和杨慧颖两人的共同财产，不是杨慧颖坚决不同意卖掉这个房子，现在这个房子早就成了别人的财产了。

　　就在他们居住跃层楼下的时候，看到在他们单元门口停着几辆车，十几个地痞正在门口进行着守候，带头的是一个穿着花格子衬衫的肥壮光头男，仿佛一座肉山。一根小拇指粗细的金链子挂在粗短的脖子上，估计就是条藏獒也挣不断。

　　在这光头男的背后，是十来个凶神恶煞般的地痞流氓。这个人陈涛也是有印象的，这是自己借高利贷的公司专门负责收账的小头目，下面的混子门都叫他光头哥，这里虽然是高档小区，可是光头他们属于六口区虎哥的马仔，就是负责这个小区的保安都不敢招惹，所以他们肆无忌惮的在这里堵门。

　　看到这些人，杨慧颖不由的皱了皱眉头，她不明白前几天刚刚还了利息，这些家伙怎么又来了，虽然厌恶可是她却不得不应对，因为惹急了他们，她知道后果绝对是严重的。

　　如果按照自己以前的性子，这样的人渣，直接一剑秒杀了完事，可是想到自己现在这具身体超烂的抗击打能力，如果按照以前那种霸道的性子进行攻击的话，估计完全是找虐，再加上身边还有一个娇滴滴的美人，万一冲突起来，自己不能以最快的速度制住他们这次攻击的小头目，随便一个混子制住杨慧颖，自己就会彻底陷入被动。

　　这个险他不敢冒，也不能冒，只能放下自己的面子。在杨慧颖正在琢磨怎么开口应付这些家伙的时候，陈涛小声的对着她道：“你在这里等我，我去解决他们。”

　　也不管杨慧颖此时奇怪和不解的表情，脸上换了一副欠揍的表情，小跑着到达光头男身边讨好的说道：“光头哥，你们怎么来了？前几天不是把利息还你们了吗？”

　　看到腆着脸过来的陈涛，光头男先是一愣，他有些不明白了，虎爷来的时候明明说这个家伙死了，让自己等人来这里以要账为目的强行带走他漂亮的老婆。

　　虽然一愣，可是光头男也不是刚刚出道的小马仔，马上就反应过来，丝毫不理会陈涛的讨好笑容，一点面子都不给的呵斥道：“少他妈的跟我套近乎，虎爷说了，今天你如果不把赌债还清，就拿你的老婆抵债。”


第002章 车祸疑点

　　“如果我不这么做呢？”陈涛面容一动。反问道，人有时候可以不拿面子当回事，甚至可以完全的抛弃，但有时候必须要把面子看的比什么都重要，甚至比生命都重要，就比如这次，对方来抢他的妻子，身为一个男人如果连自己的女人都保护不了，那就不如出门用车撞死。

　　更重要的是，陈涛对这个女人有着深深的感激，更是通过记忆对女人有着深深的钦佩，自己占用了陈涛的身体，就得负起这份责任，所以他现在必须用自己的全部力量去守护名义上的妻子。

　　“你他妈找死！”光头怒了。这个废物竟然不给自己面子，简直不可饶恕，当即道：“兄弟们上，让这个小子长点记性，麻痹的欠我们的钱，让他老婆抵债那是看的起他。”

　　众混子闻听俱是摩拳擦掌，他们可是知道这次使他们虎爷下的命令，这次老大如果表现好了，说不定他们这些人也可以跟着沾光，再加上他们最瞧不起的就是陈涛这种纨绔子弟，平常只是不敢揍他，现在有机会他们才不会傻了吧唧的放过呢。

　　于是，距离陈涛最近的两个混子，直接就抄起手上的棒球棍子朝着陈涛砸去，杨慧颖看到这些，吓得捂着嘴巴瞪着眼睛，不知所措。

　　“啊。”的声音传来，两个拿着棒球棍的混子在棍子打下去也愣住了，他们的棍子竟然打在了自己老大光头的身上，而陈涛则躲在了光头的后面，用手掐着他的脖子，带着邪笑看着那些混混道：“都他妈的给老子停下，要不然我拧断这个混蛋的脖子。”

　　众人闻听，彻底傻了！他们怎么也没有想到这个废物竟然如此胆大，竟然敢擒住他们光头哥，混子们此时也没有办法，他们可是知道光头哥的脾气，要是谁敢乱动，让光头受伤，以后光头铁定饶不了他们，所以只能投鼠忌器。

　　一个个都停下了身子，当然也有机灵的，你劫持我们老大，我去劫持你的女人，可是就在他刚刚有所行动准备接近杨慧颖的时候，就听到一声惨叫，光头的腿被陈涛直接给踢断了。

　　“让你的手下给我老实点，离开我的女人。”光头这个气啊，死死瞪着那个自作聪明的小弟，这下就是回去，那个家伙估计也倒霉了。

　　“妈的，都给我站住别动。”光头也不是傻瓜，现在被陈涛制住，让他不能动弹，随便一脚就给他小腿骨踢断了，虽然他不知道这个废物怎么会变得这么厉害，但是他知道，今天自己栽了，反抗只会增加更多的屈辱。

　　“我说陈少，这次完全是误会，都是我们老大的意思，您就不要为难我了，我这就带人离开还不成吗？”光头这个时候服软了，他要尽快将这里的情况汇报给虎爷。

　　情况瞬间来了一个大……逆……转，杨慧颖脑子彻底短路了，如果不是微风吹过，让她感到了凉爽，都以为自己在做梦，同时也在想，这个家伙难道是出车祸之后浪子回头？

　　接着很快否定了这个想法，难不成是他们串通好的。就是为了骗取自己的信任，好得到自己的身子，总之现在杨慧颖就是不相信，陈涛这次是发自真心的救自己，她本能的认为陈涛是有所图谋的。

　　当然这也不能怪她这么想，完全是在两人刚刚结婚的时候，有这种先例。这个身体的原主人曾经找过混混配合，想让杨慧颖感动来个投怀送抱，由于拙劣的演技被识破。

　　“你们虎爷要我的老婆干嘛？据我所知他身边并不缺漂亮的女人？”陈涛有些疑惑的问道，当然他还有一句话没有说出来，那就是赵虎他喜欢人妖，对女人基本上不感兴趣，当然知道这个秘密的也就是寥寥几人。

　　“这个我们真的不知道，虎爷的脾气您又不是不知道，他让我们来我们就来了。谁也不敢多问啊。”说话的时候光头的眼神有些躲闪，不敢直视陈涛，陈涛现在已非当年的陈涛，身为一个杀手，他最擅长的就是伪装，看到光头此时的反应，他就知道这小子在说谎。

　　二话不说，直接动手，所有的人只听嘎巴一声，光头的右臂被陈涛给掐断，光头发出鬼嚎般的惨叫之声，在安静的小区中显得格外的凄惨。

　　“最好跟我说实话，要不然就不会是捏断这么简单，我会让你的右臂彻底报废。”说话的时候陈涛右手用力，身上更是散发出嗜血的气势。

　　这一刻光头感到无尽的压力，甚至比他面对大老板虎爷压力都大，心中不由一惊，贪生怕死的本性流露了出来，心理防线瞬间崩溃，一点没有隐瞒的将自己知道的事情说了出来。

　　“这么说来，你们以为我死了，抓我老婆也是为了献给我那个堂兄了？”陈涛脑海中出现了那个貌似和这个身体的原主人走的很近的年轻人。看来那次车祸跟他应该也有关系，为了自己和这个身体的原主人，他都有必要将这件事情搞清楚，来报这个仇。

　　“是的，陈哥，我知道的就这么多了，求您放了我吧。”光头这个时候是真的怕了，他的小弟也是如此，他们完全被陈涛这种凶狠的手段给震慑住了。

　　“放了也可以，不过你们这群人围着我，把我给吓到了，随便拿出一百万来就当我的精神损失费吧。”陈涛说着，手又开始用力了，这可把光头吓坏了，他还真怕陈涛下黑手：“陈哥，我身上没带这么多，要不然我们兄弟先凑凑，剩下的下次见面再给您。”

　　吓得他连哥都叫上了，他现在只有一个想法就是尽快脱身，将这件事情告诉虎爷，让更加能打的人来办这个事情，给自己报仇雪恨。

　　“那行，你们所有的人把钱全部掏出来，剩下的钱给老子打个欠条，每天十分利息，限你十天凑齐，多耽误一天利息翻倍。”听了这话，光头松了一口气，总算是可以脱身了，很快在他小弟的帮助下，将差不多五万块钱放到陈涛身边。

　　“打欠条。”陈涛接过钱寒着脸道，当然他让光头打欠条并不是真的指望敲诈他一笔，而是他要找个由头去找赵虎的麻烦，同时也是为了减少不必要的麻烦，只要有由头说得过去，道上的其他人就不敢插手。

　　“这个……陈哥，我没带笔和纸，您看要不下次我给您送来。”光头推脱的说着，只要过了今天完全可以不认账。


第003章 另一途径

　　“啪。”陈涛直接给了他一个耳光，接着又是一脚，丝毫不留情面，那些混子傻了，杨慧颖则是有些难以置信的看着他，这真的是那个纨绔废物陈涛吗？

　　要说刚刚看到陈涛和这些混子动手，她还有所怀疑是不是自导自演的闹剧，现在她则是彻底的呆住了，脑子在这一刻当机了，完全超出了她的想象，他很难想起那个软弱好色的二世祖，会如此男人？

　　就在她发愣的时候，陈涛冲着她露出自认为非常亲和在杨慧颖看来非常猥琐的笑容道：“老婆，把纸笔给我。”

　　“哦……哦。”听到陈涛喊她，杨慧颖才反应过来，从坤包里拿出笔和一个小本子，怯怯的走到陈涛身边递给他。

　　陈涛笑着接过本子和笔，转过头脸上的笑容瞬间消失，直接将本子扔向倒在地上的光头，不带一丝感情的道：“本子和笔有了，赶快给我打欠条，就说你们公司资金紧缺，以贷款方式借款95万。”

　　这个时候光头已经被陈涛的血腥打怕了，那里还敢耍心眼，强忍着身体和心灵的创伤，按照陈涛的要求，哆哆嗦嗦的打了一个欠条。并且恭恭敬敬的交给陈涛。

　　“光头，你他娘的就是犯贱，早这么听话至于挨打吗。”说完拿过欠条，脸上竟然露出了无奈的表情自语道：“我本善良，你们却非要逼我动手。”

　　“次奥你老母的，我他妈的怎么知道你这么厉害。”光头心中此时恨恨的骂道，当然更没有在脸上表现出不满，他可不想让自己的身体再次受到摧残。

　　“陈哥，我是不是可以离开了？”

　　“等等……”就在光头想要离开的时候，陈涛开口让他停下，就在他还没有反应过来的时候，陈涛已经快速出手，直接一脚踹在光头的左肩之上，众人只听咔嚓一声骨头断裂。

　　“啊”光头发出一声惨叫，整个人也倒飞出去，鲜血从他的口中飞出在空中划出一道完美的弧线，随着他的身体落在地上。

　　不过陈涛还是没有就此放过光头，因为他知道这些混子的本性，只有让他们心底恐惧才会放弃报复之心，再次上前一步，对着光头的右腿就是一脚。

　　咔嚓之声让所有的人都打了个冷颤，不用看他这条腿骨头已经断了。人也昏死过去。

　　陈涛这才罢手，对着跟着光头一起来的几个小子呵斥道：“带着你们光头哥滚吧，告诉你们背后的人，这笔账我陈涛记住了，会让他用血平息我心中的怒火。”

　　陈涛这话说的冷酷无情，尤其是看向他们的眼睛，就好像是猛兽一般，让人不敢直视，好像只要看到他的双眼，自己等人就会命丧黄泉一般。

　　一个个犹如被打散的老鼠一般，抬起光头身体没一小会儿就消失的无影无踪了。

　　杨慧颖从小接受良好的教育，哪里见过如此血腥场面，本来已经稍微恢复的镇静，这个时候再次消失的无影无踪，整个人站在原地也是瑟瑟发抖。

　　“温室中的花朵。”陈涛看到杨慧颖此时的样子心中道，本想训斥两句，可是想到这两天在医院女人对他的照顾，最终还是没有说出口，将刚刚拿来的五万块放进女人的坤包之中。

　　“是不是觉得我像一个恶魔，而且很残忍。”陈涛虽然带着微笑在说话，可深邃的眼中却流露出落寞，整个人也显得异常孤寂，好像他根本就不属于这片光明的世界一般。

　　“我……”在感受到陈涛那种落寞眼神的一瞬间，陈慧颖竟然不知说什么好了。

　　“你是不是想说和我离婚，我同意了。”

　　“啊……”杨慧颖一下子就愣住了，心中虽然一直迫切结束这场政治婚姻，可是想到两家的地位，如果他们两个离婚将会带来巨大的影响，虽然他们在家族之中地位都不是太高，可是越是这样的家族越在乎面子，若是真的离婚，估计他的父母在家族中的地位会更加的尴尬。

　　她又犹豫了，有些不知所措，心里挣扎着，是为了自己的幸福同意，还是为了家族的面子和父母地位，继续维持着名存实亡的夫妻身份。

　　“放心，房子归你，我净身出户，也算是对你的补偿。”看到杨慧颖犹豫，陈涛以为她是在想房子的归属，稍作解释。

　　“你……我……不……我不同意离婚。”本来还在犹豫的杨慧颖，在听到陈涛将房子留给她竟然生出了一丝感动，再加上父母在家族的中的尴尬地位，让她最终做出了决定。

　　这一反应倒是出乎陈涛的意料，如果他知道只是因为自己最后那句解释导致的效果，他打死都不会多说那句话。本想说几句难听的话，可是看到杨慧颖那楚楚可怜的样子，陈涛终究是没有狠下心来，说那些恩断义绝的话。

　　……

　　一群混子抬着光头上了他们来时候开的金杯车，这才松了一口气，开车的那个混混更加夸张，好像怕陈涛从后面追上来灭了他们一般，将车子的速度提升到最快，甚至连红灯都闯了七八个。

　　到达医院进行了护理，光头才醒过来，看到身边围着的小弟问道：“这是哪儿啊？我怎么会在这里。”

　　“光头哥这里是医院，你被那个小子给打晕了。”听到小弟这一说，他才回想起发生的一切，整个人不由的都打了个寒颤，他发誓以后再也不去招惹那个煞星。

　　当然他也连带着将赵虎给恨上了，让自己去对付那么厉害的角色，当然他的势力远不及赵虎，更不想掉面子，在拨通赵虎电话的时候。只是说陈涛身边多了好几个高手，他们根本不是对手。更将陈涛那句冷血的话告诉了赵虎。

　　“我知道了，安心养伤，医院费用公司会给你报销的。”

　　说完赵虎就已经挂断了电话，另一只手上抓着的水杯已经被他捏碎，可见他听了这个汇报心中是多么的暴怒，但是多年的江湖经验让他养成了，在暴怒中分析问题的能力。也正是因为这点，他才在短短十年间就成为东市区的老大。

　　他的贴身秘书，眼中充满了惊恐，他还是第一次看到老板这个样子，在他的眼中，老板除了喜欢男人以外，简直就是一个完美的男人。

　　当然作为贴身的秘书，也是老板宠幸的男人，他在短暂的惊恐之后，悄悄的离开办公室去准备包扎伤口的纱布和药水，当然也是为了给赵虎营造一个独立思考的环境。

　　贴身秘书离开之后，大概过了五分钟，赵虎就已经想到了办法，既然武的不行，自己就用文的，反正陈少想得到只是那个女人，到时候送到他床上不就可以了。

　　拿起手机拨了一个号码，电话接通知后，他哈哈笑道：“王总，我是凯瑞国际的赵虎，你上次跟我谈的那个新建小区合作的项目，我觉得还不错，让你们那个市场部经理明天来我办公室，我们见面细谈。”

　　“好好，我这就去安排。”王明此时赶忙答应，同时一直悬着的心也算落了下来，他本来以为赵虎一直拖着不想和自己合作，是想撬走自己的项目，这对他们地产公司将会是致命的。

　　不和赵虎合作，他们也没法开发，因为那个小区在赵虎势力范围内，这已经是地产行业不成为的潜规则，本来以为这次的前期运作要功亏一篑，却没有想到这个时候迎来转机，挂断电话，他就拨通了杨慧颖的手机，让她将新建项目的资料好好准备一下，明天去凯瑞国际和赵总进行沟通。


第004章 是不是靠上啥大款了？

　　进入所居住的别墅，饶是陈涛早有心理准备，也被里面的寒酸吓了一跳，装修还算豪华的客厅中摆着一个旧的电视柜和旧电视，沙发也是那种过时的，餐厅更是连个餐桌都没有。

　　当然并不是说这里本来就没有，以前不但有而且都非常昂贵，这个身体的原主人签下了赌债全部都贱价处理了，现在屋中的这点东西，还是杨慧颖从旧货市场淘来的呢。

　　看着这些廉价的家具，再看看跟在身后的杨慧颖，一股难以言明的感觉涌上心头，让他的眼睛竟然有了些许的湿润，这样能够共患难的好女人简直打着灯笼都找不到。

　　“这个，小颖我看家里这些东西和房子不配套，刚刚那五万块钱你看是不是添置点新家具和电器啊？”身为杀手，根本就没有缺过钱，大男子主义的他更不会朝女子要钱，所以此时换了一个方式询问，不过脸上还是极度的尴尬。

　　杨慧颖眼中顿时露出欣喜之色，她也早就想添置家具，没有一个女人喜欢家里如旧货市场一般，可是想起陈涛的欠款还是咬了咬牙忍住了诱惑，摇摇头表示不同意。

　　她眼中的那一刹那欣喜并没有逃过陈涛的眼睛，这也是一个杀手特有的观察力，没有人能够在一个杀手面前隐藏内心的想法，他呵呵笑着走到杨慧颖的身边，双手扶住她的脸颊，盯着他的眼睛非常认真的道：“小颖，你是个好女人，既然你决定将一生托付给我，我就不会再让你承受苦难，作为一个男人我的责任自己会去承担。”

　　听到这话，看到男人此时坚定认真的眼神，想到这么多年来受到的委屈，再想想陈涛的浪子回头，眼泪竟然止不住了，哗哗的如江河决堤一般。

　　陈涛看到这架势，也不知道该如何劝了，打她吧，肯定越哭越厉害，劝吧，他又不知如何开口，这个女人虽然是这个身体的女人，可是思想上他还没有完全接受。

　　就形成了奇怪的一幕，女人梨花带雨，男人却一旁手足无措。

　　……

　　既然要置办家具和电器，两人也没有多做耽搁，毕竟明天就周一要去上班了，所以吃完午饭两人就打车前往商场，在车上陈涛就一直上下打量着杨慧颖，越看越觉得这个女人是极品，同时也暗暗鄙视这个身体的原主人，真是生在福中不知福。

　　陈涛那炽热的眼神，让杨慧颖都感觉到不好意思，虽然两人是夫妻，可是真正这么近距离的在一起这么长时间还是第一次，就像是一个刚刚感受到初恋感觉的小菜鸟。脑袋低着不敢看陈涛。

　　“你别这样看人家了，怪不好意思的。”杨慧颖小声的说着，她这么说当让不是讨厌陈涛这个样子，而是觉得在出租车上怪不好意思的。

　　她这么一说，娇羞的模样，清纯漂亮的面庞，加上成熟凹凸有致的身材，让陈涛在这一瞬间竟然失神了，这个女人简直太迷人了，让他不得不感慨造物主的神奇。

　　“看看又不少块肉，不要那么小气。”陈涛看到女人这种小女儿态，竟然鬼使神差的将女人直接给搂在了怀里，更是对着女人的额头就是一吻。

　　出租车司机听到两人的对话，不无羡慕的说道：“兄弟，你们夫妻俩感情真好，比老哥我可强多了。”

　　“那是，上得厅堂下得厨房，知书达理，通晓大义，在我欠了好几百万债务的情况下对我都不离不弃，现在债务还清了，我不心疼我老婆，那我还是人吗？”陈涛本来想呵斥司机破坏这么美好的气氛，可是转念一想觉得这么做貌似有些不妥，就换了一个方式表达自己杨慧颖的愧疚。

　　“兄弟，真性情，就凭这句话，老哥免费拉你们。”那个司机也是爽快人，听到这话羡慕之余，似乎觉得自己是不是有点对不起老婆了，当年自己不也是一穷二白，还是老婆从娘家求爷爷告奶奶的帮他筹集了买车的钱，现在他们也算是小康之家了，他却总是和妻子争吵。

　　“那就多谢老哥了。”陈涛也不是忸怩的人，既然人家这么痛快他要是磨磨唧唧的说不占便宜那就有点太过于做作了，“我叫陈涛，这是我的电话，如果老哥以后在俞市遇到什么困难可以打电话给我。”

　　说话的时候，从杨慧颖的坤包中拿出纸笔将自己的电话号码写在了上面，那个出租车并没有觉得陈涛能够帮上自己，不过他也是个喜欢交朋友的人，到了天语商场，拿出自己的出租车司机名片递给陈涛一张，笑着道：“兄弟，以后用车的话可以打电话给我。”

　　“行。”陈涛很是客气的接过名片，尤其是陈涛接名片的时候，竟然是双手，这个举动又是让杨慧颖吃了一惊，同时更加确信男人浪子回头了，在以前陈涛最瞧不起的就是这种底层人，不要说双手接名片了，就算是多说一句话都嫌麻烦。

　　待出租车司机离去，杨慧颖竟然主动挽住陈涛的胳膊，红着脸道：“我发现你变了，不过以后不许你说谎，明明欠债没还清，刚刚却撒谎。”

　　“傻瓜，他们放高利贷是违法的，我就是不还他们又能把我怎样。”陈涛这话说的是信心十足，丝毫没有做作，好像他真的不拿这当回事一般。

　　“老公，他们要是找你麻烦怎么办？”杨慧颖的思维还停留在以前对陈涛的印象中，虽然今天经历了一些血腥，但是她却不认为陈涛能够一个人对抗他们。

　　“敢找老子麻烦，直接灭了。”说这话的时候陈涛又不自觉的露出了那摄人心神的杀气。

　　“老公，我怕。”杨慧颖这个时候莫名的感觉心中升起一股恐惧。

　　“傻瓜，有我在什么都不用怕。”

　　“你真好老公。”杨慧颖紧紧的抱着陈涛的胳膊，脸上竟然洋溢出许久不见的幸福笑容。

　　世上往往温馨的事情都不会圆满，这次也不例外，就在两人腻在一起的时候，一个穿着白色T恤的年轻的男人搂着一个漂亮的女人走了过来，看到青年男人一脸惊讶地问道：“杨经理，你也来购物啊？”

　　“是。”杨慧颖刚刚那幸福温馨的表情瞬间消失，取而代之的是冷冰冰语气，神情之中更是充满了厌恶和警惕，这个男人正是他们公司老总的儿子，追求过她很长一段时间，都被她毫不留情的拒绝了，没想到陈涛在自己身边，这个混蛋还往上凑。

　　陈涛自然不知道实际情况，看到那个小子身边还有一个长得不错的女朋友，就没有往感情哪一方面想，还以为两人工作之间有什么矛盾呢，也就没有搭理那个家伙，对着杨慧颖道：“老婆，我们进去吧。”

　　“原来你就是杨经理的老公啊，果然一表人才，真白。”年轻男人早就打听过杨慧颖的事情，知道一些情况，看到陈涛开口竟然不鸟自己，心中暗恨，所以说话开始带刺了。

　　“小伙子，嫉妒哥是不对滴。”陈涛不屑的看了一眼年轻男人，继续道：“不过你确实挺黑，看你这么可怜就让你嫉妒一次吧。”

　　“噗嗤。”杨慧颖听到陈涛这么活宝一般的话，再也忍不住噗嗤一声笑了出来，一眸一笑百媚千娇，用来形容此时的杨慧颖再恰当不过了。

　　“老婆，你真漂亮。”

　　甚至在这一刻，年轻男人的眼神也开始灼热，他身边的女伴这个时候却产生了嫉妒，嘴角轻挑，同样一副不屑的开口：“杨经理，没有想到你这次竟然不逛旧货市场了，是不是靠上大款了？”


第005章　我表弟有病

　　这话说的歹毒之际，即对杨慧颖进行了攻击又起到了挑拨她们夫妻之间感情的作用，更是讽刺了陈涛的无能，可以说是一语三关，这个女人正是杨慧颖她们公司的公关部经理胡晓月。

　　胡晓月和杨慧颖在她们的地产公司都是出名的美女。并成为地产公司的两朵玫瑰，只不过一个热情似火一个冷若冰霜。当然还有一种说法在公司下层流传。

　　那就是公关部经理胡晓月因为裤腰带比较松，当然有时候出于业务需要会做出一些乱事，所以被人称为妖女，而杨慧颖却勤俭节约克制自己，嫁给一个败家子老公还能保持本心，所以被称为圣女。

　　这种传言胡晓月也听说过，她不管那些背后编排自己的小人物，可是却嫉妒上了杨慧颖，她一直觉得这个女人在装，当然更重要的一个原因还是他身边的这个年轻男子，一次男子喝醉了酒，在她的身上运动喊得竟然是杨慧颖的名字。

　　综上种种，所以，今天好不容易碰到一次能够讽刺羞辱杨慧颖的机会，她怎么能放过呢。

　　杨慧颖本来不想搭理这个名声不好的女人，可是听到他竟然敢败坏自己的名声，还是当着自己老公的面，顿时就怒了，死死的盯着那个女人，说话如刀子一般凌厉：“我不会像你那样下贱。”

　　杨慧颖一直觉得这个女人是个可怜人，用身体和青春去换取金钱和物质享受，所以在公司的时候对她也是能忍让便忍让，希望这个女人知道收敛，却没有想到现在却变本加厉当着自己老公的面抹黑自己。

　　“你才下贱呢，你如果不是榜上大款你有钱来逛商场吗？别以为我不知道，每月你都要还高额的高利贷利息。”胡晓月此时想起和一个混社会的客户睡觉时候听到的话，这个时候拿出来反驳。

　　“你……你……”这话一下子噎住杨慧颖了，她没办法说这钱是陈涛敲诈来的，陈涛看到杨慧颖指着那个女人竟然说不出话来了，心中不忍，直接走向那个女人，胳膊抡圆了就是一巴掌。

　　“既然想找抽，我就成全你。”陈涛死死的盯着那个女人冷冷的道。

　　“啊。”冰冷不带感情的声音，再加上脸部的疼痛带来的心灵恐惧，她只是惨叫一声捂着脸愣坐在地上，不知如何是好了。

　　可她这么一声惨叫，立马引来大批的围观群众的围观，年轻男人看到如此多人胆子也壮了，指着陈涛道：“你竟然动手打我女朋友，我现在就报警抓你。”

　　说话的时候，对着周围的群众喊道：“大家不要让这个暴徒跑了，我现在就报警抓他。”

　　这年头人都有正义感，再加上这里人多，所有的人就这么一围就将陈涛他们圈在了中央，想要离去那绝对要将这些人全部打倒，甚至还有人在外围议论。

　　“连女人都打，这小子活该被抓紧警局。”

　　“是啊，那么漂亮的女人，他怎么下得去手啊。”

　　“废话，没看那小子身边的女人漂亮吗？肯定是争风吃醋呗。”

　　总之外面说什么的都有，看热闹顺便伸张正义，所以大家都不急着离去，当然也有人鄙视王聪怂蛋的，自己女朋友被人打了，竟然不去拼命找面子，而是去报警。

　　杨慧颖何曾见过这样的场面，听到外面的议论脸色煞白，陈涛这个时候真有一种想要将周围的群众全部揍一顿的冲动，不过他知道这样的话自己可就真的被动了，自己现在是一个社会中的普通人，还是一个国家的公务员，不能再向以前一样不爽甚至可以干掉对方。

　　虽说他和杨慧颖现在谈不上真正的感情，可是这种距离感陈涛不想继续保持下去，而现在女人最需要帮助的时候自己出手，那事情就水到渠成。

　　把杨慧颖拉到自己身边，小声道：“别怕，有我在很快就会解决的。”

　　“嗯。”杨慧颖很是乖巧的点点头，这一刻她自己都不知道为什么会对这个男人如此有信心。

　　甚至内心深处还有些期待陈涛会用什么方法解决，有些女人就是这么奇怪，长期受男人压迫，男人只要稍微改变下对她的态度，女人就会有很高的期待。

　　当然这不能说女人变态，可以说这是一种认命的心理在作怪，反正无法逃出政治婚姻的枷锁，当然希望男人能对自己好点了。

　　“各位乡亲父老，这是一场误会。”说完指着年轻男人王聪道：“这个男人是我一个表弟，精神上有点问题，家里虽然有点钱可是总是被人骗。”

　　说到这里陈涛故意停顿了一下，指向刚刚被打的胡晓月义正言辞却非常气愤愤的说着：“就是这个女人，上次就骗了我表弟十几万，今天竟然又来行骗了，不打这个贱人不知道悔改。”

　　这表情那叫一个逼真，如果评选奥斯卡最佳男主角，估计他这个演技都能成为候选人。

　　“谁是你表弟，我根本不认识你。”王聪怎么会让陈涛的计谋得逞，这个时候大声的反驳着，陈涛却在他叫喊的时候，一个纵身走到他的身边，拉住他的胳膊。

　　“你要干什么？放开我。”王聪感到陈涛抓着自己胳膊，一股气流竟然进入自己的身体，接着他就感觉自己小腹距离的疼痛，甚至连头都是如此，惊慌的大喊。

　　“哎。”陈涛叹了一口气，脸上露出伤悲的表情，看着众人道：“大家散了吧，我表弟要是一会儿犯病，大家可就真的麻烦了。”

　　“你才犯病呢，大家不要相信他。快救救我，他要害我。”王聪这个时候急了，他努力的想要摆脱陈涛，因为他觉得自己的小腹和头越来越疼了。

　　“坏了，我表弟犯病了。现在大小便失禁，一会儿该打人了。”随着陈涛这话出口，所有人都闻到了一股骚臭气。当然这个时候，陈涛装成害怕的样子，已经回到杨慧颖身边，拉着她边退边喊道：“大家快离开，要不然他打人了，见人就咬，可怕了。”

　　本来人们还不相信，可是看到那个大小便失禁和陈涛故意装成的害怕模样，很快就有人开始打退堂鼓了，可是就在众人还在琢磨是不是赶紧离开的时候，王聪忽然一声大叫，接着就疯了似的冲向距离自己最近的人，抱住张嘴就是一口，咬的那叫一个狠，要不是那个被咬的躲的快，估计脖子都得咬掉了。

　　看到这发狂的一幕，所有围观的人哪还有心思啊，再加上冲天的骚臭味，他们可不敢久留，只用了不到一分钟，围观的人就一个都不剩了，陈涛则是站在远方手中捡起一块小石头，扔向了王聪。

　　石头击中，之间王涛浑身一哆嗦，整个人一屁股坐在地上，整个人也清醒了过来，“怎么回事？我怎么会在这里，什么味？”

　　“啊。”接着他便发出一声好像被人爆了菊花一样的尖叫，因为他发现那污染源竟然来自自己的身体，而且他的脚上腿上竟然还有污秽物。尖叫过后由于羞愤交加，竟然脆弱的晕了过去。


第006章 亡命匪徒

　　幸亏自己一直都跟王聪保持者距离，想起刚才的那一幕，杨慧颖心中暗暗庆幸，抱着陈涛的胳膊，看着男人那深邃略带伤感的目光，没错就是略带伤感的眼神，虽然男人隐藏的很好，可是却无法逃过细心女人的观察。

　　杨慧颖是个聪明的女人，知道什么该问，什么不该问，所以这个时候她并没有因为疑惑好奇去询问什么，而是抱着陈涛的胳膊更紧了，她希望自己的温柔和依赖，能给伤感中的男人带来一丝安慰。

　　陈涛看着此时紧紧抱着自己的女人，眼中充满了怜爱。用手抚摸着她乌黑柔顺的秀发安慰道：“没事了。”

　　“老公，你真好。”说话的同时，杨慧颖竟然主动起身对着陈涛脸颊就是蜻蜓点水般的一个轻吻。

　　“老婆，你也真好，来咱们亲个嘴。”陈涛嘿嘿笑着假装作势要去索吻。

　　“我才不让你这个大色狼得逞呢。”说话的时候柔软的小手已经封住了陈涛追过来的嘴巴。

　　“吧唧。”陈涛很是享受的在杨慧颖伸过来封嘴的手上故意大声的亲了一口，“好香的小手。”

　　这一句话，弄了杨慧颖一个大红脸，看看周围没有人朝着这里观看，这才松了一口气，丝毫不留情的在陈涛的腰间就是一个三百六十度。

　　“叫你胡说。”说完杨慧颖才反应过来，自己什么时候和他如此亲密了？脑中更是忽然涌现出，当年两人相处的情况，她感到了来自心灵的恐惧。

　　这种恐惧让她不知该何去何从，让她产生了迷茫。

　　世贸国际，这是一个十几层的建筑，一到四楼是商场，四楼以后是写字楼和酒店。由于今天是周末，商场的人非常多。

　　就在陈涛和杨慧颖刚刚走进商场的时候，在商场的停车场边，一名三十岁左右的白种人，有些警惕的看着四周的情况，发现没有什么可疑，这才拿出手机，开始进行拨号。

　　“指挥官，现在已经有好几个当地官员家属进入商场，周围更是一切平静，我们可以展开行动。”那名白种男子用熟练的法语进行着汇报。

　　电话里面传来指挥官的声音道：“不要着急，再等等，团长那边没有命令，谁都不要乱动，这次行动关系到我们佣兵团未来的发展大计。”

　　“好的”。那名白种男子眉头皱了一下，虽然不解但是还是马上做出了答复。

　　将电话卡从手机中抽出，直接掰成两半，手机也被他仍在地上，全力一脚踩烂，然后用戴着手套的手将其捡起扔进垃圾桶，这才继续朝着商场走去。

　　他这么做完全是为了不留痕迹，只要配合团长在这次任务中将他们佣兵团的对头干掉，他们在欧洲的地位将会提升一大截。

　　……

　　陈涛和杨慧颖都是那种做事情不喜欢拖泥带水的人，所以来了之后直奔家具区，只用了短短半小时花了两万块钱，就把沙发、餐桌还有液晶电视全部订好了。

　　看着不施粉黛没有带任何饰品却气质高雅的杨慧颖，陈涛这个时候忽然非常想给她买一个项链，“老婆，咱们去前面金饰区看看吧，我觉得你要是戴上一条白金项链肯定会更加漂亮。”

　　“不用了，今天已经花很多钱了，把钱都花了到月底咱俩喝西北风啊。”杨慧颖听到陈涛这话，眼中闪过一丝惊喜，不过很快便被理智所否定，家里现在什么情况她比谁都知道，虽然陈涛又所改变，可是现在那是实打实的。

　　当然还有一点就是她担心，赵虎再来要高利贷的利息，这一万块钱还能搪塞几天，要是花完了到时候可就真的没办法了。

　　“钱的事情你不要担心，那都是男人的事情，你从今天开始就负责花钱就可以了。”陈涛看到杨慧颖眼中的那一丝惊喜，就猜出了他的心思。

　　“这？”

　　“这什么这，走吧。”陈涛不由分说，就拉着杨慧颖前往黄金饰品区。

　　在陈涛的劝说之下，杨慧颖终于买下了一个六千七百八十元的白金项链。

　　“小姐，你戴上这个项链真漂亮。”导购员发自内心的说道。这么有气质的客户，说实话这些年见到的真不多。

　　“谢谢。”杨慧颖很是客气回了一句，陈涛心中那个美啊，这可是咱老婆，可是瞬间他脸上的笑容就已经凝固，他竟然问到了空气中那淡淡的血腥味道。

　　没错就是血腥的味道，虽然很淡，但是他绝对可以确定，毕竟这是一个曾经连四十种不同种类酒调和在一起都能闻出来的超级变态，就算是现在灵魂重生嗅觉比之前有所减弱，但是如此近距离他也不会弄错。

　　陈涛的眉头微微皱起，深邃的目光朝着四周看去，试图发现些什么。

　　“先生，先生？请您到收银台去结账。”导购小姐叫了陈涛好几声，可是他却没有回答导购的话，而是直接将杨慧颖抱住，一纵身跳进了金饰品展柜内侧。

　　当然他更是在第一时间，将那个女导购给拽倒在地，顺便将她的嘴巴捂住，小声道：“不许说话。”

　　就在他提醒两女的时候，外门竟然想起了哒哒的枪声，透过展柜可以看到，一名戴着黑色面罩的大汉单手拎着一把冲锋枪，枪口对准天花板，子弹打在天花板上贱起一片火花。他的身后跟着两名同样打扮的大汉，每人手里都拎着一把冲锋枪，目光凶横。

　　这种枪陈涛并不陌生，德国造的MP5冲锋枪，世界上最为优秀的单兵作战武器之一，有一些家伙不知死活，想要逃走，那个大汉丝毫不留情的就是一梭子子弹，那些家伙有的当场毙命，有的身受重伤倒在血泊中。

　　看到这些惨状，和受伤者血液混合在一起发出的血腥味道，让杨慧颖还那个导购员脸色顿时变得苍白无比，身体更是不停的颤抖起来，要不是陈涛一手捂着一张嘴，没法惨叫出来，她们这个时候绝对发出惊恐的叫声。

　　“都他妈的给老子闭嘴，谁再敢跑和大叫，那些人就是你们的榜样。”就在众人慌乱不知所措的时候，那个带头开枪的家伙，对着人群中大声的呵斥道。

　　“都给我朝着墙角蹲好。”

　　“这位大哥，求您放过我吧，你要多少钱，我现在就可以给你转账。”

　　一个五十多岁的秃顶男人，此时跪在地上哀求的看着那个匪徒，哆嗦磕巴的哀求，他还没活够呢，新包养的小蜜还没有来得及好好享受呢。

　　“少他妈废话，给我老实的呆着。要不然现在送你去见上帝。”

　　劫匪一点面子都不给的呵斥着，手中的枪更是在这一刻举了起来。吓得那个家伙连滚带爬的到了劫匪指定的角落。


第007章 真实意图

　　“我老公是市公安局的，你最好放了我，要不然你们就等着坐牢吧。”这个时候有个三十五六岁的女人，很是不知死活的摆出了自己的身份，他殊不知这些人根本不会害怕她的威胁。

　　“市公安局，我好怕。哈哈哈哈”带头的男子说完竟然哈哈大笑了起来，可见她没有一丝的害怕，接下来的他扣动机枪扳机，直接将那个女人打成了马蜂窝，证实了他笑声中的含义。

　　“呸，老子活这么大，最讨厌的就是被人威胁，尤其是女人。”男人吐了一口吐沫，用生涩的中文不屑的表达着自己的意思，有了这一幕这个时候所有的人都老实了，听从劫匪的安排全部集中到了一个角落之中。

　　一切完毕，这层的那个劫匪对着对讲机，用法语沉声道：“指挥官，这里已经完全控制，可以通知团长采取行动了。”

　　“妈的，真是殃及池鱼啊，他们的目标竟然不是自己这些人。”陈涛是懂得法语的，这个时候一阵恼怒，不过他也知道以现在自己这幅身体，想要对付这些匪徒危险性极大，他可不想阴错阳差复活的自己再次死亡。

　　也就在他这一愣神的时候，手不由的松开了两个女人，那个销售员竟然在害怕的情况下按响了金柜旁边的报警器，这种报警器有个特点，就是按下时不仅公安局能够想起报警声，就连银行柜台也会发出嗡鸣。

　　“竟然还有漏网之鱼，你们两个过去看看。”领头的那个家伙对着身边的其中两个手下用脖子指指警报响起的地方。

　　看着朝着自己走过来的两个劫匪，陈涛也没时间计较那个傻X娘们做的愚蠢事情了，他现在想的是如何度过这次危机，反击肯定是不行，自己或许可以逃走，可是杨慧颖肯定会遇到危险。

　　留下来他们抢劫完毕之后，会仓皇离开，那时候危机可能就会解除，权衡利弊，陈涛选择了等待，并没有理会那个销售小姐，而是拉着杨慧颖的手小声道：“跟着我学举起双手。”

　　同时脸上已经换了一幅恐惧的表情，在站起身子的时候先是用颤抖的声音道：“大……大……爷不要开枪，我们是好人。”

　　劫匪听到陈涛的话，还有高举的双手，也松了一口气，对陈涛的反应也很满意，并没有过多的刁难他，枪口一指人群道：“那边蹲着去。”

　　陈涛拉着杨慧颖在经过那两名匪徒身边的时候，其中一个劫匪眼中一亮，没有想到在商场中竟然能够看到如此美女，道：“小子，你去一边呆着，这个女的留下。”

　　听到这话，杨慧颖高举的双手紧紧的抓住陈涛，眼中路出了哀求，陈涛自然明白什么意思，当年杨慧颖就被这个身体的原主人给抵押过，要不是杨慧颖急中生智和对方周旋最后找机会逃了出来，清白早就没了。

　　这次遇到的情况和当时是何其相似，而现在杨慧颖的唯一的希望就是这个男人。

　　“没事的。”陈涛安慰小声的安慰一句，一手将杨慧颖拉到自己身后，讨好的对着那个匪徒道：“这位大爷，我和我老婆都有那方面的病，你们高抬贵手放过我们吧。”

　　当然说话的时候，陈涛也在看四周还有没有隐蔽点，大不了自己就拼一把，宁死也不能让杨慧颖受到伤害。

　　“野猫，你给我老实点。去看看柜台后面还有没有人？”这个时候指挥官发话了，如今这个时刻一切小心为上，他可不想因为手下的疏忽而导致整个计划失败。

　　转头对着陈涛道：“你们两个去墙角蹲着。”

　　“我也就是随便说说，不过那个女人真水灵。”野猫嘀咕跟着同伴嘀咕一句，也就不再纠缠这个问题，从这一点也可以看出那个指挥官在他们中的威信。

　　这些劫匪没有相信，可是那些人群的人却以为二人真的有病，所以二人过去的适合，所有的人竟然躲得他们远远的，流出一个宽敞的空位给两人。

　　很快两个劫匪就把那个按动警报的销售小姐如托死狗般拽了出来，在拽人的时候，刘芒看到其中一个劫匪袖子露出肌肤的部分，竟然画着一直黑色的猫。

　　在联想起刚刚那个指挥官对刚刚那个对杨慧颖打歪主意的家伙名字，陈涛不由心中一惊，“黑猫佣兵团的人，他们怎么会出现在这里？为什么要劫持商场。”

　　对这个佣兵团陈涛是知道的，虽然在全世界连二十名之内的都进不去，可是却也没有沦落到抢劫商场的地步，毕竟随便走私一单军火，帮助一个国家消灭一股反对势力就比这个报酬丰厚。

　　更为重要的是，华夏几乎是雇佣兵的禁区，没有一个佣兵组织愿意在华夏作案，他们如此明目张胆的做，一定是隐含着其他的阴谋。看来自己等人是遭了无妄之灾。

　　想通了这些，陈涛并没有因此而松一口气相反他的神情更加凝重了，一会儿警察到来，他们这些人质就是唯一的筹码，以黑猫佣兵团的做事风格，自己这些人恐怕凶多吉少。

　　“该怎么办呢？”陈涛这个时候是真的急了。

　　就在陈涛观察四周想着逃走方法的适合，带头的劫匪头目，却在这个时候做出了一个证实刘芒猜测的举动，只见他拿着一个摄像机，对着身边的一个同伴道：“马上将所有电视信号换成我们的画面，我要让整个市区陷入恐慌，这样我看他们还会有多少警力能够保护罗维斯那个混蛋。”

　　“是，指挥官。”说话的那个劫匪很显然是个电脑高手，只用了不到五分钟的时间，就已经完成了对信号的截取，将这里的情况强行插入电视转播信号之中。

　　正如他们猜测的那样，随着这些画面的出现，顿时让整个俞市陷入恐慌，本来接到刚刚按下的警报来的只是一个分局的警察，可是随着直播的出现。

　　直接惊动了正在陪同外资企业进行考察的市委书记胡应先和市长李强山。他们同时意识到事情的严重性，这一次事情如果处置不当，他们二人恐怕都有麻烦了。

　　本来有些矛盾的二人此时也顾不得再继续争斗了，而是走到一起探讨如何解决这次事件，最后做出决定调配武警和特警前往支援，为了更好的解决这件事情，市委书记胡应先更是决定亲自前往现场。

　　“胡书记，还是我去吧，投资商这边还需要您来安抚。”市长李强山自然不会让胡应先前往现场，要是那样他这个市长可就真的被人非议了。

　　“好，有什么事情电话联系，不过一定要最大限度的保证人民财产和生命安全。”胡应先知道现在并不是争论的时候，不管是谁前往只要事情能够解决才是最终要的。

　　当然他留下来还有一点就是投资商罗维斯，这次的投资可是他运作洽谈的，五个亿的投资对他的政绩绝对是浓重的一笔，他也不想因为这次的事件，让这笔投资黄了。


第008章 你把她扔出去

　　今天对于西区卢华路派出所指导员李雨欣来说是无聊之极，同时更加恼恨父亲托关系将自己从特种部队给弄来这里当什么狗屁的指导员，每天无所事事，天天只是一些鸡毛蒜皮的小事，最大的事情也就是谁家丢了个摩托车，谁家丢了一个自行车。

　　每每想到这些他都感觉头都大了，她觉得自己要是一辈子就这么度过，还不如回家睡觉来的舒服呢，“我说老张，天天这么巡逻你不感觉无聊吗？”

　　老张是个五十多岁的老干警，为人老实木讷，所以干了二十年还是一个小小的民警，不过他却无怨无悔，用它自己的话那就是只有在最基层才能真正为人民服务。

　　此时听到李雨欣的话憨厚一笑道：“李指导，我觉得这样挺好的，天天没事更说明我们的国家安宁，再说了我今年都55了再过几年就退休了，早就过了年轻有干劲的年龄，求的就是个平平安安。”

　　“你说的也有道理，不过我还是喜欢刺激的生活。就像警匪片中那样我觉得才是真正的警察本色。”

　　“只有真正经历生死才知道其中的苦楚，李指导，我倒是希望那样的情况永远不要发生，那种失去战友的感觉，不是一般人能承受住的。”

　　说这话的时候，老张的脸上路出痛苦的表情，李雨欣没有想到身边这个木讷的老警察竟然也经历过如此事情，正想开口继续询问，车里的对讲设备传来命令。

　　“所有巡逻的人员，立刻前往世贸国际，那里发生了抢劫案。”

　　一听这个李雨欣双眼开始放光，也顾不得继续追问老张下面的话了，直接将油门踩到底，急速朝着世贸国际行去。

　　“李指导，您开慢点，现在我们俩去了也不会有什么作用的，咱们最多也是维持下秩序。”毕竟在遇到危险案件的适合，流程是如此，派出所警察维持秩序，特警和武警实施营救和攻击。

　　“我可是特种兵出身，好不容易可以遇到这种大展拳脚的时候，维持秩序开玩笑。”李雨欣满心兴奋，她觉得属于自己的世界终于来了。

　　“哎。”老张无奈的摇摇头不再说话，当年的他何曾不是这样。

　　吱呀，五分钟后，李雨欣开的那辆警车一阵猛烈的刹车声，终于在商场大厦前面停了下来，虽然她车开的很快，但是这里距她的辖区有些远，所以到这里已经围满了警察，封路措施已经完全到位。疏散人群的疏散人群，各司其职。

　　找了一名相熟的警察询问了情况，李雨欣一下子就急了，如此关键时刻竟然还等待特警过来才行动，那里面的人不是会多一分危险。

　　想到这里她二话不说，就拿着手枪朝着商场门口冲去，在奔跑的适合走的是S形路线避免被对方子弹打中，老张都没来得及阻拦。

　　犹豫了一下，老张摇了摇呀，自语道：“妈的，看来今天我这把老骨头也要出力了。”

　　说完也追随着李雨欣的方向冲去，正在现场分配任务的是市局局长单守信，看到冲过去的两人，大怒：“那是谁的人？谁让他们行动的？”

　　众人一阵愕然，他们根本没有下令，最后还是西区分局的分局长认出了李雨欣，道：“那个好像是李市长的女儿，卢华路派出所的指导员。”

　　单守信定睛仔细一看，可不是吗？一下子头都大了，这丫头要是有个三长两短的，自己怎么跟老朋友做交代的，“找人赶快把他们给我拦下来。”

　　“来不及了，他们已经进入里面了，我们如果大规模派人冲击，逼急了匪徒人质可就危险了。”市局政委刘华叹了一口气道，同时他更担心的还是其中人质的安全，因为他的老婆就在里面。

　　“特警怎么还不来。”单守信知道政委说的有道理，有些烦躁的说道。

　　就在他呵斥的时候，李雨欣已经到了商场入口的墙壁处，准备以安全的方式冲进去，却发现同样奔来的老刘，这让李雨欣心中那个气啊，“老刘，你跟来干什么，里面情况不明太危险了。”

　　“李指导，你太小看我老刘了，你什么时候见过我老刘做事情怂过。”

　　“我知道你不怂，不过，你们全家可都靠你一个人维持，万一有个闪失我没法和老嫂子交代。”李雨欣死活不同意，她知道里面的危险，之所以敢前往是她对自己的身手有信心，可是对老刘这个五十多的人那可完全不一样。

　　“穿着这身衣服，怎么能遇到危险就退缩呢，我的家不需要你交代。”毕竟这么多年遇到一个唯一和脾气的忘年交，更不想青春年少且前途无量的指导员在这里出了危险，断了政治生命。

　　“你……气死我了。”李雨欣也知道自己在说什么都没用了，只得叮嘱一声，“小心点。”

　　“放心，咱可是派出所的老油子了。”

　　就在他们二人商量好，交替进入商场的时候，一辆黑色涂装的厢式货车开了过来，一队特警鱼贯而下，黑色凯芙拉钢盔，防刮布战斗服，护膝，护肘，战术腰带上悬挂着各种鸡零狗碎的家伙，06式微型冲锋枪，很显然特警也知道这件事情的严峻，调来了最为精良装备的队伍。

　　特警们迅速占领制高点，架起了88式狙击枪，随时准备对立面的匪徒实施致命一击。

　　四层，电脑高手已经将附近摄像头的信号全部接收到屏幕上了，看着下面的情况有些担忧的问道：“指挥官，现在华夏的特警都已经调来，周围的制高点也被他们掌握，这里更是围了个水泄不通，还有两名警察已经进入一层，我们怎么办？”

　　“无妨，你通知一层的兄弟，将那两人给我干掉，只要不让下面的特警冲上来，等团长他们任务完成就会有直升机来接走我们。”指挥官很是轻松的说着，然后扭头对着一个成员道：“将那几具死尸扔下去。”

　　“是”那个成员应了一声，直接将刚刚打死的那个女人抗在肩膀之上，朝着窗口走去，当然他的人却在有墙壁阻挡的位置，防止被狙击手给打到。


第009章 反击

　　等到了窗口墙壁的位置，想要将尸体从窗户口抛出去，却发现窗户竟然是关着的，他不敢去开窗子，担心被狙杀，向着人群看去，一眼就看到了陈涛，这小子距离窗户最近。

　　“小子，把窗户打开。将这具尸体给我扔下去。”说话的时候已经将尸体扔到陈涛身边，杨慧颖吓得发出一声尖叫，周围的人也是一样，唯有陈涛却是发呆。

　　在劫匪看来这个小子肯定是吓傻了，殊不知陈涛这个时候正在思考应对之法，想要安全脱身就必须干掉这几个劫匪，而那个尸体正好可以成为杨慧颖的掩体。自己只要抓住那一瞬间还是有希望的。

　　正在他脑中思考的时候，外面的情况也发生变化，一辆挂着市级机关通行证的黑色奥迪A6缓缓开进了警戒区，后门打开，一个便装中年男子走了出来，虽然个头不高，但是极其精悍，头发梳理的一丝不苟，身上的白衬衣更是一尘不染。

　　“李市长好。”

　　“李市长好。”

　　一片打招呼的声音响起，在整个俞市没有人对这位市长不认识的，在他主政的这几年俞市发生翻天覆地的变化，虽然和市委书记有些矛盾，却并不影响他在人们心中的地位。毕竟人无完人嘛。

　　李市长冲大家点点头，这个时候他走到公安局局长单守信身边问道：“守信同志，现在什么情况，有多大把握？”

　　“如果不考虑人质因素，我有百分之百把握，可是考虑人质我连一分把握都没。”单守信对李强山没有丝毫的隐瞒，回答完这个情况，他又继续道：“刚刚雨欣在我不注意的时候，强行冲进了里面，我对不起你，没有看好她。”

　　李强山眉头微微一动，不过最终还是理智战胜了感情，沉声道：“或许这就是命，她是我的女儿我知道，她想要做的事情谁也无法阻拦，这不怪你。”

　　对自己女儿脾气她是了解的，就是一个不甘平庸的性子，殊不知平庸就是福，那些在历史上划过彩的英雄虽然都名垂青史，可是却失去了生命，失去了家人，或许真正到死的那一刻，这些英雄都曾经后悔过，不过却为时已晚。

　　“哎，顺其自然吧。”李强山也知道此时的情况，就算是派人去支援也无济于事，只能造成更大的伤亡，既然如此那只能等待命运女神的安排了。

　　这一幕正好被监控室的电脑高手看到，那个家伙这个时候非常兴奋，他知道这次他们绝对掌握了一张王牌，将电脑切换到李强山的画面，走到他们的头目身边，指着李强山道：“指挥官，刚刚闯进来的两人，其中一个是这个男人的女儿，我们是不是可以劫持她为人质？”

　　“不错，通知下面的兄弟那个妞给我抓活的，市长的女儿，这就是我们的护身符。”指挥官这个时候竟然得意的大笑起来。

　　……

　　就在两人进入一层，两人以最快的速度躲在一个货架后面，然后扫视周围的情况，发现安全之后，对着老刘使了一个手势，两人继续前行，可是就在他们快要走到楼梯的时候，却听到一个半生不熟的声音道：“华夏的警察也不过如此，你们去死吧。”

　　声音响起，两人本能的朝着声音的方向看去，在楼梯上方的天花板上竟然藏着一个人，而那个人手中的枪在这一刻已经扣动扳机。

　　“噗”一声轻微的响声前半秒钟。老刘也已经及时的反应了过来，重重地推了李雨欣一把。与此同时，后心口处，溅起了一股血花，鲜血喷洒而出。

　　“老刘。”李雨欣在向后跌倒的同时，脸色苍白的惨叫了起来。虽然她当过特种兵，可是如此近距离的见到战友死在身边还是第一次，看到这一幕她竟然愣神了。

　　“我这就送你去上路。”那个男人再次举起手枪。

　　可是就在这个时候，他的耳麦中传来一道命令，让他收起手枪，竟然落在了地上，在落下来之后还吹了一个口哨，嚣张至极：“小妞，身材不错，很好的玩物。”

　　随着那个家伙的口哨，一下子让李雨欣从刚刚的场面中反应过来，这个时候她已经丧失了理智，她要为老刘报仇，在第一时间举起了左轮手枪，对着那个家伙就是一连串的射击。

　　“你给我去死。”李雨欣咬着牙齿强忍着要哭一场的冲动，边射击边喊。

　　人的速度不可能比子弹快，但是绝对可以比手快。眼花缭乱的规避动作，也能大大减少中弹的几率。那人就像是蜘蛛人一般，极其灵活的，在楼梯中左右摇摆，几乎是几个呼吸间，就到了二楼，完全躲过了她的子弹。

　　这段时间，李雨欣只来得及开了三枪。饶是她扣动扳机的速度极快，却也没有得手。

　　“嘿嘿，小妞儿身手不错。想要报仇就跟我来。”那人挑衅的声音在二楼穿了下来。

　　此时的李雨欣，已经极其灵活的爬起身来。不顾刚刚被老刘推开身上的擦伤，犹如一头母豹子般追了上去，眼泪更是随着她的奔跑落在已经没有呼吸老刘的身上。

　　同时她心中也发誓，一定要亲手杀死那个凶手，为老刘报仇。殊不知这样被仇恨蒙蔽了头脑，正好中了对方的圈套。

　　虽然有一时间的耽搁，可是随着楼下响起的枪声，还有那所谓谈判专家让他们放下武器投降，宽大处理的声音，让那个指挥官想到另外一个问题。

　　要是那个市长为了自己的女儿，不顾这里人质的安全发动攻击，自己等人行动失败不说，还有可能要在这里陪葬，想了一下对着陈涛呵斥道：“还愣着干什么，把尸体扔下去，否则现在老子就送你去见上帝。”

　　“见你妈的上帝。”陈涛大喝一声，用上了狮子吼的震音在里面，让所有听到的声音的人陷入几秒钟的愣神，然后以极快的速度直接一个手刀将杨慧颖给打晕在地，将尸体掩饰在挡在杨慧颖的身上。

　　整个人在劫匪还没有回过神来的，直接冲向那个距离他最近的匪徒，陈涛要在他们反应过来的这几秒钟将这些人解决。


第010章 你究竟是什么人

　　陈涛速度极快加上距离又短，那个黑猫成员还没有来得及扣动扳机，就听到咔嚓一声，接着他就已经什么都不知道了，陈涛却没有在这个时候有一丝的停顿。

　　直接夺过那个家伙手中的微冲，接着一个翻滚藏在一个柱子后面，就在他离开的之后，刚刚被他捏碎喉咙的黑猫成员身上却出现了一排子弹孔。

　　“麻痹的好狠，幸亏跑的快。”陈涛心中暗自庆幸，同时也发动了反击，调整好姿势，对着剩下的四名黑猫成员就是一梭子子弹。

　　那些家伙也都是久经战阵之人，在失去陈涛踪影的时候，他们就已经找到了掩体，那个电脑高手行动稍微慢一些，正好被陈涛一枪打中心脏位置，当下就晕了过去。

　　“小子，你识相的话最好自杀谢罪，要不然这里所有的人都要为我的兄弟陪葬。”隐藏在暗处的指挥官出声威胁，而且还是所有人都能听懂的华夏语。

　　他这话一出所有人都炸锅了，更有自私者这个时候开始出声了：“小伙子，你可不要害了大家，要不你就从了他们吧。”

　　“是啊，小伙子，只要我们没事，不会忘记你的恩德的。”更有甚者就是对陈涛如此作为的小声辱骂。

　　无论这个身体的主人还是思想上的杀手陈涛，在他的眼里根本就不会在意其他人的死活，刚刚的反击也完全是为了自己和杨慧颖，其他人的死活根本与他无关。

　　“次奥你们老母亲的，再唧唧歪歪，我这就送你们上路。”陈涛忍无可忍的骂了一句，他这话一出口所有的人都不敢出声了，他们真怕陈涛将枪口转向他们。

　　看到众人不说话，陈涛继续对着那个指挥官的方向喊道：“你愿意杀他们尽管动手，反正华夏这么多人，死他们几个也不算什么。”

　　当然在说话的时候陈涛也在判断指挥官他们的位置，他才不会幼稚的认为，指挥官还有他的三名同伴这个时候会在原地不动，跟他打持久战呢。

　　正如他想的那样，指挥官已经在这个时候做出部署，指挥三人从两面对陈涛进行伏击，更是派一人前往人群位置抢夺被尸体遮挡住的杨慧颖，他们要让陈涛投鼠忌器。

　　同时指挥官也给一层的人发布信息，告诉他们只要有警察冲入，一律击毙。

　　安排好一层，正想通知诱引李雨欣的那个家伙的时候，他们二人已经冲到了四楼，陈涛在这个时候，看准机会就是两枪，那个急速奔跑的家伙还没有明白怎么回事，就已经一命呜呼了。

　　也正是因为陈涛这急速的一枪，让李雨欣提高了警惕，避免直接冲上来被人射杀的危险，而是在即将到达楼梯口的时候，飞身一纵躲在一个柜台后面，透过柜台玻璃观察着里面的情况。

　　看到又一名同伴被射杀，指挥官暴怒，对着被尸体阻挡的杨慧颖就是一梭子子弹，陈涛看到这种情况，没有丝毫的犹豫，同样对着那个方向开枪射击。

　　“哒哒哒，叮，砰叮叮叮。”所有人在这一刻都听到一连串的声音，有枪声有子弹碰撞的声音，这个时候最震惊的莫过于指挥官和隐藏在柜台后面的李雨欣。

　　指挥官震惊自己看走了眼，有些后悔没有在刚刚发现他的适合将这个家伙给干掉了。

　　“这是什么人？真厉害。”这是李雨欣此时的第一反应，她也是个枪械高手，可是他却无法做到这一点，毕竟这需要算计到子弹的速度，还有持枪者扣动班级的速度，稍微差那么一点都不可能成功。

　　如果说一颗子弹被打中，那是巧合，可是刚刚射出来的五颗子弹全部被打飞，这就是技术了，让他这个时候竟然有一种想要见见那个开枪者的冲动。

　　当然也正是这一次的交锋，让李雨欣明白，这里自己不是一个人在孤军奋战。

　　同样在这次交锋中，负责包抄陈涛的两人这个时候也都找好了位置，同时对着陈涛扣动了扳机，虽然他们行动迅速，没有丝毫的停顿，可是还小看了陈涛的神识能力。

　　在那些子弹刚刚离开枪口就被陈涛感应到了，他的身子宛如一直灵猴一般，直接一跃单手伸出，直接就抓在这一层顶上的吊灯之上，对着刚刚发出子弹的两个位置同时扣动扳机。

　　居高临下的开枪，再加上速度极快，刚刚偷袭的两人还没有反应过来怎么回事，就已经一命呜呼了。

　　开枪完毕陈涛左臂用力整个人直接被甩了出去，他的方向正是指挥官所在的位置，当然在他甩出去的那一刻，手中的冲锋枪也朝着那个正在向杨慧颖潜伏的家伙扔了过去。

　　那个还自以为万无一失的潜伏移动，没人会发现，却没有想到空中飞来一道黑影，他反应过来想要躲避，可是刚刚挪动了半步，就感觉头上一阵疼痛，接着整个人脑中一阵空白，浑身无力的倒在了地上。

　　看着朝自己冲来的男人，指挥官疯狂的倾泻着自己冲锋枪的子弹，可是令他吃惊的一幕发生了，子弹打光，那个男人竟然没有事情，并且已经到了近前。

　　双手握住枪，将他当成武器，直接朝着陈涛的身体打去，这一击蕴含了及其强大的力道，当年他在战场上他就曾经这么一击，将一个反对派士兵的脑袋给直接硬生生的打飞了下来。

　　而在这一刻所有的人都好像看到了希望，因为那些匪徒已经被这个年轻人给打倒了，而远处的李雨欣更是瞪大了眼睛，同时用手去掐自己的大腿，他怎么也不敢相信，这个大发神威的高手，竟然是哪个曾经在市政府调戏自己，差点被踢破卵蛋混蛋。

　　可是在掐了大腿之后，她感觉到了疼痛，知道这一切都是真的，“他到底是什么人？为什么会如此厉害。”

　　“啪。”一声清脆的响声打断了她的思虑，只见陈涛不躲不闪，竟然单臂成U型硬生生的接下了那个家伙强悍的一击，同时他的另一只手，已经一拳打出。

　　那人重大一百八九十斤的体重竟然直接飞了起来，砰得一声巨响重重撞在石膏板和龙骨封闭的墙上，墙倒龙骨碎裂，那个人的抗击打能力也非常强悍，受了这么大的冲击，竟然只是摇了摇脑袋就又站了起来。

　　原本镇定自若地脸色终于发生了变化，声音有些轻颤道：“你，你是什么人？竟，竟敢和我们黑猫作对？”


第011章 警察同志你可来了

　　在指挥官看来这绝对不是巧合，打死他都不相信这么牛的高手，会是意外碰到的，如果真是这样，那华夏岂不是处处都是高手。

　　这也怪不得指挥官多想，如果说一个人在枪法上的造诣举世无双那拳脚功夫肯定稀松平常，反之亦然，可是陈涛表现出来的双重能力，让指挥官有种无力抗拒的感觉。

　　一股许久没有出现过的恐惧感，从心底蔓延了起来。全世界能够给自己这种感觉的人，绝对不会超过一百人，这人究竟是谁？

　　陈涛也是有些讶然这家伙还能站起来，自己虽然身体受损，可是刚刚如此近距离的一拳，蕴含了强大的真气，那个家伙竟然能够瞬间恢复正常。

　　当然陈涛可不会就此发愣去思考这个问题，现在是生死相搏的时候容不得他有一丝的大意，双脚用力直接向前跃起，然后身体在半空中，直接一个旋转，整个身体的力气全部集中在右腿之上，直接朝着那个指挥官再次踢去。

　　看到这一脚踢来，指挥官发现自己的双腿如同灌了铅一样沉重，无奈之下，只得将力气全部都集中在双臂之上，硬抗陈涛这充满力道的一击。

　　腿和胳膊碰撞在一起，发出咔嚓的声音，指挥官发出痛苦的惨叫声，强大的力量使得他双腿无法支撑身体，单膝跪地，其中一个胳膊也在巨大的冲击力下脱臼了。

　　陈涛则是借着那个反震之力在空中一个后翻稳稳的落在地上，这个时候松了一口气，不屑的看着那个家伙：“你算个什么东西，本大爷我的名号也是你配知道的。”

　　李雨欣和在场的那些人质都傻了，这不是在做梦吧？这不是只有电影中才会出现的场景吗？

　　尤其是李雨欣想起半年前自己被这个家伙摸了屁屁，她暴揍这个陈涛的情况，这个家伙根本无还手之力，难道是她让着自己？或者是真的看上自己了？

　　“啊？”我怎么会有这种想法，使劲摇摇头想要甩去这种荒谬的念头，她不知道这种想法其实跟喜欢与否没有关系，而是那种人本能的对强者的崇拜。

　　就在所有人注意着这一切的时候，却没人注意那个电脑高手，他竟然没有死，现在已经爬到了笔记本电脑旁，用最后的一丝力气将陈涛的画面传给他们的团长。

　　“团长，计划完成请立刻撤退，我们被这个人已经全部干掉了。”用最后的不甘完成了这一切，强忍着已经失血过多的身体，掏出随身携带的手枪，哆嗦的开始瞄向陈涛。

　　这一幕正好被李雨欣看到，她丝毫不犹豫的扣动了左轮手枪的扳机，一枪命中那个电脑高手的脑袋，就算是他的心脏张偏了也不管用了，人家李雨欣直接给他爆头，因为他的脑子没长偏。

　　看着开枪方向的那个女人，陈涛露出一幅欠揍的模样，小跑着就过去了，还没有等李雨欣反应过来，这货就已经将她抱住，嘴里还念念有词的说着：“警察同志，你真是我的救星啊，吓死了，你能来太好了。”

　　说话的时候，抱着李雨欣的手还不老实，竟然又在她那丰臀之上捏了一把，心中暗想：“擦，怪不得记忆中对这个妞还有点留恋，原来这丰臀如此有弹性，简直太棒了，跟自己老婆的都有一拼。”

　　“这是什么情况？”那些被劫持的人质此时脑子同时出现个大问号。

　　刚刚还勇猛无比的家伙，怎么转瞬之间就变成了一个好像受了委屈的小孩子，尼玛不带这么玩滴。

　　当然在她们看到那个女警的容貌和身材的时候，瞬间明白怎么回事了，心中不由同时出现一个词：“禽兽啊，禽兽，连美女警花的便宜都敢占。”

　　当然其中更不乏认识李雨欣的人，这个时候他们竟然忘记了危险，换成了一幅看好戏的表情，他们可是知道李雨欣这可是出了名的男人婆，老暴力了。

　　过不起人，在一瞬间的愣神之后，感到自己的丰臀被侵袭，身体一颤，双手握住陈涛的肩膀，直接用膝盖顶向陈涛的小腹。

　　“警察同志，你不可以这样对我。”说话的同时他的身体已经向后退去，脸上却带着戏谑的表情。

　　“你个混蛋，等这里的事情解决我再跟你算账。”说完直接举起手枪，对着那个已经近乎于半废了的家伙，扣动了扳机，在扣动扳机的时候嘴里还嘟囔着道。

　　“老刘，你看好了，我这就为你报仇。”

　　“砰”左轮手枪的最后一刻子弹打出，直接贯穿那个指挥官的额头，乌七八秽的东西一下子嘣了出来。报仇之后的李雨欣这个时候，就好像全身力气抽干了一样，娇躯一颤。脸色变得煞白，整个人倒在了地上。

　　陈涛很悠闲的走到压着杨慧颖的那具尸体旁边，直接一把拽起暴力的扔到一边，双手抱起自己心爱的老婆，直接抗在肩膀之上，看都没有看这里的人一眼，转身朝着楼下走去。

　　可是他刚刚走到一楼，就被一群荷枪实弹的特警给包围了起来，零头的更是对着他呵斥道：“把人质放下，否则我们可要开枪了。”

　　“开你码皮，老子背着自己的老婆出来也犯法吗？”陈涛这个时候一点好气都没了，外面这么多特警，竟然一个都没有冲上四楼，反而是一个普通派出所的干警冲上去了，而且还是个女的，简直就是给男人丢脸。

　　“你给我说话干净点，信不信我现在抓起你来。”带头的特警此时也来了脾气，刚刚他们为了对付守在一楼的匪徒，损失了两名战友，现在楼上下来的人质却骂自己，这让他无法忍受。

　　“抓？我看你们谁敢抓。”陈涛丝毫不示弱，自己好歹也是市委书记的秘书，这次把匪徒消灭那是最大的功臣，他们竟然要抓自己，简直就是开玩笑。

　　“抓你怎么了，我怀疑你跟这次恐怖袭击有关，化妆逃走门儿都没有，给我把他考起来。”这个时候那个特警队长下了命令。

　　“啪。”陈涛这下真的被激怒了，直接给了那个特警队长一个耳光，然后接着就是一脚，“我次奥你老母的，你再说一句刚刚的话，信不信老子现在要了你的命。”


第012章 要亲热回家去

　　“都是自己人，闹什么闹，赶快去上面疏散人质。”眼看一场争斗马上就要发生，从楼道却传来一声呵斥声。

　　那个特警队长想要反驳，却发现是李雨欣瞪了陈涛一眼道：“算你小子走运，这一巴掌我记住了。”

　　转头对着手下的特警队员道：“一组跟我上去疏散群众，二组继续仔细搜查，争取避免出现漏网之鱼。”

　　“哼”陈涛不屑的冷哼一声不再说话，继续扛着自己的老婆向外走，就在快要走到商场门口的时候，听到后面女人的哭泣声，出于好奇向后看去。

　　只见那个在外人面前一向强势的女人，这个时候竟然抱着一个老干警的尸体哭的那叫一个可怜，心脏进入好像被重物狠狠的撞击了一下，脑海中出现一个冷酷却美丽的女人，一个在自己重伤之后，去掉伪装的善良女人。

　　自己这样离去、死亡，她会不会如此伤心，她是否还在等待着自己，见到这样的自己会不会相认，还会像之前一样爱自己吗？每每想到这些他就是一阵来自心底的害怕，他怕自己去找她会彻底失去了希望。

　　“嗯，我这是怎么了？”这个时候杨慧颖迷糊的声音传来，接着便是一声尖叫。

　　“啊”边喊还边捶打这陈涛的后背，此时的杨慧颖还没有完全清醒，睁开眼睛发现自己被人扛着向外走，大惊失色。

　　“我说老婆，你住手，住手，打死我了。”杨慧颖的捶打，让陈涛从刚刚的思绪中回过神来，将杨慧颖放下，看着她此时那惊慌失措，看到是他露出惊喜的眼神。

　　他觉得自己好混蛋，抱着这么一个漂亮的女人却在想另外一个女人，不过在他的内心深处却不想放弃这两个女人，在他心中这两个女人已经早就成为他的私有物品。

　　杨慧颖见陈涛呆呆的盯着自己，怯生生的道：“老公，对不起，我还以为自己被匪徒给带走了呢。”

　　“傻瓜，除非老公死，否则谁也不能带走你。”

　　“不许说这么不吉利的话。”杨慧颖赶紧用手去堵住陈涛的嘴，不让他再胡说。

　　“不胡说，有你这么漂亮的老婆，我才不会死呢，谁敢带走你，我灭了他们。”陈涛说话的时候，一把将杨慧颖抱在怀里。紧紧的将他贴进自己的胸膛之中，好像担心她会离自己而去一般。

　　紧紧的贴在男人的胸膛之上，一股令她意乱心麻的男人气息，夹杂着淡淡的汗味钻入他的鼻孔，直袭她的心扉。

　　原本以为自己会非常厌恶这种味道的她，却出乎意料的，有些陶醉，刺激的她芳心剧烈跳动不已，血液加速流动，呼吸不可抑制的急促了起来。

　　想到这里是商场，被人看到怪不好意思的，想要挣扎，却偏偏自己娇躯浑身上下，使不出半点力气来。娇羞的模样，却让他在这个时候更加迷人，有些迷离而蕴含一丝春意的双眸，更给她增添了几分美感。

　　这种感觉是她长这么大从来没有体验到的，就好像是一个偷吃了美妙食物的小孩一般，又怕被人发现却又很喜欢这个东西，在这种取舍之间最终还是选择了默默的接受。

　　陈涛此时也完全沉浸在这种状态之中，仿佛这个商场之中已无他物，只剩下他们二人，尤其是看到女人那个精致却染上一抹诱人红晕的脸颊，还有那芳香的呼吸，竟然让陈涛在这一刻有些失神。

　　他不是什么圣人，更不是无能的柳下惠，作为一个杀手在做了大案子之后都会寻找发泄的目标，而这个身体的主人也不是那种安分守己的人，或者说两人在女人方面都是久经战阵。

　　很是娴熟的在杨慧颖的身上开始爱抚，气息，也是渐渐地粗重了起来，一时间，有些难以把持得住。

　　尤其是摸到她的那一处坚挺，更是让他沉浸其中不能自拔，虽然不是太大，却弹性无比，饶是隔着衣服都让他感到美妙无穷。

　　在他所有的记忆中，两人还是第一次如此亲密，见得她没有太过明显挣扎的痕迹，甚至，她也没有出声斥责喝骂之类。默默的娇羞，更是让陈涛沉迷了起来，在这一刻甚至忘记了杀手应该注意的东西。

　　右手，情不自禁的轻轻揉捏了起来。而左手，则是顺着她的腰际，轻轻的婆娑着。

　　手法的娴熟和温柔，让杨慧颖彻底迷失在那种从未体验过的奇妙感受之中。俏臀下意识的向后一顶，所触碰到的异样之物。顿时让她如同被一道雷电劈中了一般，娇躯浑身颤抖了起来。

　　直接吻住她那柔软的樱唇。更为强烈的酥麻触电感，顺着那个中心点，激烈的冲击着她的娇躯，神经。让她再度，爆出了一声压抑了许久的呻吟。这种感觉，是她这一生，从未体验过，甚至无法想象的感觉。

　　她从来没有想过，接吻竟然会有如此美妙的感觉，以前甚至在书刊电影中看到这种情节还有些脸红，感觉那样很恶心，真心体会才发现其中的奥妙。

　　那一瞬间，血脉似是相连，彼此间狂乱的心跳都无法压抑，两人好像此时已经融为了一体，那微妙的紧贴之处，不住的激荡起一阵阵的酥麻感，传遍她的全身，让她就像是喝醉了酒一般，全身轻飘飘了起来。

　　沉浸在其中的她好像并不满足如此被动，她要主动出击，两人的舌头瞬间碰撞在一起，缠绕，追逐，身体也在不同的摩擦，而且每一次都有一种直冲心扉的舒畅。

　　陈涛的双手也在此刻攀登到了最高峰，开始享受这种山峦起伏的感觉，更是对着山峰进行慢慢的修饰，让她更加挺拔秀丽看，随着他的修饰。

　　无穷无尽的妙不可言感觉吞噬的杨慧颖，喉咙深处本能般的发出了一声声浅唱低吟，连她自己也料想不到，这一刻她的声音会如此迷人勾魂。

　　处在悲愤之中的李雨欣，听到那浅唱低吟，随着声音看去，却发现两人竟然不分场合的在接吻，爱抚，顿时就怒了，大喝道：“你们两个不知羞耻的男女，要亲热回家去。”


第013章 秘闻

　　李雨欣从来都没有这么愤怒过，就算是被陈涛占了便宜都没有如此，而现在自己的同事因公殉职，这两人却在他们不远处亲热，这简直就是对死者的践踏。

　　如果不是陈涛在这次事件中帮了大忙，她现在都有举枪杀人的冲动。

　　警花的爆吼，绝对犹如海啸一般，摧枯拉朽，将迷乱中的两人彻底给震醒，尤其是杨慧颖感受到陈涛伸进自己裤裤内的手，顿时吓的一身冷汗，情急之下竟然不知那里来的力量，一下子就把陈涛的贼手给抓了起来。

　　看到这个让自己迷乱出丑的手，还有陈涛那似笑非笑的表情，顿时气急，贝齿开启，抓起他的手就是一口。

　　“哎哟！”陈涛被她冷不防咬了一口，也是急忙缩了回来。看了看手背上已经多了两排牙印，不由得哭笑不得的说：“我说老婆，我记得你不是属狗的啊？怎么开始咬人了？”

　　“都怪你让我出丑，就咬你。”边整理衣服边看四周的情况，发现只有一个李雨欣这才松了一口气，气呼呼的看着陈涛：“老公，你好色，以后不许你在外面这么色我。”

　　“嗯嗯，老婆大人说的有道理，以后我在家里色你，免得被人看到吃醋。”说完感受到背后那冷飕飕的杀气，陈涛赶紧一把抱起杨慧颖迅速离开。

　　“混蛋，不要让我在看到你，否则一定踢爆你的卵蛋。”恶狠狠的说了一句，这才抱起老刘的尸体迈着沉重的步子向外走去，这一刻她心中充满了内疚，同时也明白老刘来之前的那句话，平淡就是福。

　　没错平淡就是福，只要出现重大事故就会有牺牲，无论是警察还是百姓。

　　虽然陈涛带着杨慧颖离去，可是这件事情却对他触动很大，在之前他把所有无关乎自己身边的人的生死斗看的很淡漠，可是想到刚刚忽然之间的忘情，他竟然产生了一丝的愧疚。

　　不过转念一想，自己这么做完全是为了让杨慧颖从那种恐惧中最快恢复正常的办法，并没有错。为了自己的女人，就算是再过分又能如何，很快陈涛就恢复了那一贯的淡漠，“老公，我怕。”出了商场看到外面荷枪实弹的警察，还有一群围观的群众，杨慧颖又想起了刚刚在楼上的恐怖情景，虽然没有看到最后陈涛杀人的事情，可是之前的血腥场面还是让她后怕。

　　“没事，有老公在什么都不用怕。”紧紧的抓着杨慧颖的手，朝着外围的警察走去。就在他们二人快要走到做笔录的那辆警车的适合，忽然从侧门冲过来一个金发男子。

　　边快速奔来，嘴里还边喊：“你这个混蛋，竟然敢拉着我的女朋友的手，你放开她。”

　　华夏语虽然不算纯正，可是大家还是都能听懂，这个家伙是来捉奸的。

　　“老公，我不认识他。”杨慧颖听到一个外国男子如此对着他们喊赶紧解释，她真的怕陈涛误会。

　　就在杨慧颖解释的时候，远处传来李雨欣的声音，“小心，他手里有枪。”

　　其他人都不明白怎么回事，可是陈涛却听明白了，这个冲过来的男子正是漏网之鱼，只不过他不知道为什么这个男人会来杀自己，而不是去攻击后面的警察。

　　当然这个时候也让他来不及多想，赶紧抱住杨慧颖就是就地一滚，他们所在的地方，马上便传来子弹碰撞地面的声音，那个男子还准备继续开枪。

　　隐藏在制高点的狙击手，看到这一幕，迅速扣动了扳机，子弹直接贯穿那个漏网之鱼的脑袋，结束了他罪恶的一生。

　　躲过了这样的一击，看到杨慧颖在刚刚的滚动中受伤，让陈涛有种想要骂娘的冲动，自己招谁惹谁了，就是来商场买一次东西，就碰到这么诡异危险的事情，好不容易摆脱了危机，在外面这么多人那个杀手不攻击却来攻击自己。

　　虽然觉得不正常，可是陈涛实在是想不出那里不正常，最后只能摇摇头归结为倒霉。殊不知自己已经成为黑猫佣兵团必须除掉的目标之一了。

　　扶起杨慧颖在警察的帮助下前往不远处的救护车进行包扎，在包扎的过程中，陈涛想了一下觉得应该和李雨欣去说一声谢谢，还有解释一下在商场出口处发省暧昧一幕的真正原因。

　　这边的发生如此情况，也没有瞒过市长李强山的眼睛，眉头微微皱起：“他怎么会在这里？不是说生命垂危了吗？”

　　李强山自然认识身为市委书记秘书的陈涛，对他完全没有好感，调戏自己家闺女被暴打弄得市政府都非常清楚，当然他也不会关系这么一个家伙的近况，在他看来这个败家玩意死了才是社会的福。

　　不由的对那个方向多看了一眼，却发现陈涛竟然朝着自己的女儿走去，对身边的公安局长单守信道：“老单，你过去看看，那个好像是陈秘书，别受到什么惊吓，让胡书记怪罪。”

　　“好。”单守信答应的很痛快，其实心中极不情愿的去搭理陈涛，硬着头皮朝着那个方向走去。

　　看着走过来的陈涛，李雨欣自然才出了他的过来的意思，“不用说感谢我的话，这是一个警察应该做的，但是刚刚你对一个人民干警的亵渎，我是不会忘记的，早晚找你算账。”

　　看着这个坚持原则，被自己占两次便宜的小妞，陈涛心中倒是有些佩服他了，能够将公私分的如此清楚，这要拥有多么一颗公正的心才能做到的。

　　“刚刚的事情深表歉意，不过就是重新来过我也还是会那么做的。”陈涛说到这里，李雨欣脸上瞬间路出愤怒的表情，正待要呵斥这个死不要脸的混蛋。

　　“你不要用那样的眼神看着我，更不要试图对我进行呵斥教育，你受过专业训练应该知道遇到那种情况会给人造成心理阴影，而去除阴影的最好办法，就是让女人放松身心找到依靠，我不希望我的老婆那样纯洁的女人日后会产生这种后遗症。”

　　李雨欣这个时候愣了，她不知道如何反驳，或者说陈涛说的是事实，在这一刻她忽然有一种羡慕杨慧颖了，同时对眼前的男人的看法改变了一丝，当然这并不说明她能原谅陈涛。

　　“我不管什么原因，想要让我饶过你，就来参加老刘的吊唁和葬礼。”

　　“应该的，我一定到，也算是我对这名人民干警的尊重。”陈涛说完看到李雨欣眼中的泪水又流了出来，看到她那楚楚可怜的样子，忍不住安慰了一句：“逝者已逝，节哀吧。”

　　“节哀说的轻松，你知道吗？自从我调到派出所任指导员，是老刘一步步的帮我从一个特战队员向警察转变的，老刘这次死亡时为了救我，如果不是我他不会死。这种感觉你知道吗？他中枪的那一刻时时刻刻的都在我脑中出现。”

　　“我知道，我经历的远比你想象中的要多的多，曾经在中东的刺杀一美军将军，我的七个同伴为了保护我命丧黄泉。”陈涛大声的说出了一件秘闻，就连不远处的公安局长单手信都是一愣。


第014章 你到底是什么人

　　“啊……”听到陈涛的话李雨欣明显愣了一下，不过却并没有怀疑他这话的真假，毕竟在刚刚四楼陈涛的那一系列动作都表明他并不像表面那么简单。

　　“雨欣同志。”陈涛犹豫了一下，还是走到她的身边，从她的手中接过老刘的尸体，继续道：“人生在世，总是要经历这样那样的悲离，只要用我们的有用之身做有用的事情，那就是对死者最好的报答。”

　　“呜呜……”李雨欣盯着陈涛的眼睛坚定的点点头，恢复了昔日的冷静，不过眼泪却没有就此抵住，带着哭腔对着陈涛道：“刚刚虽说你是骗我的，不过我还是谢谢你，今天我发现你这个人也不那么讨厌了。”

　　“你千万不要暗恋我，明恋倒是可以考虑。”陈涛听到这话的时候，眼中闪过一丝痛苦，不过很快便开玩笑用以掩饰。既然别人认为他说的是假的他也没办法，总不能说自己是灵魂附体吧。

　　“去死吧你，本小姐对有妇之夫没兴趣。”

　　“人都说女人是口是心非的动物，我今天算是见识了，反正你的心我知道了。”陈涛说完抱着老刘的尸体迅速朝着医务人员那里走去，让他们进行处理。

　　“算你识相。”说完很快她就明白陈涛这句话的真正意思，“鬼才喜欢你呢。”

　　“世家子弟果然不同凡响，就算是一个纨绔废物，都能有如此见识。”这是单守信此时看到这一幕的感想，当然他没有忘记来这里的目的，走到李雨欣身边道：“雨欣，擦擦眼泪，随我去李市长那儿汇报下具体情况。”

　　李雨欣汇报情况的时候，陈涛和杨慧颖已经做完笔录并把戴在身上的那条项链交给了警察，坐上了一辆出租车朝着他们回家的方向驶去。

　　就在这边刚刚平静下来，在市委书记陪同下对合作投资企业考察的意大利企业家罗维斯，却在酒店遭到了刺杀，等警察赶来的时候那些凶手已经逃之夭夭。

　　市委书记胡应先也被这件事情惊得够呛，镇定下来之后先是安排专人对投资商进行安抚，接着让秘书通知市常委召开紧急会议商讨对策，这次事件对他们来说可不是简单的一次暗杀事件，还关系道俞市的治安和投资环境。

　　当然这件事情更关系到一些人政治前途，稍微处理不当，就不是一两个人下马了。

　　“都说说你们的意见吧。”半个小时后所有的常委都来到了市政府会议室，胡应先简单的介绍了一下情况，让大家发表解决办法。

　　谁知他这话一出口，包括市长李强山在内的所有人都不开口了，这让胡应先有些怒了，既然你们不说话，那我就点名，首当其冲的就是公安局长单守信。

　　“守信同志，你说说什么情况，为什么你们提前一点消息都没有得到？”

　　“哎。”单守信叹了一口气，已经做好了被处理的准备，当然他不是那种任命的人，这么多年的努力终于到了这个位置，他觉得还是应该搏一把。

　　“胡书记，这次的事件不同寻常，我们从一开始就中计了，先前的抢劫和后面的刺杀，如果我的猜测没错的话，他们是一拨人。”单守信这个时候也没有确切的证据，只能说出自己的猜测。

　　他这话一出口立马吸引了所有人的注意，胡应先能够做到市委书记的位子也不是傻瓜，虽然不擅长破案，可是也觉得两件事请太蹊跷了，那儿有这么寸啊，那边刚刚调走精英，这边就遭到了暗杀。

　　“守信同志，你知道他们是什么人吗？”

　　市委书记果然不亏是书记，一句话就问到了点子上，心中虽然佩服，可是单守信知道现在不是拍马屁和卖关子的时候，很老实的回答：“根据他们被我们击毙的人员看，通过我们内部资料的对比，这些家伙应该属于国外的佣兵组织。”

　　“佣兵组织？”这是所有人脑中出现的疑惑，这个词语对在场的所有人来说都太遥远了。

　　“你确定？”市长李强山这个时候忍不住问了出来，当然他这么问也是想证实自己的猜测，他从女儿的口中得知，那些劫持商场家伙应该另有目的，要不然不可能在里面耗着，在警察来了之前不想办法逃走。

　　“确定，我们内部资料中有一份关于黑猫佣兵团的资料，和这些人的标志很吻合。”单守信想了想借用了一个资深法医的话语，真正的身份他们还没有确认出来，因为国际刑警那边还没有回信呢。

　　“好，这件事情守信同志尽快整理一份报告出来。”胡应先这个时候松了一口气，只要是恐怖袭击事件，他们要担的责任要小的多。

　　说完又对着宣传部长道：“和家同志，你们宣传部对这件事情也不要太跟踪报道，把影响降到最低。”

　　“来之前我已经给相关电视台和报社打招呼了。”林和家这么多年这点经验是有的，虽然这件事情压不住，可是最大限度的降到最低还是能做到的。

　　“好，那今天就到这里吧。守信同志尽快将事情报告整理出来。”说完示意大家散会，没有发言的人也乐得离开，当然甚至还有幸灾乐祸的人，总之真实的事情并没有表面那么平静。

　　……

　　两人回家之后陈涛做了一顿丰盛的晚餐，然后又带着杨慧颖去看了一场电影，气愤好不温馨，让杨慧颖感动不已，虽然之后两人没有更深层次的亲密，不过回家之后，杨慧颖睡会觉的时候却跟陈涛说了声：“老公，晚安。”

　　从这一点看，虽然杨慧颖还没有完全沦陷，但是却对他的印象有了很大的改观，毕竟只是一天的变化，虽然经历的事情很多，但是真的想要让一个女人彻底将心送给这个男人，却还需要一些时日。

　　当然就算是这样，陈涛也感觉心中暖暖的，多好的女人啊，只是做了一顿丰盛的晚餐，看了一场电影就这么开心了，看来以后自己要多多搞这种浪漫的东西。

　　就在他正捉摸的时候，手机响了起来，接通之后就传来一个中年人威严的质问：“你是什么人？为什么要打扮成我外甥的样子，你把他怎么样了？”


第015章 试探过关

　　每个当领导的都有自己了解情况的渠道，虽然单守信没有和市委书记胡应先汇报情况，可是他还是看到了那份商场录像，第一反应就是这个男人不是自己的外甥。

　　陈涛除了去部队当了两年义务兵，一直都是他这个做舅舅的在照顾，甚至因为自己没有儿子只有一个女儿，他一直就把自己的外甥当成自己的儿子看，所以陈涛真正的有几斤几两他比谁都清楚。

　　听到问话，陈涛先是一愣，不过很快想到胡应先这么问的原因了，呵呵一笑道：“我说老舅，你是不是生病了？”

　　“不要跟我打岔，我家涛子根本不会功夫，也不会玩枪，而你却如此娴熟的在商场中救了那么多人，说你把涛子藏在什么地方了？”胡应先自然不会被这声打岔给糊弄过去，继续问道。

　　“老舅，你不会是忘记了吧，我可是当了两年兵，当时那个匪徒要我去扔尸体，我可不想被狙击手给灭了，所以才决定拼一把的。”

　　陈涛暗自侥幸，这个身体的原主人竟然还当过两年义务兵，虽然在部队也是混日子的那种，可是真正的情况毕竟外人不知道的。

　　“哦，看舅舅这记性，我竟然忘了这个岔了。”说完仔细一想也不对啊，如果这么矫健的身手，当时转军校生就不会因为成绩不合格被刷下来了。

　　“对了，涛子你当时在特种部队腿上的那骨折伤，没因为剧烈运动复发吧？”

　　“老舅，你一定记错了，我当时是侦察兵，没骨折过啊。”这个市委书记智商果然非同一般，前面一句话让自己放松警惕，后面就给自己挖了个坑，当然从这一点也可以看出，胡应先对陈涛的关心是真的。

　　他这话一出口，对面一下子陷入了沉默，陈涛知道打铁需趁热，继续道：“老舅你忘了，当时我不愿去，你为这个还给了我一巴掌，说作为男子汉大丈夫就要走自己的路，而不是在长辈的庇护下活一辈子。”

　　“涛子，看来你真的长大了，舅舅很高兴啊，如果身体好了，明天赶紧来上班。”听到这件事情胡应先彻底放下心来，毕竟那一番话就他俩知道。

　　“舅舅，你可是比古时候的地主还要狠，我本来想借着这个机会多玩两天的，现在又要被你拉去当苦力了。”陈涛故作不满的嘟囔一句，当然这也是为了更好的打消胡应先的疑虑。以前身体的原主人跟胡应先说话就是这么一个语气，没大没小的。

　　“行了，别贫嘴了，明天你给我详细说说当时现场的事情。”说完胡应先就挂断了电话，坐在沙发上抽了一颗烟，脸上露出了一丝欣慰。

　　“老姐，涛子终于长大成为了一个真正的男子汉，你在天之灵也可以安息啦。”

　　……

　　早晨起来，杨慧颖已经给准备好了丰盛的早餐，两人吃完看着时间还早，陈涛决定先送杨慧颖去公司，自己再前往市政府，可在二人刚刚走出小区的时候，就被七八个小痞子给包围在了中间。

　　由于他们居住的是高档小区，里面的保安队长在这一片混的也不错，所以这些小混子不敢在小区里堵人，只能在小区外面，看到目标人物出现一下子就围了上来。

　　不远处，一辆奔驰的车窗开着，昨天被自己戏弄的王聪正幸灾乐祸的看着这边，这下傻子都明白，肯定是这家伙报复自己来了。

　　看来这个家伙还挺有职业精神，为了报复自己竟然还起了个早。将杨慧颖拉到身边道：“不用怕，在这里站着闭上眼睛数到二十危机就解除了。”

　　这些混子陈涛根本不放在眼里，当然对方既然找上门来了，他自然不会放过教训一下这些家伙的机会，陈涛始终相信一句话，想要别人尊重自己，就必须先让别人怕自己，让别人的怕的最好办法就是给他们一个永生难忘的教训。

　　“嗯。”杨慧颖应了一声，就闭上眼睛还真开始数数了，这个时候就连她自己也不知道为什么就这么相信陈涛，好像他说的什么话都是可以成为现实一般。

　　“小子，装X的下场往往都会很惨的。”听到杨慧颖数了个一，这些混子们顿时就怒了，这简直就是对他们的侮辱，举起手中的铁管就朝着陈涛群攻而来。

　　“一群废物也敢在这里大呼小叫。”陈涛是不闪不躲，直接迎向前面的家伙，身手抓住最前面那人的铁管，接着一脚将那个家伙踹飞出去，手中铁管更是左右敲打。

　　随着一声声的惨叫，那七八个混子全部失去战斗力，剩下的也只是哀嚎，小区门口的保安更是目瞪口呆，没想到这个平时吊儿郎当的败家子这么能打。

　　陈涛拍拍手掌扔到了手中已经变形的铁管，在杨慧颖刚刚数第十七的时候，拉住她的手柔声道：“老婆，这些家伙都是你们公司那个老总儿子找来的，你也别去上班了，辞职得了。”

　　“这个？”杨慧颖有些为难了，虽然陈涛有所改变，可是家里缺钱这是不争的事实。“这个以后再说吧，我觉得在公司他不敢把我怎样，要是他敢乱来我马上辞职你看行不？”

　　“那我先去废了他。”陈涛可不想留下一丝的隐患，松开抓住杨慧颖的手，以最快的速度朝着王聪车子的位置冲去。

　　“我了个去，怪物啊。”王聪这个时候真怕了，用极快的速度调转车头就跑，本以为找几个人今天就能废了这小子，到时候对着杨慧颖一阵威逼利诱没准就和自己生米煮成熟饭了。

　　却没有想到陈涛如此威猛，只是十来秒钟就把自己请来的人全部给打趴下了，那要抓住自己还了得。

　　“妈的，跑得了和尚跑不了庙。”陈涛这个时候已经下定决心非得解决掉这个隐患不可。

　　就在他准备除掉王聪的时候，俞市二百里外的一艘豪华游轮之上，一个带着人皮面具的家伙双眼中流露出浓浓的杀机，“小子，这次算你走运，下次我再次踏入华夏这片土地就是你的死期。”


第016章 暗流涌动

　　本来按照陈涛的性子，要狠狠的教训一下王聪让他以后不敢再找杨慧颖的麻烦，可是杨慧颖却不想将事情闹大，毕竟现在在人家的公司打工。

　　“老婆，这次听你的，如果他敢在骚扰你告诉我，我一把火烧了他这个狗屁的公司。”陈涛嘴上应着，可是心中却在思索如何找到王聪，让他彻底断了念想。

　　“好了，如果再骚扰我，我就辞职。”杨慧颖还真怕陈涛干出傻事来，安慰一句，在他的脸上亲了一口，这才前往公司。

　　“越来越乖了。”看着杨慧颖的背影，陈涛用手摸着被亲过的地方，有些傻傻的笑着。

　　接着便打车前往市政府，走到市委书记办公室的那一段路，无论男女看到他都躲的远远的，甚至他和几个能够叫上名字来的人打招呼，人家都露出警惕、只是含糊的应付两句就急冲冲的躲开了，好像他就是一个瘟神。

　　让陈涛真正的体验了一把这个身体原主人那种操蛋的人品。无奈的摇摇头，看来想要让大家改观印象还得慢慢来，就在他经过市长办公室的时候，却听到里面传来激烈的争吵。

　　“这件事情明显是栽赃，推卸责任，我一定要将这件事情调查到底的，老刘是英雄烈士，我不允许任何人抹黑他。”李雨欣愤怒的声音传了出来。

　　“可是老刘给区组织部王元超送了一万元现金这总是真的吧。”李强山对这件事情也很无奈，由于西河区组织部长王元超事件牵涉出大批的违规干部，其中就有昨天刚刚牺牲的老刘。

　　如果老刘的事情不通报，就会引起恶劣的影响，还有一点就是，省里希望这件事情到此为止，不要再去深挖免得引起地方政府恐慌。

　　“可是他们说老刘给地方黑恶势力充当保护伞，这完全就是诬陷，不让警察系统参加他的葬礼，更是对一名勤勤恳恳工作二十余年老干警的侮辱。”

　　“这是市里讨论的结果，不是我一个人说了算的。”李强山说完担心女儿继续揪着这件事情不放，口气忽然缓和了下来：“雨欣，我就你一个女儿，我不希望你出事，所以你要远离这种争斗，老老实实的当一名基层警察好吗？”

　　“爸，真不知道你什么时候变得这么自私了，现在我以一名人民警察的身份告诉你，我是不会妥协的，不给老刘公道，谁也别想好过。”说完不再看他的父亲，转身离开李强山办公室。

　　“你……”看着重重被摔上的门，李强山也不知道该如何像女儿解释。

　　由于生气，出了办公室和陈涛走了个面对面，李雨欣都没搭理他，甚至连看都没看他一眼。

　　“正义感还挺强。”陈涛自语的嘀咕了一句，这才走到市委书记办公室外面，先是敲了一下门，听到里面喊进来，他这才推门进去。

　　“你小子不迟到会死啊。”胡应先坐在椅子上没好气的说了一句。

　　“舅舅，我也不愿意这样，刚刚出家门就被一群混子堵住了，好不容易打发了他们，来到办公室外面就听到市长办公室出来争吵，听了几耳朵，所以就现在了。”

　　“什么事情？”胡应先对李强山的事情还是很上心的，虽然两人至今还没有出现大的矛盾，可是两人心中都知道，只要两人都在俞市根本无法对这里进行大刀阔斧的改革，政治经济理念不同。

　　“听说是一个区组织部部长给拿下了，牵扯出了一起受贿案子涉及到昨天牺牲的民警老刘，李指导员过来讨公道了，两人谈不拢就吵起来了。那叫一个激烈啊，父女搞的跟仇人似的。”

　　说话的时候，陈涛在看着胡应脸上的变化，本来以为听完之后他会同情表示支持老刘呢，却没有想到胡应先只是应了一声，并没有再追问情况。

　　“老舅，你就不发表点看法？”陈涛本能的感觉事情可能复杂了，这也勾起了他的好奇心。

　　“发表什么看法啊，这次的事件不单单是老刘无功，就连你都一样，九点的时候我接到省组织部曹副部长的电话，说你在这次事件中没有大局观，差点导致人质全部被杀，要掉你去西河区最难搞的那个河西村去当村支书。”

　　“我了去，这次闹大发了，我一个小小的副科干部竟然都惊动省组织部了。”陈涛这下真的晕乎了，“老舅，你说我现在是不是应该买瓶酒去庆祝庆祝，一个村支书竟然是省里直接委派的。”

　　“别贫嘴了，这次的事情蹊跷，被我给顶回去了，以后你小子给我收敛点，别到处给我惹事得罪人。”胡应先可是知道河西村现在的情况，一个弄不好自己外甥的政治前途可能就废了。

　　“还是老舅明察秋毫，简直就是在世的活包公啊。”陈涛小小的拍了一记马屁，心中却在想是什么人想搞自己。

　　“别拍马屁了，记住以后小心点，别做了好事却被人当成坏人。”胡应先这个时候不得不再提醒一句，让陈涛长点记性。

　　“如果事情重来的话，我还是会那么做的，如果不那样大家都得死。”

　　“行了，别废话了，以后做事情多动动脑子，别瞎逞强，要是你有个三长两短的我死了之后就真的没面目见我那姐姐了。”胡应先也知道陈涛说的没错，可是有时候事情根本不管你对错，人心才是决定最终结果的东西。

　　虽然他的那一番话是麻痹那些劫匪的，可是听在那些被劫持者的耳朵里，肯定会以为他为了活命而冲动的，这次事件应该是当中有省里的人，要不然组织部不会如此做。

　　“老舅，如果今天没啥事情，我就先离开了，车祸刚好的身体，昨天有剧烈的运动，我现在感觉头晕晕的。”当然这也只是他的一个托词，其实他是想去老干警家去吊唁一下、他总觉得事情有些蹊跷，那个区组织部部长早不招供晚不招供偏偏在老刘死了才咬出来，再加上自己也被组织部直接下令想要调走，难不成是针对自己的？这让陈涛不得不多一个心眼。

　　好事不出门，坏事传千里，一夜之间，老刘贿赂区组织部长还有包庇黑恶势力的事情传的沸沸扬扬，搞得他这个一心为公的好民警成为了一个知人知面不知心的反面教材，甚至在某些人的刻意策划散步下，竟然传出就算是这次事件不发生，老刘也会畏罪自杀的。


第017章 红颜祸

　　青山地产和赵虎的隆和地产就合作事宜谈的非常顺利，一切签约事宜搞定已经中午，赵虎便提议大家一起聚会下增进一下感情，认识认识，免得开工时候出现不必要的摩擦。

　　作为弱势一方的青山地产自然没有意见，酒过三巡之后，赵虎端着酒杯，晃晃悠悠来到杨慧颖身边，呵呵笑道：“杨经理，这么重要的场合怎么能不喝酒呢，服务生过来，给杨经理来一瓶好的红酒。”

　　“多谢赵总好意，我不会喝酒，就不要破费了。”杨慧颖表示歉意的说着，虽然心中很不愿意和赵虎说话，可是现在刚刚谈成合作她也不好意思甩脸子，只能强作欢笑。

　　“酒都是练出来的，来咱俩干一杯。”说话的时候他已经朝着服务生挥手，让他们过来倒酒。

　　服务生看到赵虎这个手势当下就明白老板的意思，在倒酒的时候将指甲中藏着的药粉在倒酒的同时弄到了杯子里，然后端着走到杨慧颖身边。

　　“杨经理，我先干了。”赵虎说着，将杯中红酒一饮而尽。

　　“不好意思，我不会喝酒。”

　　“你这是不给我面子了？”杨慧颖刚刚说了一句，赵虎脸刷的就沉了下来，这个时候早就看到这边事情不妙赶过来的青山地产老总王明，赶紧道：“杨经理，为了公司的发展，你就喝一口吧，就当我老王求你了。”

　　王明这一开口，杨慧颖却没有办法，只得端起酒杯浅浅的喝了一口：“赵总，王总，我对酒精过敏，只能喝一口，如果不满意的话，我只能离开青山地产了。”

　　“杨经理，你看你说的，我来敬酒本是好意，既然你酒精过敏一口就好。”赵虎说完眼中闪过一丝得意，幸亏这次用的是烈性药物，要不然还真不好办了。

　　……

　　老刘的妻子更是后悔不已，早知道会这样他当初就不应该擅自做主去跑关系，到最后非但没有把老刘调走，死后还要背个骂名，再加上今天来吊唁的除了亲朋好友，官方的人更是没有一个人过来，想到这个是越哭越伤心。

　　看到母亲如此，想到自己自此之后再也见不到疼爱自己的父亲，老刘的女儿也是越哭越伤心，看到此场景的人无不跟着落泪。

　　陈涛跟着李雨欣来到这里，正好看到这一幕，心中也是复杂无比，走到遗像前鞠了三躬，然后走到老刘老婆面前，各自留下五千块钱，也算是一点心意吧。

　　李雨欣眼眶红红的劝着老刘的老婆李惠和女儿，节哀顺变，李惠含泪道：“李政委，你来了太好了，有件事情我必须跟您说清楚，送给区组织部长的一万块钱是我送的，我家老刘根本不知道，要是有罪我愿意去坐牢，可是不能因为这个给我家老刘抹黑。”

　　李雨欣实在无法回答她的这个问题，虽然他也很同情这母子俩，更是感激老刘救了自己，可受贿的情况确实有，而且他家账上的一百万资金也说不出来源，父亲在这件事情上不帮忙，他小小的派出所政委根本无法干预。

　　换句话说她在这件事情上真的是有心无力，更不想让李惠承担这个罪名，那样的话这个家真的就毁了，“嫂子，这件事情并不像表面那么简单，不过您放心，党和政府一定会还老刘一个公道的。”

　　李惠的双眼中透着失望。这话等于没说。

　　陈涛实在不下去了，同时对李雨欣的这种妥协更加的看不起，这个时候大声道“嫂子，老刘是英雄，是烈士，我身为市委书记秘书，更是当事人可以给他作证。”

　　李惠激动地点了点头，捂着嘴低声啜泣起来，自从丈夫死后，还是第一次有人在她面前说他的丈夫是英雄是烈士，同时更愿意给丈夫作证，当然更主要的是这个人是市委书记秘书，这让她看到了一丝希望。

　　“扑通。”老刘的女儿听到陈涛这话，直接就归到在他面前，“叔叔，我爸真的是冤枉的，这肯定是纪委副书记的儿子搞的鬼，是他陷害的。”

　　“赶紧起来。”陈涛赶紧扶老刘的女儿，刚刚还没有注意，现在一扶却发现老刘的女儿真是个美人坯子，忽然让他想起了一句诗，玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。

　　当然更为重要的是，她说的话，纪委书记的儿子竟然参与其中，“跟我说说到底怎么回事？”

　　这个时候就连李惠都愣住了，她根本都不知道这是怎么回事，李雨欣也是若有所思，侧耳倾听老刘女儿刘玉的话。

　　“我们班的班长王亮，就是纪委副书记王洪强的儿子，他追求我被我拒绝，就开始报复了。昨天他还打电话说，如果我不陪他一夜，就让我家家破人亡。”接着就把所有发生的一切说了出来，原来从老刘这两年打报告调职没成功都是他们在搞鬼。

　　“太嚣张了。”陈涛听了这个有种想要揍人的冲动，“你放心，叔叔一定会给你做主的。不过上学的时候要小心点那个混蛋。”

　　“嗯。”刘玉坚定的点点头，她在接触到陈涛的眼神之后，觉得自己真的有主心骨了。

　　李雨欣这个时候却是心中复杂，同时也猜出父亲为什么不愿意插手这件事情了，纪委副书记是那是省公安厅厅长的小舅子，当然还有一点就是王洪强是市委副书记那边的人。而他的父亲现在想要和地方派合作所以选择了妥协。

　　“没有想到父亲也变成这样了。”这让李雨欣感到了恐惧，没错就是恐惧，她有一种想要离开这肮脏世界的冲动，这一切完全超出了她的想象。

　　两人怀着复杂的心情出了小区，一路上谁也没有说话，气氛压抑无比，陈涛的眼前总是出现那母女俩流泪和下跪的情况，内心中有种难言的情绪想要宣泄。

　　“李雨欣，我不管你用什么手段都要说服你的父亲彻底调查这件事情，我去做胡书记的工作。”

　　“我尽量试试吧。”

　　“不是尽量，是一定要成功，不要忘记老刘是你的救命恩人。”陈涛说完大步离去，他一分钟都不想和李雨欣呆在一起了，他担心自己的情绪失控，对这个女人造成伤害。

　　“你……”李雨欣还想反驳一句，却发现前面那孤寂的身影，不知为啥心中却被重重的撞击了一下，反驳的话到嘴边却没有说出来。

　　“他到底经历过什么？”


第018章 那个废物翻不起浪来

　　杨慧颖说自己是酒精过敏其实是托词，因为她知道在职场要不不喝酒，只要喝就会被人灌，尤其是女人更是如此，可是这次喝下去酒之后，她却感觉自己身体有些躁热，头脑也稍微有些发晕。

　　勉强站起身子，和周围的同事打了一声招呼，前往卫生间，走到水池边用水洗了几把脸，让自己清醒一些，然后掏出手机拨通了陈涛的电话：“老公，我好像是生病了，现在感觉脑子有点迷糊，你来凯瑞国际接我。”

　　一听凯瑞国际，陈涛脑子嗡的一声，就意识到不好，杨慧颖的身体他是知道的，就算是生病也不可能这么严重，“好，你去大厅等我，我马上过去。”

　　“啪。”就在陈涛说这话的时候，电话那头忽然传来手机落地的声音。不过手机却没有关机。

　　陈涛赶紧拦了一辆出租车，让司机开车前往凯瑞国际，不过他的手机却没有挂断，就在他上车的时候，电话那边传来了一个男子的声音：“虎爷，这药还真管用，这小娘们儿就喝了一口酒，现在就已经迷糊了。”

　　“别他妈的废话，赶紧把这个女人抬到陈先生的房间。”

　　听到这里，陈涛的表情冷得吓人。

　　“司机师傅，麻烦你五分钟之内给我感到凯瑞国际。”

　　陈涛虽然说的客气，可是脸上的表情却是阴沉无比，把司机吓得差点和前面的车追尾，“我说兄弟，现在是上下班的高峰期，五分钟根本无法到达凯瑞国际。”

　　“我不管是不是高峰期，五分钟到达凯瑞国际，这两千全是车费。”陈涛掏出两千块钱来。

　　可是那个司机却不为所动，“我说兄弟，现在交通法都修改了，是要扣分的，两千块顶个屁用，要不你下车拦一辆黑车，估计差不多。”

　　“给我滚下车去。”陈涛现在心中焦急无比，再加上吊唁老刘的时候心情本来就不好，现在全部集中在一起爆发出来。

　　“你什么态度，我还不伺候你了，请下车。”那个司机见陈涛竟然让自己滚下车去，也怒了。

　　可是就在他这话刚刚说完，把车停下，陈涛一把抓住那个出租车司机，打开车门直接就丢到了外面，“凯瑞国际去提车，多少罚款我都承担。”

　　说完直接启动车子，从绿化带直接开到非机动车道，开始以他娴熟的车技在人群和车流的缝隙中穿插。

　　眨眼之间速度就提升到了八十迈，这在城市中已经相当快了，气的那个出租车司机差点一屁股坐在地上，赶紧拿出电话报警向交警部门说明情况，免得自己受到处罚。

　　随后，这条街道上的人们发现了一个惊奇的现象，一辆出租车以诡异的方式不断地超越前面的汽车。在不远的后面竟然还有几辆骑着摩托车的交警在后面追，简直就可以媲美警匪片中的情节了。

　　那些被赶超的出租车车主，也是纷纷开口大骂，没办法，好几个人差点因为陈涛出了车祸。当然还有一部分人则是佩服这个出租车司机的车技，那车技简直可以媲美赛车手了。

　　凯瑞国际，是俞市四家五星级酒店中的其中一家，酒店的建筑高达二十几层，楼下有一个巨大的停车场和后花园。

　　在这里停车都需要遵照保安人员的调配，免得出现问题，给酒店的运营带来麻烦。

　　那个保安刚刚安排好一辆奥迪的停车位，就看到一辆出租车以极快的速度朝着自己这边冲来，然后一个华丽的飘逸便停在了酒店大厅的入口处。

　　“那里不许停车。”看到一辆出租车竟然这么嚣张，那个保安说话也不客气。

　　陈涛根本就不鸟他，自己迟到一分钟，杨慧颖就多一分危险，下车之后直接朝着里面冲去。

　　那个保安见来人不鸟自己，马上拿起对讲机喊援助：“有一个穿着浅蓝色西装的男子好像是来捣乱的，拦住他不要让他进酒店。”

　　陈涛刚刚走到凯瑞国际的门口，两名保安想要阻拦，他直接一拳一个将他们放倒，整个人更是想风一样冲进酒店，他对这里是非常熟悉的，确切的说是这个身体的原主人对这里非常熟悉。

　　丝毫不理会冲过来的保安，直接前往顶层的豪华区，他知道那里是赵虎招待贵客的地方，电话中他听说陈先生，可以确定那是自己的堂兄，堂兄在顶层的豪华套间他是知道的。

　　所以丝毫没有停留，直接坐上电梯并且把电梯中的其他人直接顺便清理出去，免得电梯在半截的时候停下，就在他上了电梯，顶层的保安已经得到情况，说陈涛闯了进来。

　　因为他经常来这里，酒店的人在他进入大厅之后就认了出来，大堂经理对这个事情是知情的，所以第一时间通知上面的保安，当然也通知了赵虎。

　　“妈的，真他娘的倒霉，这小子真么知道的。”赵虎听到这个消息很是不爽，他这么做就像做到神不知鬼不觉，免得到时候陈家报复自己，可是现在却让自己骑虎难下。麻痹的，干脆一不做二不休做掉那个小子。

　　一想到这个转头返回陈海的豪华包间，他要利用陈海的人去干掉陈涛，免得到时候责任都归自己，而且牵扯到陈海，他相信陈家人一定不会追究这件事情。

　　“站住。”赵虎刚刚走到陈海的包间，就被两名保镖给拦了下来。

　　“我要见陈先生，有重要的事情禀报。”

　　“什么事？”两个保镖可是知道陈海的性子，要是随便什么事情禀报，坏了他的好事，可没什么好果子吃。

　　“陈涛闯上来了，我们的人拦不住啊，我想陈先生换一个包间，那样安全一些。”

　　“我当是什么事情啊，老赵你不用担心，有我们兄弟在那个废物翻不起大浪来。”其中一个保镖一听是陈涛过来，眼中的鄙视之意丝毫不掩饰。

　　“我觉得还是禀报一下陈先生的好，我手下的光头还有十来个兄弟，昨天就被陈涛一个人给干翻了。”赵虎想了想还是补充了一句，自己把该说的都说了，如果这俩保镖还是不让自己进去，就算是以后真的发生什么事情也怪不到自己头上。


第019章 你不要过来

　　就在赵虎和陈海保镖交流的时候，陈涛已经到了顶层，电梯门打开，早就守候在这里的保安拿着警棍就朝着陈涛打去。

　　“找死。”陈涛根本没有躲避，直接身手掐住冲来那家伙的脖子，另一只手夺过他手中的警棍，直接对着那个家伙的脑袋就是一棍子。

　　那个家伙发出一声惨叫就晕了过去，陈涛接着对着那个家伙的腹部就是一脚，将他用力踢出去，他身后冲过来的那些保安被这个身体狠狠的撞击，也倒在了地上。

　　一下子陷入了短暂的混乱，趁着混乱的这一瞬间，陈涛手中警棍上下翻飞，只用了不到五十秒就将这些家伙给全部打倒在地上。

　　做完这一切，陈涛一句废话没说，就像前面冲去，因为他看到前方的赵虎，当然这个时候赵虎和那两名保镖也在看他，其中一个保镖看到陈涛如此威猛，心中那暴力因子也是急速上升。

　　“我去会会他。”说话的时候，整个人脚下用力，将自己的爆发力提升到最佳，同时手中也展开了军体拳的起手式，从这一点可以看出这个家伙应该在部队服役过。

　　陈涛也是如此，他冲过来的身体没有丝毫的停留，就在两人即将接触的时候，本来挥出的拳去在瞬间收回，然后以诡异的角度直接飞起一脚。

　　那个保镖本以为陈涛和他拼拳，可是却没有想到这货在快要接触的0.5秒突然起脚，迅如闪电，势如惊雷！

　　哪怕这个保镖是当年侦察连比武大赛的第一名，这个时候也完全控制不住惯性，进行有力的低档，他在那一瞬间只是灵光乍现的意识到这个大家都认为的二世祖废物，是一个高手，至少比自己要强大，因为在零点五秒钟转换动作就算是特战部队中，都很少有人能够做到。

　　砰！一声沉闷的踢踏声传出，接着赵虎和另一个保镖脸上路出惊恐，他们看到刚刚那个保镖的身体在走廊中形成一道弧线，接着重重的摔倒在他们面前。

　　陈涛那一脚，几乎让那个保镖有种被高速摩托车正面撞上的感觉，他感觉自己的身体都快要散架了，想要再次起身反击却根本无法站起身体，从嘴里灌进来的空气，让他说话都不能。

　　“不许动，你要过来我可开枪了。”另一名保镖看到这种情况，知道自己不是对手，直接拿出杀手锏。

　　他这么做也是有自己的算盘的，打肯定是打不过，只要拖延到陈海办完事情出来就好，到时候矛盾转移是他们陈家内部的事情，就算是最后闹大了自己这个保镖最多被辞退。

　　当然闹大在他看来也是微乎其微的，陈涛在家族内部的地位，他们这些保镖最清楚不过了。

　　这个时候赵虎也松了口气，心中更是希望这个保镖干掉陈涛，免得把这个麻烦留给自己。

　　“快开枪，要不然被他反击，我们都有麻烦。”

　　“赵虎，这笔账我记住了，我会让你生不如死。”陈涛说完，再次看向那个拿枪的保镖，死死的盯着他道：“放下枪，我可以当这件事情没有发生过。”

　　“好犀利的目光。”在刚刚接触陈涛眼睛的一瞬间，那个保镖还真差一点就听话的放下枪，不过很快反应过来，“陈先生，你不要逼我。”

　　“既然做出选择就要为自己的愚蠢付出代价。”说这话的时候，陈涛已经动了，整个人在楼道中呈蛇字形前进，在枪声想起的那一刹那，他就已经冲到了那个保镖身边。

　　就在那个保镖想开第二枪的时候，他早就一拳打在那个家伙握枪的手腕之上，强大的力道使得那个家伙的手枪脱手。并发出一声惨叫。

　　陈涛则是右脚一勾，那把手枪飞起，右手一抄手枪就出现在他手中，丝毫没有犹豫，对着那个捂着手腕的保镖就是连开四枪。

　　“啊……”那个保镖发出了一声悠长的惨叫，当看清楚陈涛子弹打在自己身体的位置，顿时万念俱灰，一下子就晕了过去。

　　这不能说整个保镖脆弱，因为任何一个保镖看到自己四肢全部被子弹贯穿都会如此，他们是靠这个吃饭的，还有可能有得罪的敌人，如今瞬间成为废人，失去整个保镖职业，能不能继续活下去还是个未知数。

　　陈涛却并没有管这些，而是直接一脚暴力的踹向酒店包间的门。

　　“砰砰轰。”强大的力道直接就将们给踢开，和门框接触的锁扣全部弯曲。陈涛则是面无表情的朝着里面走去。

　　房间里，陈海吃了两粒提升战斗力的药物，身体才起了反应，正准备脱衣服，扑向躲在墙角稍微还有点理智的杨慧颖，忽然传来一连串的枪响，吓得他是一个激灵，还没有冲锋陷阵，立马就已经鸣金收兵了。

　　对此，陈海大怒，冷着脸几步从套房的卧室里走出来，打算狠狠教训一下自己的保镖。

　　然而，当他看到包间的门变形的打开的时候，他的表情瞬间大变，嘴巴张成了O形，随后，他感受到了一道冰冷的目光，抬头一看，映入眼帘的是陈涛那张冷漠的脸。

　　“你怎么会在这里？”对上陈涛他丝毫不怕，虽然惊讶可是却很快调整好情绪质问。如果不是担心家族里的人对自己不满，他都不介意当着这个废物的面睡他的老婆。

　　出乎意料的是，那个对他马首是瞻的废物堂弟，这个时候竟然没有回答他的话，而是走到他的身边，一把拽住他的衣领。

　　“你给我放手。”陈海大声呵斥，用手去拨打陈涛的手。

　　两人的手接触，他却发现自己根本是做无用功，陈涛的手就如一颗老树一般纹丝不动，就在他震惊陈涛力气大的时候，陈涛的另一只手已经动了，一连串的耳光打在陈海的脸上。

　　强大的力道让他的脸瞬间肿了起来，嘴角更是满是鲜血，模样很是狰狞。

　　陈海也被陈涛的这种暴力打懵了，双眼冒着金星，完全不清楚怎么回事，打够了陈涛接着就是一脚，将他踹飞了出去，陈海的身体就犹如断线的风筝，飞了出去，在空中划出一道优美的抛物线，然后重重的砸在茶几之上。

　　巨大的冲击力，使得茶几瞬间粉碎，玻璃渣子更是包裹住陈海的身体，他那名贵的西裤和衬衣，顿时是一片红。剧烈的疼痛让他脸部肌肉极度扭曲，身体蜷缩在一起，狠狠地颤抖着。

　　“你不要过来，你不要过来。”看到陈涛朝着他这里走，陈海这个时候真的怕了，用颤抖的声音发出最后的哀鸣。


第020章 背后的安排

　　“害怕了？知道恐惧了？”陈涛脸上露出极其不屑的表情，缓慢的朝着陈海走去，他要给他一种心灵的恐惧，知道自己不能够杀死陈海，只能在心理上彻底摧毁这个家伙的防线。

　　每走一步，陈海就会拖着沉重的身子后退一步。身体颤抖的更加厉害：“我知道错了，以后再也不敢了。”

　　“一个小人的话你觉得我会相信吗？一个差点毁了我老婆清白的人你觉得我会原谅吗？一个差点置我于死地的人你觉得我会放过吗？”

　　一连三个反问，却没有让陈海失去希望，因为他还有杀手锏：“陈涛，你不能原谅我又怎样，我再陈家的地位远比你要高，你要是敢杀我，你也活不成。”

　　“就你这样的废物，不值得我下杀手。”说话的时候陈涛已经到达陈海的身边，抬起右脚对着陈海的裆部就是狠狠的一脚。

　　“嗷嗷”陈海发出一声非人的惨叫，身体紧紧的弓在一起，双手捂着裤裆不断颤抖。

　　“我不会杀你，但是我会让你一辈子做不成男人，不服你可以随时报复，不过我保证你会比今天更惨。”陈涛说完不再理会他，而是走向前面床上的杨慧颖，他已经看出此时杨慧颖双眼已经开始迷离，如果不尽快治疗，药物彻底发挥作用，那就麻烦了。

　　就在陈涛走过去的时候，杨慧颖的眼前忽然一亮，竟然直接从墙角直接冲进了他的怀里。

　　“老公，你终于来了，我好怕。”说完这句话，心里也彻底放松了下来，彻底放松精神，药物发起作用，杨慧颖呼吸变得急促起来，嘴里竟然发出若有若无的呻吟声。

　　两条滑腻的胳膊箍在他的身上，两条腿也紧紧的盘在他的身上，极具诱人的红唇也朝着陈涛的嘴巴亲去。

　　不得不说此时的杨慧颖比任何时候都吸引人，可是陈涛却没有时间去欣赏和享受这一尤物，脑袋闪开她的红唇，双手将她的臀部托起，直接朝着包间的浴室走去。

　　在他走向浴室的过程中，杨慧颖就犹如一头发情的小牛犊子，一个劲的用脑袋顶着陈涛的胸膛，有时候甚至还会在他的肩膀上咬一口，疼的陈涛直咧嘴。

　　可是意乱情迷的杨慧颖才不管这些呢，尤其是接触到陈涛肩膀上渗出的鲜血，竟然开始探出舌头开始轻舔，再加上他红润的脸庞，简直就是像极了勾人的蛇精。

　　“真是极品啊。”陈涛这个时候也不得不承认，杨慧颖是自己看到女人中，媚态出现之后最诱人的女人，同时庆幸自己来的及时，如果再晚五分钟，真的要后悔终身了。

　　“要不今天就推倒？”陈涛的心中忽然出现这个念头，不过最终还是理智战胜欲望，趁人之危还是占女人便宜，那简直就不是人，摇了摇头，径直踢开旁边浴室的门，将杨慧颖扔到浴池里，打开水龙头用冷水猛冲她的脑袋。

　　不锈钢花洒喷出猛烈而冰冷的水流，瞬间将杨慧颖的全身湿透，身上的一身职业装紧贴在身上，让他的迷人身材更是一览无遗，被冷水冲击身体的感官，让她一个激灵，整个人也稍稍恢复了些理智。

　　紧紧的抱住陈涛，心也在砰砰直跳，被冷水冲过再加上她喝的药物本来就不多，这个时候已经没有那种烈火焚身的感觉了，取而代之的是一种女人心底的期盼。

　　这是一种欲拒还迎的感觉，尤其是想到这两天发生的事情，都是这个男人挺身而出保护了自己，尤其是现在靠在男人的怀里，就好像找到了一个风雨无法撼动的避风港。

　　这是她嫁给这个男人心中一直期待的，可是一次次的却让她失望，现在这个懦弱纨绔的男人终于可以撑起一片天了，这让她喜极而泣。泪水就像江河之水倾泻一般不受控制。

　　“没事了，有我在谁也不可以欺负你。”陈涛还以为杨慧颖是吓找了，轻抚着他的头发拍着他的后背安慰着。

　　……

　　赵虎看着陈涛如此威猛，想想一会儿要是对自己动手，心理就是一阵害怕，决定报警。

　　电话打完之后，更是跟那名还算比较清醒的保镖还有手下的人统一了口径，就说是陈涛的老婆和陈海偷情，被他发现后闯进来的。

　　目的很明确，那就是让这件事情影响降低到最低，把一场惊心的涉及变成他们陈家内部的事情，把他们从中摘出来。

　　他相信陈海就算是再傻，也不会反对他们这么说的，变成丑闻，就算是家族对他惩罚也可以降到最低，如果真的说出事实，陈家震怒，他陈海虽然是嫡系子弟，到时候也会付出惨重代价的。

　　看着陈涛进入浴室，赵虎就已经同手下人赶紧将陈海和他的保镖送往医院，同时嘱咐陪护人员将自己这一口供告知陈海，免得到时候事情露馅。

　　为了预防万一，在警察来之前，赵虎更是亲自前往监控室，让监控室人员彻底删除把杨慧颖弄到包间这一段时间的录像，说词更是简单，那就是两人偷情为了避免被发现，所以他们才关闭了摄像头的。

　　为了防止机房的保安说错话，更是每人奖励五千块的现金，一切准备妥当，他这才离开监控室，前往大厅去迎接警察同志。

　　赵虎刚刚离开监控室，里面的人就开始议论了起来。

　　“我次奥，真没有想到那个小子竟然这么厉害，我以前还以为他是个软蛋呢，幸亏上次我没得罪他。”其中一个满脸青春豆的保安想到上星期自己临时顶替一哥们负责地下赌场秩序时候，他们一群人轰出陈涛的情景。

　　“兔子急了还咬人呢，这次设计玩人家老婆，不要命就不正常了。”管理监控室的一个小队长翘着二郎腿悠闲的说道。

　　“急了，就这么猛？要是有人睡了我老婆，我反正没这么厉害。”一个长得挺白净的保安这个时候插了一句嘴。

　　“小白脸，不是老子瞧不起你，就是真有人睡了你老婆，你都不见得这么有血性。”那个小队长在说话的时候，脑子忽然出现那个保安媳妇被他压在胯下的感觉，不由的有点反应了。

　　小白脸是这里的人给他起的一个外号，听到这话，小白脸顿时就急了，“要是真有人敢欺负我媳妇，我也会拼命的。”

　　“行了行了，看把你急的，我就是开个玩笑。我有事出去下，你们都给我记住谁也不许乱说话。”警告了一下那个小队长起身就向外面走去。

　　他说这话有两个含义，一个是警告这些人不要乱说这些视频的事情，另一句话就是警告这些队员不要乱嚼耳根子，把自己和小白脸他老婆的事情给说出来。


第021章 心中的坚持

　　接到赵虎的报警，这些警察就已经意识到事情的严重，赵虎是什么背景没有人不知道，这家伙别看表面上是企业家，背地里却是这一区黑恶势力的头目之一。

　　现在他都无法控制局面，打电话小则火并大则出人命，昨天刚刚出了影响恶劣的商场命案，现在如果再出事，他们这些警察也就别干了，所以只用了不到五分钟的时间，西河区分局局长李阔亲自带队前来。

　　当然还有一点就是凯瑞国际有他百分之五的干股，真正闹大了对他也有影响，有个副局的位子他想搞到手，现在正是上面考察的关键时刻，虽然关系该走的都走了，但是形势还要走的，万一出了麻烦就前功尽弃了。

　　到达顶层正好看到陈涛抱着杨慧颖从包间出来，想起赵虎的话，这个家伙可是打伤陈先生的混蛋，自己绝对不能放过，如果因为这件事情搭上陈家那条线自己的前途可就无量了，拔枪对准陈涛，道：“不许动”。

　　陈涛停下脚步，看着这一群人，就知道怎么回事了，迎上对方的目光，却并没有依照李阔的话停下，而是继续往前走，他懒得搭理这些家伙。

　　“把人放下，抱头蹲下！快点！”见陈涛竟然不给局长面子，一个喜欢拍马屁的警察向前一步，非常语气强硬的再次呵斥道。

　　“警察同志，我抱着自己的老婆离开这里貌似没有触发法律，凭什么要抱头蹲下？”陈涛这话虽然说的客气，可是眼中的不屑和口气中阴阳语调，听在那些警察耳中，感觉非常的刺耳。

　　“抱老婆自然不违法，可是你老婆参与卖·淫，事情败露你却在酒店大打出手，已经造成相当恶劣的影响了。”听到陈涛如此刺耳的话，李阔顿时就火了，老虎不发威你当我这个区局长是病猫啊。

　　“把他给我铐起来。”还没有等陈涛反驳，李阔就下达了命令。

　　“你胡说，是赵虎给我酒里面下了药，要不是我老公来的及时，早就被这群畜生祸害了。”听到来人说自己卖·淫，本来就性子要强的杨慧颖怎么能默认，虽然身体无力，还是出声叙述了一下事情的经过。

　　“这么说你就是承认打人了，都愣着干什么，抓人。”李阔大声的呵斥道。

　　“你这就给我直接定罪了？不再好好调查一下了？”说这话的时候，陈涛的脸上已经阴沉无比，死死盯着李阔。当然这句话也不是他对这些警察说的，而是对着摄像头说的，为自己动手提供一个理由。

　　“你老婆已经承认你们打人了，还调查个屁。痛快的跟我们回局子，免得受皮肉苦。”这次李阔没有说话，而是动手抓人的那个民警发话了。

　　“不分青红皂白，胡乱扣帽子，就凭这一点，你们就不配穿这身代表正义的衣服。今天我就替人民把你这身衣服扒了。”说话的时候他已经将杨慧颖放在地上，然后伸手抓住那名准备抓自己手臂戴手铐警察的手。

　　一拉一带，将手铐戴在那个警察的手上，挡在自己和杨慧颖的面前，防止这些家伙狗急跳墙开枪乱打。

　　“你想干什么？放开小张。”看到那个警察瞬间成为人质，李阔急了，这要是造成一条人命，自己这次铁定提升无望了。

　　“放心我堂堂市委书记秘书是不会干毁掉前途的事情，制服他只是让他避免犯错误而已。”说话的时候，陈涛已经逃出了自己的证件，直接朝着李阔扔去。

　　“嗡”李阔顿时就懵了，虽然他没有见过陈涛可是对他这个人可是一点不陌生，市委书记的外甥，同样也是陈家人，当然能够爬到区公安分局局子的位置，他的脸皮和应变能力是相当强的。

　　“啪。”挥手就给了赵虎一个耳光，然后对着手下道：“把他给我铐起来，好好的审讯，竟然连我都敢蒙骗，一定有不可告人的目的。”

　　“是！”两个机灵的警察马上动手，咔嚓，就被赵虎戴上了手铐。

　　“李局，你这是什么意思？”

　　“办案，还受害人一个公道。”说完就不再理会赵虎，换成了一幅笑脸，对着陈涛道：“呵呵，原来是陈秘书啊，误会，纯属误会。都是我太信任这个家伙了。”

　　“这么说不带我走了？”陈涛松开刚刚被自己擒拿住的警察，有些戏谑的问着。

　　看到陈涛这幅欠揍的表情，李阔很不爽，可是在体制内混了这么多年，早就明白了死要面子活受罪的真谛，没有背景想往上爬，就得将自尊之类的统统抛弃。

　　“都是我的错，等陈秘书什么时候有空，我摆酒给您赔罪。”

　　“免了，既然你们来了，那我咱们去医院给我老婆做个检测，将犯罪嫌疑人绳之以法。”陈涛这次准备彻底让陈海无翻身的机会，敢动老子的女人，我就让你永不翻身。

　　在绝对的证据面前，他就不相信老爷子还会偏袒其他人。他就不相信那个便宜父亲还会对自己的事情不闻不问。

　　就在这时他的手机响了起来，拿起电话接通，那边就传来他舅舅胡应先责备的声音：“今天刚刚让你老实几天，你怎么又惹事，竟然把陈海给废了，你知不知道你大伯很生气，已经亲自赶往医院了。”

　　“生气关我屁事，是他儿子不争气。”陈涛接着就把发生的事情详细的叙述了一遍。

　　“意气用事。”这是听完叙述胡应先给出的结论，陈涛在家族中本来地位就不高，这次这么搞会让他更加被动，另外一点就是现在家族中他大伯说了算，就算是黑的都可以变成白的，如果被他大伯报复，以后死都不知道怎么死的。

　　“老舅，你不要多说了，我知道自己再做什么，你也不要插手进来，我会解决这一切的。”陈涛也知道胡应先很多事情都是为自己着想，可是在他看来有些事情绝对不能妥协。

　　堂堂七尺男儿，岂能为了功名利禄而舍弃自尊，让自己的爱人受到危害而无动于衷。

　　在有些人看来这是很傻的行为，可是在陈涛看来，自己并不傻，人活在世上最重要的就是尊严，如果一个人连尊严都可以舍弃，那等于一具行尸走人。最终会沦为别人的玩物工具。

　　“那你好好准备下，你爸可能也会前往医院，到时候你拿着证据过去，至少在明面上他们不敢把你怎样。”胡应先知道事情已经发生，现在只能补救，给陈涛透露了个信息和方案。


第022章 所谓的证据确凿我不信

　　就在陈涛接电话的同时，李阔也接到了市局局长的电话，电话的内容很简单，就是让他用事实说话，将事情的影响降到最低，出了差错拿他是问。

　　“是，单局放心，我一定公平公正的办好这件事情。”心中却在骂娘，说的好听，这两边的人自己明显是惹不起，本来想稳住陈涛然后摘出去，现在可好根本没有退路。

　　“将所有的涉案人员都给我带回局里。”既然没了办法，只能按照命令来办。

　　吩咐完毕，亲自陪同陈涛前往医院给杨慧颖做身体检查，在路上也是一个劲的道歉，同时保证一定会彻查这件案子的，陈涛也懒得搭理他，只是听着并没有开口说话。

　　“老公，如果大伯追究责任，你就说是我打的。”杨慧颖看到陈涛脸色有些不对，更知道这次的事情闹大了，她唯一能为男人做的也只有揽过这个责任。

　　“爷的女人不容亵渎，天王老子都不行。”陈涛并没有接杨慧颖的话，而是直接表明了自己的态度。

　　“可是……。”杨慧颖心中很是高兴，有夫如此此生无悔。

　　“没有可是，这次就算是爷爷来了偏袒他们，我都要抗争到底，大不了彻底脱离家族。”陈涛已经做出了最坏的打算。给家族同样也是给自己一个选择。

　　“老……呜呜呜。”杨慧颖老公两个字还没有喊出，就已经泣不成声。

　　倾听着二人的对话，李阔心中也在思考自己应该怎么做，他已经看出两人心中根本没底，自己处在这个状态难道真的要公事公办？

　　他的心理也在做着权衡，一个连自尊都可以舍弃的人，根本不会出现同情心泛滥的情况，他看到的只是利益，所以现在他要权衡如何做，自己才是受益者。

　　……

　　陈援朝还是有些不放心俞市的警察，在前往俞市的途中，直接给在俞市进行商场恐怖案调查的省公安厅人员下令，让他们关注下这件事情，一定要公事公办不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人。

　　在他的固定思维中，这一定是陈涛的错，自己的儿子肯定不会有问题的，这是作为家长的一贯思维，出了事情好像错误都是别人家的孩子，身为省长的陈援朝也不例外。

　　当然他有这个想法也是有原因的，陈海在他面前表现的都是彬彬有礼，他的属下在他耳边也是夸奖陈海的话。再加上这些年陈涛的劣迹，还有就是保镖的推卸责任说了谎，听到儿子成了陈公公，由悲生怒。

　　“老三，陈涛这次做的太过了，真不知道他怎么就能下得去手。那可是从小和他一起长大的堂兄。”

　　“我想着其中肯定有什么误会，如果不是遇到什么失去理智的事情，以涛子的性子应该不会做出这么过激的行动。”毕竟是自己的儿子，虽然陈胜利也有点恨铁不成钢，但是这个时候还是进行了辩解。

　　“哼。”陈援朝被陈胜利这么顶回去，一下子哑了，本来到嘴边的话硬生生的咽了进去，当然也是他不想彻底得罪陈胜利，明年冲击省委书记还需要老爷子说句话，而老爷子最不希望看到的就是自己的几个儿子不和谐。

　　见大哥沉着脸看向车子外面，陈胜利也懒得找那个晦气，本想给胡应先打个电话询问下情况，可是电话拿出来想起了当年由于自己的懦弱，导致前妻抑郁而死的事情，这个大舅哥对自己一直都有成见，又把电话装进了兜里。

　　……

　　就在杨慧颖和陈涛等待化验结果的时候，得到通知的省厅人，立马和市局进行沟通，在短时间内就已经安排好人手接手了这个案子，将相关责任人全部单独关押，进行审讯，同时将所有的证据进行分析。

　　进行一番审讯和甄别之后，省厅负责这次事件的副厅长一下子就乐了，本来还在为这件事情纠结，毕竟两家都是陈家人，哪一方都不是自己能够得罪的。

　　可是现在所有的证据都指向陈涛是故意伤人扰乱商家正常营业，那自己只有公正的处理事情就好，当然在他心里其实还是倾向于抱住省长的大腿，说不定一高兴他就扶正了。

　　“既然证据确凿，可以抓人了。”

　　随着他的一声令下，早就在医院附近待命的市局警察，在市局政委刘华的亲自带领下就冲进医院，很快便到达陈涛所在的楼层，同样和陈涛一样等待化验结果的其他病人家属看到这个阵势，都是一惊，有的胆小做过一些违法犯罪事情的人，这个时候双腿都开始哆嗦了。

　　当然更多的人却在想，是什么人这么猛，竟然惊动如此多的警察冲进来抓人。

　　市局政委刘华对陈涛是认识的，对他更是恨之入骨，昨天商场一案他的老婆就是其中一个被打死的人质，虽然那件事情和陈涛没有多大关系，可是在陈华看来如果不是陈涛的冲动自己的老婆也不会死，自己老婆不死他的前途就是光明的，老丈人的家族就不会因为这件事情迁怒自己。

　　“把他给我带走。”指着陈涛对手下的警察下令。

　　他这话一出口，就有四名警察朝着陈涛走去，就在他们刚刚要走到陈涛身边的时候，杨慧颖忽然挡在了陈涛的面前，有些愤怒的问道：“你们凭什么抓我老公？”

　　“涉嫌故意伤人，希望你不要妨碍我们正常执法。”刘华不耐烦的解释一句，对着手下警察道：“把这个女人拉开，将陈涛带走。”

　　“我那是正当防卫，而你们抓我就是滥用职权。”陈涛纠正刘华的说法。

　　“证据确凿，你抵赖也没有用。”刘华听到陈涛这么说话，忽然心中升起一丝危险的感觉，再联想到陈涛在商场中的英勇。不得不加了一句攻心的话：“做无谓的反抗只能加重你的罪行。”

　　“这对我没用，你所谓的证据确凿我不相信，看在你被人当枪使的份上，我不和你计较。”

　　陈涛这话一出口，所有的人都被雷到了，这是何方高人啊，警察来抓人他竟然说自己不相信，还不和对方计较。

　　“你这是准备暴力抗法了？”刘华盯着陈涛问道。


第023章 给我起来

　　“暴力抗法？”刘华这话一出口，让陈涛一下子冷静了下来，自己如果真的那么做不是正好给了他们理由吗？到时候自己有理也变成无理了。

　　真的被扣上暴力抗法的帽子，大伯只要稍微运作下，自己可能就真的没有立足之地，要是他自己绝对不怕，可是看到身边的杨慧颖他心软了。

　　“配合警察是每一个公民在责任，我身为政府工作人员自然要配合，走吧。”陈涛说完挥手拨开准备给他戴手铐的家伙，然后扭头呵斥道：“没有批捕令，你们有什么权利给我戴手铐。滚一边呆着去。”

　　“老公我陪你一起。”杨慧颖紧紧的拽着陈涛的胳膊，要和自己的男人共同承担这一切。

　　本来陈涛想要拒绝的，可是看到女人那坚定的眼神，只得点头。

　　就这样二人跟着这些警察离去，留下一堆议论纷纷的人群，却没有在这个时候注意到李阔，在众人陈涛被带走之后，他竟然直接前往医院检验科室，找到负责监测数据的那个主任，让他出具一份杨慧颖没有中药物的证明。

　　那个主任虽然不解，可却没有问为什么，李阔什么样的人他知道，更重要的是他有小辫子抓在李阔的手中，这两年也没少昧着良心做这种事情，也不在乎多这么一件。

　　陈涛和杨慧颖手挽着手跟着这些警察下楼出了电梯，正好从医院大厅中看到刚刚到达的陈援朝和陈胜利，双方都是一愣，谁也没有想到竟然这么寸，碰到了一起。

　　在陈援朝他们身边陪同的正是负责这次行动的省厅副厅长王武，刘华跟陈援朝不熟，却在这两天跟王武混的很熟，所以这个时候很是兴奋的报功。同时也为了让省长大人记住自己。

　　“王厅，犯罪嫌疑人我们已经抓捕，是否带回市局直接审讯。”

　　“身为警务人员最好不要信口开河，我只是配合你调查事件真相，仅此而已。”刘华刚刚说完，陈涛在这个时候就开口反驳了。

　　“不错，没有确凿证据，警务人员还是控制住自己的嘴巴比较好。”一直都沉默的陈胜利这个时候帮腔了一句。

　　陈胜利会在这个时候开口帮腔，让所有人都是一愣，包括陈涛本人在内，两人的关系只要熟悉陈家的人都知道，用水火不容来形容都不为过。

　　刘华本来想反驳陈涛，可是听到跟省长一起过来的人开口竟然帮腔，硬生生的将自己的话给咽了进去。

　　甚至王武这个时候都暗骂这个刘华草包，抓了人不赶紧离开跑过来干啥，竟然当着陈涛父亲的面给自己汇报，搞的这件事情是自己主导的一般，这不是给自己拉仇恨吗。

　　“老刘，作为一个警务人员最忌讳的就是偏听偏信，任何事情都要讲证据，以后一定要注意。”

　　尼玛，这不是你下令让我抓的人，现在又说我偏听偏信，什么东西，刘华心中愤愤不平的鄙视着王武。

　　至始至终，陈援朝都没有说一句话，只是冷冷的看了陈涛一眼。

　　杨慧颖本来以为自己的公公陈胜利会像以前一样对陈涛训斥一番，然后就不管不问了，却没有想到这个时候公公竟然帮腔了，她当下就决定拼一把。

　　松开陈涛的手，直接跪倒在陈胜利的面前，“爸，我老公是冤枉的，是陈海给我下了药，幸亏我老公及时赶到，要不然我就被欺负了。”

　　说话的时候她已经泪流满面，这其中绝对没有做戏的成分，完全是发自内心的，尤其是在说话的时候，想到发生的种种，或许放弃尊严换取男人的平安是她现在唯一能做到的。

　　“傻孩子，快起来。”多么熟悉的一幕，深深地撞击着陈胜利的心，让他不由自主的身体一晃，脸色瞬间变得煞白。

　　“你给我起来，不许求他。”这熟悉的一幕同样刺激着陈涛的心，他有种想要哭的冲动，痛苦，悔恨，无助，愤怒随着一幅凄惨的画面在这一刻一股脑的钻进了他的脑海中。

　　一个柔弱的女人，为了孩子能够认祖归宗，就这样跪在男人的面前苦苦哀求。而那个懦弱的男人却无情的拒绝了女人的请求，直到女人付出了生命的代价。

　　陈涛并不是说说就算了的，而是走过去直接一把拽起杨慧颖，整个人就如变了一个人一般。

　　陈涛的如此反应，是杨慧颖都没有想到的，一下子茫然无措起来，男人此时狰狞的表情是她从来没有见到过的，竟然忘记了哭泣。

　　“你这是干什么？放开小颖。”听到陈涛的爆喝，陈胜利心中更加不是滋味，他担心陈涛失控，这个时候开口道。

　　“我的女人绝对不能为我受到任何的屈辱，更不能给你这个懦夫下轨。”说完陈涛不再回头，拉着杨慧颖朝着医院外面走去。

　　发生的这一幕让所有人的脑子都发生了短路，陈援朝更是露出一丝不易察觉的讥笑。

　　“这才是我陈胜利的儿子，大哥，你看到了吗，铮铮铁骨为红颜。这才是大丈夫，哈哈哈哈哈。”被陈涛这么一呵斥，陈胜利沉默了一会儿，忽然开怀大笑起来。

　　“老三，你是不是被气糊涂了？”本来以为陈胜利会因为这个插曲彻底倒向自己，却没有想到会是相反的结果。

　　“我比任何时候都清醒，都明白，我相信我儿媳妇和儿子，希望大哥不要徇私。”说完竟然转身也离开了医院，不和陈援朝一起前往病房。

　　“老三，你太让我失望了。”看着陈胜利离开的背影，陈援朝说了这么一句话，这才继续前往儿子的病房。

　　他这话一出，所有人的人都不由打了个寒颤，怪不得人们都说他是笑面虎，对自家兄弟都能说出这样的话，对其他人就可想而知了。

　　离开医院的大厅，陈胜利就拨通了老爷子的电话，他知道大哥的脾气，这件事情绝对不会这么轻易放手的，唯一能解决危机的事情，就是求助老爷子。

　　电话刚刚接通，陈胜利还没有说话，老爷子就已经开口了：“老三，你什么都不要说了，我自有打算，做好自己的本职工作就好。”

　　“爸，这次涛子虽然下手重了些，可是错不在他。”

　　“要怎么做，我比你清楚，这件事情你更不许插手。”老爷子这个时候语气忽然变得严厉。

　　“爸……”陈胜利本想据理力争，可是对老爷子的长期恐惧，本来已经到嘴边的话怎么也说不出。他这边一沉默那边老爷子已经挂断了电话。


第024章 多行不义必自毙

　　京城，竹山别院，这个知情人向往却又没有多少人知道的神秘地方，一位曾经在这片土地上叱咤风云十几年的老者，在最为环境优雅的竹园别墅之中闭目思索。

　　他身边站着一位身穿少将服装的中年人，别看这个男人只是少将军衔，可是他掌管的部门极为特殊，就算是稍微逊色的中将都要给他些面子。

　　看着老人又闭目不语，再也忍不住心中的疑问：“爸，您既然已经做出决定，为什么不告诉老三呢？这样他会更加愧疚的。”

　　“这关系到我陈家的未来，我不希望有任何因素影响。”老人再说出这句话的时候，闭着的眼睛忽然睁开，别看他已经苍老无比，可是眼睛却非常深邃，尤其是刚刚睁开的那一刻，给人一种精光四射的感觉。

　　“难道……”那名少将还想说话，老者就已经开口打断了他的话：“正如你心中所想，我要通过这次考验做出最后决定，以前我以为这两人都是扶不上墙的烂泥，可是昨天看了商场结案的影像，我发现事情或许并没有想象中的那么差。”

　　“隐忍多年，一飞冲天。”陈卫国听了父亲的话，忽然想打的一句话。只是还是有些疑惑，“既然父亲已经确定为什么还要让接下来的事情发生？”

　　“人在生死关头的潜力是难以想象的，我要确定这一切是危机本能还是意识控制。”老人说完，陈卫国愣了一下，忽然想到一个非常难以理解的问题，如果这一切都是真的，那陈涛是跟谁学的？

　　“爸，用不用查查教他这一身本领的人？”

　　“去吧，秘密进行，顺便把审讯的情景给我直播过来，我要亲自观察。”老人说完再次闭目养神，陈卫国这个时候听完已经惊出了一身冷汗，幸亏自己对身边的人约束的厉害，没有做出对陈涛有偏见的事情。

　　真没有想到老爷子表面上对陈涛不冷不热，暗中却也进行着观察，陈海表面上看上去已经成为第三代的领军人物，却没有想到老爷子却一直存在犹豫。

　　……

　　俞市公安局，陈涛端端正正的坐着，在他的面前，坐着四个人，两个年纪三十上下身形显得很是彪悍的警察，外加单守信和刘华，局长和政委同时能亲自问话的事情不多。让审讯的警察都感觉这次事情的特殊。

　　刘华更是愤愤不平，到手的功劳竟然要被局长分一杯羹，殊不知单守信是担心这个家伙动用私刑给自己带来麻烦，刚刚那一份要求直播审讯的电话，让他感觉出一些不寻常的味道。

　　“姓名，年龄——”刘华心情很不好，问话的口气也不留情面，他要把一切的怒火都发泄在这个败家的二世祖身上。让他知道对自己不敬后果很严重。

　　陈涛并没有生气，只是抬头，扫了四人一眼，然后看着刘华，说道：“别整这些没用的，还是直接进入正题吧，免得耽误你我的时间。”

　　“啪。”刘华刚刚拍了桌子，就被单守信打断制止，而是笑道：“陈先生，果然是爽快人，那我就直接问了，我们经过调查取证，所有证据都证明你老婆和陈海有不正当关系，而你是在暴怒之下废掉的陈海。不知你有什么证据证明你是无辜的？”

　　“我来的时候就已经说过，你们所谓的证据我不相信，从案发到现在如此长的时间，在有心人的安排下什么证据都会消失，而你们取证无非询问凯瑞国际的服务生和参加活动的青山地产的人。”

　　陈涛说道这里忽然反问道：“你做警察这么多年，应该知道这其中的道道，你觉得他们的话可信吗？”

　　单守信还是在笑，只是脸上的笑容有些尴尬，陈涛说的这些确实直击要害，不过还是继续道：“所以我才问您有没有其他证据？”

　　陈涛却是笑了，说道：“是不是我没有证据，你们就可以给我顶罪拘留了？”

　　“理论上是如此。不过我相信你应该会有后手。”单守信此时觉得陈涛太淡定了，和以往的任何时候都不一样，说出了自己的猜测。

　　“哈哈，单局真是抬举我，那我就先说第一个证据吧，我前往酒店的时候发现他们的走廊和电梯中都有摄像头，你们调取之后自然可以看到真相。”

　　陈涛说完看到单守信要开口，继续道：“单局，我知道你想说什么，难道你不知道现在有一种技术叫做数据恢复吗？就算是删除了所有数据都可以恢复，只要恢复数据，至少你可以明白一部分真相。”

　　“既然有第一个，想必陈先生还会有第二个吧。”单守信忽然来了兴趣，看来自己以前真的小看这家伙了。

　　“那就是我老婆是处女，冷淡，你觉得这样的人会和其他人偷情吗？”

　　“砰”刘华再也忍不住了，想到之前二人在车上的郎情妾意，还冷淡，这简直就是无稽之谈，对着陈涛呵斥道：“你觉得我们都是傻瓜吗？”

　　陈涛身体往后一靠，说道：“她是我老婆我比你清楚，我俩结婚也有两年了，她从来不让我碰她，要不是这几天发生了太多的事情，她的心理障碍稍微克服了些，甚至连我抱她都会发了疯的咬我，打我的。”

　　说话的时候，更是将自己肩膀撩开露出那一排牙印，“看到了吗？这就是今天救下她，想要抱住安慰她，在她本能的反应下咬的。”

　　看到陈涛刚刚凝结血疤的肩膀，大家就有些相信这些了，当然不是警察好骗，而是现实中确实存在这样的女子，她们只要和男人接触就会本能的排斥，说话都不能更别说偷情了，当然最为有用的根据还是杨慧颖是处女，这个最有说服力。

　　“该说的我也都说了，该配合的我也配合了，接下来的事情是就是你们警察的职责了。”陈涛说完起身就要离去。

　　“砰”的一声，刘华拍了一声桌子，人蹭的一下站起，对着陈涛呵斥道：“你以为这是哪里，是你想来就来想走就走的吗，给我老实点，问什么答什么，不要说废话。”

　　陈涛摇了摇头，说道：“工作态度如此粗暴，就这种素质，真不知走了谁的关系做了多少冤假错案才爬到今天的位置，多行不义必自毙，好自为之。”

　　“你敢出去试试……”说话的时候刘华已经拿出配枪对准陈涛。

　　“吓人的玩具也敢在我面前恐吓。”陈涛的吓字刚刚说完，大家只感觉眼前一道黑影闪过，还没有来得及反应，就听到刘华传来惨叫。

　　接着便听到手枪落在地上的声音，在手枪的旁边还有一节不锈钢椅子的扶手，所有人在这一刻不由的后背冒汗，这家伙还是人吗？简直就是个怪物。

　　“我要离开没人可以拦得住，对我栽赃陷害，你们还不够格。”说完陈涛不再理会这里所有人的反应，直接转身离开审讯室大步朝外走去。


第025章 阴谋

　　陈老爷子和二儿子陈卫国都瞪大了眼睛，哑口无言，这小子是怎么办到的，他们在监控中都仔细看着陈涛的一举一动，谁都没有看到他是如何动手掰下那一截不锈钢钢管的。

　　“给我慢镜头再播放一次。”这次现场直播比看到那一段商厦录像，对感官的刺激更加厉害。

　　“爸，像涛子这身手的人，在我们特别行动组都没几个。”又缓慢的播放了一遍，陈卫国发出这样的惊叹。

　　陈砼眸里精光闪动，扫了陈卫国一眼，喝道：“卫国，立刻把这件事抹平，我不想让任何人知道涛子的本事，还有，此事列为陈家特级机密，不得外传。”

　　见陈砼如此的郑重其事，陈卫国不敢有丝毫怠慢，他也都知道，这件事情必须马上解决，要不然被其他几家知道这种消息，会让还未成长起来的陈涛受到致命的打击，为了家族的未来这么做无疑是最为恰当的。

　　“好的。”

　　“对了，告诉你的大哥，就说我说的，不要让他再追究陈海被打这件事了。”知子莫若父，老大的性格他是知道的，为了防止意外发生，老爷子又特意叮嘱了一句。

　　……

　　“太嚣张了，这样的人留下就说对社会的不负责任。”刘华看着自己的被砸的血肉模糊的手腕，愤怒的呵斥着。

　　单守信脸色也是有些难看，这简直是对警务系统的挑衅，正待要发布逮捕陈涛的命令，他的手机却是响了。

　　看到电话号码，他很明显的愣了一下，态度瞬间变得很是慎重与沉静，也不见他说什么，只是静静的听着电话里的声音，但时间很短，也只是半分钟的时间，手机挂断了。

　　他心里震荡着，他也没有想到，自己背后的靠山竟然让自己不要管这件事情，还要让他们就当这件事情没有发生过，如果谁敢泄露那就按照违反保密机制处理。

　　挂断电话，张华还在抱怨，单守信瞪了他一眼道：“够了，刘政委上面已经下了命令，今天的事情不让我们再插手并且任何人不得泄露，否则按照违反保密机制处理。”

　　见到刘华脸上愤愤不平的表情，又加了一句：“最好不要给我惹麻烦，要不然我会让惹麻烦的人更麻烦。”

　　说完单守信转身离开了这里，前往审讯女嫌疑犯的地方，这下他可不敢怠慢，万一下面的人搞出什么严刑逼供，那可就真吃不了兜着走了。

　　看着局长离去，那几个审讯人员还有陈华都傻掉了，同样傻掉的还有市医院中的陈援朝，不敢他却并没有因此而愤怒，而是冷静了下来。

　　将周围的人都请了出去，很是严肃的盯着已经清醒过来的儿子：“说，这件事情到底怎么回事？”

　　“我……”陈海本来想继续撒谎的，可是看到父亲那逼人的目光，心中一颤，就将事情的经过说了出来，不过却没有一点悔意：“爸，我绝对不会放过陈涛的，所有细节都已经安排好了，只需要你施加压力就好。”

　　“若要人不知除非己莫为。”听到陈海的最后一句话，陈援朝真的动了真怒，想到老爷子竟然维护陈涛，他就想到了将来的可能有些乱了分寸。更是恨铁不成钢。

　　“我跟你说过多少次了，做事情要动脑子，要低调，非得拿自己的前途开玩笑，杨家的女儿难道比王家的女儿还要好吗？你就这么耐不住寂寞。”

　　“王家女儿是好，只能看不能碰，有什么意思。”陈海很显然并没有意识到这件事情的严重性，想起王欣雨总是对自己不屑一顾傲娇模样，他心中就不平衡。

　　“不开窍的东西，如果能够和王家联姻你的地位就稳固了。”

　　“现在说什么都晚了，我已经废了，我要报复。”陈海听到父亲竟然用如此语气骂自己，想到医生的诊断，愤怒绝望交织在一起，忽然发疯的大喊了起来。

　　“啪。”陈援朝直接给了他一个耳光，“你给我老实点，要是胆敢做出出格的事情，我打断你的双腿。”

　　说完也懒得在这里多呆，起身离开，他不是不想报复，而是要做到不留痕迹的报复，老爷子的话他不得不在意，所以才在病房打了儿子的耳光。

　　阴沉着脸走到病房外面，省厅的副厅长王武就以临时出现紧急案子需要处理为借口离开了，回到车上，闭目养神了一会儿就想到了报复的方案，昨天开会之前好像听到省组织部长因为陈涛调到基层的事情被胡应先给顶了回来发牢骚。

　　胡应先反对我就支持，更重要的是他通过司机的嘴了解了河西村的情况，那是一个情况非常复杂且带有灰色性质的村子，如果陈涛真的去了那个地方，自己稍微使用点手段那不是就可以要了他的命。

　　……

　　市局接待室陈涛看到没有杨慧颖的身影，心中的火是蹭蹭的往上冒，太过分了，进去审讯之前都已经说好了，杨慧颖在这里等待，没有想到他们竟然言而无信。

　　直接拽住一名经过他身边的警察，大声问道：“女审讯室在什么地方，带我过去。”

　　“你是什么人？”那名警察没有回答陈涛的话，而是用颤抖的声音询问，手也摸向腰间的手枪。

　　“不要管我是什么人，更不要有反击的想法，带我去女审讯室。”说话的时候，陈涛已经从哪个警察的腰间躲过他的手枪，直接对准他的脑袋。

　　现在的警察大多数都是温室的花朵，没有几个人真正遇到过这样的危险情况，陈涛这一枪熟练的瞄准他的头，一下子就镇住了那个家伙，在害怕心理的驱使下，乖乖的带着陈涛前往女审讯室。

　　而这一切发生的太快了，以至于其他警员反应过来，陈涛已经押着那个警察走出了好远，再加上陈涛手里有人质，其他人不敢过分靠近，在警局就出现了奇怪的一幕，一个警察被人用枪指着脑袋带路，一群警察跟在他们后面喊让他放下武器从轻处罚。

　　“就……就是这里。”那个家伙用颤抖的手指着女审讯室的门道。

　　这个时候不用他指陈涛也知道了，因为里面传来杨慧颖非常愤怒的声音：“那个家伙想要强。奸我给我下的药，在药力发作之前，我一怒之下将他给废了，我这是自卫，跟我老公没有任何关系。”

　　“杨小姐，我想你应该明白作伪证和歪曲事实帮助犯罪嫌疑人逃避责任，也要受到相应的刑罚的。你这么漂亮美丽如果坐几年牢可就人老珠黄了，何必呢。”其中一名女警见刚刚使用硬的不行，口气立马一变开始来软的诱导。


第026章 讨厌，肉麻死了

　　“哼，想栽赃我老公门儿都没有。”杨慧颖说完就不再理会那两名女警。

　　“杨小姐，你在这样执迷不悟就不要怪我们了。”说话的时候女警手中已经多了一个电棍，这是准们对付犯人用的，而且进行电击之后还无法从身体表面看到痕迹。

　　“你们要是敢动私刑，我会请律师告你们的。”杨慧颖此时有些怕了，看着逼近自己的女警用颤抖的声音道。

　　“找律师也没用，因为不会检测出你有任何伤痕，不想受罪就在这份文件上签字。”那名女警此时也没有办法，这可是刘政委亲自交代的。

　　“哼，我不怕。”虽然有些惊慌，可是想到那份文件会给陈涛定罪，她闭上眼睛不再说话。

　　“敬酒不吃吃罚酒，真贱。”女警被彻底激怒了，手中的电棍就朝着杨慧颖身下捅去，这一招不可谓不毒，当然这也是审讯人员经常用的手段。

　　“砰。”就在电棍快要接触到杨慧颖的时候，审讯室的门被踹开了，整个门竟然直接掉了下来，巨大的声响让那个女警心中一阵，手中的电棍竟然在这一刻脱手了。

　　看到门口竟然出现了一个男子，在他的手中拽着一名警察，还没待她开口问话，陈涛左手用力直接将手中的那名警察扔了出去，直接砸向那名女警。

　　强大的冲击力还男警察身体的重量双重的力量下，那名女警直接被压倒在地上，甚至在倒下的时候，本能的用手去扶地面，强大的力道让他的手腕一下子产生了骨折。

　　杨慧颖看到陈涛，心中那个高兴啊，以最快的速度冲到陈涛的怀里。

　　其他警察见陈涛将手中的人质扔了出去，纷纷冲进来将他围住：“不许动，再动我们就开枪了。”

　　而陈涛根本不鸟他们，紧紧的将女人抱在怀里，心中更是深深的愧疚，这份愧疚不是源于刚刚的情况，而是这个身体的原主人那残留的意志所发出的，或者说此时的影杀灵魂已经不完全是影杀，他现在已经完全和这个身体原主人的记忆融合，两人此时就是一人不分彼此。

　　如果说之前只是出于一份责任，而现在就是发自真心的，他要呵护这个女人，这辈子都不让她受一丝的伤害。

　　“没事了，我们现在就离开这里。”说完话，更是为了安慰女人在她的额头上轻轻的亲了一口，拉住她的柔弱无骨的手，朝外走去。

　　“你……你站住。”后退警察中其中一个副局长有些磕巴的道，刚刚局长打来电话不让他们随便开枪，可是现在如果让陈涛如此离去，他们警方的颜面何存。

　　“该配合你们警方的我已经配合完毕，接下来是你们取证调查，跟我没有任何关系，在没有检查机关开具批捕文件下来之前，你们警察无权扣留我们。”

　　就在陈涛话音落下的时候，市局局长单守信终于跑到了这里，长长的喘了一口气道：“误会，纯属误会，你们都散了吧，陈秘书过来只是配合调查，现在已经调查完毕了。”

　　局长既然已经发话，其他人也没有多说什么，纷纷散去，那个副局长则是小跑着到了单守信身边小声的叙述了刚刚发生的事情，单守信眉头一皱，不过却没有发作，只是小声道：“我知道了，你也下去吧，这个家伙以后不要招惹，你我都惹不起。”

　　“啊，我明白。”那个副局长是单守信的嫡系，听了这话也不敢多留，赶快离去。

　　“陈秘书，真是不好意思，这个事情刘政委没有提前告诉我，我也是刚刚才知道的。”单守信半真半假的说着，提审杨慧颖他是知情的，因为风向不明他只能睁一只眼闭一只眼，现在事态明朗了，所以他才急匆匆赶来，看到陈涛暴怒，只能在这个时候将刘政委给卖了。

　　“我觉得单局长以后应该好好管教下自己的下属。滥用职权，严刑逼供，这样的人简直就是警局的败类。”陈涛看到单守信对自己的态度，就已经猜到，这件事情可能是陈家参与了，所以就拉大旗作虎皮说出了自己的条件。

　　“我一定会严惩这些警局的蛀虫。”单守信也不是傻瓜，陈涛这话一说出来，他就明白过来了，本来就跟刘华不和，处理他的人自然是双手赞成。

　　……

　　出了警局，坐在出租车上，杨慧颖依偎在陈涛的怀中，各自感受对方身体中传来的那份舒适，一路上两人都没有说话，却显得异常的和谐。

　　如果不是上车的时候报了自家的小区，司机还以为这一对帅哥靓女是哑巴呢。

　　回到家中，陈涛怕怕女人的翘臀笑着道：“老婆去洗个澡，洗洗身上的晦气，今天老公亲自下厨让你尝尝我的手艺。”

　　“老公，你真好。”

　　“那是必须的，女人嫁给男人就是把一生托福给了男人，要是不对女人好那还是人吗？”陈涛说完忽然想到以前的自己，尴尬一笑道：“我还是赶紧给我亲爱的老婆去做饭吧。”

　　看着陈涛的背影，杨慧颖心中一暖，真没有想到幸福来的是如此突然，甜甜的一笑走向浴室。

　　有些人往往会在事情发生的那一刻无比的感动，冷静下来会享受那一刻的温馨，甚至分析事情的会不会有更加稳妥的方法，杨慧颖恰巧是这种人，确切的说是嫁给陈涛之后，从一个幻想白马王子的理想女孩变成了一个面对现实的女孩。

　　静静的躺在舒适的浴池中，静静的享受着热水和热气和身体接触的那种舒爽和温暖，一只白皙的手在自己的娇嫩身体上轻轻拂拭，落在玉峰的时候不自觉的轻轻用了点力气。脑海中，全是陈涛保护自己，安慰自己的情形，当年那些他针对戏弄自己的影像却变得模糊起来。

　　“杨慧颖，为了你的幸福，为了你老公的安全，你必须要鼓起勇气指出男人的错误。”杨慧颖用手指着自己的脸帮自己下定决心，因为冷静下来，他发现陈涛做事情虽然痛快，可是缺乏理智，动不动就把人给揍了，使得事情总是陷入被动。

　　就在她下决定的时候，就听到浴室的门被敲响，接下来就传来陈涛的声音：“老婆，洗完没？饭菜已经做好了。”

　　“好了，马上好。”这才让杨慧颖从思绪中清醒了过来，赶紧起身擦拭身体，披了一件浴袍走出浴室。

　　美人出浴往往都是最吸引人的时候，陈涛也不例外，看到从浴室中走出来的杨慧颖，眼睛都直了：“老婆，你真漂亮，能够娶到你真是我的福气。”

　　“讨厌，肉麻死了。”杨慧颖咯咯笑着娇嗔道，从她的表情上一点看不出讨厌陈涛这么说，可见无论什么样的女人都有口是心非之时。


第027章 老爷子要保你

　　在这种斗嘴中，两人就好像刚刚初恋的男女，完全沉浸在这种幸福的气氛之中，杨慧颖起身走到餐桌对面的陈涛身边紧紧的将他抱住，郑重却温柔的道：“老公，我希望你答应我一件事。”

　　“傻瓜，别说一件，就算是一百件老公都答应。”陈涛用手轻轻的刮了女人的鼻子一下，笑着说道。

　　“我要是说了你不许生气。”

　　“什么事情啊，搞得这么紧张兮兮的。”陈涛有些丈二和尚摸不着头脑，不会是发生这么多少事情想要跟我离婚吧？想到这里他心中一下子就忐忑起来。

　　“老公，我希望你以后不要那么冲动，我不想你受到任何的伤害。”说话的时候她的脑海中忽然出现陈涛住院时候那奄奄一息的样子，眼泪再也止不住哗哗的流了下来。

　　怪不得都说女人是水做的，以前一向坚强的杨慧颖，单单是今天就已经哭了N次了，“我当什么事情呢，这个我答应你，其实老公也不喜欢使用暴力，咱是文明人。”

　　“噗嗤。”杨慧颖听陈涛这么一说，竟然破涕为笑，“你就自恋吧。”

　　“嗯、嗯、嗯。”陈涛盯着杨慧颖脸颊点着头说着这么几个简单的音节。

　　“不许看人家，讨厌了。”杨慧颖见陈涛这么盯着她的脸，想到肯定是自己哭花脸了，捂着脸故作生气状说着。

　　“哈哈哈。”陈涛掰开她捂着双脸的手大笑道：“我就看，谁叫你长得这么漂亮呢。”

　　郎情妾意吃的正美的时候，陈涛的手机在这个时候不合时宜的响了起来，看到来电显示不由的皱了下眉头，想了一下还是按了接通键。

　　电话接通陈涛还没有说话，电话那边的胡应先就已经开口了：“你来我办公室一趟，我有些事情要和你说。”

　　“什么……？”陈涛的话还没问出来，那边胡应先已经再次开口了：“关系到你未来的大事，快点过来。”说完就挂断了。

　　“这老头儿，搞的神神叨叨的。”陈涛自己嘀咕了一句，有些歉意的对着杨慧颖道：“老婆，舅舅打电话说有重要的事情和我说，我过去一趟，吃完饭之后美美的睡一觉，最近外面有点不太安全，想要出去等我回来陪你一起。”

　　“嗯，老公你也小心点，不要太冲动。”杨慧颖放下手中的筷子站起身子温柔的看着陈涛叮嘱道。

　　“谨遵老婆大人法旨。”看着走向沙发帮自己拿西服的杨慧颖，陈涛脸上路出幸福的笑容。这不正是自己向往的生活吗？只是她非她，我非我，露出些许的伤感。

　　“老公你怎么了？”杨慧颖走到陈涛身边看着他露出淡淡的忧伤，温柔的问道，她很享受两人这种温馨的感觉，很害怕失去，所以对陈涛的一举一动都很敏感。

　　“没事，就是想到了一些以前的事，心生感慨，世事多变人生无常。”

　　……

　　陈涛到达市委书记办公室的时候，胡应先刚刚点了一颗烟，将烟盒刚刚放在了桌上，“想要抽自己拿。”

　　“准备戒了，吸烟对身体不好，您也少抽点。”

　　“呵呵。”胡应先淡淡笑了笑：“没想到你小子竟然有这个觉悟，看来出车祸也不都是坏事啊，至少你小子现在比以前看着懂事多了。”

　　“是啊，只有真正面对过生死，才知道生命的重要，活着就要发挥自己的价值，而不是做一个无所事事的废物。”陈涛也是感慨万分，对事情看的比之前更加透彻。

　　胡应先吐出一团烟雾：“你能有这种见地，我很欣慰，人无论处在什么位置，只要体现自己的价值，就必会有一飞冲天的机会。”

　　这明显话里有话，陈涛现在这脑子比以前可好用多了，“老舅，我有一种不好的预感，你老找我来不会是让我去当那个村支书吧？”

　　“是，事情本来被我顶回去了，可是你小子今天又惹了这么大麻烦，你大伯干涉了这件事情，还死抓着昨天那两个事件不放，我现在也没有办法。”

　　胡应先说出了自己的无奈，如今他真有点泥菩萨过江自身难保了，尤其是罗维斯的死被意国追究，可能被调走担任闲职。当然这些原因他是不会让陈涛知道的。

　　“这是要毁了我的前途，真狠啊。”陈涛倒吸一口冷气，可是知道一般被弄到村子里的科员，想要升迁基本上一辈子都无望。

　　“也不见得，今年又到了评选最佳村支书职称的时候了，只要你干得好脱引而出，还是有前途的。”胡应先就是担心陈涛接受不了，才将他叫来进行开导。

　　“老舅，行了跟外甥就别说套话了，我又不是不知道下面的情况。”陈涛现在多少有些沮丧，虽说他不在乎什么官不官的，可是被人明目的打压，还没有还手的力量，让他很不爽。

　　“刚刚你不是还说要体现自己的价值吗？村里也能体现，而且河西村更好体现，全看你如何把握了。”看到陈涛这个样子，胡应先还真担心刚刚转性的外甥再次变回去，赶紧劝解，并将河西村的一些资料告诉了他。

　　“我了去，老舅你这是吓唬我还是鼓励我啊，前任支书被人给废了，我要去了你就不怕我也被他们搞了？”陈涛现在算是彻底明白了过来，让自己去河西村是想要自己的命。

　　前任村支书被人废了肯定是触及了某些人的利益，自己过去除非不想有所作为，只要想作为就必定和那些盘根错节的利益网产生纠葛矛盾。

　　“如果说以前我还不放心，不过看到你在商场和凯瑞国际的英勇表现，舅舅对你有绝对的信心。”胡应先怕怕陈涛的肩膀在他耳边小声道：“这次你大伯放弃明面对付你，据说是老爷子要保你，好好的去基层干。”

　　“您老不会是忽悠我吧？我可是最不受他待见的，当时我被从陈家赶出来他就是首恶。”陈涛打死都不会相信那个顽固的小老头会这么好心。

　　“当年的事情很复杂，有些事情不是表面那么简单，以后你自会明白。”胡应先很显然不想在这个话题中多做纠缠，赶紧转移话题：“好好给我干村支书，争取在年底的考核中脱颖而出，到时候直接进入镇政府弄个副镇长资历都够。其他人也无法说什么。”

　　说话听音，做事看如何去想，有时候明明是坏事只要做好就有可能变成好事。

　　“行，虽然官小点好歹在那个村子我也是老大，年底考核必将带着我的村民小弟大杀四方，灭了其他竞争对手。”


第028章 谋杀亲夫了

　　“行了，别贫了，到了那里好好抓抓村饮料厂的事情，只要饮料厂恢复元气你的政绩绝对比其他人耀眼。”

　　说完忽然又想到了另外一件事情：“对了，村里拆迁的事情你最好不要插手，那里涉及的事和人太复杂，你千万不要插手，让村长去调和就好。”

　　“知道了。”看到胡应先像个老太婆一样叮嘱自己，他也不忍心让这个便宜舅舅再提心吊胆：“老舅，罗维斯的事情你别担心，那家伙死了其实对你来说可能还是好事。”

　　“这话从哪里说起？”

　　“上次在商场我就感觉那一伙人有问题，通过部队的人知道他们属于黑猫佣兵团，而那个罗维斯身份更厉害，他是意国第二大黑手党头目，来咱们这里就是为了更好的洗黑钱。”

　　陈涛这话一说完，胡应先感觉自己后背都冒出一股寒气，如果陈涛说的是真的，那这件事情自己只要如实报告，最多是一次警告，市委书记的位置肯定不会动。

　　胡应先虽然听了这个心里有些狂喜，面上却没有太大的波动，这也是沉浸官场多年养成的习惯，不露声色并不代表他不关心还是问了一句。

　　“涛子，你说的是真的？”

　　“必须真的，不信你可以通过公安部去查询下国际刑警资料，那个家伙铁定在黑名单。”陈涛说完看着胡应先长长的送了一口气，知道这个时候他心情应该不错，继续开口道。

　　“老舅，上午我不是跟你说那个老刘的事情，我觉得你还是应该出席他的葬礼，栽赃这件事情的背后可能挖出对您有利的事情，比如区纪委副书记这样本地派可能会因此下马。”

　　听到陈涛又说这件事情，刚想训斥两句，听到后面的话胡应先皱了下眉头，没有想到这么一个小小的偶然事件却牵扯到区级干部。

　　“这个你怎么知道的？”

　　“上午我离开之后就去吊唁老刘，他女儿哭诉了自己的遭遇，老刘调动被阻却无能为力，这样的遵纪守法的人怎么可能包庇黑社会，再说了他一个小小的民警如何包庇？”

　　他们为什么要陷害老刘这样的小民警呢？这是胡应先怎么也想不明白的，“如果真的想要转移火力，这样做未免有点画蛇添足的意味。”

　　“老舅，你是真不懂还是装的，区组织部长招供一个民警，为了什么？”陈涛小声的进行诱导。

　　“你小子别卖关子了。”胡应先没好气的催促，说实话他真的有些看不明白，当然最主要的是他并没有去插手那件事情，在区组织部长被双规之后市长李强山就安排了自己的人接替了那个岗位。

　　既然有人接手，做那些得罪本地派的事情，他也乐得坐山观虎斗。陈涛现在如此一说，他意识到事情的不寻常，可是却摸不着头绪那儿能不急。

　　陈涛也没有继续卖关子，“这种情况只有一种解释，就是检察机关已经掌握了一些地方黑恶势力和区组织部长有关联的事情，他想要推脱根本不行，但又怕招供真正的幕后黑手自己没有活路，所以就全部推倒死人身上。”

　　“死了一死百了，这些家伙想的可好啊。”如果说普通人绝对会说这是阴谋论，可是在官场摸爬滚打这么多年胡应先却知道陈涛这话绝对不是危言耸听的阴谋论。

　　“难不成李市长跟他们达成了某些默契？”这个时候胡应先已经把陈涛提升到了跟他同等高度上来了，再加上两人之间的亲情关系所以说话并没有约束。

　　“达成默契倒是不见得，从李强山不让女儿参与这件事情，可以看出他不想挖太深，无视老刘这次商场事件中的功劳，无非就是想借坡下驴就此结案，卖给地方派一个人情到时候顺利上位。”

　　这些事情胡应先之前不了解情况或许暂时想不到深层次的东西，可是现在经过陈涛这么一番提醒，他也意识到事情的严重性：“老刘葬礼，我会代表市委过去追悼的，明天你别忘了去区人事部报道，人事部主任会给你安排。”

　　陈涛知道老舅已经下定决心彻查那件事，最后那句话等于老舅对他下了逐客令，答应老刘一家的事情也搞定了，心情很是舒畅，很是自觉的起身离开。

　　心情舒畅陈涛走在市政府的走廊上就不由的哼起了小调，就在他走到电梯口电梯门打开，准备进去的时候。

　　砰！

　　陈涛和一个肉·球球撞了个正着，陈涛后退了一步，但是肉·球球却摔倒在地上，电梯门关上正好给她夹了一下。

　　“啊呀。”原来是一个长着肉球的女人，没办法，这也不能怪陈涛谁叫这个女人长着一对超乎寻常的胸部呢。

　　或许有人看到这一幕会羡慕这个撞了女人胸部的男人，可是陈涛这个时候却傻眼了，因为他发现这一对肉球的主人已经起身，正一巴掌朝着他的脸打来。

　　我了去，玩真的啊，陈涛现在心李别提多委屈了，明明是肉球装上的自己，现在却要揍自己，赶紧再次后退几步大喝道：“雨欣同志，你是不是疯了，刚刚可是你的球撞得我。”

　　说完陈涛就后悔了，暗骂自己嘴贱。干嘛多加个球去招惹这个暴力妞啊。赶紧解释：“不是，我是说你撞的我，咱们不带这样的。”

　　“你还说。”

　　李雨欣今天本来就很不爽，给父亲打电话说老刘的事情却引来一阵训斥，气呼呼的来到市政府评理，却被眼前这个混蛋色狼陈涛碰了自己的妞妞，所有的气都集中在一起。

　　我们很可怜的陈涛阴错阳差的就成为了李雨欣此时的出气筒，修长美腿一抬，疾若闪电般向他胸口踹去。

　　陈涛身子一侧躲了过去，恰巧躲过李雨欣的那腿，转身就往回跑。边跑边大喊：“救命啊，杀人了，谋杀亲夫了，有没有人啊快点拦住她。”

　　随着陈涛发疯了一般的喊叫，整个走廊两旁的人都有人打开办公室的门，朝着这个方向看来。看到是陈涛和李雨欣两大煞星，都不约而同的关上办公室的门，怕多看一秒就会殃及到自己。

　　李雨欣此时更是羞恨交加，恨不得此时将陈涛给碎尸万段，这个有妇之夫，竟然说自己谋杀亲夫继续占自己便宜，是可忍孰不可忍，直接跳起一个飞踢，就朝着陈涛的后背踢去。


第029章 我以人格担保

　　感到身后那飞踹的一脚的力道和速度，如果是敌人陈涛有N种方法瞬间擒拿化解其中危机，可是这一脚的人是李雨欣陈涛还真下不去手。

　　先不说以前杀手的自己和她曾经有过那么一段暧昧，就凭自己刚刚占了人家便宜，也不能下手啊。吃了豆腐再去打豆腐那可不是人干的事情，只能闪避。

　　“砰，嘎巴，啊。”就在他刚刚一个横移动躲到墙边的时候，就听到身后传来这样三种声音。

　　不用想就知道后面肯定出现意外，陈涛停下身子向后看去，只见刚刚还犹如呲牙猛虎般的李雨欣竟然一屁股坐在地上。

　　“哈哈哈哈，报应啊。”这个时候陈涛还不忘说句风凉话。

　　“你个混蛋，气死我了。”看到陈涛此时那一副小人面孔气就不打一处来，想起身再次胖揍这个可恶的混蛋一顿，却发现右脚一着地，就传来撕心裂肺的疼痛。

　　“啊。”发出一声惨叫，再次倒在地上。

　　陈涛本以为这个悍妞，是跳起来追自己的时候，落地不稳才倒在地上的，所以才说的风凉话，可是现在看到李雨欣的样子，明显是脚腕受伤了。

　　直接一个箭步冲过去，单手抓住李雨欣的右脚，看到断了跟的高跟鞋就明白怎么回事了，二话不说就把鞋子给她脱了下来。

　　“你……你放开我。”

　　饶是李雨欣一向大大咧咧的性格，也被陈涛忽然的举动弄得芳心一慌。说话都有点不利索了，她的小脚还是第一次被男人抓住呢。使劲的想要将脚给退出去。

　　“如果不想以后变成瘸子就给我老实点。”刚刚捏住李雨欣的脚腕，通过摸骨手法，陈涛就已经知道这个悍妞的脚腕脱臼了，如果现在不马上正位，以后走路恐怕多少会受到些影响。

　　“那你放开我的脚。”说这话的时候一向彪悍的李雨欣脸上竟然出现了红晕。

　　“放开怎么给你的脚腕正位接骨。”陈涛此时真有些怀疑这个女人这几年是不是都把智商长到妞妞上了。

　　“可……”

　　李雨欣刚刚说出一个字，陈涛就已经猜出他心中的想法，立马拿出一句骗死人不偿命的医生专用语：“可什么可，现在我就是医生，难道你不知道病人在医生是没有性别的吗？”

　　李雨欣看着陈涛那双严肃、真挚的眼睛，只是稍微一犹豫便不再挣扎。任由眼前这个看上去还不算讨厌的男人脱去自己脚上的袜子。

　　脚是女人的第二张脸，欣赏一个女人是否美丽，就要从下往上，从脚到头细细的品味。

　　所谓极品美足，轮廓分明，柔嫩剔透，修长且没有异味，脚趾排列有序，当然还有一点就是脚更要纯天然，不能有任何化学品的修饰。

　　能够满足这些条件，而不被淘汰不能说百分之百成为极品美脚，但是在普通人看来那绝对是异常的吸引人，如果是恋足癖的男人甚至会对这样的女人产生疯狂的爱恋。

　　李雨欣当过特种兵，现在又是警察，按理说这样的女人脚就算是在美丽，在长期身体极限的训练中应该脚应该有些许的伤损，可是袜子褪去，却发现这一双美足竟然没有出现任何的瑕疵。

　　“咳咳。”李强山听到秘书的汇报，走出办公室正好看到陈涛正端着女儿的脚在端详，女儿则是满脸羞红的低着头，怎么他们俩会搀和到一起，这让他心中那个怒啊。

　　可是顾忌自己市委书记的身份，却不能当场发作，使劲的干咳两声。

　　这个声音李雨欣再熟悉不过了，现在恨不得找个地缝钻进去，低着头小声解释道：“我高跟鞋的跟断了，脚腕脱臼，陈涛帮我正位呢。”

　　“李市长就是这么回事。”陈涛看李强山看自己的眼神不善，赶紧确定了这个事实，心中也是愤愤不平，这个市长眼光绝对有问题，咱这么聪明帅气的好好青年，是那样猥琐下流占女同志便宜的浪荡子吗？

　　陈涛见市长都已经出来了，自己虽然很想在多欣赏一会儿这精致的小脚，但是出于对自己人品的维护，虽说他的人品在大家看来其实所剩无几了，他立马开始办正事。

　　左手抓住李雨欣的小腿右手直接用力，随着杨慧颖的一声痛叫，脱臼的脚腕已经接上，陈涛为了使得效果达到最佳更是用真气给李雨欣疏导脚腕处的淤血和筋脉。

　　剧烈的疼痛瞬间被一股暖流所替代，李雨欣就好像在冬天钻进暖被窝那样的舒服，竟然不自觉的轻轻嗯了一声，诱人至极，再加上脸色羞红更是别有一番风情。

　　李雨欣那一声虽然很轻，因为走廊现在异常安静李强上却听得清清楚楚，心中那个不是滋味，看来以后要让女儿少和这个家伙接触，免得毁了女儿。

　　“小赵，你送雨欣去医院。”

　　“不用，陈涛送我去就可以了。”小赵还没有答应，李雨欣就开口了，看到父亲此时脸色阴沉的样子，她也能猜出自己如果再提老刘的事情肯定还是被拒绝，那倒不如和陈涛商量一下，说不定有办法。

　　看到李强山那瞅着自己如防贼一般的眼光，陈涛有种走到市长大人身边让他睁开官眼好好瞅瞅自己，这么英俊帅气的男人怎么会趁人之危呢，咱一向都是堂堂正正的占美女便宜，不屑于做那种偷摸的事情。

　　“这个我看还是小赵比较合适。”陈涛已经下定决心了，等李雨欣脚好了自己再去占便宜，苦力别人做他巴不得呢。

　　“你还是不是男人。做了的事情不负责到底。”李雨欣有些急了，这要是让小赵送怎么商量帮老刘平反的事情，这话又不能说出来。一着急就出现了口误。

　　陈涛此时就像是被好几个大汉给OOXX了的小媳妇，那个委屈啊，他有种想要找个大喇叭喊我真没有出轨，“雨欣同志，你怎么能这样说我？我以我的人格来担保，我绝对没有在你睡觉的时候偷偷潜入你的房间，把你给那啥了。”


第030章 不占我便宜你会死啊

　　李雨欣这个时候有种想要将这货脑袋给拧下来，看看里面到底什么构造，这货太可恶了。

　　“龌龊的人龌龊的思想，我的意思是你给我正位的脚，如果路上不小心错位就坏了。”李雨欣这么一解释，李强山也松了一口气幸亏不是自己想的那样。

　　“好，那就让小陈送你去吧。”李强山一想女儿说的也对，这些人中也只有陈涛懂得些治疗手法。

　　他也知道女儿来这里的目的，能尽快打发走了他也图个清静。

　　陈涛抱着行动不太方便的李雨欣出了市政府，李雨欣就开口了：“我不去医院，现在你送我去车上。”说完指着不远处停车位上自己那辆宝来。

　　“我看还是去医院住两天比较保险。”

　　“我没那么娇贵，去车里我有事情要和你商量。”李雨欣此时真的有些服了，不想再和陈涛扯其他的了，要不然她会崩溃的。

　　“什么事这么急？”听李雨欣语气中的郑重，也意识道事情可能真的很严重，要不然李雨欣不会连脚伤都不顾。

　　“车上再说！”李雨欣脸色微红的回答，这个可恶的家伙，说话的时候竟然这么盯着人家看，难道不知道这样盯着女生很不礼貌。

　　打开车门轻轻的将李雨欣放在后排座上，接着陈涛也做了上去，顺手将车门关上。

　　李雨欣也不是一个拖泥带水的女子，接着就把他调查的事情告诉了陈涛：“老刘的事情我爸不想管，我就自己偷偷调查了一下，我发现老刘那二百万说不清的款项，是在老陈出事的那天晚上才转过去的。”

　　说到这里的时候，李雨欣一口细细的银牙，咬了咬红红的下唇。双手也紧紧的攥成了拳头状：“我经过调查发现，这些钱分别由我们辖区三个KTV负责人的手中转出去的，这摆明了就是栽赃。”

　　“你有证据吗？”陈涛听了这个一下子就上心了，正想着如何去揭露这背后的阴谋让舅舅更进一步，李雨欣竟然在这个时候送来了枕头。

　　“还不都是你，我准备再跟我爸争取下看看能不能先承认老刘的烈士，然后我再去调查，谁想你欺负我现在走路都不便了。”李雨欣说完竟然生起了闷气。

　　陈涛那个冤啊，明明是你追着我跑，怎么就变成我欺负你了，要乖只能怪你买的高跟鞋质量不过关，心中愤愤不平陈涛却不敢说出来，万一再闹出个好歹来，自己就算是满地打滚也别说清楚了。

　　“好吧，算我错了，想怎么办我听你的。”陈涛这个聪明劲儿，一下子就明白了这个丫头的想法，肯定是不好意思开口让自己帮。这个时候故意找的理由，反正这件事情真正水落石出可以还一个民警清白，弄好了还可以提升舅舅的声望，怎么算都划算。所以主动提了出来。

　　“你说的是真的，什么都听我的。没有骗我？”李雨欣冰冷的脸颊上，竟然浮现出一抹玩味儿的笑意。

　　“咱好歹也是一个男人，只要让咱牺牲色相，一口吐沫一个钉。”

　　“切，就你那样还有色相，别恶心了。”李雨欣心情极好故意装作呕吐状好好的鄙视了下陈涛，然后道：“本来我想去这三家分别找他们谈话的，可是现在只能麻烦你代我去了。”

　　“我擦！妹啊，你没跟哥开玩笑吧？开KTV的那儿有善茬啊，我去了还不被他们吃的连渣都不剩了。要不你给我点奖励。”陈涛故意路出怕怕的样子，楚楚可怜的盯着李雨欣。

　　看着此时陈涛搞怪的样子，李雨欣的脑海中突然闪过戏剧性的一幕，她的手中拎着教鞭，脚踩着桌子，大声叱喝，赶紧给老娘起来，信不信我用教鞭抽你？陈涛肯定是跪在地上，警察大人，饶了我吧，小的以后再也不敢欺负你了。

　　而且他还得流泪，比现在可怜百倍，想到这里林雨欣竟然噗哧下笑出了声音。

　　“妹啊，我就知道你没那么残忍。是不是改变主意不让哥去了。”说话的时候陈涛还抓着李雨欣的胳膊蹭蹭的。

　　李雨欣一头黑线，真相拿教鞭抽他啊，“不要跟我装可怜，你在凯瑞国际大发神威的事情我可听说了，你去比我更加适合。”

　　“妹啊，你今天这一切不会都是设计好的把，我咋这么可怜呢。”陈涛的脑袋还故意在李雨欣的肩膀上蹭一下，以示自己真的不想去。

　　“不占我便宜你会死啊。”李雨欣现在真的是对陈涛没办法了，一把推开陈涛笑骂道。

　　“我纯洁的心灵受到伤了，此时悲痛欲绝，心情的复杂程度比之古之荆轲有过之无不及，哪有心情占你便宜啊。”陈涛双手捂着脸，本想挤出两滴眼泪来让李雨欣感动下，可是搞了半天都没成功。

　　……

　　就在陈涛和李雨欣在外面商量如何搜集证据的时候，胡应先也已经同志大家去看一个常委会，着重讨论一下关于老刘的问题。在会上胡应先先是叙述了一下陈涛看到的情景。

　　掷地有声的道：“这不是一个基层民警的错，这是某些人滥用职权带来的问题，这个值得我和在座的各位反省，出现这种情况是我们监管不严，尽职尽责的民警是无辜的，这件事情我们必须给予一个公平公正的定论，不然会寒了所有警务人员的心，如果以后遇到如此危机的情况，还有谁会真心的去执行任务。”

　　俞市市长李强山在这个时候深有同感的点点头道：“胡书记说的没错，这件事情我们确实有监管不到的责任，就是因为有某些害群之马在，才让很多人渐渐失去了党性，这件事情我们必须要给死者一个公道。”

　　本来以为这件事情可以糊弄过去，和地方派达成合作，却没有想到胡应先竟然暗度陈仓调查清楚了，在这个时候发难，李强山很是不爽，却无可奈何只能表态支持。

　　他这以表态市委副书记林欲急了，暗骂李强山墙头草，把烟蒂摁灭在烟灰缸中，低声道：“据我所知，那个民警有两百万存款无法说明来源。如果真的树立才成正面形象，会不会滋长不良风气？”

　　“这只是一个例子，河西区组织部长的案子必须要彻底的查清楚，不冤枉一个好人，也不会放过任何一个坏人，无论涉及到谁这次都严惩不贷。”胡应先借题说出了自己的真实目的，他这话一出打了所有人一个措手不及。


第031章　他有老婆了

　　陈涛将李雨欣送回家，担心她双脚着地错位，直接将她抱到沙发上，这才转身离开，刚刚走到门口就听到李雨欣喊他，回头道：“我的大警官，还有什么事情？”

　　“调查案子挺累的，总是打车不是个事情，你就开我的车吧。”说话的时候将陈涛放在茶几上的汽车钥匙扔给陈涛。

　　陈涛接过钥匙，呵呵笑道：“没想到你这么有人情味，要不将这车送给我得了，到时候咱以肉偿债。”

　　“滚蛋。”说话的时候，李雨欣更是拿起茶几上一个杯子甩了出去，陈涛赶紧身手接住，呵呵笑道：“真败家，这杯子怎么能随便摔呢。”

　　说话的时候将杯子放在地上，看到李雨欣正在拿第二个杯子，赶紧逃走那速度简直比小汽车都快。

　　“可恶，等我的脚好了揍死你。”李雨欣气鼓鼓的看着门口道。

　　“是不是喜欢上他了。”这个时候一个声音从二楼楼梯口传来，可把李雨欣吓了一跳差点让脚又崴了。

　　“胡姐，你不要总是这么一惊一乍的好不好，差点吓死我。”李雨欣反应过来没好气的道。

　　“你这个死孩子，在家还这么叫，是不是欠抽了。”女人说话的时候声音带着些许的责怪，却非常的附有磁性，让人感觉舒服无比。

　　女人用手拍拍打着哈欠的嘴，那优雅雍容懒散竟然被她完美的融合在了一起，让人感觉那么自然，一笑一颦都令人失神，简直就是一个熟透了的妖精，当她坐到李雨欣身边，绝对不会有人相信她们二人是母女。

　　“哼，还不谨遵您老人家从小的教导，说叫您姐就不会变老。”李雨欣有时候也很羡慕自己的母亲，怎么气质那么好呢，明明都是四十多岁人了，看上去还像是三十出头的女人呢。有时候她都会产生自己不是这个女人女儿的想法。

　　“行了，这件事儿先记着，你的脚怎么了？那个男人是不是被你盯上的倒霉孩子。”胡玉蝶一只手抓住李雨欣受伤的脚腕进行辅助按摩，一边打听陈涛是不是她男朋友。

　　“喂喂，老胡同志，你到底是不是我亲妈啊？什么被我盯上的倒霉孩子，我有那么差吗？本小姐虽然没有你老人家那么诱人，可也不差啊。谁取了本小姐那是他八辈子修来的福气。”

　　每个女人都喜欢别人说自己的好话，哪怕是假的她们也愿意听，李雨欣也不例外。

　　“有点你老娘我的风范了，不愧是继承了我一半的优秀基因。”胡玉蝶本来就是故意激的女儿套出她的话，现在更是趁热打铁：“宝贝女儿，我可是知道你的性子，是不会让男人碰你的，你让他抱着你回来是不是喜欢上他了？”

　　“他有老婆了。”李雨欣小声说道，脸上竟然出现了红晕。

　　“这都不是问题。”胡玉蝶豪情万丈地说道。“等等，他有老婆了？有妇之夫。”

　　李雨欣听出来了，她妈说话的声音有点儿抖。

　　“嗯，有老婆了，我还见过呢。”

　　“哈哈，我女儿的眼光果然与众不同。喜欢的男人都这么有品味。”胡玉蝶没有责怪李雨欣，而是嘎嘎地笑了起来，搞的李雨欣此时恨不得找个地缝钻进去。

　　“你们都见过了，有没有给她点颜色看看？”

　　“胡姐，我可是给你说真的，你不要开玩笑了行不行？不然的话，我和你断绝母女关系。再也不理你了。”李雨欣扭过头去不再说话，她实在拿她这极品老妈没辙。

　　此时她有点同情老爸了，怪不得是妻管严，谁遇到这样彪悍的老婆估计都男人不起来。

　　“你这死孩子，我也是认真的。要是你战胜了她，她知难而退搞了离婚，你不就可以顺理成章的让他做你老公了。”

　　“神思想。只是我从他身上感觉到了一丝熟悉的气息。”李雨欣没好气的回了一句：“人家夫妻感情挺好的，再说了你女儿我也没那么下贱，去破坏人家的正常家庭。”

　　“别疑神疑鬼的了，老妈今天亲自下厨犒劳你。”胡玉蝶听到女儿最后这句话赶紧打岔，她自然知道女儿所说的熟悉气息是什么，那个男人跟女儿根本不是一路人。

　　她没有像一般父母一样训斥女儿，就是担心训斥会出现逆反心理，稍微引导了一下，当然她更不希望女儿去想那个散发着危险气息的男人。

　　“……”李雨欣此时有种想要撞墙的冲动，老妈做的饭那简直可以媲美化学武器，吃了不死也要清肠好几天。同时心中也有些疑惑，为什么陈涛抱着自己的时候，会有在他怀里的那种感觉呢？

　　陈涛出了李雨欣家的门，走到停车位上，拿着钥匙打开车门，钻进那辆宝来，从副驾驶的行李箱中找出李雨欣收集到的资料，看了看上面的名字还有附带的照片，禁不住冷笑了一声：“小子们，遇到大爷算你们倒霉了。”

　　别看陈涛是出车祸的人，可是却没有吸取教训开慢车。如果说上次抢了人家司机的出租车是事情紧急，而现在则是他性格决定的，直接将油门踩到底倒车，那辆宝来就犹如闪电一般倒出来，径直倒着开出小区大门，一个摆尾就把车头调正了，整个过程如行云流水，一气呵成，那速度和驾驶技术简直就可以和开赛车的人相提并论了。

　　本来想指挥倒车的保安看到这一幕，下巴差点惊掉了，难不成那个漂亮的女警花，找了个赛车手男朋友，看来自己想要勾搭的愿望要落空了。

　　陈涛自然不知道那个保安的猥琐想法，要不然非得揍他个生活不能自理，竟然敢打警花妹子的主意。

　　开着车来到第一个审问对象所开的酒吧门口，没有办法，根据资料显示只有这个豹子没有情妇，而且性格暴躁得罪的人比较多，总是怕自己被人打黑枪，所以大多数时间都呆在自己的混乱酒吧中。

　　说是酒吧其实跟淫。窝没啥区别，为了快速赚钱，到了晚上这里甚至在角落都可以看到，男女在进行最原始的动作，包间之中更不用说了，多P更是常见。

　　门面看上去还不错，给人一种很是整洁的感觉，当然这也得益于市政府的整顿，不过陈涛是绝对不会被这种表象所迷惑的，踹门进去，里面很暗，下午时间尚未营业，酒吧里空荡荡的，只有里面放的DJ舞曲，还有几个看场子的家伙在里面聊着闲天喝着酒。

　　咣当一声，大门外的刺眼阳光照了进来，一个挺拔的身影出现在门口，所有的人都回过头来看着这个不速之客，这里看场子的那个头目，更是一手拎着酒瓶子走了过来，很是嚣张的问道：“小子，刚刚的门是你踹开的。”

　　这摆明了就是明知故问，其他几个家伙也正闲的蛋疼，听到老大这么说自然明白什么意思，就是想要搞眼前这个年轻人，也都酒瓶拿在手中，甚至两人还抄起了椅子。


第032章 你想不想知道他是怎么死的

　　面对群狼，陈涛眉头都不皱一下，更没有回答他们的问题，而是直接问道：“豹子在什么地方，带我去见他。”

　　“豹哥的名字也是你喊得？”听到陈涛不回答他的问题，带头的那个家伙直接就扬起自己手中的啤酒瓶子朝着陈涛的脑袋砸去。

　　“一群废物还挺嚣张。”陈涛一个侧身躲过那个家伙打来的酒瓶，然后一个擒拿将酒瓶拿在手中，回手对着那个家伙的脑袋就是一下子，酒瓶破碎，玻璃碴子和鲜血瞬间都顺着脸颊流了下来。

　　陈涛连看都没有看一眼，对着那个家伙的肋骨就是一脚，咔嚓之声让人听得清清楚楚，不用猜肋骨肯定断了好几根。

　　那个家伙的身体更是犹如被一直猛牛撞飞了一般，砸在酒吧的桌子上，连桌子都掀翻了。

　　剧烈的震荡使得那个家伙本来就已经迷糊的神智瞬间消失，脑袋一歪就晕了过去。

　　“这小子会功夫，大家一起上。”看到老大瞬间被击飞，一个燃着五颜六色头发的家伙反应过来大喊着，他整个人更是抄起一把椅子朝着陈涛砸去。

　　可是就在他的椅子刚刚砸到一半，就怎么也砸不下去了，再看椅子的另一头已经被眼前这个男人一只手给攥住，想要往回抽再次攻击，谁知这把椅子就像是重了千斤一般，他根本无法撼动分毫。

　　“都说了你们是废物，还蚍蜉撼树。”

　　“次奥。”听到陈涛后面那句话，那个混子更怒了，你什么东西啊，竟然还敢跟哥们儿拽文，可是他那句骂人的话刚刚说出口，他就感觉自己的身体飘起来了，没错就是飘起来了。

　　接着他就感到一股大力袭来，整个身体还有手中的椅子竟然都被甩了出去，他的身体更是和身后的兄弟来了亲密的接触，剧烈的疼痛和身体造成的伤害，让他忍不住吐出一口鲜血。

　　其他被他撞到的人虽然好点，可是也都倒在地上无法起身。

　　剩下的人见到陈涛这么威猛，一个个都停住了脚步不再攻击，当然更有一个机灵的家伙想要给豹子通风报信，陈涛丝毫不留情面的，随手拿起身边的一个酒瓶，直接对着那个家伙拨电话的手打去。

　　“咔嚓，啊”酒瓶和手腕形成了亲密的接触，那个家伙的手腕瞬间被打折发出惨叫，连酒瓶落地摔碎的声音都被掩盖，可见他此时是多么的痛苦。

　　“说豹子在什么地方，我不想使用暴力。”陈涛看向剩下的几人。

　　听到陈涛这话，这些混子们都差点被逼疯了，尼玛，还不使用暴力，哥们儿都被你快打残了。

　　“怎么？你们不想说？”说话的时候陈涛朝着剩下的几个汉子走去，陈涛每走一步他们就后退一步，甚至其中一个胆子小的家伙，竟然在后退的时候腿脚发软，一下子栽倒在地上。

　　“看你们那点出息，都给我让开。”自从陈涛进入酒吧豹子就已经通过摄像头看到他了，想了半天确定自己和这个家伙没有过节，更是带了一把喷子，这才装着胆子走下楼来。

　　他之所以亲自出面，是因为再过几个小时酒吧就要营业了，他可不想因为一个人而不赚大把的银子。

　　手下看到老板下来纷纷让开一条路，豹子走了两步停下来看着陈涛问道：“我豹子自认没有的罪过朋友，不知你今天来我这里是为什么？”

　　看着这个穿着黑衬衣，脖子上挂着粗大金链子的家伙，陈涛给了一句让人恨不得把他XXOO的回答。

　　“找你自然是有事了，难不成你以为老子找你搞基啊。”

　　豹子心中很愤怒，可是还是忍了下来，毕竟这么厉害的角色，手中有喷子他把握也不大，冷冷道：“到我办公室说。”说完对着小弟道：“把受伤的人送医院，然后赶紧整理下，别耽误了营业。”

　　陈涛走进办公室，豹子已经坐在了老板桌后面，一指墙角的椅子，冷冷道：“坐。”

　　陈涛却冷笑一声，直接坐在那张老板桌上，不爽道：“我最讨厌别人没有自知之明，因为这种人没有任何利用价值。”

　　“你……”豹子刚想反驳，可是接触到陈涛的眼神，他有些慌了，好像被荒野的狼给盯住一般，赶紧去身手摸烟，他要缓解陈涛给他带来的压力，在拿烟的时候手竟然微微有些颤抖。

　　点燃烟，抽了一口，才多少恢复了些镇定。

　　“你也不要害怕，只要你不欺骗我，我保证你会活的很幸福，不过有人对我撒谎，那我有一百种手段玩死他。”陈涛说道这里眼神开始变得涣散，好像陷入了无尽是回忆之中。

　　“三年前，在滇省有一个叫做蟒蛇王的家伙，他是那一带最大的毒品供货商，是从金三角退下来的佼佼者，当时那个家伙曾经在一次战斗当中，杀死对方一百二十六名军人，其中一个女兵被他也奸。杀了。”

　　陈涛说到这里浑身散发出异常强烈的杀机，周身的空气仿佛都要凝固了一般，他盯着豹子，嘴角露出冷笑再次问道：“你想不想知道他最后的死法？”

　　“想，不，不想。”豹子这个时候感到了恐惧，没错那是来自心底的恐惧，呼吸竟然开始急促，甚至吸烟都不管用，额头的冷汗直往下滚落。想要再抽一口烟，可是颤抖的手却让那根烟怎么也没法放进嘴里。

　　蟒蛇王这个名字身为地下世界的人，豹子怎么会没有听说过，虽然官方声称是被击毙的，可是他却知道，那个蟒蛇王是被人一片肉一片肉的给千刀万剐的。

　　“他是被人给活剐的，先是将他的五肢给剁了，然后从胸部开始一刀一刀下手的，他整整兴奋的嚎叫了三天三夜，最后一只鸡用嘴巴啄破了他的心脏，才断气的。你知道为什么要让他这么死吗？”

　　“不……不知道。”这个时候豹子已经被这种描述的情况吓呆了，他知道陈涛没有说谎。

　　“在干掉金三角将军的时候，我几乎奄奄一息，是那个女兵还有她的战友救了我的性命。”说到这里陈涛竟然也拿了一根烟放在嘴里，很显然说到这里的时候他的心理也有些压抑。


第033章 老板的命令

　　陈涛说到这里停顿了一下，深深的吸了一口气这才继续道：“很不巧，你们这次陷害的民警老刘，在商场案件中救了另一名救过我的女兵。”

　　我勒个去，豹子听了这个都快哭了，这次害人的也不是只有自己，听这口气这个煞神第一个找到的目标就是自己。他此时此刻，连想要反抗的心思都没有了，一个能够在金三角杀死将军，能够虐杀蟒蛇王的人，自己这把喷子有个屁用。

　　“这件事情我也是不得已的，我在这件事情中只是一个小的不能再小的角色。这趟水很深。”豹子苦笑一声，说出了自己在这件事情中的作用并不大，当然这么说也是为了让陈涛放过他。

　　“是不是李阔？”陈涛眯着眼睛看着豹子，淡淡的说出了个名字。李阔，西河区分局局长也是李雨欣他们辖区派出所的直接领导，更重要的是他和区组织部长关系比较密切，要说两人没点猫腻谁都不信。

　　陈涛现在做的就是在最短的时间内抓到核心的东西，玩什么暗中调查，事事讲究证据，对他来说，不需要，他要做的就是查出真正的幕后人物，让李雨欣和舅舅知道，他安心去当村支书，剩下的事情他相信两人能办好。

　　豹子老脸煞白，颤抖不止道：“你，你怎么知道的？我是绝对不会指正他的，那样我会死无葬身之地的。”

　　“不要那么害怕，小猫同志。”陈涛轻轻拍了拍他的肩头，站起身来，淡然道：“只要你亲自录一段背后有人指使你栽赃老刘的录像，再自己写一份悔过书按个手印，再出国避几天，我保证你回来之后，该落网的人都会落网。”

　　豹子现在也顾不得陈涛称呼他为小猫了，只是一个劲的摇着脑袋，虽然是李阔亲自指使的他，可是多年的经验让他知道这件事情或许比这个还要复杂。

　　“哎，看来你果然是个不聪明的人，活着也没有太大意思了，那就去死吧。”这话在陈涛的口中说出，就好像他即将要杀的不是人而是一直阿猫阿狗一般。

　　在说话的时候陈涛已经拿起桌子上的一根碳素笔，豹子被吓得直接滑到在椅子底下，这下他真的吓破了胆了，他不想死，“好，我答应你，我答应你。”

　　他这话说出的时候，可是陈涛的手却没有丝毫停留，直接将碳素笔戳在了老板桌上，而且直接警三厘米厚的桌子给直接穿透。看到这一幕，他都站不起来了。

　　……

　　市委临时会议结束，李阔就接到了自己后台的电话，让他赶快安排陷害老刘的人跑路，免得这件事情越挖越大，“老板，如果不这么办，王元超那里把事情都抖出来怎么办？”

　　“做好自己分内的事情，其他的不用你来操心。”电话那边的老板很显然非常的不爽，他最反感这样问三问四的属下。或许李阔是好意，可是在他看来这样多嘴的家伙肯定是会有野心的。

　　“是老板，我这就去安排。”李阔听出电话那边老板语气不善赶紧答应，他对老板最了解不过了，心狠手辣，只要稍微怀疑就会除掉对方。

　　不过那个老板猜测的确实没错，李阔确实有异心想要摆脱他，投靠陈家，可是陈涛的事情就那样无声无息的解决了，他伪造的证据没有派上用场，只能再次听老板驱使了。

　　老板挂断电话，想了一下还是拨通了市纪委副书记王洪强的电话：“洪强同志，事情有变，市委书记盯上这件事了，我不想让元超同志把大家都拉下水。”

　　“纪委这边有些不好下手。”王洪强有些为难，每天看管审讯王元超的时候，都有其他人随行，根本没有办法单独动手。

　　“弄些刺激神经的药物，只要让他精神失常就好，不一定非要了他的命。”老板这个时候提醒着，那边王洪强一下子就明白了过来，这种药物他还真有，那是前年自己差点被卷进一起大案中他自己准备的。

　　只是背后的老板在危机时候，将他给保了下来，才避过一难，此时听到老板这么一说，他心中除了震惊老板的手段，其实更震惊的是老板知道他手中竟然又此类药物。

　　“好，我会尽快下手的。”

　　“洪强同志，这件事情一定不要露出任何破绽，你告诉元超同志，他的家人我们会好好照顾的，他的儿子我们会送去最好的国外学校学习。”

　　老板在挂断电话之前又加了一句，其实这句话不光是交代这件事情，也是变相的告诉其他人，只要是为他们这个小集团作出贡献的，他林某人都不会亏大的。

　　就在他安排的时候，李阔也没敢闲着，分别给自己安排的那三人通知，将事情的严重性说了出来，那几人虽然都不情愿，可是知道留在这里自己的生命都有危险，所以在接到电话不久，就已经开始着手跑路事宜了。

　　豹子也不例外，刚刚将指控李阔的视频录好，正要写笔录的时候李阔的电话就打了过来，他有些可怜的看向陈涛，小声的问道：“这位先生，李阔的电话？”

　　“打开录音模式，看看他说什么，这个比你的视频证据还要有利。”人就是这样，如果一点没做或许根本不敢进行下一步，只要是做了开头，就会进行第二步。

　　这也是为什么很多人会一步步变坏，一是破罐子破摔，二是习惯了那种被人胁迫的感觉，产生了顺从的心理。当然这次豹子不是在做坏事，没有心理障碍，所以更加的容易被顺从。

　　豹子很是听话的打开录音模式，才开始接电话，李阔在电话那边也没有废话：“豹子，上次的事情出了点意外，上面要调查这件事情，你赶紧收拾下去国外避避风头。”

　　“你说老刘那件事情？”豹子故意问道，没办法有陈涛在他身边。

　　“要是其他事情就不那么麻烦了，记住这件事情一定不要和任何人谈起。”李阔又叮嘱了几句这才挂断电话。

　　豹子挂断电话继续之前没有完成那份手写的招供书，接着又把刚刚电话那段录音拷贝到陈涛的手机之上，一切高弄好之后陈涛拍拍豹子的脑袋道：“你是个好同志，我会记住你的。”


第034章 那儿挺乱的

　　出了豹子的酒吧，陈涛就没有想办法找剩下的两人，他知道就是自己打听出二人和情妇的住处，也无法抓到人，有现在这一份证据至少完全证明老刘是无辜的，剩下调查李阔和他背后人物的事情，那就和自己没有关系了。

　　晚上他就将自己弄的证据分别交给了李雨欣和舅舅，避免担心老婆吃错，陈涛把车子还给了李雨欣，引来李雨欣的一阵数落：“妻管严，你这辈子也没有啥出息了。”

　　“咱乐意，咱快乐，嫉妒哥暗恋哥是不对滴。”陈涛这货没皮没脸的说完将车钥匙放在李雨欣家的茶几上，逃也似的就离开了。

　　打了一辆出租车回到家中，却发现一向喜欢看肥皂剧的杨慧颖今天竟然没有看她喜爱的节目，叫了两声也没有人回应，这让陈涛有些急了，不会是出危险了吧。

　　想到这里不由的朝着杨慧颖的房间冲去，掏出将随身携带的耳勺放进锁孔将杨慧颖的卧室打开，却发现女人耳朵塞着耳机，在笔记本上浏览着资料。陈涛才松了一口气。

　　走过去将女人的耳机拿下，女人感到耳边有异动，吓得一下子尖叫了起来。

　　“别喊了，是我。”

　　“老公，你进来之前能不能敲门啊，吓死我了。”杨慧颖深吸一口气，拍着自己的胸口部位。

　　“下次一定注意，老婆你这是干嘛呢？”陈涛看着满电脑都是KTV还有酒吧的资料，有些担忧的问道，他可不希望老婆去那种地方上班。

　　听到陈涛问这个，杨慧颖一下子来了兴趣，起身把陈涛拉到自己的座位上，笑道：“老公，你要不别上班了，跟我一起做一件开一间夫妻店咋样。”

　　陈涛使劲的摇头道：“老婆我现在也是封疆小吏了，仕途一片大好，才没有那闲工夫开店呢。”

　　杨慧颖听陈涛这么一说笑问道：“老公，你升职了？去那个乡镇当镇长？”

　　杨慧颖之所以有这么一问，是按照现在陈涛的级别一般下到地方基本都是镇长或者副镇长。

　　听到这个问话，陈涛尴尬的苦笑道：“老婆那个镇长是早晚的事情，比他稍微小点，不过却是一把手，村支书哈。”

　　“噗嗤。”听了陈涛的话看到他那尴尬的表情，杨慧颖一下子就笑了出来，“老公，我看你还是辞职吧，这村支书想往上熬可太费劲了。”

　　“只要咱到时候弄出政绩来，谁也阻拦不了咱的进步。”陈涛信心十足的说着。

　　“老公我相信你，可是我也需要你帮忙啊，今天我向我妈借了三百万，想搞一个餐饮和唱歌一体的KTV，这一下午我都在看资料。”杨慧颖这个时候也不忍心打击陈涛，只能换一种方式说了出来。

　　“老婆，你的想法是不错，可是咱俩谁也没有经验，更没有这方面的关系，开业能赚钱吗？”陈涛这不是打击杨慧颖的积极性，这里面的道道他是知道的。

　　想开KTV手底下就得有一批姑娘们，就算是不做违法的事，不是还有陪唱陪酒这么一说么，如果没有这些特色谁愿意在你这里消费啊。

　　“咱们又不做违法的事情，只要正常纳税就好，没什么关系需要打点。”很显然杨慧颖想简单了，并没有想过里面的道道，在她想来只要和地产公司一样，宣传到位就可以了。

　　“老婆，这个和KTV有关的东西想要赚钱，就必须要有特色，比如要请小姐啥的，还要找看场子的人，要不然来人捣乱怎么办，要是有人想整咱们，整顿个十天二十天的，我们就只剩下赔钱了。”

　　“啊。”听到陈涛这么一说，杨慧颖有些沮丧的道：“那怎么办？我真的想做点事情，不上班我总不能在家呆着吧。”

　　本来陈涛想说，呆着怎么了老公还养不起你，可是看到她沮丧的样子有些不忍心，想了想道“老婆，要不咱去大学附近开一间情侣咖啡厅，主要营业对象面对那些情侣，弄得有情调点。”

　　听陈涛这么一说，杨慧颖也是眼前一亮，“对啊，我怎么没想到呢，老公你真是太聪明了。”

　　她之前也是担心会赔本，所以在网上看了一下午，就是想了解更多的情况，此时听陈涛一说开咖啡厅连面对的人群都考虑好了，她自认高兴了。

　　“那是，也不看看是谁老公。”陈涛很是自恋的说着。

　　“老公，那明天我们就去大学附近转转，看看有没有合适的门面。”杨慧颖的性子就是这样，不喜欢拖泥带水，既然决定了现在手头也有钱，恨不得明天就开张。

　　“这个老婆，明天我要去区人事部看看，顺便到村里去报道，再熟悉熟悉村里的情况，后天可以陪你一起去，你明天在家先学习一下关于咖啡厅的资料。”

　　陈涛是一个不服输的人，更是一个不甘平庸的人，退出杀手组织是觉得自己罪孽太深重了，而现在既然有一个这样可以赎罪的机会，他怎么能放弃呢。

　　……

　　第二天，陈涛去区人事部报道，人事部主任并不拿陈涛当回事，在他看来被派去河西村当支书的都是倒了八辈子血霉的人，那个村现在是存在着很多问题，例如村子集资建的饮料厂，前几年上市现在股票在村民手里简直就变成了废纸。

　　前任村支书就是想给村民讨回公道，结果在一个月钱被人砍断了双手双脚扔进河里淹死了，至今都没有抓到凶手，可见那个村子的复杂情况。

　　当然这些恶劣的信息，人事部主任是不会告诉陈涛的，只是将河西村的位置还有一些官面上的套话跟他说了，什么跟村长搞好关系，帮助村民脱贫致富，尽快完成城乡改造。

　　然后给河西村的村长打了个电话说今天过去一个新的村支书，让他引导着了解下村里的情况，挂断安电话之后对着陈涛道：“小陈，今天我这里有点忙，你自己过去吧，我已经打好招呼了。”

　　陈涛也没有在意这些，和人事部的那个主任招呼了一声就离开了，直接打车前往西河村，陈涛刚刚做到副驾驶上，那个出租车司机就开口了：“兄弟，去哪儿啊？”

　　“王哥，真巧啊，没想到又做您的车了。”陈涛一看竟然是哪个爽快的司机，呵呵笑着回答：“去河西村。”

　　“你去哪儿干嘛？那儿挺乱的。”出租车司机小声的提醒了一句。

　　“怎么个情况？”我了去，看来那个村子果然危险出租车司机知道了。

　　“前一阵子他们的村支书都让村子找人给砍死了。”他们跑出租的小道消息最灵通了，整个市区发生的事情几乎都瞒不过他们，也是这个家伙对陈涛有些好感。


第035章 嚣张的村长儿子

　　“这么大事我怎么没听说过？”陈涛这没有想到一个村子里的事情竟然会严重到这种程度，更没有想到这事情外界竟然一点消息都没有。

　　“被封锁消息了呗，河西村的周家是他们村的一霸谁不知道，欺男霸女的事情干的多了，杀死一个没有背景的村支书，只要打点到了还不是任由他们编理由。”

　　出租车司机说到这里叹了一口气道：“只是坑了全村的人了。”

　　“难不成老哥以前也是那个村子的？”陈涛见王立露出无奈的样子问出了猜测。

　　“我倒不是，我老丈人是那个村的，老两口积攒了半辈子的钱都被坑了进去。”王立说到这里见陈涛露出了疑惑的表情，又多了一嘴：“还不是当时集资盖的那饮料厂搞了个上市，结果让大家出钱购买股票，现在厂子被周家搞的乌烟瘴气都快破产了，手里的股票更是不值钱。”

　　我了个去，都快破产了，老子还真么改造啊，陈涛眉头不由的皱了起来：“老哥，既然能够上市应该不差啊，怎么会这样呢？”

　　陈涛这话问的是一阵见血，正常情况下要相关部门进行考核确认达到标准之后才会允许上市呢。

　　“这我就不太清楚了。”说了这个然后才反应过来，“兄弟，你不会是想入股饮料厂吧？千万不要上当。”

　　“不是，我比这个还要倒霉，上面派我去那里当村支书。”

　　听了陈涛这话，出租车司机王立嘴巴长了老大，半天才道：“兄弟，我看你还是别干了，这摆明了是有上级部门的人搞你，要不我给你介绍份工作，总比到时候没了命强。”

　　“谢谢老哥，大不了我混日子过。”陈涛谢绝了王立的好意，既然自己了解了一部分村子的情况，那村中一霸算你们倒霉了。

　　“兄弟，你还是好好想想吧。”王立可是知道村支书的工资并不多，有周家把持着村子，想要捞点村里的油水都不能，如果真的混日子这大好青年就毁了。

　　“老哥，谢谢你的提醒，实在混不下去我再给你打电话。”王立也听出陈涛的意思，人家是想干出点事情来的，摇了摇头真的不知道应该怎么劝陈涛。叹息一声，开车离去。

　　西河村其实就是棚户区，所有来过这里的人都不会想来第二次，影响市里的形象，所以这里被列为必须拆迁的范围，而且开发商都已经定了，可是就是迟迟不能拆迁。

　　陈涛也是有些疑惑，看到村口不远处的一颗槐树下正好有两个老人正在聊着闲天，就走了过去，呵呵笑道：“二位大爷，我听你们说一栋宅子都换不来一套房子是怎么回事啊？”

　　其中一个满头银发的老人看了陈涛一眼，只是叹了一口气没有说话，另一个光头的老人倒是很健谈，或许也是压抑在心底的很久的原因，就一五一十的将事情说了一遍。

　　原来大家的钱都在饮料厂压着，这两年其他村都盖起了二层小楼，开发商拆迁按照面积赔偿，大多数都能免费得到一套甚至两套的房子。

　　可是河西村的村民却都还是平房，开发商还是按照老房子的平米算，结果算下来一家还得掏七八万才能换一套两居室的房子。这六七万在河西村根本不是普通村民能够承受的起的。

　　“小伙子，你给评评理，他们这是不是把我们往绝路上逼。”

　　“确实不应该，你们就没有找开发商沟通？”按理说这对开发商来说根本不是事儿，人家村民提的要求也不过分，无非就是一宅子换一套房子，另外就是每月让开发商补助点租房费用。

　　“沟通了，可是开发商压根就不搭理我们，只跟村长谈，可是那姓周的……哎。”说到这里那个老人不敢再开口了，好像有所顾忌。

　　“姓周的是周村长？”他们有顾忌陈涛却没有顾忌，真正论起来自己才是这个村子的老大呢。

　　他这么一问，俩老人可吓了一跳，以为陈涛是套他们话的，想起李二狗子曾经去区政府举报周扒皮（村长的外号）的罪行，回来就被打折了腿，看向陈涛的眼神都很复杂，有仇恨也有恐惧。

　　当然这一细微的变化并没有逃过陈涛的眼睛，知道现在是亮出自己身份的时候，其实也不是多大身份不就是一个破村支书，可是这货整的还是挺像那么回事。

　　故意咳嗽一声：“两位大爷，你们不要害怕，我是本村新来的村支书，有什么委屈尽管跟我说，我一定给你们做主。”

　　说完心理还万分得意，咱这么英明神武的晴天忽然从天而降，你们还不感激涕零，膜拜。

　　谁知那个满头银发没有说话的老头在这个时候却朝着四周看了看，然后很是同情的看了陈涛一眼，不冷不热的来了一句：“前任支书偷偷的写了一封举报信，第二天就被扔进河里了。”

　　陈涛看到人家同情的目光，还有那叙述事情的冷漠话语，都差点哭了，哥们这么英俊潇洒不对应该是这么霸气外露，难道会怕这个，刚刚想要解释一番。

　　就听远处一个妇女很紧张的跑了过来，边跑边喊道：“田叔儿，你快点去胡同看看，你家小霞被周扒皮家的那个败家子给堵住了。”

　　妇女喊完已经到了他们身边，双手拄着腿喘着粗气：“我家那口子本来想阻拦来着，差点挨打，您快去吧，晚了恐怕……”中年妇女后面的话没有说出来，可是大家也都听明白了。

　　“畜生。”那个光头老头就是田老头，赶紧拎起拐杖小跑着就向前跑去，或许是担心孙女的安危，跑的还很快。

　　陈涛对这个健谈的老头也有些好感，再加上自己来这里也需要树立威信，现在正是最好的机会，只要威信建立以后办事也就方便了。

　　也是快速朝着前面不远处的胡同冲去，几个起落就超过了田老头，当天到达胡同口，就看到一个长相秀丽的女孩，已经退到墙角，气呼呼的喊道：“周兴，你不要过来，要不然我报警了。”

　　周兴身份凯撒国际的保安队长，早就跟警察混的脸熟了，再加上他老爹的关系，他根本不怕，哈哈笑道：“有本事你就报警啊，信不信到了警局，我们和警察一起轮了你。”


第036章 老子是支书

　　“哈哈哈哈，”听到周兴的话，他身边的那几个狗腿子也都跟着笑了起来，其中一个更是拍马屁道：“田霞，实话告诉你吧，区公安局的局长跟我们周哥都是哥们儿，你报警有个屁用。”

　　田霞别看她长得清秀，其实是一个性子非常烈的女孩子，更是个懂事的孩子，一味的退让是为了避免给本来就困难的家庭带来麻烦，可是现在她算是明白了，周兴这次是对自己起了歹心，非得把自己弄到手不可。

　　既然无法躲避，那就跟他们拼了，只见田霞忽然蹲下身子，将脚下踩着的半块砖头捡起，就朝着周兴冲去。

　　周兴那就是混子还身兼着保安队长的职位，身手自然不是一个小姑娘能够比得了的，田霞还没有冲到他身边，就被他一脚踹在小腹上，整个人一下子倒在地上，可是他手中的半块砖头却没有脱手。

　　甚至受了这么重的一脚，连哼都么有哼一声，强忍着疼痛死死的盯着周兴，就要再次冲上去，却感觉自己的胳膊被一个铁钳给抓住，根本动弹不得。

　　不由的回头看去，只见一个带着淡淡微笑的男子对着她道：“女孩子不要这么暴力，要淑女，去一边看着，这个混蛋交给我。”

　　说话的时候已经从田霞手中接过那半块砖头。

　　“可是……”田霞虽然不认识陈涛，可是却觉得让陌生人牵扯进来，良心上过不去，刚刚想开口劝阻陈涛，却被陈涛打断：“他们不是我的对手。”

　　田霞明澈的美眸迎上陈涛坚定而笃信的眼神，不知为啥就相信了，点了点头竟然还关心的说了一句：“大哥，小心。”

　　周兴听到自己看上的妞，竟然叫陈涛大哥，顿时就怒了骂道：“你他妈谁啊？少多管闲事给我滚蛋！”

　　“我是你爷爷，赶快跪下来叫，要不然我揍你。”陈涛的唇角“露”出一丝冷笑，这话说的古怪却阴冷之极。虽然声音不大，可是所有的人都听得清清楚楚，包括这个时候刚刚赶到的田老头。

　　村里的人此时都目瞪口呆，这个小子真不知道天高地厚啊，这可是村长的儿子，弄死人都没判刑的主儿。

　　可是令他们更加震惊的还在后头呢，只见陈涛直接挥手一扔手中的砖头，那砖头就犹如长了眼睛一般，直接砸向周兴的腹部，由于速度太快，周兴还没有来得及躲避，就捂着肚子倒在了地上。

　　脸部嫉妒扭曲，可见他此时是极其痛苦的，过了大概有四五秒才缓过点劲头来，用撕心裂肺的声音喊道：“给我上，把……。”

　　他张大嘴巴再也说不出话来，眼中露出了恐怖的深情，傻傻的看着自己手底下几个狗腿自己被陈涛打趴下的场面。

　　陈涛打完他们之后，拍了拍双手威胁道：“以后你们在敢来这个村子作威作福，老子会将你们全家女性都卖了当婊子，男性送他们去当鸭子和做苦工。”

　　麻痹的，这完全不按照江湖规矩来啊，都说祸不及家人，这小子威胁他们竟然是他们的家人，太不讲道义了，周围的看热闹的村民也傻了，这个男人到底是什么来路，难不成是传说中的黑社会老大？

　　周兴听到陈涛说不让他们来这个村作威作福，就好像听到天底下最可笑的笑话一般，竟然乐了：“小子，你知道我是什么人，这里又是什么……”

　　“知道，河西村，你是周扒皮的儿子。”陈涛没有等周兴后面的话说完，就开口了，并走到他的身边，直接一脚踩在他的胸口上，低着问道：“我说的对不对？”

　　周兴也不是傻瓜，听到陈涛这么一说，就做出了猜测，这小子来这里肯定是想分利益的，强忍这胸口传来的痛苦道：“说吧，你想怎么样才不会插手河西村的事情？”

　　“啪”陈涛直接就给了他一巴掌，脸顿时就寒了下来：“次奥你老母亲的，河西村是你家的吗？老子是这个村的支书，是这个村的老大，你老子都是老二，这是我的地盘，什么时候轮的着你们说了算？”

　　陈涛的声音非常之大，在场的所有人都听了个清清楚楚，知道陈涛的身份之后有人欢喜有人担忧，欢喜的人是因为终于来了一个强势的支书可以和周扒皮做对了。

　　担忧的人则是觉得陈涛这个作风太像黑社会了，说不定拿下周扒皮之后对他们老百姓的剥削更加的严重。这也不能怪村民这么想，现在村子拆迁，饮料厂据说也要改革，油水太大了。

　　“小子，你来我们村党支书，还敢打我，你就等着倒霉吧。”

　　这个时候挨打的周兴竟然乐了，他老子的饮料厂可是养着好几个高薪聘请的打手，那都是在保镖公司请来的，据说都是特种兵精英，本来以为这小子是来分利益的道上人，现在看来却是个光杆司令。

　　“唧唧歪歪个毛线啊。”陈涛直接一脚抬起，然后重重的踩在周兴的手腕之上，直接就给他将手腕碾碎了。

　　“啊……啊”手腕碾碎周兴疼的在地上直打滚。

　　陈涛却没有任何的怜悯，而继续道：“回去告诉你老子，从今以后河西村所有的人还有东西全是老子的，你们侵吞的所有河西村财产给我十日之内全部给我归还，要不然我让你们全家都变成残废。”

　　果然比周扒皮还要厉害，村民听到陈涛这话都快哭了，这不是要变成奴隶了吗？有人本想反驳一下，可是看到刚刚周兴那悲惨的样子，竟然没有一个人敢开口，看向陈涛的眼神都充满了恐惧。

　　陈涛不会在意这些，这正是他想要的效果，想要村民短时间内服他，他有自知之明知道自己无法办到，可是要是让村民怕他，他却又N多种方法。

　　只要村民对自己恐惧，接下来自己才能更好的团结他们，才能更好的让自己出政绩。

　　陈涛并没有再次对周兴下手，因为他知道这家伙肯定会搬救兵，这正是自己所想看到的。

　　村民此时看他的眼神都有些恐惧，唯一例外的就只有那个小姑娘田霞，此刻她的眼中露出欣喜和向往，崇拜的看着陈涛。

　　这年头那个少女不怀春，不希望自己看到电视中演的那样骑白马的王子或者盖世英雄，这个时候的陈涛在少女看来，绝对是大侠一级的人物。

　　脚从陈涛的身上挪开，走到田霞身边露出一个自认为比较阳光的笑容问道。“你叫田霞是吗？”

　　可是在周围的村民看来，这绝对是看怪蜀黍诱拐小萝莉的前奏，田老头也是如此认为，赶紧过来道谢：“这个支书同志，刚刚多谢你救了我家孙女，老汉在这里给你跪下了。”

　　他的想法很简单，那就是我给你跪下还清这份恩情，你千万不要打我宝贝孙女的主意。

　　“田大爷，赶紧起来，举手之劳而已。”说话的时候也对着田霞道：“小姑娘，你也过来赶紧扶起你爷爷。”

　　“人家就是叫田霞不叫小姑娘。”扶着爷爷的另一只胳膊，田霞忽然变得声音小了起来，跟刚刚那拿着砖头要大人的样子简直判若两人，如果细看会发现一向大咧咧的小姑娘竟然双颊微红了。

　　田老头这个时候心中一沉，自己宝贝孙女不会这么快就被这个新来的支书给迷惑住了吧，觉得还是要赶紧支开孙女才好：“霞儿，你赶紧回家给你爸去煎药。”

　　“哦！”田霞应了一声，走了两步忽然想起刚刚是陈涛救了自己，转头道了一声谢这才小跑着离开。

　　“挺可爱的丫头。”陈涛看着田霞奔跑的样子笑着想到，可是在众人眼里更加确定他盯上老田家的丫头了。暗道田家人倒霉，躲避了狼又招来了虎。

　　“田大爷，你带我去村委会，我要给全体村民开会。”

　　“好，那咱们走吧。”田老头虽然心里不痛快，可是也不敢不答应陈涛的要求，只能待他前往村委会。

　　“大家也一起去吧。”陈涛对着围观的村民也招呼了一声，一群人都朝着村委会走去。只是片刻便留下地上哀嚎的几人。

　　周兴本来就是个睚眦必报的人，此时受了如此大的气，他是不会善罢甘休的，对着手下的搀扶他的人喝骂道：“麻痹的，扶我高鸟毛啊，赶紧给我爸打电话。”

　　“周哥，刚刚打我们的那个村支书，好像就是再凯瑞国际打了陈少的那小子。”这个时候其中一个家伙看出了陈涛的身份，小声的提醒着周兴。

　　“我管他是谁呢，今天这事情不能完，要不然我还怎么在西河区混。”这也怪不得他，当时他急着去玩小白脸的老婆，根本没有细看镜头中的人，陈涛当时的勇猛他不大清楚，等他回来之后视频已经被警方取走。

　　现在在他看来，陈涛也就是比自己等人强点，老爹手下的那几大高手一来，保证让陈涛求生不得求死不能。“给我打电话。”

　　小弟没法，只能拨打电话，接通之后那个小弟将电话放在周兴的耳边，周兴是一阵哀嚎一阵哭诉将刚刚陈涛的话一五一十的跟他老爸周扒皮说了，那边立马传来咆哮：“麻痹的，一个得罪了人的小牛犊子也敢来村里装逼，真是活腻歪了。”

　　“爸，据说那小子有两下子，普通人过来恐怕不是个儿。”周兴这次为了挽回面子，更为了挽回他们一家在村中的地位，说出了自己的想法。


第037章 周扒皮的愤怒围攻

　　周扒皮本来就是个性情暴躁心狠手辣的家伙，要不然村里人也不会在他的逼迫下昧着良心选他做村长了，本来他就不把陈涛这个新来的村支书放在眼里，现在连自己的儿子都打了，心中对陈涛起了杀心。

　　要是平时他或许还会打听下陈涛的背景，可是现在他觉得完全不用，区人事部的那帮势利眼都没有亲自送他过来，只是给自己打了个电话，这就说明这小子是个姥姥不亲爷爷不爱的主儿。

　　这样的小人物也敢太岁头上动土，周扒皮疯狂了。

　　这个心狠手辣的东西直接从自己的小秘书身上起来，穿上衣服亲自挑选了五十多名厂里的精干打手甚至把自己养的那两头凶悍的藏獒都给带上了，亲自开着一辆越野车，又找了四辆送货的大卡装满人就杀向村委会。

　　群殴揍人这是底层的混子和一些末流人物常用的手段，而且周扒皮做这种事情也不是一次两次了，也正是由于这种性格和手段才让他完全掌握了饮料厂和村中大权，甚至周围几个区的大混子都不敢轻易招惹他。

　　并不是说别人怕他，只是觉得跟周扒皮死磕，没有太大好处，伤敌一千自损八百的事情能够混到区一级的混子都不屑于干了。

　　当然还有就是饮料厂有区公安局局长的干股，甚至有人还传有更高级别领导的干股，所以没有人愿意冒这个风险，免得偷鸡不成蚀把米。道上的人或许不能破坏规矩和警察勾结对付同道，可是周家却完全没有这个心理。

　　正是因为周扒皮的官方关系，有些混子看到周扒皮都叫一声周老大，这让他也觉得飘飘然，儿子在家门口被打，不整出点大动静震慑下场面，他周某人还怎么在这一片混。

　　五辆车在路上呼啸而过，速度极快，交警看到都不敢阻拦，只能睁一只眼闭一只眼，心理也在想谁那么不长眼，竟然招惹周家这一群不要命的混蛋。

　　陈涛并不知道这些，而是在准备一会儿如何召开自己和村民的见面会，等了大概十分钟，看着人来的差不多了，陈涛干咳一声，拿起话筒开始说话了：“大家好，我叫陈涛，是你们村新来的支书，大家以后叫我陈支书就好，你们能够今日来参加我主持的这个会议，证明你们很给本支书面子，以后跟着本支书混不会亏待你们的。”

　　陈涛这别开生面的话一出，下面没有经历过刚刚事情的人都以为来了个疯子，经历过刚刚那件事情的人更加确定这个新来的支书简直就是个彻头彻尾的黑社会。

　　小声的和关系不错的人家说了陈涛刚刚的英勇事迹，下面顿时议论纷纷，说什么的都有，不过大多数人还是怀疑陈涛的实力，毕竟他太年轻了，不见得能够干的过周扒皮。

　　还有一部分人保持观望，总之谁都不敢轻易表态，他们担心万一这个新来的村支书在和周扒皮的争斗中败北，他们也会受到牵连，村东头的老王家就是活生生的例子，最后搞的是家破人亡。

　　“怎么你们都不想跟着本支书混？不想能够一套宅子换一套楼房，不想每年都拿饮料厂的红利？”陈涛郁闷了，本来以为自己英勇打残了周扒皮的儿子，再加上自己如此别开生面的讲话，大家会感激涕零的抱着他的大腿求他收留，却没有想到这些村民还是不信任他。

　　想要让村子彻底活了，就要提升村民们的凝聚力，现在都犹犹豫豫的陈涛只能采用利诱了。可是这话说出去还是没有人捧场的，弄得陈涛也是兴趣缺缺。

　　其实也不能怪村民，无论是地产商那儿还有饮料厂都不是那么好摆平的，因为其中不仅涉及到黑道关系还有白道关系，而一个村支书你再牛逼，难不成比区长还牛？

　　既然没有区长牛，连开发商都搞不定，因为这里的开发商就是区长的小舅子开的，这样摆明了就是说空话。

　　就在陈涛想要说今天到这里，各回各家的时候，田霞那个小姑娘却不知什么时候感到的，大喊着：“我相信陈支书，我跟着你混，不过你身为支书大人可不许诓我。”

　　真没有想到这么多大人竟然没有这个十七八岁的小女孩有见识，不由的对其他人感到鄙视，怪不得人们都说可怜之人必有可恨之处，如果不是为了政绩，他还真不想管他们了。

　　“本支书好歹也算是一方封疆小吏，是绝对不会骗人的，你在本子上写上自己的名字，我保证你家绝对亏不了。”陈涛很是认真且带有自信的说着。

　　当然还给了这个小丫头一个非常阳光的笑容，接触到陈涛的眼睛，小丫头竟然脸又红了，低着头小声道：“支书我知道你是最厉害的。”

　　田老头看到孙女竟然真的写上了名字，咬了咬牙道：“陈支书算我老头子一个。”

　　他也豁出去了，反正现在他家也算是得罪了周扒皮家了，既然这样还真不如跟这个新来的支书站在一条战线上。

　　随着田老头在本子上签字，又有不少村民下定决心站在陈涛这边，走过来签字，当然这也是由于田老头在村中有些威望的缘故。这下有了好的开头，其他人也准备过来签字的时候，去传来汽车的轰鸣声。

　　所有人都不由的朝着广场的路边看去，却让他们看到心惊肉跳的一幕，那些没有去签名的人看到过来的这些车和人，暗自庆幸没有去签名。

　　那些签了名的一个个面面相觑，更有甚者脸色瞬间变得惨白无比，尤其是看到从卡车上下来的那些健壮的打手，腿也开始哆嗦起来，后悔来签名了。

　　当然那些庆幸的人也后悔今天来广场开这个会了，现在想走根本不可能，只能希望这次村支书被揍残之后，周扒皮能够网开一面放了他们。

　　“这下新来的支书要完蛋了。”

　　“是啊，敢跟周扒皮作对，真是不自量力啊。”

　　“只是苦了老田家还有其他人了，这下周扒皮还不得全部弄走他们手中的股份。”

　　“老田家那丫头，这次估计也得被糟蹋了。”

　　议论纷纷，一股紧张的气氛在蔓延。总而言之，所有的人都不看好陈涛，就连田老头也是如此。

　　可是这个时候田霞却从广场上捡起一块砖头，走到陈涛身边，道：“陈支书，我帮你一起对付这些坏人。”

　　陈涛则是笑了，用手巴拉巴拉田霞的头发，道：“没想到这么多村民还没有你讲义气呢，放心这些家伙在我眼里就是一群蝼蚁，捏死他们分分钟钟能搞定。”

　　说完陈涛脸上的笑容瞬间消失，整个人变得冷酷无比，尤其是那深邃的眼神让所有的人都不敢直视，他将田霞拉到一边，对着那些家伙大喝道，“都他娘的给老子滚蛋，要不然全部打残了你们。”

　　“好大的口气。就凭你这个愣头青。”周扒皮推开车门走下车，不屑的看着陈涛道。

　　周扒皮是个五十多岁的男人，一米八的个头，剃着光头满脸横肉不说其他单单就是这副卖相，让人觉得他就不是什么好东西。他的司机则是打开后面车厢，将两只藏獒给放了出来。交到他的手中，这更加助长了他的嚣张气焰。

　　“人仗狗势的东西。”陈涛懒得和他们废话，直接就朝着周扒皮冲去，那些汉子看着陈涛朝着老板攻击，自然不能让他得逞，四十多人几乎同时朝着陈涛围了上去，一场战斗瞬间就被点燃，顿时，整个场面混乱不堪。

　　“村支书疯了。”这是所有的人的想法。

　　陈涛当然没疯，因为这种混战其实比和高手单挑还要安全，高手之间的战斗不容易寻找破绽，而这种一人单挑一群的战斗却是破绽百出。

　　陈涛闪过一个人背后打来的闷棍，抬起一脚踢向那个家伙的手腕，只听咔嚓一声，那个家伙的手腕就断了，棍子脱手，陈涛向前一顷，将棍子拿在手中，然后真气灌注在棍子之上，在自己头顶就是那么一抡。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”的声音不断，那些攻向陈涛的棍子竟然被他这么一抡之下浆染全部断了。

　　就在那些汉子还没有反应过来棍子为什么会断，陈涛的攻击再次开始，这次不是针对他们手中的武器，而是针对他们的身体，只是一瞬间便有五六人失去战斗力，倒在地上捂着被敲断的大腿。

　　这五六人被打倒，空间增大陈涛的身法更加灵活的开始施展，此时的他就如一金箍棒，碰着谁都是断胳膊断腿的，简直就像是一个活着的绞肉机。

　　“黑霸，花霸给我上，把那个家伙给我撕碎。”在外围看着的周扒皮见到自己带来的精壮汉子竟然不是陈涛的对手，顿时就急了，直接松开藏獒，让它们去攻击陈涛。

　　两只藏獒听到主人的话，直接就朝着陈涛跃了过去，那速度简直可以媲美狼了，可是陈涛却没有丝毫躲避的意思，甚至连看都没有看自己的后背，就直接甩出去一棍子。

　　棍子打在那藏獒的肚皮之上，那藏獒发出一声刺耳的叫声，直接就倒飞了出去，后面扑上来的那一只藏獒正好跟那只藏獒撞在了一起。也被砸了下去。

　　所有人看到这一幕，都以为自己眼睛花了，这还是人吗？能够咬死狼的藏獒都被他一棍子给打飞了，人们惊讶，可是被打的藏獒却即发出了兽性，发出愤怒的吼声，再次朝着陈涛攻击而去，比之先前更加的凶残。


第038章 河西村是我陈某人的地盘

　　陈涛并没有因为藏獒再次冲击而来而后退，而是直接朝着藏獒的方向冲去，冲着那个藏獒的脑袋就是一棍子，接着一脚踹出，直接将这个打死的藏獒踹了出去。

　　陈涛对藏獒是非常了解的，知道这个东西只要能动就会无休止的向自己攻击，只能痛下杀手，要不然受伤的就会是自己，到时候周扒皮身边那两个气息沉稳冷眼观看场中的高手进行偷袭自己的胜算根本不会太大。

　　另一只藏獒看到同伴被打死，更是发疯了的朝着陈涛进行撕咬，看的周围的人都是心惊胆寒，那呲牙咧嘴的恐怖样子，大家毫不怀疑这只藏獒能把人咬死吃掉。

　　这还真让他们猜中了，周扒皮还真弄死过人为了消失灭迹，让他的两只藏獒吃过人肉。

　　“花霸，给我咬死他。”看着自己的一直藏獒脑袋被敲碎倒在地上，周扒皮已经失去了理智，更是对着其他人喊道：“都看什么看，给我上打死那个小子。”

　　那些愣神的混子们一听老板发话，顿时像潮水一般涌了过来，再次疯狂涌向了陈涛。手中的棍棒如雨点般砸过去，汹涌可怕。

　　而陈涛却并不理会，这些家伙的棍棒在他看来威胁并不大，那只藏獒才是真正的威胁，所以在藏獒重来的时候，他也一跃而起朝着藏獒冲去。

　　藏獒跃起来的身体和跳跃起来的陈涛竟然在空中发生了碰撞，这一次可能是藏獒发挥出了潜力，也或许是陈涛手中的棍子已经到了承受力量的边缘。

　　和藏獒脑袋碰撞在一起的时候，棍子竟然直接断成两截，而那藏獒却好像没事，大爪子在空中就朝着陈涛的身体抓去。

　　“啊”田霞看到这一幕忍不住捂住嘴巴，双眼中露出焦急，田老头和那些签字的村民也是如此，如果不是惧于周扒皮的淫威，他们早就呐喊加油了。

　　“我到底看看你的脑袋有多硬。”陈涛左手竟然在这个时候全力挥出去一拳，打在那个藏獒的耳朵和牙齿之间的位置，强大的力道竟然直接诶将藏獒打的横移出去，重重的掉在地上，蹦跶了几下终于还是倒下，鼻孔只是喘着粗气，估计也活不了太久了。

　　陈涛现在也落在了地上，后面的棍棒全部打了过来，由于刚刚打藏獒的那一拳用尽了力气，身体还没有缓过劲来，想要躲避根本来不及，棍棒加身，让他发出一声痛苦的狂啸。

　　“支书哥哥。”田霞竟然拿着自己手中的砖头，朝着战斗的人群冲去，想要去帮忙。

　　“你给我回去，这点小伤不碍事。”陈涛为这个小姑娘的义气真的感动了，虽然起不来任何作用，还会成为累赘，却不影响他对小姑娘的欣赏。

　　说话的同时，陈涛再次发出一声狂吼，一拳打断一根砸向自己脑袋的棍子，然后另一只一伸一带，就把那个家伙给拽在手中，他竟然拿人当武器，将那个家伙的论圆了朝着人群攻击。

　　这个新来的村支书简直就是个变态，太生猛了，估计就算是华夏的格斗大师都不一定是他的对手。

　　身体的疼痛，彻底激发了陈涛心底那隐藏依旧的杀戮暴力因子，他将手中的人直接用力抛了出去，直接冲向人群，竟然不做任何防御，对着围攻的人竟然开始硬碰硬的拳头攻击。

　　拳拳到肉，打到谁谁就吐血飞了出去，简直就像是地狱中走出的魔鬼，这种直观的血腥场面，让有些胆小的村民竟然直接吓得瘫到在地上。

　　这种霸道和厉害，让周扒皮脸色剧变，带着恳求的眼神对着身边的两名汉子：“二位，现在是不是该出手了？”

　　这二人正是周扒皮花费大价钱从保和保镖公司聘请的高手，来时候本来是想让他们和那些打手一起对付陈涛的，可是这二人不屑于这么做，周扒皮也没有办法，现在自己的两只藏獒都被打死了，他实在是没有后手了。

　　刚刚开始可能是不屑，可是现在看到陈涛如此威猛，一拳打死藏獒，一棍子干趴下精壮汉子，他们虽然当年在特战队都是拔尖的存在，或许也可以做到如此，但是绝对不会如此轻松。真要对付陈涛，他们还真没有底气。

　　现在周扒皮问他们二人，考虑到二人的声誉还有公司的声誉，他们绝对不能说我不行之类的话，要不然以后可就没的混了，有句话不是说身在江湖身不由己，他们二人现在是深深的体会到了他的含义。

　　其中一人，咬了咬牙道：“好，我们这就动手。”

　　说话的时候跟着自己的哥们儿使了个颜色，那意思很明显，一向喜欢单打独斗的二人要联合攻击。

　　也就在他们商量的一小会儿，陈涛已经将那一群围攻的家伙全部打倒在地，这一站也绝对会让陈涛的名声在俞市赫然鹊起，甚至会比很多混子都要响亮。

　　如果陈涛不是村官，很可能只要在道上放出风去，就会有无数的小混子慕名而来投靠他，那些小混子最崇拜这样的人物。

　　陈涛是人不是神，别看表面上不太在乎，身体上的疼痛绝对是常人难以忍受的，只不过没有伤筋动骨，当然这也是因为他这具身体没有经历过抗击打训练，完全是考体内的真气所支撑。

　　当然他下手也非常狠，这些为虎作伥的家伙，一看他们打人的动作陈涛就知道没少干这样的坏事，所以下手的时候根本毫不留情，那几个被他踹断了腿的家伙，估计如果不花个十几万，这辈子注定是废了。

　　那二人既然决定出手，攻向陈涛就是杀招，没有丝毫的留情，这也是在特种部队出身人独有的手段，他们不会和敌人进行过多的纠缠。

　　一人攻击陈涛的正面脉门，一人则是绕道陈涛的后面要对着他的脑袋攻击。

　　“关公面前耍大刀，不自量力。”陈涛在二人一出手就看出二人的意图，这种合击之法，或许对一般的高手试用，可是对陈涛来说却是破绽百出。

　　毕竟陈涛的灵魂是杀手，对各种刺杀的应对和使用都到了炉火纯青的地步，那次如果不是杀手组织和陈家对陈涛下手双重巧合下，他根本不会丧命。

　　他并没有按照普通思维去对付偷袭自己背后的人，而是直接冲向前面攻击自己的家伙，这次他还是那样的直接，不闪不躲，直接一拳反冲击向对方拳头，速度之快完全超出那个家伙的想象。

　　本来他攻击陈涛是虚招，想要陈涛躲避的时候再直接变招锁喉，可是却没有想到陈涛如此强悍，速度如此快。

　　强大的力道只冲击到那家伙的手臂之上，他的半个身子在这重击之下竟然失去了知觉，强大的力道更是将他震退七八步，不过这一切并没有就此停下。

　　陈涛刚刚挥出那一拳将那个家伙击退之后，并没有上前继续攻击，而是大胳膊向后一抡，直接打在后面偷袭的那个家伙的臂膀之上，本来以为能够得手的那个家伙，瞬间就被这股力道打飞了出去。

　　“啊。”落到地上那个家伙发出一声惨叫，用左手紧紧捂着自己的胳膊，很显然刚刚那重击已经将他的胳膊打断了。

　　这一切发生就在十几秒钟，周扒皮这下彻底傻眼了，转身就要上车逃走，陈涛岂会让他得逞，一个箭步过去，就把周扒皮给抓在手里，周扒皮那一百八十斤的重量，竟然被陈涛一只手个提了起来。

　　“你……你放开我。”

　　“好。”

　　听到陈涛的回答，周扒皮刚想松一口气，却感到自己的身体被一股大力甩了出去，然后整个人就好像被好几个麻袋压住一般，直挺挺的倒在了地上。

　　“啊啊，你敢打我，我要告你。”周扒皮这个时候感觉自己的身体都快散架了，对着陈涛喊着想要爬起，可是陈涛根本不给他机会，直接一脚踩在他的身体上。

　　他想奋起全身之力扭动一下摆脱这种被人踩在脚下的侮辱，可是陈涛的脚就那么轻轻一动，他就感觉脚踩的位置传来撕心裂肺的疼痛，好像被人打了闷棍一般。

　　啪！陈涛弯腰直接就给了周扒皮一巴掌，“你去告啊，老子这是自卫，你这是行凶扰乱社会治安，你告了也省的本支书多跑一趟，到时候你就等着坐牢吧。”

　　到这个时候陈涛都没有忘记自己是村支书，到时候闹大了，自己说不定就是政绩，报纸上再给他渲染下，西河村支书勇斗黑恶势力，那想不火都难，甚至在网上发个帖子，红遍全国都说不定。

　　这个时候看到战斗解决，所有的村们都松了一口气，真没有想到新来的村支书如此生猛，一人独斗这么多人竟然最后成了一面倒的战果。

　　这个时候没有人认为陈涛是个神经病了，签了名字的那些村民这个时候都有种想要跳起来高升呐喊的冲动，跟着这么牛的村支书混，这以后谁还敢欺负。那些没签名的人这个时候竟然有些后悔了。

　　人就是这样的心理，在不知情的情况下都观望甚至高兴，等结果出来就会为自己没有参与感到失望。

　　寂静的现场，陈涛浑厚的声音出现：“从今以后这河西村是我陈某人的地盘，我现在宣布废除你河西村村长和河西村饮料厂董事长的职务，十天之内给我完成饮料厂交接工作，把侵吞的钱给吐出来。”


第039章 烦人的意外

　　“好霸道。”

　　竟然将河西村划为自己的地盘，连村长和饮料厂厂长周扒皮都给免了，这两样任何一项说起来简单，做起来都很难，废除村长还可以说关系硬就可以，可是河西村饮料厂涉及的各种利益链条，别说他一个村支书，就算是乡书记都不一定能搞定。

　　你个人武力再厉害，触犯了人家的利益，免了你的职位随便整个罪名抓起来，使点阴招，命都有可能丢了。

　　还有一部分人经历刚刚的事情，觉得陈涛绝对有这个实力，没有金刚钻谁敢揽瓷器活。他们并不认为陈涛是傻子。

　　“麻辣隔壁的，你不要欺人太甚。”强忍着身体的疼痛周扒皮暴躁的性子再次爆发，已经忘了自己现在是待宰的羔羊，村长他不当或许他还勉强能接受，可是不让他当饮料厂厂长，那等于是断了他的命脉。

　　他更加知道，如果饮料厂如果真的让陈涛管理，里面涉及的种种黑幕就会被挖掘出来，那时候他周博天想要活着恐怕都是奢望，背后那些人那个都不是省油的灯。

　　“我就欺负你了，你能怎么着吧？”陈涛直接又踢了周扒皮一脚，疼的他是龇牙咧嘴，最后从牙缝中说出一句威胁的话：“你逼我走上绝路，你也不会有好下场，不要以为自己身手不错就可以天下无敌。”

　　“真他娘欠揍。”陈涛直接弯腰对着周扒皮就是一连串嘴巴子，打的他牙掉了好几颗才罢手，“告诉你十天，晚一天我打断你一根肋骨。”

　　说完陈涛便不再理会周扒皮，而是对着村民道：“今天在本子上签名的村民，在饮料厂接手会多得到百分之十的赔偿，那些没签名的人我会根据你们手中的股份进行收购，以后你们将不再是饮料厂的小股东。”

　　霸道不容置疑的口吻说出，下面的人一片哗然，那些炸了锅的人不是听到自己手中股票要收购的村民，而是那些本子上签名的村民，他们觉得这个支书太不地道了。

　　“陈支书，我们可是站在你们这一边的，怎么还让我们的股票继续砸手里啊？”人们还是不敢跟陈涛争论，最后还是推举田老头去提大家说清。

　　在村民们看来，饮料厂不管谁去接手都是一个烂摊子，再加上各种利益链条产生的亏空，收购村民种的水果结账都难，别说多分百分之十，就算是多分百分之百他们还是没钱啊。

　　“我这人最讨厌墨迹了，就这么定了，都各自回家。”陈涛懒得多做解释，很是不耐烦的挥手让大家离去，对着田老头道：“田大爷，你留下我有些事情要问你。”

　　那些听说陈涛要收购股票的村民自然欢喜生怕陈涛变卦逃也似的就走了，那些签了字的村民虽然心里面不痛快，可是也没有办法，这个新来的村长太狠了，惹不起啊，也只能悻悻离去。

　　在村民离开的过程中，周扒皮也趁着机会和他的手下们上车逃离。

　　而在远处一个胡同口，这一幕都被两个戴着墨镜的女人看的清清楚楚：“真没有想到俞市这个小小的地方竟然出了这样一个奇葩的人物。”

　　“切，这还不都是本小姐聪明，看到这么黑压压的一片人过来，知道有好戏看，你这个小蹄子能看到这么好戏。”另一个声音异常动听的声音有些得意的说着。

　　“还说我，你这个女流氓，刚刚你看哪个男人的时候眼珠子都差点跑出来，是不是被迷住了。”另一个女人立刻反唇相讥，并且发出咯咯的笑声。很显然她很喜欢看身边的女人吃瘪，虽然没看清楚女人的样貌，可是从她笑声中发出的富有磁性的声音可以猜出她长得绝对不丑。

　　“本小姐会看上那么匪气没脑子的人，哼。”那个声音动听的女子故作生气的道，不过当他看到那一瘸一拐搀扶着上车的两名高手时候，忽然好像想到了什么一般。

　　“兰姐，那两个家伙好像是你们保镖公司的王浩和李云吧？”

　　虽然没有看到这个女人的样子，如果有熟悉俞市保镖公司的人听到这两人的对话一定会猜出此女的身份，本市介乎于黑白之间灰色地带垄断地位的君兰，也是所谓捞偏门的。

　　能够捞偏门还开保镖公司，除了本身实力之外必须要有强大的靠山，而这个君兰据说是省委副书记的地下情人，当然也仅仅限于据说，因为谁也没有证据。

　　“没错，就是他俩。”女人说这话的时候语气还是很平和的，让人看不出她此时心中的想法。

　　“那你就不怕这件事情扫了你保镖公司的面子，以后生意一落千丈？”这个时候那个女孩开始拱火了，她很想看看这个被称为毒蜘蛛女人和这个彪悍男人发生战争产生的乐子。

　　“找麻烦等于自取其辱。”女人没好气的白了这个唯恐天下不乱的小丫头一眼。继续道。

　　“王浩和李云在我保镖公司虽然不是最顶级的五大高手，可是却也可以在前十名之内，只是几招就别打倒，其他人来了恐怕也不是对手。”

　　“兰姐，你比我只大一岁，不要总是喊人家小丫头，我生气了。”那个丫头嘟着嘴气气鼓鼓的道，那样子煞是可爱，只可惜看不到他那一双圆瞪的眼睛，要不然恐怕会更加好看。

　　“大一天也是大，悠雪，记住不要和这个男人有太多的接触，这种男人不适合你更不适合你的家族。”君兰从小跟这个小丫头一起长大，那点小心思她怎么能不明白。

　　“切，我怎么会喜欢上他呢，只是好奇这个小村子怎么会有这么厉害的人物，不会是通缉犯吧。”小丫头充分发挥自己的想象力。心中却对陈涛产生了浓厚的兴趣。

　　“还有可能是江洋大盗，小心你暴露了把你先奸后杀。赶紧走吧免得被发现。”君兰故意吓唬着庄悠雪，拉着他进入车里，很快启动车子离开这里。

　　嘴上虽然开玩笑，理智告诉自己不对付陈涛是正确的，可是想到以后保镖公司想要向前发展，这件事情如果忍了是不是会对自己幕后老板的大规划产生冲突。

　　“真是个烦人的意外事件。”上车之后她发出这样的无奈声音。

　　……

　　如果因为今天的时间将陈涛看成是鲁莽之辈，那却是真的小瞧了他，杀手最重要的是什么？是能够审时度势的制定刺杀计划，他对付周扒皮想要搞饮料厂，完全是因为周扒皮在他眼里根本连个毛线都不算。

　　饮料厂那边是胡应先示意让他处理的问题，这说明这件事情对舅舅可能有帮助，有了市委书记支持，其他利益链条还巴不得他们能够跳出来呢。

　　当然这些田老头是不知道的，现在就剩下他们三人，田老头也说了一句掏心窝子的话。

　　“陈支书我老头看出来了，你是个好人，可是饮料厂有区里和市里大人物的干股，你对饮料厂下手等于毁了自己的前途。”

　　“田大爷，如果我碌碌无为还是会毁了前途，既然这样我为什么不捅了这个马蜂窝。做第一个吃螃蟹的人。”陈涛并没有和老头说实话，在陈涛认为自己如果说了实话，把事情再弄复杂，这个老头更会吓坏。

　　“可是……如今这社会枪打出头鸟。”田老头很是感慨切带伤感的说了一句。

　　他儿子不就是活生生的例子，当年从部队退役，凭着一腔热血成为乡派出所所长，一次抓捕买摇头丸的事件，挖的太深结果导致丢了职位，还被人暗算成了半残。

　　“支书哥哥，您就听爷爷的吧，饮料厂的事情就别管了，我听我爸也经常说，如果事情在发生一次，他绝对会按照规则来，绝对不会为了正义而破坏规则。”

　　都说穷人家的孩子早当家，田霞正是如此，再加上他父亲自己有亲身之痛，所以跟女儿讲了很多这方面的事情，就是怕女儿那种烈性子惹货受害。

　　“什么狗屁规则，我从来不信，我只相信实力，只要拥有实力就可以将自己想要的一切都得到。”陈涛并不赞同这个规则理论，有了规则就会有迫害，他讨厌这样的规则。

　　“支书哥哥，你说的好有道理啊。”小姑娘这个时候对陈涛是越来越崇拜了，虽然只是认识了短短的几个小时，可是她觉得这样的男人才是真正的男人，自己只有跟随这样的男人才能不再受到欺负。

　　“我老了，真羡慕你这种无畏的精神，既然你都敢拼一把，我这把老骨头也豁出去了，说吧需要我老头做什么？”田老头也被陈涛这股子豪气给感染了，加上自己多年的阅历，他相信陈涛敢于这样做绝对不可能是单打独斗。

　　“是啊，支书哥哥，也算我一个。”小姑娘在这个时候也凑热闹。她的想法很简单，那就是陈涛想做的事情她就全力支持，甚至做到最好引起陈涛的注意。


第040章 你死定了

　　“田大爷，没你说的那么严重，我就是想让你当临时村长，顺便把饮料厂的技术人员请来，我要深入的了解下情况。”陈涛说出了真正的意图，他是逼周扒皮狗急跳墙。

　　可是想要逼对方就要掌握对方的底牌，要是不把对方的底牌给逼没了，那等于先前所有的动作白做了。

　　“这没问题，下午我就挨个去他们家里做工工作。”田老头答应这件事情，却推辞不做村长：“陈书记，我这把老骨头真当不了村长，威望不够，要是您真相找个能领导大家的，不如去找老村长，他在村里有绝对的威望，拆迁的事情要不然他帮村民们硬顶着，这村子早就被周扒皮给卖了。”

　　从这点也可以看出，这个田老头真是个实在人，他越是这样，陈涛就越觉得他坐村长合适：“就这么定了，以后你就是村长。”

　　“陈……”

　　“田大爷，你不要说了，现在村子里我说了算，谁敢造次我陈某人帮你摆平。”陈涛真懒得废话了，既然事情处理完毕，陈涛决定下午去陪同杨慧颖去看看门面，养好精神后天去参加老刘的葬礼，这是早就答应李雨欣那个暴力丫头的。

　　临走的时候对着田老头吩咐道：“你给帮我找人盯着点，不要让饮料厂在往外送货，发现之后让村民拦住，通知我处理。”

　　“这个要是拦不住呢？”田老头心中也没底，虽然陈涛把周扒皮给打了，可是多年的欺压让他们已经丧失了反抗的信心。

　　“你告诉他们就说我说的，如果不给我尽心尽力的办事，饮料厂好起来一分钱不会给他们，拆迁的事情我也不会管不听话的人，世上没有不劳而获的好事。”

　　陈涛说完就已经起身离开了村委会。留下目瞪口呆的爷孙俩。

　　“爷爷，支书哥哥真男人。”小姑娘现在是越来越崇拜陈涛了。

　　看到孙女露出兴奋激动崇拜的样子，田老头叹了一口气还是做了对孙女做了警告：“小霞，这样的男人你崇拜他可以，但是千万不要喜欢，他就犹如一匹脱缰的野马，不是你能拴住的，咱们农村家的女孩想要幸福就找个老实的男人嫁了最好。”

　　“我才不呢，跟一辈子窝囊的男人在一起，还不如现在就自杀呢，我的幸福我自己追逐。”田霞倔强的说完，就气呼呼的离开了村委会，她渴望脱离现在这种被人欺负的生活。

　　她更是一个不甘这样平庸一声的女子，他渴望改变，现在陈涛的到来让她看到了一丝曙光。怎么能够轻易放弃呢。

　　……

　　下午的几个小时，陈涛一直陪着杨慧颖在大学附近进行考察，在最后快要失去信心的时候，终于看到一个位置不错，设计和杨慧颖心中想的风格有些类似的咖啡厅转让。

　　“老公，这家咖啡厅的风格不错，我曾经听同事说过，据说走的是高档路线，挺赚钱的，怎么也会转让？”只要脑子正常赚钱的店面没有几个人愿意转让，所以杨慧颖才有这种疑惑。

　　“可能是人家想到了更赚钱的路子。”陈涛也不想再找了，一下午转了好几所大学附近的门面，简直比他揍人都累，好不容易找到满意的，他可不想错过。

　　就在二人快要走到咖啡厅门口的时候，却被两个穿着黑色西装汉子给拦了下来，不过说话很是客气：“对不起先生小姐，咖啡厅最近几天被我们老板包了，暂不营业。”

　　“没事，我们只是找这里的老板谈些事情，不是来这里喝咖啡的。”陈涛虽然有些不爽，可是对方现在很客气所以还是解释了一下。

　　“抱歉，我们老板包下这里，也是为了和这里的老板谈事情。”保镖这个时候还是带着笑容，可是语气却有些生硬了起来，老板还没有搞定这里的老板，绝对不能再出现差错。

　　“那就告诉你们老板，这里没他的事情了，滚蛋，这个咖啡厅我要了。”陈涛刚刚还是不爽，这下他就怒了，麻痹的你们这是搞黑社会垄断啊，你们谈就不让老子谈了，当老子是小虾米好欺负啊。

　　“真是给脸不要。”那个家伙见陈涛这么不识相，凶相毕露，一拳就朝着陈涛打去。

　　陈涛并没有躲避，而是直接伸出手掌将他的拳头抓在手中，用力一推，强大的反震之力将那个家伙直接震飞了出去，整个人更是直接飞进了咖啡厅之中。

　　另一名保镖看到这种情况，傻傻的不知如何是好了，他不是傻瓜，知道自己肯定不是对手。

　　“你是个聪明人。”陈涛看了另一个家伙一眼，根本没有再次出手，拉着杨慧颖朝着咖啡厅里面走去。

　　进入里面之后，陈涛也觉得这咖啡厅不错，厚厚的窗幔把外边世界的明媚阳光完成隔绝，而幽暗的咖啡茶座里光着昏黄的点点灯火，悠扬的轻音乐回荡其间，浓郁的黑色风格充满了一种诱惑，座壁高叠，形成一个个隔断，真是个偷情的好地方。

　　陈涛刚刚拉着杨慧颖进来，就被几个同样打扮的黑衣汉子给围了起来，都在戒备着陈涛，谁都没有进行攻击，本来坐在女人吧台位置和一个二十七八岁女子好像谈论着什么的中年男子，却在这个时候起身朝着这边走了过来。

　　一身笔挺的白色西装，手上戴着白手套，戴着一副金丝眼镜，不急不缓的朝着陈涛的方向走来，可是他的眼睛却是直勾勾的盯着杨慧颖。

　　接着很是绅士的一弯腰，手搭在小腹上，如果有帽子简直和西方绅士有七八分相似，对着杨慧颖道：“亲爱的小姐，我叫莎士比亚，很高兴认识今天能够在这里见到您。您方便将芳名告诉我吗？”

　　莎士比亚本名叫做沙士亚，是北区最大的混子，也算是出身书香世家，他的祖上据说还出过几个状元，他的爷爷父母都是教授，只是这小子不学无术，凭借头脑和他大哥在省公安厅的关系在俞市占有了一席之地。

　　“不方便，你这中不中洋不洋的杂交品种，根本没资格问我老婆名字。”陈涛说话的时候手也没有闲着，直接就冲了过去，对着那个家伙就是两个大嘴巴子。

　　接着就是一脚，直接将一直保持绅士风度的沙士亚给直接踢飞了出去，整个人倒在地上装上咖啡厅的桌子才停下，疼的他是一个劲的嚎叫。

　　“都给我上，把这个小子给我干掉。”巨大的疼痛让沙士亚再也无法保持风度了，当然这也不能说他冲动，完全是这么多年陈涛还是第一个打他的人，再加上他这里人多势众，他并不认为打不过陈涛。

　　“老婆闭上眼睛。”陈涛这个时候还不忘记叮嘱一声，他可不想这种暴力场面影响老婆的纯洁心灵。

　　说完他的身体已经动了，基本是一拳一个，只用了七八秒钟这些人就全部被他打倒在地，陈涛回到杨慧颖身边，拉住她的手道：“老婆，好了。”

　　这个时候吧台上那个穿着一套黑色连衣裙的丰硕女子，看着陈涛双眼直冒光，当然她并不是因为陈涛帅气才这样的，而是因为他的强大，如果雇佣这个男人做自己的保镖，就算是自己的靠山真的被判刑，自己也不怕。

　　女人一般都是最敏感的，发现女人看着陈涛的眼光不一样，心中很是不爽，这是我老公你看什么看，女色狼。心中想的时候拉着陈涛的手更紧了，这是自己的绝对不许任何人染指。

　　“你是这里的老板？”陈涛也注意到了那个女人，不得不说这个女人会打扮，本来只有五分的容貌被她这么打扮竟然有了八分美丽，虽然气质上不如杨慧颖，可是只看外表的话，并不差多少。

　　“是。”陈涛的话打断了女人的想法，本能的应了一声然后问道：“这位先生，你找我有事？”

　　“你的咖啡厅多少钱转让，合适马上跟你签转让合同。”陈涛做事情最讨厌的就是拐弯抹角，能够五分钟办完的事情，他绝对不会耽误十分钟。

　　陈涛在说话的时候一直盯着女人，看到女人眼中闪烁，陈涛又加了一句：“我不是冤大头，给我一个公道的价格。”说话的声音不带丝毫感情。

　　如果不是刚刚看到陈涛对杨慧颖温柔的样子，林菲真的以为这个男人是个机器人，本来想报个虚高的价格，可是听到陈涛后面的话，再想到刚刚他的暴力。

　　最终林菲还是报了一个比较合理的价格：“一百万这里所有的一切全部归您。”

　　说完看到陈涛犹豫，她又加了一句：“这里房屋的租赁合同还有五年才到期，咖啡厅我是今年开春刚刚装修的，所有的一切都是新的，而且二楼是客房包间，单单是装修费用我都花了一百二十万。要不是家里才出了事请，我也不会转让。”

　　说到这里女人眼中露出伤感，一来是为自己的苦命，二来是他真心的喜欢上了自己的靠山。

　　“老公，我觉得这个价格还可以。”杨慧颖这个时候见女人是家里出了事才卖咖啡厅，顿时同情心泛滥竟然也开始帮着劝说陈涛，这让陈涛无奈只能答应下来。

　　“小子，我真佩服你的胆量，敢和我们大老板抢产业。你死定了。”这个时候缓过劲来的沙士亚捂着肚子站起来，恶毒的盯着陈涛道。


第041章 高中校友

　　“脑残。”陈涛非常鄙视的说了一句，没有想到这个看上去还算精神的家伙脑子这么不好用，一个箭步就到了沙士亚的身边，直接抓起他的肩膀，就是用力一捏。

　　“咔嚓。啊啊啊”的声音响起，沙士亚的锁子骨就被陈涛捏碎发出痛苦的惨叫。

　　“这点痛苦都忍受不住简直就是个废物。”陈涛非常不屑道：“回去告诉你们大老板，不服气就来找老子，我叫陈涛，记住千万不要忘记。”

　　揍了人，陈涛并不在乎对方复仇，反正自己也得罪人够多了，虱子多了不痒，还不如一锅烩呢。

　　陈涛说完举得自己教训的还不够，直接一脚就踹向沙士亚，他整个人就直接朝着咖啡厅的门口飞了出去，摔在地上那简直就是个血肉模糊。

　　他的那一群小弟这个时候看到如此煞神，那里还敢多呆，纷纷逃走。

　　“对了，你知道他们的大老板是谁吗？”刚刚都被那群废物气糊涂了，竟然忘记问那个家伙老板是谁，这个时候没办法只能询问这个女人。

　　“不，我不清楚，如果我男朋友在的话可能会知道。”女人看到陈涛一副天不怕地不怕的模样，连北区最大的混子都不放在眼里，再加上陈涛身手不凡，知道这个家伙绝对不简单。

　　正捉摸着如何开口求陈涛帮忙，这个时候他竟然开口了，这个女人自然不会放过这个机会。

　　“那给你男朋友打电话问问。”如果不是女人长得还算可以，自己还要签订转让协议，早就一巴掌拍她了，说话磨磨唧唧的。

　　“我男朋友被纪委的人给抓起来了。”说到这里直接跪倒在杨慧颖的面前，带着哭腔道：“我男朋友真的是冤枉的，他花的钱都是我开咖啡厅赚的，那些挪用的公款都是……都是身不由己做的。”

　　“你男朋友是谁？你又知道多少内幕？”杨慧颖还没有来得扶这个女人，陈涛就嗅到了政绩的味道，抓出贪污犯国家蛀虫，说不定运作好了比饮料厂都要政绩高。

　　“我男朋友是原来的区组织部长王元超，我知道的内幕不多，不过走的每一笔暗帐他都有记录，我可以去探望他的时候问清楚资料的地址。”

　　女人并没有起身，而是跪着继续道：“我只希望你们能够将我男朋友救出来。不要让他成为替罪羔羊。”

　　“王元超？”陈涛一愣，忽然脸色一变，想起了老刘的事情，心中的火就腾腾的往上冒，直接把那个女人拽到一边呵斥道：“王元超是什么样的人我比你清楚，他是罪有余辜。”

　　“这肯定有误会。”每次两人快活之后，王元超都说自己也是逼不得已，其实他本人一点坏事都不相干，就连咖啡厅开张，王元超都骗女人说这钱是他借的，所以这个女人一直都认为王元超是无辜的，“没有任何误会，一个老干警想要调动工作，他都勒索了一万块钱。”陈涛别的例子不知道，这个例子他知道的清清楚楚，“要不是看在你是小三也挺可怜的份上，我早就揍你了。”

　　“啊！”林菲听到陈涛说王元超勒索老干警的时候，整个人都呆住了，从陈涛的表情中她可以看出对方没有骗自己，毕竟先前显示浓厚的兴趣，听到王元超的名字瞬间翻脸。

　　这个时候林菲觉得世界好黑暗，一个抱着自己痛哭流涕进行忏悔的男人，竟然是真的贪污犯。他不敢相信，更不愿意相信。

　　“不，不，我开咖啡厅的钱还是他从银行帮我贷的款呢。”

　　听到这话连陈涛都有些佩服那个家伙了，找小三竟然是让小三自力更生甚至倒贴钱，最后被纪委拿下，小三还想把他捞出来。真不知道该说这个女人是可怜之人必有可恨之处，还是说这是个重情义的女人。

　　“老公，你要真的有办法，就帮帮他吧。”杨慧颖对事情并不了解，看着这个女人在她面前跪着求情，她心软了，更是被女人这种重情重义的精神感动。

　　陈涛听到杨慧颖这么说，很是无语：“如果真如你说的那样，就尽快把证据给我，如果真没有违纪，可以帮他还清白，如果他真的做了哪些事情，那坐牢活该。”

　　“我知道。咱们签完转让协议我就去看他。”最后在签协议的时候，林菲为了表示谢意又降了十万块钱的转让费，更是答应在杨慧颖不熟悉期间，帮助她管理咖啡厅，用了大概一小时合同搞定。

　　约定好三天之后进行最后的交接，这边转交财务，陈涛和杨慧颖那边打钱。最后在林菲的要求下双方互相交换了居住地址和电话方便联系，林菲更是为了给自己多一层安全保障。

　　她非常清楚自己如果拿到证据之后面临的危险，只有紧紧的和陈涛绑在一起，才会能将危险降到最低。

　　……

　　君兰带着庄悠雪下午逛了一下午商场，傍晚的时候满载而归，君兰一下午都在派人调查陈涛的事情，结果只查到对方以前是市政府秘书，是一个纨绔子弟，是陈家的弃子，可是想要进一步再去查陈涛的资料却发现，所有资料均为绝密。

　　这让她意识到事情的严重性，决定还是和幕后的老板沟通一下为好，进入浴室拨通了老板的电话，将今天发生的事情简单的叙述了一遍，并且简单的提了下陈涛的身份。

　　电话那边听了这个汇报，忽然陷入了沉默，因为对面的男人也被搞晕了，不明白陈家这是搞什么，完全不符合常理，如果说家族扶植的重点，绝对不会下派道村子里当村干部，要说不重视资料还是绝密。

　　“干爹，我们要如何行动？”君兰等了半天见对面没有回应，赶紧征求意见，尤其是她知道陈涛身份之后，觉得这不是小事，弄不好就可能丧失俞市这片市场。

　　“按兵不动，盯着他看看到底想干什么，如果他要是对付那个人，我们甚至还可以配合他一把。”电话那边在这个时候传来威严的声音，听到这话君兰竟然露出一丝期待。

　　在期待的眼中更是透露出她仇恨的目光，如果不是那个人的陷害，父母就不会自杀，她做梦都希望将那个男人千刀万剐。

　　就在君兰进入浴室之后，庄悠雪摄手摄脚的竟然再次穿上鞋子，拿了桌上的车钥匙还有君兰的坤包中的那张金卡，留了一张纸条就带着调皮的笑容离开了。

　　陈涛从来都是一个睚眦必报的人，人妖赵虎设计了自己的女人，他是一定要报复的，杀了他陈涛都觉得太便宜那个家伙了，别看陈涛的灵魂曾经是杀手，可是在他看来对人最残酷的报复就是让那个人生不如死。

　　想让一个人生不如死，就要让他失去钱财，染上生不如死的疾病。

　　在杨慧颖睡着之后，陈涛就悄悄溜出家门，前往赵虎的凯瑞国际，进去之后他直接通过那张特殊的会员卡进入地下三层赌场，这里也是凯瑞国际最赚钱最豪华的地方，这里一切都是仿照澳门高级赌场的规格建造的。

　　虽然这个身体的主人已经来过很多次，可是陈涛实际感受之后还是不由的发出感叹，如果不是从外面进来，自己还真以为到了澳门赌场之中了。

　　这里的内部装饰完全是仿照威尼斯赌场所建造的，内部的装饰异常豪华，金碧辉煌，天花板上装满了西式的吊灯。甚至为了让这里的众多赌客尽情享受这种气氛，他们还在地下三层建造了仿真的自然风光风景画放在吊顶之上，自然画下面竟然斥巨资弄了一个小桥流水，在水池中还有两个漂亮女郎在其中翩翩起舞。

　　逼真的“天空屋顶”和“室内河流”都是能工巧匠手中的作品。让人进入这里都不觉得压抑，不过赌桌上那些输掉几百万身价的赌徒，却不在此列。他们想的是如何翻本，而不是去观看这里的奢华。

　　陈涛刚刚进入其中，就有一个穿着暴露的兔女郎迎了过来，“陈先生，这次你兑换多少筹码啊？”

　　就在陈涛想要说自己兑换一百块钱的时候，一个女人气鼓鼓的声音传了过来：“我说你们这是什么狗屁赌场啊，肯定出老千了，要不然本小姐怎么压了四百万小一次都没有出过。”

　　“小姐，赌这个东西全靠运气，你输了只能说您今天运气不好，要不剩下的筹码给你退了，明天您运气好了再来？”那个大厅经理不卑不亢的说着。

　　“什么，本小姐输了四百万你说退给我剩下的筹码让我离开？”那个女人真的急了，瞪着眼睛就跳了起来，这张卡可是她偷出来的，本想来这个赌场赢点钱，到时候回家反驳下老爸的话，总是说自己好吃懒做。

　　却没有想到几个小时就差不多输光了兰姐卡里的钱。这要是回去怎么交代，一想到这里头都大了，可是陈涛看到这个女孩子却是眼前一亮。

　　这不是省委副书记家的千金吗？当年他们还是一个高中的校友呢，只不过人家是校花，自己连个校草都不是。所以他认识美女，美女却不认识他。


第042章 幕后股东

　　看到省委副书记的小女儿，陈涛心中一个计划形成，如果自己想办法将饮料厂让她去收购，那样岂不是比自己直接去搞要强太多了，有人想要闹，他就不信省委书记会不管。

　　就算是省委副书记拉不下这个脸，自己推动改革，帮助了他最宠爱的小女儿，就不信他不感激自己。

　　当然他也可以不管，等事情闹大，引起凯瑞国际和省委副书记之间的矛盾，可是那样不符合他的利益，再说了省委副书记的丫头在这里赌钱将来传出去也影响不好，事情想要闹大的概率太低。

　　“小丫头，那个大堂经理说的不错，你的运气今天肯定是不好。”陈涛这个时候直接把刚刚接待他的兔女郎给凉到了一边，快步走向庄悠雪。

　　“你……”正在气头上的庄悠雪转头刚要开骂，却发现是陈涛后面难听的话就咽了进去，气鼓鼓的道：“他们本来就出老千，我今天一直都在压小，却一直开大。”

　　“这位小姐，您确实是运气不好，要不你换换手气玩玩其他的。”这个大堂经理听到庄悠雪还这么说有些微怒，可是想到幕后大股东王少的吩咐，假装出于好意的给庄悠雪出着主意。

　　“我们这里还可以给您提供贷款，只要一把手气好，就可以回本了。”

　　他这话一出，庄悠雪确实是心动了，赌博的人都是不理智的，在输红眼的情况下是很难抵挡高利贷的诱惑，正如那个大堂经理说的那样，大多数赌徒都认为自己是运气不好，借了高利贷说不定一把就翻本了。

　　“你还有多少筹码？”就在庄悠雪想要答应的时候，陈涛忽然开口问了。

　　“只有……只有一千了。”庄悠雪虽然不解陈涛为什么这么问，不过还是很老实的回答。

　　听到她这话，就看到陈涛凑到了他的身边，对着那个大堂经理道：“你这个大堂经理很不错，竟然懂得赌场运气说，这个我一直也深信不疑。”

　　“是，是赌博就是运气。”大堂经理听了这话嘴上笑着应是，其实心中却在说，输死你个傻小子，还运气呢，运气个球。

　　“好了，你可以走了。”陈涛摆手让那个大堂经理离开，然后拉着庄悠雪道：“我这个人运气一向不错，只是最近谈了一笔大生意，手头有点紧张，你看我帮你去赌，赢了钱咱俩一人一半如何？”

　　“那要是输了呢？”庄悠雪感觉有些莫名其妙，她才不相信陈涛没钱呢，不会是想要泡我吧？看向陈涛的眼神多了一丝警惕，虽然他对这个家伙有些好感，可是并不代表就真的想和这个家伙交往。

　　“你觉得我会输吗？”陈涛说话的时候异常自信，虽说是在问话，但是却给人一种他不会输的感觉，正是在这种气势下，庄悠雪竟然鬼使神差的说了句：“不会。”

　　“真是个聪明的丫头，今天你必会满载而归的。”陈涛竟然非常讨厌的在庄悠雪那如瓷娃娃的小脸上捏了一下，当天手松开的时候，庄悠雪才反应了过来。

　　“你这个小犊子，竟然敢捏我的脸。”使劲的跺了跺脚，怒气冲冲的朝着陈涛追去。

　　到达自己所在的那一桌前，刚刚想要教训这个等徒浪子一顿，可是看到陈涛将筹码仍在了三个一点上，她差点要哭了，这可是最后的赌本啊。

　　这里有必要介绍一下，这个地下赌场的规则，这里为了让大家玩的更嗨，也为了吸引更多的富豪玩家，他们赌骰子的规则和澳门赌场有些区别。

　　在这里如果出现豹子，不会向澳门赌场一样算围骰，围骰就是只要出了豹子，就算是赌场赢，这里则不然而是像旧上海赌场一样，按照一赔三十六的赔率去赔的，不过也奇怪至今这个赌场也就出过十来次豹子的情况。

　　所以在这里赌钱的人都不会去压豹子，再加上这里都是电子赌桌，根本不需要荷官亲自摇骰子，只需要按动按钮，就可以出现自己想要开的点数。

　　甚至骰蛊都不需要打开，就可以通过电子感应系统将骰子的点数通过电子显示屏呈现给大家，所以在这种地方出千几乎是不可能的。

　　“你这个混蛋搞什么搞，这可是最后的筹码。”庄悠雪就要身手去拿筹码。

　　陈涛手疾眼快抓住她的手，对着那个荷官道：“不要管他，只管开就好。”

　　由于庄悠雪忽然要抢筹码，陈涛抓住她手腕的时候，赌桌都稍稍动了一下，也就是在桌子动的这一下陈涛另一只手一股真力直接打在骰蛊之上，里面的骰子竟然在所有人不知情的情况下发生了变化。

　　“小丫头，既然相信我就不要闹，我的直觉和运气一直很好的。”

　　“哼，如果输了我不会放过你的。”庄悠雪气鼓鼓的瞪了陈涛一眼，却不想自己刚刚已经输了四百多万了。

　　就在他说话的时候，电子显示屏上已经出现了数字三个一，陈悠雪一下子瞪大了眼睛，然后确认了一下，竟然很不淑女的跳了起来：“真是太好了，终于赢了一把。”

　　“我说过哥的运气不错，这次给我将三个筹码放到三个二上。”陈涛很是装X的说着，在说话的时候还不忘掏出一根烟放在嘴上掏出一张百元人民币点着。

　　不得不说如果不细看还有那么点赌王风范，可是在其他人看来这个小子就是个二货，砰对付弄一个三个一还不知足，还想弄三个二。

　　荷官却不这么认为，在下注之前他又检查了一遍机器，发现手中暗藏的无线遥控是正常的，最后只能归结于巧合，继续开口道：“买定离手，大家请下注。”

　　“犹豫什么，放在三个二上。”看到庄悠雪竟然没有动，陈涛再次催促：“如果不这么弄，你那四百万一赔一的赌什么时候回本啊。”

　　“哦。”庄悠雪此时也是一点办法都没有，就姑且相信这个装X的家伙吧。很是听话的将钱放在三个二上。

　　这把一开，竟然真的还是三个二，这一下所有的人都炸锅了，不是因为陈涛赢了三十六倍一下子赚了一百多万，而是震惊这次竟然出了三个二，这个时候就连那个荷官额头都出汗了。

　　他有些搞不明白，怎么会出现这种情况，明明赌博桌没有问题。

　　庄悠雪才不管那么多呢，兴奋的再次跳了起来，如果不是和陈涛不是太熟悉他真想抱着这个家伙亲一口。直接带回家，这简直就是个摇钱树。

　　“把这些筹码给我放在三个五上。”陈涛再次开口，刚刚的实力已经证明，这个时候庄悠雪不再犹豫，直接将所有的筹码全部放在五上。

　　一百二十九万六千的三十六倍这绝对不个小数目，那个荷官在这一刻竟然开始出虚汗了，手也不敢再去触摸那个遥控器，更不敢再开新的一局。

　　“开始啊。”

　　“是啊，开始啊。”这个时候看热闹的人开始起哄了，当然这一幕也引起了大堂经理的注意，更是将这一情况汇报给了真正幕后老板。毕竟这一把涉及到四千多万的金额。

　　……

　　在地下三层一个装修摆设却非常的精致考究的房间中，这里的两男一女正在通过监控录像看着陈涛这边的情况。

　　“没有想到，被公认为的弃子，还有如此不为人知的绝技。”其中一个穿着考究西服的男人，手中端着一杯红酒，轻轻的抿了一口口道。

　　如果有人看到这一幕，绝对会被男人手中的杯子所吸引，他喝红酒的杯子竟然用的是夜光杯，红酒在里面显得更加的红艳，犹如人的鲜血一般。

　　单从这一点可以看出这个男人绝对不是光明磊落之辈，绝对是一个性格阴柔的嗜血之人。更是一个喜欢潜伏在阴影中的男人。

　　在男人对面的灯光下，却站着一个明媚昭人的女子，让人看了一眼就绝对会终身难以忘记的女人，她的脸蛋很精致，皮肤很好，似乎用手一碰就会出水，当然这还不是他最吸引人的地方。

　　最吸引人的是她的臀部很圆，腰肢很细。大腿很修长。简直没有任何缺点的一个女人，当然如果说这个女人唯一的缺点，那就是她的胸部稍微小了一些，当然也是相对于她完美的身材来说，如果正常比较的话，绝对比一般女人的要大，绝对属于C。

　　可是这并不影响女人的美感，当然看一个女人并不能只看表面，那样显得太没有品位和庸俗，要看女人本身的气质，这个女人无疑具备这种气质。

　　尤其是现在深思中的她，并没有发表任何意见，可见她的睿智。

　　此时的她给人的感觉就犹如一个女王一般，让人不得不去等待她发表最后的意见，当然这种女人远比同等美丽的花瓶要吸引人，更能引起强者想要将她压在身下的感觉。

　　“欣雨，你怎么看？”另一个懒散的躺在沙发上的男人，这个时候带着绅士般的笑容征求女人的意见，很显然这也是一个非常难缠的角色。隐藏了自己的想法，去征求女人的意见。


第043章 设局

　　“你有了想法又何必问我？”女人说话的声音竟然带着些许的魅音，就算是不看她的容貌都有一种将女人压在身下的冲动，不过这种声音配上女人此时冷冰冰的表情就显得有点不和谐了。

　　尤其是女人手中的端着的酒，竟然是关外特有的白酒，这和她整个人散发出来的气质形成强烈的反差，尤其是手中拿着的犀角杯更能说明女人也不算一个非常没有品位的人。犀角杯饮用这种酒香不浓的烈酒会增加一分味道。

　　从女人喝这种酒可以看出她是一个不喜欢被动的女人，她喜欢男人顺着自己的思路去解决问题，而不是她去迎合男人，刚刚的表现就已经充分说明了这一点。

　　“看来你的想法和我不一样。”那个男人懒散的声音再次响起，在说话的时候他也给自己倒了一杯葡萄酒，用的同样是琥珀杯子，在喝酒的时候他并不是和先前那个男子一样只是抿一口，而是一口喝完，再闭目体会那种瑟瑟味道冲击感官的刺激味道。

　　他说话的语气懒散却让人感受到了一种不容置疑的味道，好像他的话就是命令，无论谁都要遵从，从他喝酒的动作看来，这是一个更加疯狂且不按规则出牌的男人，远不是前面那个故作优雅的男人所能比拟的。

　　“我觉得咱们没有必要为了一个废物争执，伤了感情，我想欣雨姐不表达意思也是这个意思吧。”先前那个优雅的男人此时赶紧解围，他看向王欣雨的眼中充满了贪婪和崇拜，甚至还带有些许令人看不懂的感情，反正不是那种男女之间的情爱。

　　“玉河，以后做好自己就好，不要总是处处模仿别人，一个男人只有做真正的自己才能拥有自己的魅力。”女人将视线转移到那个男子的身上，看着他那帅气的面庞说道。

　　她对这个男子并不讨厌，甚至还有些喜欢，当然这个喜欢也是不带有任何情欲的那种，在他看来陈玉河内心并不阴暗，只是长期跟王新亮在一起受到了一些影响。

　　“可……可是我想做王哥那样的男人。”说到这里的时候，他显出了和他此时年龄不相符的幼稚。

　　在这一点上就连王欣雨都觉得奇怪，真不知道自己这个堂兄用了什么手段，竟然让一个二十多岁的年轻人对他近乎盲目道愚昧的崇拜。

　　“每个人都有自己的人生轨迹，走的路线也不一样，世界上只有一个王新亮，你也是一样。”王欣雨并没有因为王新亮在身边，说话有所顾忌。

　　或者说如果不是同在一个家族，他永远不会和王新亮这样笑里藏刀的人有任何合作，这种男人就犹如一个恶狼一般，只要稍微放松警惕就有可能被蚕食的体无完肤。

　　“就算你我某些观点有所分歧也不用这么拆台吧。”男人这个时候并没有生气，而是笑着打着哈哈，说完又继续道：“如果我和陈家那个废物玩一局，你说他会不会将那个女人作为赌注输给我？”

　　“算计来算计去，却给别人做了嫁衣。”王欣雨毫不客气的说出了自己的看法。

　　本来在王新亮的算计之中，就是让庄悠雪借这里高利贷，最后最终达到控制她的局面，再以此为要挟让庄严选择站队倒向他们这边，却没有想到半路杀出个陈涛，而且马上就可以翻本，还要带走赌场的一些资金。

　　“你的意思是说，我不是对手？”王新亮听出了王欣雨话里夹带的意思。

　　“至少我觉得你没有必胜的把握，既然这样让他赢走几个亿又何妨？”从这句话中就可以看出王欣雨的豪气和真正的智慧。

　　“王哥可是澳洲赌王的亲传弟子，白白送给那个废物几亿资金，我不服气。”陈玉河有时候虽然很幼稚，可是却不把陈涛放在眼里，别说几个亿，就算是几千万他觉得让陈涛带走都肉疼。

　　“舍得舍得有舍才有得，那是在势均力敌的情况下，而现在我并不觉得那个废物有这个资格。”在说这话的时候王新亮心中已经有了一个计划。一个能够让陈家和庄家关系破裂的计划。

　　说完打了个响指通知保镖，让人去请陈涛来豪华包间进行一场豪赌。

　　而在同一时间，君兰也得到了庄悠雪的消息，她的心反而更纠结了，想到赌场环境和庄悠雪的脾气，她可以断定肯定会闹出乱子。拿起电话直接拨通总部没有执行任务的两大高手电话，让他们来别墅接自己，然后一同前往凯瑞国际。

　　而在赌场大厅之中，这个当事人却异常兴奋，这下有钱了分给自己一半还两千三百多万呢，这个男人简直比印钞机还要牛叉。“这次买几啊？”

　　“这次全六！”陈涛很是随意的说着，这个时候周围的人都瞪大了眼睛，这小子不会要把这个地下赌场给赢走吧？

　　庄悠雪这次没有丝毫犹豫，将筹码全部放在三个六上，可是这个时候那个荷官开口了：“小姐，每桌每位顾客的最高限额是二百万。”

　　“真小气，才二百万。”庄悠雪很是不爽的嘀咕一句。

　　听到这话，那个荷官连死的心都有了，自己操作这一桌子已经输到了小五千万了，如果再来一局输了的话，自己可能性命都会不保，为了生命安全他决定自己还是先晕倒拖延下时间比较合适。

　　在楼上监控室看到这一幕的赵虎此时也傻了，他比谁都清楚陈涛来这里的目的，照着这个速度玩下去，自己这个凯瑞国际恐怕就要改换主人了。

　　本来想通知陈海的，毕竟这里在明面上他的靠山是陈家，可是细细想想上次的事情陈涛不是就被家族包庇了，为了保险起见，他还是拨通了自己真正幕后老板的电话。那边只是淡淡的说了一声我知道了。

　　这让赵虎心中是七上八下的，直到副经理向他透露了，王少要和陈涛对赌的消息，他才放下心来，在他看来只要陈少出马，一切事情都可以迎刃而解。

　　……

　　“喂喂，你们这个赌场怎么搞的，快点开始啊。”看着那个荷官被抬下去，竟然没有新的荷官上来操作，本就耐不住性子的庄悠雪不干了，这多耽误一分钟，自己可就少收入好几千万，再次开始大喊大叫。

　　陈涛则是笑而不语，他要等着赵虎窜出来，到时候直接让他倾家荡产，却不知道赵虎其实也只是一条狗而已。

　　就在这个时候大堂经理走了过来，很是客气的对着他们二人道：“二位，如果你们想玩的更大些，可以随我前往贵宾室。”

　　“好啊，好啊，我还没去过贵宾室呢。”一听说能赢更多的钱，庄悠雪顿时就双眼冒光的答应了。

　　陈涛直接给了这个丫头一个暴粟，“好什么好，大厅安全，进了包间人家要是埋伏了杀手，像你这么漂亮可爱的小丫头可能被那啥再那啥的。”

　　“啊……”庄悠雪在电视中的赌片中也看到类似的情节，因为赌客赢的钱比较多，经常是被赌场的人给半路截住，所以陈涛的一吓唬他就信了而且还产生了一定的恐惧。

　　“我们不去贵宾室，想要赌就让他们来这里。本小姐奉陪，哼”

　　说完就不再理会那个大厅经理，拍着陈涛的肩膀道：“没想到你小子知道的还挺多，我还以为你只是个莽夫呢，原来是个小诸葛。”

　　“汗哒哒。”饶是陈涛脸皮够厚，也被这丫头当着这么多人说的不好意思，这个时候他很想说，丫头那是你太笨，不是哥聪明，可是通过刚刚的接触，她觉得这个女孩子神经有些大条，人家已经够可怜的了，就没忍心打击她。

　　“喂喂，你这是什么表情，不会是害怕了吧？”看到陈涛脸色变得有些不自然，庄悠雪有些关心的问道，这可是自己的摇钱树，在这个关键时刻出问题可就坏了。

　　“这个世界上还没有我怕的东西，如果说有，我觉得你将来有可能成为我害怕的对象。”陈涛觉得庄悠雪盯着自己的眼神有点不正常，好像要一口将自己吞了一般。

　　“喂，你这个混蛋不许打本小姐的主意，要不然我阉割了你。”很显然庄悠雪误会了，他以为陈涛说将来你可能成为我害怕的对象是对她的变相表白。

　　一下子就瞪圆了眼睛朝着陈涛呵斥道，陈涛那个冤枉啊，不过他却没有反驳，跟女人解释等于掩饰，那样有理都说不清楚，而是用眼神表达自己的不满。

　　在庄悠雪的身体上打量着，从头看到脚，又从脚看到头，最后受贿眼神摇了摇头，故意夸张的叹了一口气，很是认真的说道：“五十九分，这样的女人娶回家想要按摩到八十分太需要难度了。”

　　“你这个混蛋，眼睛是不是糊住狗屎了。本小姐这么聪明漂亮，你竟然才给五十九分。”庄悠雪当下就不干了，也顾不的与摇钱树作对的后果了。

　　“一点都不淑女，现在只有五十五分了。”陈涛故意露出一幅苦瓜脸，又是摇头又是叹息。

　　看到陈涛这幅样子的人群，此时恨不得用目光将这个装逼的家伙直接给秒杀了，而庄悠雪则是气的满脸通红，这个可恶的混蛋竟然当着这么多人面给自己打个这么低的分。

　　“你这个可恶的混蛋，我跟你拼了。”


第044章 激怒王新亮

　　“真是郎情妾意，大庭广众之下果然别有一番趣味，怪不得不肯赏脸和我赌两把呢。”王新亮带着那懒散的笑容朝着陈涛这边走过来，边走还边打着哈欠，好像永远睡不醒一般。不过语气中却带着些许的不屑。

　　王新亮这么做是他的习惯，也是一种自我放松提升到最佳状态的方法，更是一种激怒对方的手法，好像所有的人都注定会被踩在自己的脚下。

　　当然没有人会否认他有这样的资本，在京城圈子中，老王家的地位甚至比老陈家还要高出那么一线，起点高人一筹，眼界也会高人一等，久而久之就养成了这种性格和心计。

　　当然他也知道自己无法一下子踩死陈涛，所以只能在自己所能做的范围内，最大限度的给陈家造成伤害，以前本来是想对付陈海那个废物的，在海瑞国际事件和商场劫案发生之后，他们发现重点是陈涛。

　　今天之说以这三位股东聚集在这里，就是为了商讨对付陈涛的事宜，只不过庄悠雪的忽然出现，让王新亮产生了一个计划之外的计划，又因为陈涛稀里糊涂的参与进来，使得他不得不提前实施。

　　他们？王欣雨、王新亮、陈玉河看到这三人，陈涛脑子中就出现一系列的信息，其中还有一段稍显屈辱的往事，怎么这几人也在这里？不过想到刚刚大堂经理的话还有赵虎没有出面，陈涛就已经猜出了个七八分答案。

　　没想到老陈家又被人利用了一番，看来那个陈海也不算一般的草包，自己真实高看了他，怪不得自己这次打了他，家族反而对自己关注了。

　　“我是说咱们是冤家路窄，还是应该说老朋友见面呢？”陈涛说话的时候脸上出现一丝寒意，跟王新亮脸上懒散虚伪的表情形成鲜明的对比。

　　庄悠雪也认识这几人，本以这些人是来找自己的，却没有想到这个男人也认识他们，看这样子还是有很大的仇恨，这小丫头本来就是唯恐天下不乱的性子，现在更是乐得看热闹。

　　通过陈涛流露出来的这一丝寒意，让王欣雨都不由的露出了一分，就算是王新亮正经的时候也不过如此，她极少欣赏他人。当年甚至根本没有把陈涛放在眼里，可是现在直面见到，她更加觉得陈涛深不可测。

　　真的想不到，几年不见的废物竟然会成长成和新宇一样的程度，难道陈家真的是在明修栈道暗度陈仓。

　　在刚刚，他们交流的时候，她就有所怀疑陈涛现在被立为重点扶植对象，可是又从下方到乡村否定了这个推论，现在她又不得不这么想了。

　　“涛弟弟，咱们自然是老朋友了。”王欣雨竟然率先开口，淡淡的笑容配上她那魅惑般的声音，让人们都不由心神一颤，就算是身为女人的庄悠雪此时竟然都生出了一丝嫉妒。

　　尤其是看到陈涛盯着女人的时候一个劲的点头，再想到看自己的时候一个劲的摇头，她就更加不平衡了。

　　“没想到雨姐还认我这个弟弟啊，我真是受宠若惊啊，拥抱一个。”陈涛在说话的时候脸上也路出感激涕零的样子，就朝着王欣雨走去，张开双臂就要拥抱。

　　可是就在快要到达王欣雨身边的时候，陈玉河竟然挡在了面前，陈涛连想都没想，直接就是一巴掌，打的陈玉河在原地转了俩圈才停下来。

　　打完还非常气愤的呵斥道：“你什么东西，竟然敢挡着我跟雨姐联络感情。”

　　这一巴掌打下去，陈玉河腮帮子都肿了，也大晕乎了，停下来竟然都没有想过要反击，只是呆呆的站在原地。

　　王欣雨、王新亮也没有想到陈涛会为了这么件小事动手，毕竟到了他们这个级别，一般都不会直接动手揍人，大多数情况下都是暗地里下绊子。

　　“太牛了，连省长家的公子都敢揍。”庄悠雪轻轻的吐了吐舌头心中想着，同时也在猜测陈涛的身份。

　　“陈涛，朋友见面就动手，你这是给我甩脸子吗？”王新亮脸顿时就拉了下来，脸上的懒散表情也消失不见，双眼中竟然发出慑人的光芒。

　　本来想一直保持着那种懒散的状态和陈涛玩到底，可是却没有想到陈涛竟然不按照常理出牌，直接打了陈玉河，如果这个时候自己做大哥的不出面，以后这个对自己崇拜的小弟很可能就会和自己离心离德。

　　“切，你算个什么东西。我用得着给你面子吗？”陈涛根本不在乎王新亮的慑人眼神，更加嚣张不屑的说着，意思很明显了，老子就是甩脸子，想教训我就先掂量掂量自己够不够份量。

　　陈涛这个时候还不忘挑拨离间，非常欠揍的油加了一句：“要是我雨姐说，我还是会给点面子的，毕竟我们是老朋友。”

　　“你……”王新亮脸色瞬间变得铁青，就算是再京城也没有人敢这么跟他说话，要是自己不有所动作，传出去自己岂不是没得混了。

　　就在他要发作的时候，肩膀却被王欣雨给按住，对着他轻轻摇了摇头，看向陈涛的时候脸上再次换上了魅惑般的笑容：“没想到，涛弟弟这么给姐姐面子，不知这事情你想怎么解决呢？”

　　王欣雨这话说的有水平，直接让陈涛自己来说如何解决，一是避免陈涛拒绝她没面子，闹的两人都不好看，二是他相信陈涛也不会自己打自己脸，刚刚说了自己说给点面子，然后做出给不给面子的事情。

　　“狐狸精。”庄悠雪这个时候越来越生气了，越来越觉得自己比那个女人差好多，她从来没有这么自卑过。

　　美女自卑后果很严重，所以这个时候陈涛还没有开口，她先开口了：“这事情解决个屁，明明是陈玉河自己找抽，揍他活该。”

　　“九十分了。”陈涛这个时候竟然直接开口了，他也正想着如何面对这个问题，没有想到庄悠雪一句话就给他解决了，这个时候他觉得这丫头老可爱了，就连骂人的话都是那么的动听悦耳。

　　“这还差不多，哼。”听到陈涛的夸奖，庄悠雪虚荣心小小的满足了一把，毕竟五十五分和九十分相差太大了，能够得到如此评价她自然像吃了蜜一般。

　　凑到陈涛身边小声的问道：“那你说王欣雨多少分？”

　　“八十九分。”陈涛很是昧着良心的说了一个分数，没办法谁叫她刚刚给自己下套呢。

　　“哈哈哈哈哈。我发现你太有眼光了，过几天我给你介绍个大美女当老婆。”庄悠雪这个时候虚荣心得到了最大的满足，那个魅惑的女人才八十九分，自己九十分整整比她高了一分。

　　从这一点也可以看出，女人是一个多么奇怪的动物。

　　“我发现你也太有眼光了，竟然能发现我有眼光，对了，那个美女能不能当小三啊？”陈涛这个时候毫不顾忌的问着庄悠雪，似乎这里就他们俩人，其他人都是空气一般。

　　“当你个头，必须当老婆。”庄悠雪气鼓鼓的说着，这个可恶的混蛋竟然是个花心大萝卜，白瞎了自己的一片好意。

　　“那还是不要了，我已经有老婆了，我很爱自己的老婆，不能红杏出墙的。”陈涛故意苦着脸说道，“不过你那朋友如果非常喜欢我的话，我可以无偿的为她提供服务。”

　　无耻啊无耻，世界上怎么会有这么无耻的人，苍天啊大地啊快点把这个人收了吧，这是周围所有人心中的想法，甚至有几个家伙都想暴走陈涛一顿的冲动。

　　当然其中更有一人付出行动，那就是刚刚被打反应过来的陈玉河，只见他抄起一把椅子就朝着陈涛砸来，可是就在椅子快要砸下来的时候，陈涛就是一脚踹去。

　　“啊！”这下陈玉河直接飞了出去，抓着手中的椅子重重的撞在一个赌桌上才稳住身子。

　　“看来人就不能长得帅气，那样总会有人觉得咱好欺负。”陈涛痛心疾首的嘀咕了一句，逗得一边的庄悠雪咯咯的笑了起来，最后直接捂着肚子起不来了。

　　周围的人也是如此，真没有想到这个家伙如此活宝，唯有三人没笑，那就是王欣雨，王新亮和被打的想要哭的陈玉河。

　　王新亮眼中更是流露出无尽的杀机，在这个时候一直装的优雅懒散的他真的怒了，他的底线已经被陈涛无情的践踏了，小弟被打，一个劲的无视自己等人，甚至还对自己三人进行暗讽。

　　这个时候的王新亮已经失去了要和陈涛对赌的兴趣，他要来硬的，只听他喊道：“来人啊，把这个出老千的小子给我抓起来。”

　　这一次出乎意料的是，王欣雨没有阻拦，只是向一个局外人一样看着这一场看似闹剧的变化，看向陈涛的眼中又多了一份凝重，能够把王新亮逼迫到失去正确冷静判断力的，在年轻一辈中，陈涛还是第一人。

　　她没有阻止，就是想要看看这两人到底孰强孰弱，以后谁才是自己真正的对手。


第045章 四面树敌

　　“你们这是赖账，我跟你们拼了。”陈涛听到这话并没有多么气愤，可是庄悠雪却率先发难，好不容易捞回本还赢了两千多万，这些家伙赖账，自己不但赢的钱得不到还要血本无归。

　　这样一想冲动的她再也忍不住了，你们不让人抓本小姐都不会罢休，你们还想抓我们。

　　直接就抄起一把椅子，吃奶的尽头都使出了出来，朝着冲来的打手扔了过去，谁知当先冲来的打手只是一挥舞手中的警棍就把椅子打到一边。

　　见到一击不中，庄悠雪也不是傻丫头，直接就藏到了陈涛的后面：“喂，去揍他们。”

　　“我以为你能搞定呢。”陈涛丝毫不把这种场面放在眼里，在他眼里这些打手就是乌合之众，搞定只是分分钟钟的事情，刚刚庄悠雪搬起椅子砸人，倒是出乎他的意料。

　　本以为这个莽撞的小姑娘会真的拼命，拿自己可就有热闹敲了，谁知这个鬼灵精怪的小丫头，一击不奏效就躲到了自己的身后。这非但没有加深陈涛中的坏印象，相反陈涛觉得还很可爱。

　　“老娘一个柔弱女子，怎么能搞定那一群人，就算是脱光了榨干他们，我一个人也搞不定啊。”彪悍的女人总是发出彪悍的语言，庄悠雪无疑就是这么一个彪悍的女人。

　　一颗柔弱精灵的外表下竟然是一颗女汉子的心，让陈涛不得不感叹此女父母的神奇，竟然造出这么奇葩的娃。

　　“你说的也有些道理。”陈涛想了想确实这么回事，这里最少有三十号人，如果真的蹂躏一个女人，就算是那啥再旺盛，估计也会虚脱而亡。

　　就在他这句话说完，转身看向那些打手的时候，整个就像是变了一个人一般，顽劣猥琐的表情在这一刻消失不见，整个人变得面无表情，双眼中更是闪现出浓浓的杀机。

　　这忽然的转变，让很多人都不由自主的后退两步，甚至那些经常打架斗殴的打手都不由一愣。

　　“有点意思。”王欣雨小声的嘀咕一句。

　　“烂船还有三分钉，更何况人了。”王新亮不愧是王家这一代能够排的上号的人物，这么短暂的时间内竟然冷静了下来，不过他却没有改变命令，他这个时候看到陈涛如此冲动的表现，觉得这个家伙根本不配做自己的对手。

　　“烂船吗？”王欣雨反问一句便不再说话，而是找了一个位子做了下来，看着场中的陈涛，似乎要确认自己的猜测。

　　可是就在这个时候，赌场的入口处却发生骚乱，本来围攻陈涛和庄悠雪的那些打手都不由的向后看去。

　　只见两个黑衣大汉，在前面开路，一个戴着黑色墨镜的女子在后面缓缓前进，每走一步都显得优雅无比，好像前面的人不是揍人开路，而是在铺设红地毯。

　　尤其是穿着的那一身旗袍，更是衬托出了她美好的身材，让人觉得是那样的合适，哪怕只是胸前再多一分都会让人感到臃肿，少哪怕臀部一点点都会让人感到遗憾。

　　“我去，今天什么日子啊，怎么美女都来这里了。”陈涛也忍不住咽了咽口水，没办法旗袍配美人，太吸引人了。

　　“切，土包子。”看到陈涛刚刚那冷酷的样子由于这个女人的到来，庄悠雪狠狠的鄙视了这个家伙一下，然后在所有人羡慕嫉妒恨的目光中，扑进了那个女人的怀里。

　　“兰姐，你可来了，这些赌场的家伙见我赢了他们钱，故意栽赃我们出老千，想要赖账，你可要帮我做主。”

　　这小丫头真没有义气，两个球怎么也得一人一个，竟然自己独占，陈涛很是无耻的鄙视了一下庄悠雪。

　　君兰一听庄悠雪的告状，虽然有些怀疑这丫头话的真实性，可是在现场这种形式下他必须力挺，不能让干爹最小的女儿受到一丝是委屈，就算是悠雪错了，她也要坚定的支持。

　　“谁，谁是这里的老板给本小姐滚出来，竟然敢算计我妹子，我看是活的不耐烦了。”君兰的声音却不带丝毫感情，更是显示出了她的霸道。

　　声音不大所有的人却听得清清楚楚，可见此女也是有些功夫的，看到这个女人王欣雨眼中不由的射出精芒，没有想到这个女人也在俞市。

　　当然君兰说这话的时候也看到了王欣雨他们几人，正因为如此她更要表现出强硬，你们几个牛叉，欺负了我家小公主照样要付出代价，你们老王家再牛，想要踩我们庄家也要付出些代价。

　　这也是她不清楚陈涛身份的缘故，根本么有想到她家小公主其实就是个打酱油的，人家三人真正要找麻烦的其实是陈涛。

　　君兰这话说出来的时候，随身保护王新亮和王欣雨的保镖也在这个时候从后方跟了上来，对上陈涛他们知道二位并没有危险，可是对上君兰那就不好说了。

　　赵虎在上面看的也是心惊肉跳，他并不担心这些人真正斗争，他担心会连累自己，这些大家族的家伙握手言和，到时候受到连累的必定是他。

　　而君兰明知道那三人搞的鬼，却说让这里的老板出来，这摆明了就是想借坡下驴，赵虎想明了这个，赶紧通知下面的值班经理，将庄悠雪赢得赌资全部转移到卡上包好送上去。

　　一场大战眼看着即将爆发，这个时候大堂经理开口了：“误会，一切都是误会，刚刚我们检查了一下是我们赌场机子系统出了问题，和悠雪小姐没有关系。”

　　“啪。”那个大堂经理刚刚说完，陈涛就一巴掌打了过去，“这里什么时候轮得到你这个小虾米废话了。”

　　说完又看了一眼君兰很是不客气的道：“话说的豪气霸道，却有所顾忌，今天我算是知道了，怪不得娘们最后都要依靠男人。”

　　“小子你找死。”君兰带来的那两名保镖听到陈涛的话顿时就怒了，在他们眼中老板就是仙女般的女人，不允许任何人亵渎，陈涛这么说该死。

　　“住手。”就在他们要冲向陈涛的时候，君兰喝止住了他们，看了陈涛一眼，只是淡淡的说了一句：“没有足够的实力之前，这是最好的选择，不自量力的人往往死的很快。”

　　“我也相信这句话，所以我的敌人都消失了，我却还活着。”陈涛这个时候整个人好像陷入了修罗战场一般，整个人双眼变得血红，说话的声音更是不带丝毫感情。

　　这一幕变得太快了，让所有人的脑子都有些转不过来了，这个新来的按照道理说应该会和这个嚣张的男人是朋友，可是现在看来他们好像也有矛盾，而且死那种一触即发的矛盾。

　　“喂喂，你们两个这是干什么，都是朋友干嘛弄得跟仇人似的。”庄悠雪这个时候急了，一个是自己有好感的男生还帮自己赢了那么多钱，一个是自己多年的姐妹，她可不想看着两人水火不容。

　　“朋友？”陈涛很是玩味的说了一句，忽然哈哈大笑起来，让所有人都感觉莫名其妙，甚至这个时候王欣雨他们三人也是不清楚陈涛到底想要干什么。

　　庄悠雪更是气得满脸通红，这个可恶的混蛋竟然践踏自己把他当成朋友的感情，就在想要训斥陈涛的时候，陈涛的笑声停止声音还是那样的冰冷和霸气。

　　“不错，我们是朋友，现在我允许你们可以离开了，记得四千多万有我一半。”

　　“你……”庄悠雪还想说什么，却被君兰给打断：“我们走。”

　　说完就拉着庄悠雪向外走去，那两个保镖也是如此。

　　这一幕完全让所有的人大跌眼镜，本来以为陈涛这次一定会跟那个旗袍美女带的两个保镖大干一场的，却没有想到旗袍美女竟然真的听话带着保镖离开了。

　　随着君兰的离开，在人群中再次掀起一轮激烈的议论。

　　能够拥有进入这里资格的人，家里非富即贵。他们自然明白君兰是何许人，可是在陈涛讽刺之后非但没有发怒，却带着人离开，这说明什么？说明这个陈涛是他君兰不敢招惹的对象。纷纷猜测陈涛的身份。

　　“哎，”王欣雨这个时候忽然叹了一口气，知道今天的事情已经无法继续下去了，可以说随着君兰带着庄悠雪离开，一切已经没有任何意义了，很是优雅的走到陈涛身边：“涛弟弟，今天的事情我们有所唐突，刚刚什么做的不对的，我在这里向你道歉。”

　　“雨姐，看您说的，今天我只是来找赵虎麻烦的，谁知道你们竟然强出头，我只能舍命陪君子了。”陈涛不会忘记自己来这里的目的，更是点出了自己的决心，你们想要跟我斗，哥们儿不惧。

　　“一切都是误会，你也知道新亮对赌这玩意儿很痴迷，看到你赌博心痒难耐所以想和你切磋一下。并没有替赵虎出头的意思。”

　　王欣雨的话无疑已经表明态度，他和赵虎之间的争斗他们不会参与，通过这番话，让陈涛对这个女人更加刮目相看，这才是真正的聪明人，同时也心生警惕，女人这么做的目的是什么？

　　“哈哈哈哈。”陈涛听了这话，竟然大笑起来，当笑声停止，陈涛直直的盯着王欣雨的眼睛，道：“雨姐今天的事情大家心知肚明，不过我给你这个面子。只要王新亮今天给我道歉，我可以当这件事情没有发生过。”


第046章 推测

　　王新亮脸上的笑容一僵，脸色再次变得难看起来。

　　他没想到王欣雨放下身段去跟陈涛道歉，此时他竟然还是一点面子不给，要跟自己过不去，简直就如同一个疯狗一般。

　　王欣雨脸上的笑意也逐渐敛去，漂亮的凤眼灼灼有神地盯着陈涛，说道：“涛弟弟，多一个朋友远比多一个敌人要强，我希望你考虑一下，再做决定。”

　　“不用考虑，与狼共舞我不喜欢。”陈涛丝毫不给面子，“雨姐，希望你不要再插手这件事情，免得我们连朋友都无法做。”

　　陈涛不是一个没用脑子的人，他已经从这一切的细微中看出，王欣雨和王新亮这一对堂兄妹面和心不合，自己何不利用一下呢，这个时候连朋友都做不成也只是给王欣雨一个台阶或者说脱离这件事情的借口。

　　“真的不考虑？”

　　“不考虑。”

　　王欣雨点了点头，转过身看着王新亮，很是无奈的地说道：“新亮，看来我这张面子是没法化干戈为玉帛了，你自己看着办吧。”

　　王新亮一脸错愕。他没想到王欣雨翻脸就不认人。刚才她还以为王欣雨说了那么多话是要和自己站在同一战线之上，没有想到却在背后捅了自己一刀。

　　看着办？怎么看着办，你王欣雨同是王家人，难道不知道王家男儿的性子，就算是死也不能低头，现在竟然说让自己看着办，这摆明了就是胳膊肘朝外拐。

　　“陈涛，不要以为王欣雨给你点面子，就真的以为自己可以吃下我，告诉你，你还不够格。”

　　“你不是个聪明人，看不清形势，今天我就让你知道你是多么的卑微。”陈涛说话的时候已经朝着王新亮冲了过去。

　　“你们两个一起上，给我废了他。”王新亮迅速退后，吩咐保镖出动。

　　那两个保镖也不含糊，他们可是中警局出来的，这次也是奉了老首长的命令来保护这二位家族杰出人物的。

　　其中一人反应最快，所以他的拳头距离陈涛也最近，感受到拳头中劲风的威力，还有这个中年人的起手式，陈涛就已经猜出他们的身份了。

　　“怪不得如此有底气，原来保镖是中警局的人员。那就让我看看你们到底有什么样的实力。”陈涛在拳头和那名保镖拳头接触的时候，直接点出了对方的身份。

　　“真嚣张。”这是那个中警局保镖此刻的想法。

　　可是就在二人拳头接触到一起的时候，他才发现自己上当了，因为陈涛的拳头根本没有什么力道，自己就好像打在了棉花之上，而陈涛也就在他稍一愣神的一秒钟，竟然直接改变招式。

　　只见陈涛身体一侧，直接一个贴身靠就如磁铁一般贴在那个保镖的身上，接着他就感觉好像地下传来一股大力直接将自己给推了出去。

　　整个人如断线的风筝一般飞了起来，飞出去大概七八米重重的摔倒在地上，大口地喷着鲜血，挣扎了几下，登时晕厥了过去。

　　“啊”另一名中警局保镖看到这一幕也是愣住了，自己这个老搭档的实力他是知道的，那是可以徒手干掉藏獒的主儿，竟然只是一招就被这个上层圈子笑话的私生子废物给打飞了。

　　也就在他惊讶的这一瞬间，陈涛已经到了他的身边，直接对着他的右臂打去，那个保镖震惊之下，双臂搭在一起产生双层防护，饶是如此他的整个人也被震的退后好多步，直接装在一个赌桌上才停下身子。

　　而在他后别靠在赌桌之上的时候，那个桌子被强大的反震之力，直接给震碎。

　　“好猛。”这是所有看到这一幕人的感慨。

　　要说刚刚陈涛打飞第一个保镖或许看不出什么，因为是贴山靠的过肩摔，而这次却是直接力道对抗产生的强大效果，那造成的感官刺激绝对是通过看监控录像无法体会的。

　　陈涛这个时候却并没有停手，而是直接一个纵身来到想要逃走的王新亮身边，直接对着他就是一顿耳光。

　　“让你道歉是给雨姐面子，你说你算个毛线啊，成天装X，难道不知道装X需要资本吗？”

　　说完话竟然毫不客气的，直接一脚踹在王新亮的小腹之上。

　　“啊。”剧烈的疼痛，让王新亮直接跪倒在地上。忍着疼痛用仇恨的目光看着陈涛，脸上出现狰狞。

　　“陈涛，你竟然敢如此对我，你这是在寻死。”

　　王新亮一点没有处于劣势的觉悟，到了这个时候还想通过威胁陈涛让自己不那么屈辱的离开这里。

　　陈涛并不是一个胆小怕事之人，相反他喜欢这种刺激的感觉，尤其是虐待这些在普通人看来高不可攀，无可匹敌的对手。既然你顽强，哥就让你从精神，肉体上彻底崩溃，让你永远不敢跟我作对。

　　“蠢人都会在临死的时候威胁对手。”

　　陈涛再次提起王新亮，手直接掐在他的脖子之上，开始用力合在一起，王新亮由于气管被掐住呼吸越来越急促，双眼圆睁，脸上更是出现了惊恐。

　　那个中警局的保镖，这个看到这种情况，他也顾不得腰部的疼痛，直接朝着陈涛偷袭二去，如果这个时候王新亮被干掉，他的下场绝对不会好。

　　“想要他，我给你何必偷袭。”陈涛在说话的时候直接将王新亮给扔了出去。

　　那个保镖一跃而起将王新亮给抱在手中，而就在他下落的时候，陈涛直接一个二连踢，将他们二人给踢飞了出去，最后重重的砸在地面之上，那个保镖由于在下面，巨大的冲击力让他再也坚持不住，意识模糊也晕了过去。

　　陈涛脸上这个时候的冷酷和杀气竟然被他瞬间释放，脸上换了一种邪笑，却比之刚刚让人更感到胆寒，这简直就是死神的微笑，在一旁观看的王欣雨脸上都路出惊恐，可见陈涛的强大完全超出她的想象。

　　刚刚的陈涛掐着他的脖子，那种恐惧这个时候已经完全摧毁了他所拥有的自信、自负、自诩、自傲；此刻拥有的只是对陈涛深深的恐惧。

　　王新亮真的已至崩溃的边缘，不是身体在颤抖，更不是脸部在颤抖，而是连五脏六腑甚至都在这一刻颤抖。他在害怕，这个时候他感觉陈涛真的要置他于死地。

　　“陈、陈涛，放我一马，你叫我做什么都行，何任事，我、我全都答应。”

　　他崩溃了，不想死，开始语无伦次了，跟之前那种懒散的状态简直是天差地别。

　　“现在怕了，知道求饶了，刚刚我给你机会你干什么去了？”陈涛斜着眼不屑的道：“如果我处在你这样的境地，你会不会放过我，会不会？大声回答我，废物！”

　　“会、会的，我对你从来就没有恶意。”王新亮英俊的脸扭曲了，说出一句违心的连自己都不相信的话。

　　陈涛一扬手，啪的一个大耳光煽在他脸上，王新亮惨哼了一声，再次倒在地上。

　　“懦夫，为了活命可以违背良心说话，你不配做一个男人，杀你都侮辱我的手。”陈涛说完不再理会王新亮，扭头离去，连回头看一眼都没有，这种对手让他实在提不起半点兴趣了。

　　就在陈涛离去的那一刻，陈玉河竟然在这个时候哽咽了起来，他不敢相信自己一向佩服的男人，在最为关键时刻竟然如此软蛋，这个时候他发现自己很傻，很悲哀。

　　在哽咽的时候，当他看到腮帮子都肿了的王新亮心中竟然升起一丝莫名的快感，活该你这个伪君子，你这个懦夫，本来这些话他要想要喊出口的，可是理智却告诉他不能这么办。

　　最后他还是忍住了，这一刻他忽然发现王欣雨的话是那么的有道理，从今天开始他不会去模仿任何人，他要随心所欲的走自己的路。

　　……

　　“可恶的陈涛，不知好歹的家伙，还说是朋友呢，竟然不给兰姐一点面子。”坐在回去的车上，庄悠雪很是不爽的抱怨着。“兰姐你也是，他说让你走你就走啊，你就不知道维护下面子啊。”

　　“是不是担心他？”君兰没有回答庄悠雪的话，而是直接问出了本质，她知道庄悠雪抱怨陈涛是假，而抱怨自己没有留下来帮助陈涛是真。

　　“鬼才担心那个讨厌鬼呢，我只是有些不爽。”庄悠雪故意装成气鼓鼓的样子，只是脸上的那一丝红晕并没有逃过君兰的眼睛。

　　“放心吧，他不会有事的，他让我们离开也是一番好意。”君兰想到男人在哈哈大笑的时候那一瞬间给自己使得眼神，让他相信这个男人绝对不是鲁莽的人。

　　“他还有好意？”这下倒是让庄悠雪愣住了，除了帮自己赢了钱，他没发现陈涛有任何的好意。

　　“如果我没猜错，他应该早就知道了那三人的身份，甚至你的身份他都已经知道，赶我们走只是不想让我们介入这场争斗。”庄悠雪说出自己的猜测。

　　“他这么做是为了什么？”庄悠雪听到这个论调忽然觉得自己的脑子不够用了。

　　“可能是不想招惹你们庄家，也有可能是想利用你，总之我举得他肯定没有好意，说不定碰到你都是有意的。”君兰说出了自己的几种猜测，不得不说这个女人确实不简单，竟然在这么断短的时间内将真相基本推理了出来。


第047章 医院杀手

　　王新亮此时异常悔恨今天出来找陈涛的麻烦，后悔自己的不知进退，更后悔自己的懦弱，为什么自己会如此怕死，为什么自己会求饶。

　　后悔只是一个人内心懦弱的另一种表现方式，后悔只会让一个人更加的斗志、意志、信仰甚至是生命更加的脆弱，有些人甚至会因为后悔而选择自杀。

　　很显然王新亮并不是那种人，他对自己的生命比任何人都爱惜，想到此事过后，京城圈子的人必将都会知道，自己将会成为一个笑柄，以前那种隐隐高人一头的优势荡然无存。

　　家族可能会因为此事放弃对自己的继续培养，难道自己以后真的要平庸过一辈子吗？一想到这些，他脸上的泪水就不受控制的流了下来，都说男儿有泪不轻弹，那是未到绝望之时。

　　一个从小到大都追求权力和位置的人，忽然发现一次失误导致自己的道路会被毁灭，世上没有几人可以坦然面对，更没有那个人甘心接受这样的命运。

　　“不，不我绝对不会失败，不会，陈涛你给我施加的耻辱我王新亮早晚会加倍奉还。”刚刚还泪流满面的王新亮这个时候忽然收起自己的泪水，整个让你站了起来大声的喊着。

　　在发泄一番之后他忽然哈哈大笑起来，在众人都以为他被逼疯的那一刹那，他脸上的狰狞表情在这一刻竟然消失，取而代之的还是之前那种懒散轻浮的表情，只是如果细看可以看出他眼中的那一丝怨恨。

　　从这一点上来看，不得不说陈涛小看了王新亮这个对手，只不过在众人看来这只是一直没羞没臊的家伙罢了，殊不知他们全都想错了，陈玉河这个时候对王新亮则是更加的看不起。

　　这一群人中唯有王欣雨露出凝重的表情，没有想到如此打击都没有让王新亮崩溃，只要他重新振作，首要对付的就是自己，看来自己也失算了，真是麻烦。

　　王新亮在这个时候正好扫向她和陈玉河，只是淡淡的说了一句：“我先走了，这里的伤者交给你们了。”

　　……

　　陈涛匆匆离开酒店，刚刚进入出租车内，就再也忍不住了，直接噗嗤一口将鲜血喷了出来，司机那里见过这种场面啊，一下子就慌了。

　　“送我去医院。”陈涛说完就不再说话，而是闭眼调息，心中不由也不得不承认，中警局的高手确实非同凡响，竟然能够让自己受到内伤。

　　陈涛刚刚在战斗的时候看着虽然威猛，占尽优势，实际上在第二次硬拼的时候他就受了内伤，要不然最后一击他也不会用王新亮做诱饵去，以偷袭的方式去攻击，更不会在王新亮求饶之后就离开。

　　司机也担心出了人命，万一死在自己车上就麻烦了，以最快的速度将陈涛送到医院，陈涛也不客气直接给了他一千元的车费，就急冲冲的前往医院的外科室。

　　值班的外科医生，检查了一下陈涛身上的伤不由的倒吸了一口冷气，双臂红肿，甚至连手指都是如此，腿部还有后背还有淤青。

　　“你们这些年轻人，就是不知道爱惜身体，就知道打架，知不知道这样的伤如果不及时治疗，有可能会造成血管坏死，最后导致伤残。”

　　“没那么严重吧？”陈涛小声道。

　　“什么没那么严重，单单是我接手的因为血管坏死截肢的都好几个。”这个外壳老医生没好气的回了一句，很显然他对这种打架斗殴的年轻人没有一点好感，如果不是出于职业道德，他都不会给陈涛治疗。

　　陈涛也没有和老医生多做解释，总不能说自己只要修养两晚上，只要内伤好了，外伤在真气的疏导下就会很快痊愈吧，只能任由老医生给他上消肿药和包扎。

　　弄完之后要了一个单间，陈涛准备赶快进行调息，免得内伤蔓延留下后遗症。

　　“老婆来电话了，再不接小心跪键盘，老婆来电话了，再不接小心跪键盘。”正在调息中的陈涛被这连续的电话铃声吵醒，睁开眼睛一看却发现已经是早晨了。

　　一看来电显示竟然是李雨欣打来的，他就知道找他什么事情，无非就是老刘的葬礼，现在他这个状态还真没法去，接通之后他还没有开口，就听到那边的抱怨。

　　“陈涛，你怎么搞的，我打好几个电话你都不接，老刘出殡的时间马上就到了，赶紧给我滚过来。”

　　“去不了了，我被人给打伤了，现在正在医院疗伤。”陈涛知道李雨欣这丫头的性子，说谎以后被她发现就没法解释了，所以直接说出了实情。

　　“你被人打伤了，在哪个医院？”李雨欣的第一反应就是这个混蛋家伙在忽悠她，陈涛的厉害他是亲眼看到的，他不信在小小的俞市能够有人伤了他。

　　“市第二人民医院，四层外科四零八号单人病房。”陈涛很是老实的报出自己的房间位置。

　　“啊！”李雨欣这才知道陈涛说的是真的，本来想见面之后和陈涛商量对策的，可是现在只能电话中跟陈涛说这件最新发生的事情了。

　　“区组织部长王元超，昨天晚上忽然疯了。我们接下来怎么办？”

　　我勒个去，怎么可以这样呢，自己刚刚搞定了他的情妇想要套出点东西来，今天竟然就疯了，陈涛很纠结，政绩啊，政绩就这样溜走了。

　　“还能怎么办，先看看他是真疯还是假的，再找法医鉴定下看看是不是有人暗中做了手脚。”陈涛在短暂的时间也想不出其他更好的办法，只能说这一套正常程序。

　　“好，等老刘的葬礼结束我去看你。”说完李雨欣就挂断电话，看着那些得到老刘牺牲消息，早早赶来的那些曾经被他帮助的人群，她暗暗发誓一定要找出真凶，为这个在平凡岗位做出不平凡事情的老刘彻底洗脱身上的脏水。

　　电话刚刚挂断，陈涛刚刚想继续调息，手机再次响起，这一次竟然是杨慧颖打来的，陈涛眉头皱了皱，本来这件事情就是怕她担心才来医院的，决定先撒个善意的谎言。

　　“老婆，村子里出了点事情，所以我今天没跟你打招呼就走了，你不会是生我的气了吧。”

　　“嗯，生气了，你有急事也要给我打个电话说一声啊，害得我担心一早上。”杨慧颖嘴上虽然这么说，心中却松了一口气，做好早饭就叫陈涛来吃，推开他的房门却发现根本没有人，而且被子叠的非常整齐，好像根本没有动过一般，这让她心中非常不安。

　　“我错了，我该打，下次一定注意。”陈涛说话的时候，忽然听到病房门推开的声音，不由一愣，在安排到病房的时候，他就已经打过招呼了，来他病房的人必须敲门。

　　不由的朝着门口看去，却发现是一个带着金丝眼镜的医生，还有两名还算清秀的护士妹妹，他们推着药车走了进来，男医生更是一副很生气的样子。不等陈涛询问他，他就已经率先开口。

　　“你这个病人怎么回事，受了这么重的伤就不会在床上躺着吗？”

　　“老公，你在医院？”杨慧颖听到电话中听到传来的声音，焦急的问道。

　　“啊，老婆你肯定是听错了，我怎么可能在医院呢。”陈涛本来想训斥那个医生两句，听到杨慧颖的话，赶紧辩解，“这个老婆一会儿我打给你，现在挺忙的。”

　　“老公，你骗我。”

　　“我……”陈涛一时语塞，就在他正在想如何解释的时候，身后的那个医生却有些不耐烦的道：“我说你呢，赶紧躺在床上，我要给你检查伤情。”

　　男人说话的口气，让陈涛察觉出了一丝不对劲，当他看到两名女护士接触到他眼神那种惊慌表情的时候，陈涛想到了不对劲的地方，病人打针这件事情都是护士负责的，根本不用医生亲自前来，而且给自己包扎的是个老医生，而这个却是年轻的医生。

　　“不需要，我已经好了，你们可以离开了。”陈涛在说话的时候已经将电话挂掉，而是打量着那个医生，当陈涛看到那个家伙虎口处厚厚的茧子。

　　这种茧子绝对不是一个外科医生可以形成的，而是一个长期握枪或者握匕首才能形成的，再加上男人进来之后的先声夺人，想要给自己造成他就是医生的错觉。

　　却没有想到他这么做却是最大的破绽，让陈涛对他产生了怀疑。

　　“好不好是医生说了算，而不是你这个病人说了算。”说话的时候竟然直接拿起一个装满药物的注射器，朝着陈涛扎去。

　　这个家伙见陈涛如此不配合，担心时间长了露出破绽，所以决定突然袭击，完成任务之后快速离去。

　　殊不知陈涛已经有了防备，身体向后一退，直接将病床上的被子给甩了出去，那个家伙根本么有想到陈涛反应如此迅速，在他前行的惯性下想要躲开扣在身上的被子都不可能。

　　就在被子刚刚扣在那个家伙头上的时候，陈涛直接抓住那个家伙的右手，用力一掰直接给他弄断，然后夺过注射器，对着他的腹部就是一脚。


第048章 女杀手

　　杀手被陈涛踹中腹部，就知道事情不妙，在身体撞到墙壁的时候，出于杀手的本能将身上的被子抛了出去，阻挡陈涛走过来的速度，可是陈涛却丝毫没有收到影响。

　　就在这个时候，其中一个护士好像是被吓得一般，正好朝着陈涛倒去，而另一名护士却忽然如发疯了一般朝着医院走廊冲去，陈涛嘴角露出一丝邪笑。

　　就在那个护士快要接近陈涛的时候，他竟然向左边一闪，然后竟然以极快的速度朝着那个护士后背抓去。

　　而那个刚刚还惊慌的小护士，根本没有料到陈涛竟然躲避，而且偷袭自己的后背，根本来不及转身，就被陈涛紧紧的抱住了双臂，而且手还非常不老实的去扣住护士的那两座高山。

　　似乎要学习如来佛祖手的五行山，不对应该是比如来佛祖更高一筹，他要弄个十指山，然后他竟然用力直接带着女人朝着床上撞去，幸亏此时这里没人，要不然肯定会大惊，这个男病人好变态，竟然喜欢后。庭花。

　　“你……你这是要干什么？放开我。要不我喊人了。”小护士此时声音中带着颤音，眼中却迸发着嗜血的愤怒。

　　“你喊啊，你报警我都没意见。”陈涛感受着女人的身体的弹性，竟然有一丝的留恋。“我就说嘛，杀手怎么可以那么弱智，一见面就暴露，原来你才是后手，真是便宜老子了，你知道吗？我玩过的女人太多了，唯独没有玩过穿着护士装的杀手，想想我就……。”

　　不用陈涛说，他的反应已经明明白白的告诉了这个杀手，他身上多出的一块肉此时已经抵在了女人缺那么一块肉的位置，只要稍稍努力，就可能直接破衣而入。

　　“你胡说什么，我听不懂！放开，你……”

　　“怎么？难不成想让我真的睡了你？”陈涛嘴上玩味的说着，手也没有闲着，在女人的山上尽情的攀登，似乎要累死听到十个小弟，而另一个小弟竟然也没有闲着，竟然在峡谷中乱撞，只是不进入水中畅游。

　　“你……混蛋。”感受到上身的揉捏还有峡谷传来的那种碰撞的感觉，饶是接受过忍耐训练的女杀手这个时候也有些受不了了。

　　“为了活命而已。”

　　尼玛，为了活命你抱住本小姐就可以，你揉捏，磨蹭个屁啊，如果不是场合不对，处于被动他恨不得破口大骂，千刀万剐这个猥琐的家伙。

　　“怎么？难道还让我将你所有的疑点说出来才心服口服？”陈涛觉得这样抱住貌似自己也不吃亏，而且手感那么好，就勉为其难为这个女人多按摩一会儿吧。

　　当然为了掩饰自己心中的猥琐想法，还有就是打击女人的自信和反击之心，还是说自己发现他的理由了。

　　第一，我的病房是通知过这里主治医生的，不要来打扰我。而你们那个假扮医生的家伙，却粗鲁的开门对我呵斥，这简直有违常理。

　　第二，这样做说明这个杀手不是主力，应该还有后手。而你在我准备捉拿他的时候，你却倒向了我，而另一名真正的护士却跑出了病房。

　　第三，小姐，麻烦你专业一点好不好，医生不需要换鞋子，可是小护士来医院可是必须要换鞋子的，你穿着皮鞋这不是侮辱我的智商吗。

　　第四，刚刚你的脸上和动作都有悲伤，可是眼神中却那么假，难懂你们的杀手老师没教你骗人要从眼睛开始吗？这可是人类的心灵。

　　第五，你的身体手感真不错，是我见过女人中弹性最好的，没有经过开发吧，不过你很敏感，貌似湿了。

　　下面的女人听陈涛说这些话的时候越来越心惊，不过听到第五条的时候，女人的恐惧瞬间变成了羞怒，再也忍不住了，“你这个恶趣味的死变态，赶快放开我，要不然我会将你碎尸万段的。”

　　“我就是死变态，我高兴，我快乐。”陈涛丝毫不在乎这些，他要做的就是用最快的速度激怒这个女杀手，在他失去理智的时候，将其心理防线攻破。

　　“你……杀了我吧。”女杀手真的不知道说什么好了，自己做杀手这么多年还是第一次碰到如此猥琐无耻下流的家伙。现在她只求一死，免得再受辱。

　　“杀手不是都有一颗自裁的药物或者微型炸弹吗？你自裁或者拉着我点呗啊。”陈涛现在有意调侃这个女子，因为在攻击的时候他就发现女人手中的戒指，那应该就是毒丸所放的位置。

　　这也是陈涛为什么一出手并没有动粗，而是抱住女人的原因之一。

　　“……”女人这个时候彻底傻掉了，自己难道是杀人太多了，老天爷专门派了这么个极品来惩罚自己了。

　　就在他无语的时候，陈涛再次动了，直接用牙齿咬在女人的动脉之上，而且用的力道恰到好处，让女人竟然直接陷入了短暂的麻痹之中。

　　陈涛也就在这一霎那松开手臂，顺手将女人的双手给压在后背上，当然在这个过程中将女人的那枚戒指给摘了下来放在了自己的兜里。

　　“没有想到你们的杀手集团还挺富裕，竟然连成员定位系统都安装在身体之中了。”

　　“你到底是什么人？”女杀手这个时候终于变色了，如果说之前只觉得陈涛是个高手，可是现在她绝对不会这么想了，能够很好的控制动脉，让自己陷入麻痹，能够在自己胳膊上一摸，就知道自己身上藏了定位跟踪芯片。

　　“我当然是你们要杀的人了。”

　　“废话，我是说你的真实身份。”女人都是好奇的，杀手也不例外，尤其是觉得自己不会有好下场的女人，既然要受罪或者致死，为什么不问清楚对方的身份，也好死个瞑目。

　　“我说小妞，你能不能专业点，总是问这么弱智的问题。”陈涛没好气的在女人屁股上又拍了一记，脸上的笑容已经随着刚刚那一记巴掌消失不见。非常严肃的问道。

　　“谁让你来杀我的？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”女杀手也不傻，一来是她知道自己透露了雇主的名字，在组织中也会受到惩罚，另一方面就是自己告诉陈涛自己可能连逃走的机会都没有了。

　　“我觉得你会告诉我。”陈涛在说话的时候，在女人的筋脉之上快速点了几下，然后陈涛快速到达病房门口将房门锁上。

　　也就在他锁门的那一刹那，女杀手竟然整个人蜷缩在地上，嘴里发出惨叫，脸上也路出狰狞的表情，恶狠狠的瞪着陈涛，好像要用眼中的怒火将他化为灰烬。

　　“小妞，我已经给你机会了，可是你不知道把握，我只能让你生不如死。”陈涛说这话的时候，脸上的表情都没有丝毫变化，更么有丝毫的怜悯。

　　在陈涛看来自己今天就已经很不错了，摸了摸胸，碰了碰峡谷自己都给这个女人机会了，只是她不把握，那就没办法了只能给她点教训，让她知道服从才是最终出路。

　　“你要是个男人就杀了我。”女人还在坚持，努力使自己保持清醒。

　　“我是男人，但是不会杀你，现在可是法治社会，杀人是违法的，本大爷违法的事情不干。”陈涛觉得这个时候调戏下这个女杀手，效果会更好。

　　“你……啊……啊”女人本想再次反驳，可是筋脉传来的疼痛让她根本没有机会开口。

　　“你的意识或许很坚定，可是我想说的是，这种筋脉错乱不会给人致命，只会让人残废，身为一个杀手的你应该知道这意味着什么”

　　陈涛也是做过杀手的人，自然对杀手的心态非常了解，他们不怕死，但是却怕残废，因为残废的杀手一般都不会有好下场。甚至最后死去连尸骨都不会留下。

　　更有甚者，会被回收会组织成为某些异变的试验品，最后变得人不人鬼不鬼的。

　　“你……你……啊啊啊啊。”陈涛看到女人双眼开始涣散，喊叫声更加无力，却并没有妥协，陈涛有些急了，没有想到这个女人的心智如此强大。

　　直接在女人身上点了几下，解除了自己的制裁，女人在解除之后，开始喘着粗气，努力呼吸着空气，渐渐的恢复正常，陈涛却一把将她提起仍在床上。

　　脸上的严肃表情消失不见，再次出现猥琐的笑容，连那个女杀手都不得不佩服这个男人变脸的速度之快，那不是表面上的变化，而是连眼里展现的东西都变了。

　　好像这一刻陈涛就犹如变了一个人一般，“有什么办法都使出来吧，我是不会妥协的。”

　　“女人应该多笑笑，杀手也是一样，一幅死猪不怕开水烫的女人是不容易让男人喜欢的。”陈涛这话一出口，女杀手一愣，她不相信陈涛会那么好心。

　　当然她心中更加不痛快，很想骂人，可是她不是受虐狂，知道这个时候必须忍，所以沉默不说话。

　　“我们做一笔交易如何？”陈涛根本不理会女人的愤怒克制表情，问出了自己的问题。


第049章 魑魅

　　“交易？”女杀手用警惕略带疑惑的目光看着陈涛，不知道这个恶趣味的男人到底是什么意图。

　　“你又想耍什么花样？”

　　“对你？耍花样你觉得有必要吗？”陈涛并没有用反问算是做了回答，顺手打在女人的檀中穴上，还不忘收手的时候再捏两下檀中穴的保护肉。

　　“女人就是好，檀中穴比男人多一层风防护。”

　　女人在陈涛一掌拍向她檀中穴的时候，就察觉出了全身无力，脸上露出惊恐，也来不及愤怒陈涛再次占他便宜，发出颤音问道：“你竟然会点穴？”

　　陈涛不再和这个女人扯淡，直接就去扒她的衣服。

　　“喂，你住手，你个混蛋住手。”

　　女杀手此时都已经被陈涛搞的快要崩溃了，先是让自己筋脉错乱，现在制住自己的穴道又要扒自己的衣服，杀手也是女人而且还是个没有被开发过的女人，陈涛这么一来，女人竟然有些慌乱。

　　“住手？没门儿。”陈涛将女人扒的只剩下一条小裤裤，眼睛在他的身上每一处肌肤扫过，发现她的身体上并没有杀手标志，然后将女人翻过身子，发现后背和屁屁上也没有。

　　“难不成在前面峡谷部位？”陈涛很是猥琐的想着，同时还鄙视这个杀手组织的头目变态。

　　就要去抓女人的小裤裤，女人这个时候眼中都快喷出火来了：“你这个死变态，色情狂，你不要，不要。”

　　“就碰。”女人越是这么说陈涛就越确定，女杀手她们那个变态的杀手组织应该将标记印在女人的那个部位。

　　可就在他手刚刚触碰到女人内裤的时候，门口处忽然传来轰隆一声巨响，病房的门被人踹开。

　　陈涛在听到响声就意识到不妙，直接用病房的床单将女人包裹，再转头看向门口，他一下子就傻了，只见五名拿着手枪的警察竟然冲进了病房，用枪纷纷对准了他。

　　“警察，不许动。”

　　“谁叫你们来的？”陈涛心中忽然升起一股不好的预感，手中已经抓住病房的床单，只要稍有不对他就进行反击，带着女杀手离开这里，他必须问出谁想要自己的命。

　　“老公。你没事吧？”看到病房门口杨慧颖和一名分局副局长级别的警官进来，陈涛才松了一口气。

　　进来之前还以为是杀手正在为难医院的护士，听到杨慧颖这话，所有的警察都愣了，发出喊叫的女人呢？

　　就在他们想啊哟发问的时候，在陈涛的身后传来女杀手的喊声：“救命啊，这个死变态想要强奸我。”

　　女杀手虽然刚刚被盖上一愣神，可是想了想觉得落在警察手中貌似比这个变态手中要好一些，逃走的机会更大一些，毕竟这次策划事件的就是市局的其中一个高层。

　　“你……你……你太让我失望了。”杨慧颖听到女人的声音，看向陈涛的眼神由刚刚的柔和立马变得厌恶，本来以为这个家伙改邪归正了，却没有想到却在医院中干出这样伤风败俗的事情。

　　她伤心了，伤透了，自己那么担心他，他却欺骗自己，本来以为他浪子回头了，却没有想到本质根本没变。

　　越想越觉得伤心，根本不容得陈涛去解释什么，扭头就朝着病房外冲去，在转身的时候眼泪再也止不住的流了下来。

　　“老……”看着那晶莹的泪滴落在地上，陈涛感觉自己的心好像被重击了一般，想要呼喊却发现自己喉咙好像被什么堵住，竟然无法出声。

　　“呵……”陈涛这个时候感觉自己真的好悲哀，刚刚享受到的这种恋爱的感觉，却没有想到一场小小的误会就被击溃，这就是男女之间的感情吗？为什么会这么脆弱？

　　“为什么？”陈涛坐在床上竟然有那么一瞬间的失控，想到了当初和墨雨分开的那一次也是如此，现在竟然又是如此，巨大的吼声在这一刻传遍整层楼。

　　他迷茫了，暴怒了，直接一掌拍在床板之上，只听咔嚓一声巨响，床连带着上面的女人全部落在了地上，幸亏床单盖的够严实，要不然那个女杀手非得露出春光不可。

　　那些警察愣愣的看着已经损坏的床，眼珠子差点惊了一地，拿枪的手甚至都有些颤抖，他们怎么也想不到一个人会有如此强大。

　　“你个混蛋，变态，疼死我了，你想杀人灭口吗？”

　　女人这个时候虽然不能动，心中却很爽，自己的一句话就造成了这个可恶的男人，和老婆造成矛盾，只要运作得当，这个给这个家伙弄个强。奸罪也不是不可能。

　　“陈先生，请你配合我们去警局将这件事情说清楚。”来的这个分局副局长是个八面玲珑的人，在来之前就已经知道了陈涛的身份，这可是市局局长亲自同志他们局来处理的事情。

　　之所以让陈涛去局里说清楚，无非就是想走个过场，然后编排个理由，最后将这件事情大事化小小事化了，也算是卖给陈涛一个人情。

　　可是此时的陈涛却正在气头上，要不是这个可恶的女人，杨慧颖会误会自己吗？一个刺杀自己的杀手竟然如此嚣张，真当支书不是干粮啊。

　　“这里没你们的事情了，带着你的警员给我离开。”

　　“你小子怎么跟我们金局说话呢，信不信我现在铐走你。”一个受到金尧提拔进区分局的副队长有些气愤的说着。

　　“滚。”陈涛说出这话的时候，脸色不由的阴沉了下来，随时准备出手将这几个家伙给打晕在这里。

　　女杀手，他是绝对不会让这些家伙带走的，以他的手段都无法拷问出来，这些警察就更不行，最后说不定还会放了这个女人，所以只有将她掌握在自己手中，才可以用手段解决。

　　“你……”金尧此时也有些怒了，真没有想到碰到了一个愣头青。

　　可是他刚刚说了个你字，陈涛已经动了，他们进入里面所有进入的人，只感觉自己的胳膊上传来一阵疼痛，当疼痛过后就发现他们的配枪已经都到了陈涛的手中。

　　胆小的一名警员看到这个情景，竟然直接倒在了地上，在那个家伙倒下的时候，陈涛将手中的抢也仍在了地上，这个时候陈涛已经恢复了些许平静。

　　所以说话的时候，这次多加了一句解释：“那个女人是杀手，我要亲自审讯，不需要你们协助，现在给我全部离开这里。”

　　“这……好。”金尧犹豫了一下还是答应了，他知道这样的人不是自己一个破分局副局长能够惹得起的，离开未尝不是一件好事。

　　“我们走。”

　　“金局？”其中一名警员有些不解。

　　“回去。”金尧没有多解释什么，率先离开。

　　出了医院，金尧的那个亲信有些愤愤不平：“金局，那个小子……”

　　“闭嘴，如果想以后继续在高升，就不要得罪那个小子。”金尧说完然后很是严肃的对着其他警察道：“你们也是一样，今天的事情就当没有发生过，不要向任何人透露。”

　　“是。”其他人见金尧如此认真纷纷应道。更是决定回去查查那个小子的背景，别到时候真的出了差错。

　　……

　　“女人，我发现你越来越不聪明了。”陈涛在说话的时候，已经掀开床单，将女人提起，正准备去扒掉女人小裤裤的时候，忽然在女人的双耳处看到了两点。

　　这两点不是胎记也不是痦子，而是一种微型图案，如果不是陈涛眼力过人根本无法发现，仔细搜索脑海中的记忆，终于想到了这个杀手组织的名字。

　　“原来是‘魑魅’的人，怪不得如此能我的分筋错骨手都不管用，你们的头魑王确实有些手段，不过我自认跟你们魑魅没有任何的过节？”

　　陈涛这么说也是有原因的，魑魅是世界上排名第一百三十六名的杀手组织，主要活动范围是东南亚各国，而且有一条规矩就是不会接手华夏任务。

　　现在魑魅竟然来刺杀自己，这让陈涛心中出现隐忧，到底自己得罪了什么人，竟然能让他们请动如此杀手组织来对付自己。

　　陈涛心惊，那个女杀手更加心惊，能够忽然说出魑魅这个组织，更能说出他们的大头领魑王，这个人绝对与杀手圈子有着千丝万缕的关系，要不然不可能了解的如此清楚。

　　语音颤抖，似乎刚刚的分筋错骨手都没有这一句话来的让人胆寒。再联想到陈涛那毒辣的眼光，还有那身手。

　　“你……你也是这个圈子的人？”

　　陈涛笑了笑不置可否：“这个你无需知道，我只想说的是，你不说出幕后指使，你们魑魅就会遭到报复性打击，还会造成你叛变的假象，你手里的跟踪器正好成为我追寻你们其他成员的媒介。”

　　“你……”女杀手知道自己那点伎俩根本玩不过眼前的男人，同是杀手在知道自己的组织之后，现出的不是害怕，而是报复，这说明对方根本不怕，说利用自己体内的芯片做反追踪，说明这个男人掌握强大的科技资源。

　　得罪这样的人，只能说大统领这次很不明智，造成自己反叛假象，总部那边就会启动芯片中的爆炸程序，而自己死去，那些孤儿院中的孩子们该怎么办？


第050章 贴身保镖

　　看到女杀手陷入了犹豫，陈涛知道她现在正处在妥协与非妥协的边缘，没有再兜圈子，他知道一个杀手最需要的是什么，直接道：“我可以帮你解除你身上的追踪芯片，帮你彻底从魑魅除名，让你获得自由之身。”

　　陈涛这话一出，对女杀手无疑是天大的诱惑，可是却不能让她真正妥协。

　　“我叫魅影，是魅字杀手，加入这个组织是为了养我孤儿院的孩子们，让他们能够过上与普通孩子一样的生活。”

　　为了救人而杀人，不得不说这是一种讽刺，陈涛虽然不是同情心泛滥之人，听了这个心中也是不大好受，当然这并不影响他的思考能力。

　　“你是在跟我谈条件，让我来资助那些孤儿？”

　　“你可以这么理解，我脱离杀手组织，想要在这个社会上赚钱，养活一个孤儿院那是天方夜谭。”魅影既然已经说了开头，也不在乎将自己心中想法全部说出。

　　“没想到你还有一颗菩萨心肠，我可以答应你这个要求。”说到这里陈涛停顿一下，盯着女人继续道：“不过，我希望你留在我身边做我的贴身保镖。”

　　“好，我答应你。”女人没有丝毫的犹豫，这对她来说或许是最好的结局。

　　“这次我们的雇主是市局政委刘华。”说完看到陈涛脸上露出疑惑又加了一句：“我们大头领和刘华有过命的交情，如果不到万不得已，你最好不要轻易动手报复。”

　　“是他？”这让陈涛更加迷糊了，报复他陈涛可以理解，可是自己来医院刘华怎么知道的？

　　“难不成是自己被人跟踪了？”

　　越想越觉得有些不对劲，看来自己要赶快离开这里才好，解开女杀手的穴道问道：“你是不是开车来的？”

　　“嗯。”女人疑惑的点点头，如果他知道陈涛连车都没有，估计这时候绝对不会相信这个家伙了，这样的人怎么资助孤儿院。

　　“穿衣服，跟我走，给你取出胳膊中的芯片。”

　　很快女杀手衣服穿好，两人就这样出了医院，上车之后陈涛直接让魅影将车开向海边，魅影一看竟然没有医务人员跟着，再也压制不住心中的疑惑。

　　“不需要医务人员？”

　　“这点小手术我一个人就够了。”陈涛很是得意的说着，想当年自己手上的那一枚还是自己取得呢，为了取出那芯片，他可是下了一番功夫，甚至比一些专家都对那个微型炸弹跟踪芯片了解。

　　“你那是什么表情，当年我手里的都是自己搞定的。”陈涛看到女人哪一脸不信的表情，很是不爽的说着。

　　“哦。”女人看到陈涛说的如此自信，也就不再说话，现在她的心里对陈涛确实有点怕，这个家伙太不按照常理出牌了，而且手段出奇的多。

　　到了海边，两人找了一个相对封闭的海滩，陈涛让魅影在自己对面盘膝坐下，然后伸出右臂，也就在魅影伸出右臂的时候，点了她的穴道，封闭了右臂一段筋脉防止大出血。当然这么做的目的还有一个，就是根据筋脉的纹路找出微型芯片的位置。

　　做完这一切之后，陈涛从包里拿出酒精灯还有做手术的刀子，刀子在酒精灯上消毒之后，找到芯片所在的那个位置，以极快速度划出一道口子。

　　接着将真气全部聚集在右手，直接提升到最大，用真气的吸力将芯片吸出来，就在芯片刚刚离开魅影手臂的时候，陈涛一把将其抓在手中，右臂带着真气强行将芯片朝着海里甩出。

　　陈涛这一切速度完成只用了0.5秒，做完这一切动作陈涛更是用力拍了一下魅影，直接将她压在身下，这个时候只听他们后方传来惊天巨响。

　　他们的身上瞬间被气浪掀起的沙子和海水掩盖。

　　“玛德，真变态，竟然用威力这么大的炸弹。”陈涛在爆炸声过后，拨开身上的沙子有些后排的说着。

　　“谢谢。”魅影也没有想到那威力这么大，而且只是离开血液四秒钟就爆炸了，这要是换成在医院，就算是手术成功，也没有生还的希望。

　　这个时候她倒是真的有些庆幸碰到陈涛这个变态了。

　　“以后你是我的贴身保镖，身上有炸弹对我来说也是隐患。”陈涛很不解风情的来了这么一句，难道不知道这样很伤人家女孩子的心。

　　“哼。”魅影听到陈涛这话，忽然想起在医院中这家伙把自己扒光的情景，扭过头去不再理会这个家伙。

　　“别哼了，现在跟我上车回家，给我老婆解释下今天的误会。”刚刚他已经打了好几个电话，杨慧颖都给挂断，这让陈涛觉得事情恐怕真的严重了，虽不至于离婚可是那种温馨的感觉恐怕要和自己脱离一段时间。

　　“没想到你还怕老婆？”魅影说完忽然想到了什么，脸上竟然露出了笑容。和刚刚陈涛帮她包扎伤口时简直判若两人。

　　“不是怕，是疼爱，跟你这种女人说了你也不懂。”陈涛此时忽然发现自己现在的废话越来越多了，难道是受到二世祖性格的影响？

　　……

　　杨慧颖看到陈涛打来的电话，挂断之后，就再次哭泣起来，越哭她越觉得委屈，本来以为他浪子回头了，却没有想到他背着自己还是那样。比之前更加虚伪了。

　　尤其是自己哭着离开医院的时候，那个可恶的家伙竟然没有追出来劝劝自己解释一下，越想越觉得自己冤越想越生气，一把将手机给扔了出去。

　　可怜的手机瞬间四分五裂，刚刚打开房门的陈涛正好看到这一幕，心中是复杂无比，在他的记忆中都没有见过杨慧颖生这么大气的印象。

　　“你老婆看来这次气不小，你带我来解释有用？”

　　“我去，你怎么不早说。”陈涛听魅影这么一说先是一愣，接着就反应了过来，暗骂自己真蠢。可是现在让魅影离开也不可能了，因为杨慧颖已经看到他们了。

　　“竟然都带回家了，可恶。”这是杨慧颖看到二人的第一反应，尤其是看到魅影长得还不难看，更加确定了自己的猜测，这是来逼宫的？怪不得前天从医院回来说要跟自己离婚。

　　尤其是看向陈涛的眼神中更是充满了杀气，看的陈涛都有点突突的，“这个，老婆，今天的事情完全是误会。”

　　“误会？”杨慧颖听了竟然冷静了下来，道：“那你说医院是怎么回事？”

　　“有杀手要杀我，我制服了一个女杀手，正在审问拷打的时候，你们进来了。”陈涛没有慢慢的叙述，而是精简重要的情节说了一下。

　　“？？？？？”杨慧颖的脑子中一堆问号，或许他有些相信陈涛的话，可是她带来一个女人这是干什么来了？

　　“她是？”杨慧颖看向魅影。

　　“我，我是陈涛的贴身保镖，今天就是我帮他抵挡了杀手的进攻。”

　　这个话是两人在回来路上统一的口径，主要是担心说出魅影是杀手，杨慧颖会害怕，说是保镖理由还可以解释的通，只是这个时候魅影多加了贴身两个字。

　　“贴身保镖？”杨慧颖淡淡盯着陈涛：“陈涛，我希望能听到你的解释。”

　　杨慧颖对陈涛的情况可是非常了解，那里有什么保镖而且还是贴身的，别说他这个没人待见的家伙了，就算是陈家看重的子弟都没有这个待遇。

　　“老婆，不是贴身保镖，是保镖给你请的。”陈涛那脑袋瓜子一转，没待杨慧颖继续发问赶紧解释：“这不咱们家的咖啡厅马上就要开业了，我担心有人闹事，所以给你找了个保镖。”

　　“真的？”杨慧颖有些疑惑，现在他对陈涛的话真的不敢完全相信了，不过听到陈涛是为了自己找的，心里还是有那么一丝的感动。

　　“是真的。每月的月薪是十万。这可是我托关系请来的，老厉害了。”陈涛说话的时候还不忘偷偷的对着魅影使个眼色，那意思很明显，你别给我演穿帮了。

　　“什么，十万？”杨慧颖此时一下子就急了，就算是特种兵出身的一个月才一万五到两万，这下竟然请了个十万一月的保镖。

　　把陈涛拉到一边，小声道：“老公，太贵了，十万咱们可请不起，要不跟你朋友说说换一个？”

　　心中虽然还是对陈涛的话半信半疑，可是想到这个价格，她真心觉得承受不起，也正好借此将那个女人赶走，竟然来了说自己是贴身保镖。

　　这简直就是挑拨自己和老公的关系，说不定将来还会勾引自己的老公，女人就是这样对自己东西一般都保护的非常紧。绝对不能留下。

　　这个时候杨慧颖心中也竟然原谅了陈涛，开始回避一些关键性问题，说话的时候也是带着商量的口气。

　　“老婆安全第一，多花点钱也值得。”陈涛见杨慧颖不追究之前的问题，现在又温柔的和自己商量问题，他也不好一锤定音，所以耐心的解释。

　　不得不说这几天我们的大杀手情商有了大的提高，知道对女人耐心说教了，而不是像前几天一样什么事情都懒得多解释半句。


第051章 笑面罗汉流乱

　　“不，我去跟她说。”杨慧颖越看陈涛的表情越觉得自己的猜测很接近事实，这个女人或许有两下子，可是多一半是陈涛的小三，这十万块说不定就包括包养费用。

　　“这个事情就这么定了，还说什么。”陈涛很是不耐烦的定下调调。

　　“我没钱，我也不用。”陈涛不耐烦，杨慧颖更加生气，带个女人回家还让自己出包养费，还对自己那么凶，刚刚稍微软下来的心再次硬了起来。

　　“不行，你必须用她做你的保镖。”陈涛让女杀手过来，主要就是为了杨慧颖的安全，现在她竟然说不用，这一下子让陈涛火了。

　　听到陈涛这么霸道的话，杨慧颖脸色顿时煞白不止，贝齿紧紧咬住嘴唇，娇躯忍不住轻颤起来。

　　软的不行来硬的了，难道他心中就一点不在乎自己的感受吗？刚刚的一切都是伪装吗？越是这样越激起杨慧颖心中那叛逆的心理。

　　“我就是不用，我的死活以后也不需要你管。”说完就带着满脸的泪痕，朝着自己的卧室冲去。

　　“不行，你是我的老婆，你的死活我必须管。”陈涛一个纵身就挡在了杨慧颖前面，紧紧的抱住她柔软的娇躯，非常霸道的说道。

　　“你放开我，放开我。”杨慧颖双臂不停的敲打着陈涛，发泄着心中的委屈，哭喊着。

　　“不放，你不答应我用她做保镖我永远不放。”陈涛一点没有察觉出杨慧颖忽然态度大变的真正原因，这个时候还是非常固执的坚持这自己的想法。

　　“哈哈哈哈。”这个时候唯恐天下不乱的魅影就让在这个时候笑了起来，而且是笑的都快直不起腰来了，本来紧张的气氛倒是被她肆无忌惮的笑给打破。

　　“有什么好笑的。”两人听到这话同时开口，一个声音浑厚带着呵斥，一个带着哭腔却有几分嗔怒。混合在一起竟然显得很是和谐，似乎男女声音配合在一起就应该如此一般。

　　“我再笑你俩幼稚，跟小孩子一样，什么事情都不喜欢说清楚。”魅影一直都在倾听两人的对话，她也是女人在杨慧颖拒绝之后，她就猜出了个大概。

　　同时更加明白自己刚刚的调侃在其中肯定是起了作用，要是这个女人真的不同意，陈涛要是妥协，最终受苦的却是孤儿院的孩子们，想了想觉得还是实话实说吧，总不能为了不让杨慧颖害怕，最后导致每月的十万块钱到不了帐吧。

　　见两人都不解的看向她，她很悠闲的站起身子，指着自己道：“刚刚你老公确实是骗你的，我不是保镖而是刺杀他的杀手，他把我制服并给我拆除了身上的炸弹，而我告诉了他杀手幕后指使的者的身份。”

　　“啊。”杨慧颖觉得这一切太不可思议了，看了杨慧颖一眼，觉得这样漂亮的女人应该不像杀手，疑惑的再次看向陈涛。

　　“她说的是真的？”

　　“是。”陈涛看到此时杨慧颖表情不是那么愤怒，才明白了过来，原来这是在吃醋啊，早知道这样自己就不多此一举了。弄的两人纠缠这么久，让魅影看热闹最后还欠她的情。

　　既然已经说了开头，也没有必要隐瞒下去了，对着魅影道：“魅影，把你的胳膊让我老婆看看。”

　　陈涛说完，魅影也没有废话，直接将右臂的衣服轻轻卷起，露出被陈涛包扎的手臂，指着那些纱布道：“这里以前藏着一颗卫星炸弹，在回来的时候陈涛帮我取下的，为此他差点丧命，为了不想让你担心才说谎的。”

　　当然在说话的时候，她也没有闲着左手忽然从桌子上拿起水果刀，直接朝着厨房整体橱柜上摆放着的一个还未洗的苹果扔去，不偏不倚正中苹果中间。

　　而且力度控制的非常好，水果刀停下，可是那苹果却只是动了三厘米多一点，这一手让杨慧颖彻底相信了这一切。

　　眼泪再次不受控制的流了出来，这次她留下的不是气愤悲伤的泪，而是高兴的泪。

　　“陈涛，你是天底下最笨的傻瓜，我是你的妻子，无论你发生什么事情我都愿意与你共同承担，哪怕接受世间最为残酷的事情，我也不悔。”

　　杨慧颖这个时候算是真的感受到这个男人对自己的爱。紧紧的抱着他，感受着男人心脏传来的有力跳动，和那宽厚臂膀给自己带来的安全感。

　　“只要你能不受到任何伤害，我愿意做那个傻瓜。”陈涛双手轻轻的扶起杨慧颖的脑袋，双手轻轻的去擦拭女人的眼泪，甚至还用上了些许真气，让女人哭红的双眼膨胀的泪腺得到缓解。

　　感受着男人双手中传来的舒爽感觉，看着男人那真挚的目光，杨慧颖迷失了，迷失在这中男人带来的温情之中。

　　这个时候男人那浑厚的声音再次传进她的耳中：“小颖，今天我就给你一个承诺，一个一生一世的承诺，哪怕将来你不再爱我，我也会遵守的承诺，我会用这一生去保护你，保护你不受到任何的伤害。如果我违背……”

　　“不！”杨慧颖急忙用手捂住陈涛的嘴，不让他说下去，光听到这些就足够了，她知道后面肯定是发誓的诅咒，她不会让男人去发那种毒誓。

　　她那娇艳的小嘴张开，带着真挚的深情说道：“陈涛，我杨慧颖这一辈子只会爱你一个人，除了你任何人我不会让他分走多余的一分爱。”

　　杨慧颖主动搂住陈涛的脖子，丝毫不顾及周围还有一个电灯泡。就这样主动献吻，很快杨慧颖那薄薄、柔软的娇艳欲滴的嘴唇和陈涛的嘴唇捧在一起。

　　美人献吻，何其乐哉，身为男人绝对不能主动防御，很快便将杨慧颖那如小蛇一般湿滑的香舌完全掌握在自己舌头之下，舌跟更是肆无忌惮的在杨慧颖的樱桃小口处打转，贪婪的品位这女人那淡淡的芳香。

　　这一刻好像整个房间之中就只有两人。这里完全是属于他们的地方，一切的一切介都变成了虚无，有的只是两人那神情的眼神，还有那浓浓的爱意。

　　二人之间的感情，就在这误会解除之后得到了完美的升华，在我们的生活中何尝不是如此，夫妻之间能够相濡以沫，就要从点滴做起，误会在没有形成前就要将其扼杀，才能做到真正的和和美美和真正意义上的升华。

　　“老婆来电话了，再不接电话小心跪键盘，老婆……”就在二人尽情享受这种升华爱意的时候，陈涛的手机再次不合时宜的响了起来，这让陈涛很是恼火。

　　一旁的魅影这个时候更是笑的前仰后合，没有想到陈涛这么可爱，铃声弄得都是如此，杨慧颖听到这个铃声则是淘气的吐吐舌头。心中更是感动，这是她恶作剧弄的，没有想到陈涛竟然真的用它做手机铃声了。

　　“不给我解释，我一定不会放过你。”陈涛按了接通键，他还没有来得及呵斥这个打电话不挑时候的家伙，那边就已经咆哮了起来：“你个可恶的混蛋，耍本小姐是不是？”

　　“莫名其妙。”陈涛直接挂断电话，不再理会对面那个女人。他知道女人如果生气解释根本没用，尤其不是自己的女人他更懒得解释，挂断电话关机才是最好的选择。

　　电话那边李雨欣的怒气简直就犹如火山喷发一般，再也不可压制，自己参加完老刘葬礼，就急冲冲的来医院看这个家伙，竟然没有人。

　　打电话抱怨一下，只换来一句莫名其妙，然后挂断电话。当自己是什么人，疯女人？气死我了，她再次拨通电话，结果那边电话中却传来，电脑的提示音。

　　“你拨打的用户已经关机。”

　　女警花生气后果很严重，直接将手中拎着的水果使劲仍在地上，恶狠狠的道：“你这个混蛋，不要落在本小姐手中，要不然让你生不如死。”

　　……

　　俞市，一栋位于山间的豪华单体别墅花园之中，一个五十多岁的老者挂掉电话，继续闭目躺在藤椅上呼吸着周围各种花草传来的混合香气。

　　好像电话中的内容根本与他无关一般，如果你由此推断这个老者是一个隐士，那就大错特错了，因为流乱这个名字在俞市地下世界这十年来几乎无人不知。

　　或许他不如以前东区的七哥狠，不如当年的西河区的三爷关系广，更不如南区的强哥嚣张，也不如北区力哥那么义气，还不如开发区的太子哥胆子大，连毒品都敢去碰。

　　但是他却在这个残酷的环境中最终生存了下来，不声不响的达到了压制其他势力的地步，做到了真正的剩者为王。

　　或许有人会说，七哥太狠被部队灭了，三爷玩的太大，被幕后人给抛弃了，也或许会说南区的强哥，北区的力哥，开发区的太子哥，他们是不愿意和这个老者撕破脸皮，毕竟他资历太老了。

　　如果真如这些人想的那样，那就大错特错了，能够在十余年稳稳压制其他人，却没有人敢反抗，在地下世界只能说明这是实力的表现，或者说是一种手段和智慧。

　　流乱成功绝对不是偶然，那是必然，一个懂得藏拙的人，在事情还没有发生之前就已经立于不败之地了，如果今天换做他人接到别人染指自己产业的电话肯定会暴怒。

　　而他的心好像根本没有波动一般，继续闭目享受这份安宁，单单是这份淡定从容，就已经远超出地下世界其他人很远了。

　　过了许久，老者才睁开眼睛，对着不远处的一处阴影道：“把那个女人做掉，做成陈涛为了咖啡厅产业，杀人灭口。”

　　说这话的时候，老人的语气还是那样的风轻云淡，就好像这是他的平常生活一样，也正是因为这样，俞市地下世界的人才送他一个“笑面罗汉”的称号。


第052章 陈涛的算计

　　看着自己的影子离开，流乱继续躺在藤椅之上，只是淡淡的自语一句：“一个弃子竟然掀起这么大浪来，看来有必要让小辈知道这里的规矩。”

　　“美人在怀，温情款款，让人真是羡慕，我都有些后悔帮你解释了。”坐在沙发上的魅影很是不和适宜的开口，弄得刚刚挂断电话想要再次继续温情的陈涛恨不得现在过去踢她几脚。

　　杨慧颖则是脸色羞红的瞪了这个女人一眼，不再多说什么，只是小声的嘀咕道：“老公，咱们咖啡厅运营钱有些紧张，只能先支付一月，以后如果盈利才能继续请她。”

　　“傻瓜，只要你同意，钱的事情老公解决。”陈涛现在还有两千多万在庄悠雪那里存着呢，以后村里的饮料厂也准备让她接收，所以钱的问题他倒是不担心。

　　“你？”这倒是把杨慧颖给说愣了，忽然想到陈涛勒索混混的事情，赶紧劝导：“老公，不许你做危险的事情，我答应你请她还不行。”

　　杨慧颖说完这句话，连自己都有些不敢相信，自己这是怎么了？怎么做事情不过脑子了。

　　“好了，钱的事情不用你管，我自有办法。”虽然有刚刚的温馨，他也不希望杨慧颖知道他的一切，毕竟赌博和杀人都是女人比较反感的东西，她不希望杨慧颖知道他接触这些。

　　“陈涛，你不要肉麻了，跟我一起配合的同伴咱们最好想办法处理掉，要不然咱俩都会不得安宁。”魅影见两人亲亲我我没完，只能说出自己心中的担心。

　　“我说你这个女人好麻烦，做杀手做的傻了吧，你俩可是同伙，好好说道说道不就完了。”在说话的时候还不忘给这个女人一个眼色，那意思很明显，当着杨慧颖的面不要说这些。

　　“哼，那我去找他说说。”说完起身朝着门外走去。

　　“等等，为了预防万一我还是跟你一起吧。”说完低头对杨慧颖道：“我去跟着她看看，你在家好好呆着，不要乱跑哦。”

　　“老公小心。”杨慧颖有些担忧的说着，她怎么会猜不出陈涛和魅影出去要干什么，只是她知道，正如魅影说的那样，如果事情不解决，他老公会有危险，所以她能做的只能是祈祷和支持。

　　“傻瓜，我们就是去谈判，你去房间睡一觉醒来我们就回家了。”陈涛用手拍拍杨慧颖的头发，这才转身离去。

　　到了外面陈涛对着魅影就是一通训斥，谁知魅影只是一句话：“狗咬吕洞宾。”气的陈涛是牙痒痒，却没法跟这个和自己站在一条战线的女杀手计较。

　　“别废话，现在就去你们的秘密藏身处。”陈涛也被这个女人给激怒了，懒得在埋怨她了，反正这个女人不懂情调，也不是自己的女人，懒得帮别的男人调教。

　　“计划是失败，现在我的追踪设备又消失了，他现在能在藏身点才怪呢。”魅影像是看傻瓜一样盯着陈涛，终于让自己找到机会笑话这个家伙了。

　　“砰。”陈涛以最快的速度在女人脑袋上打了一下。

　　“喂，你这个混蛋干什么打我。”女人怒气冲冲的瞪着陈涛，如果不是打不过，她手中的飞刀早就扔出去了。

　　“你太笨，打你是为了让你聪明些。”陈涛现在真服了，怪不得这个女人只能在魑魅中排二流，原来是脑子不好用。

　　“我问你，如果你的同伴自爆身亡，你会不会转移现在的藏身处？”

　　“不会。”魅影魅影丝毫的犹豫就做出了回答，杀手自爆身亡那是万不得已完全失去逃走希望才会做的事情，既然如此那说明这个杀手绝对不会背叛组织。

　　“可是，他有可能看到你和我一起离开了。”说完她就后悔了，因为这样更加会误导那个杀手误会，他的同伙是对方拷问失败之后自爆的。

　　“你也想到了吧，现在我们可以让警方去抓他。”陈涛当初想的是干掉这个杀手，可是那样出现死人事件，又会产生新的麻烦，既然这样就不如让警方出面。

　　“什么？让警察去抓，如果跑了那你我更加麻烦。”魅影使劲的摇着头。

　　“我猜如果他逃走无望肯定会服毒自杀。”陈涛很是确定的说道，如果这次不是自己有那么点手段，魅影早就是死人了。

　　“万一出现意外怎么办？”魅影虽然知道这个方法可行，而且魅影后遗症，可是如果那个杀手惜命不自杀怎么办？

　　“想让一个人死的方法很多，你看我有这个。”陈涛拿出了魅影随身携带的那个戒指，意思很明显，他如果不自杀他自会出手神不知鬼不觉的做掉那个家伙。

　　对别人陈涛信不过，只能开机回拨李雨欣的电话，谁知人家女警花根本不接，总是给挂断。连续拨了四个对方才接通：“你个混蛋是不是犯贱啊，刚刚给你打电话不接，现在却骚扰我。”

　　“你才犯贱呢，本来看你这丫头挺可怜的，想给你个功劳，既然你不想要那就算了。”

　　“你能有什么破功劳，不会又是忽悠本姑娘吧？”李雨欣压根就不信。

　　“风华酒店，1010房，国际通缉犯。”说完陈涛就挂了电话，没有多废话，免得李雨欣以为自己真的玩狼来了，不当回事。

　　“可恶，又挂本姑娘电话，这次再敢忽悠我，我去你家抓你。”李雨欣很是生气的嘀咕着，搞的他身边的民警都躲得远远的，就怕受到波及。

　　“喂！你有没有把握在警察到的同时，让他服毒？”魅影有些不放心的问道，毕竟这是个技术活，早不得晚不得。

　　陈涛笑道：“万不得已的情况下我会投毒，可是不到万不得已，只要攻心他肯定会自杀。”

　　“反正你我一条船上的人，到时候暴露了大家一起死。”魅影最讨厌陈涛这一副好像一切都在算计中的表情，越是这样让她心中也没底。

　　“小小的魑魅我还不放在眼里，只是现在时机还未成熟，懒得搭理他们，否则我一定杀到东南亚灭掉他们。”

　　陈涛这倒是说的实话，他一向都是个睚眦必报的人，现在跟魑魅的梁子是结定了，只是现在他实力还么有恢复到影杀的高度，要不然单凭他一人就可以将小小的魑魅给灭了。

　　“牛儿怎么再天上飞？”魅影才不信呢，他承认陈涛比他强，可是他并不认为陈涛有抗衡大头领的力量，大头领的力量他可是亲眼见过，就算是魑字的杀手，十个都不是大统领的对手。

　　而且她还听说过，大统领的实力完全可以和世界排名第六十的杀手头目打成平手，如果不是他们整体实力差，早就杀进世界前一百了。

　　“头发长见识短。”陈涛说完一个漂亮的飘逸，直接将车停在风华酒店前面的停车场上。

　　“我去，你不是人。”魅影终于忍不住说了一句粗口，她以前觉得自己的车技就够好了，却没有想到陈涛在说话的时候，车子丝毫没有减速，甚至连保安都没有来得及指挥，就直接飘逸进了一个只能容的下一辆车子进入的停车位中。

　　“没见识。”陈涛忽然有些怀疑自己请这个女人当保镖，作自己未来力量的培养人是不是错了。

　　“哼。”魅影无语了，他被这个极品男人气到了，她觉得自己长这么大都没有今天受到的气多，推开车门朝着酒店门口走去。陈涛无奈的摇摇头紧跟其后。

　　直到他们进入酒店，停车场的其中一个保安对着另一人道：“次奥，真他娘变态。”

　　“确实变态。”另一个男人深表赞同的点点头道：“竟然玩3P。”

　　“我是说车技。”最先说话的那个保安有些无语。

　　“我是说那个女人，和他开房的男人可是刚回来，现在又带来一个男人。”说话的时候还不忘说出自己的理由：“走路急促，证明她已经急不可耐了，那小屁股一扭一扭的绝对是个骚。货。”

　　“你说的也有点道理。”另一个保安竟然在这个时候深表赞同的点了点头。幸亏两人已经走远，不然这俩保安绝对倒霉。

　　进入酒店大厅，他们两人直接朝着电梯走去，就在电梯打开的刹那，六目相对，三人都没有想到竟然这么巧，竟然碰到了一起，哪怕再晚一分钟或者再早一分钟也要错过。

　　在这个时候，杀手之间的素质瞬间就表现了出来，魅影和另个一杀手都还在愣神的时候，陈涛就已经动了，他一把抓住那个家伙的胳膊。

　　当那个男杀手反应过来的时候，一股充满力道的拳头已经砸在了他的檀中穴上，顿时他就感觉胸中憋气，四肢无力，竟然软绵绵的倒在地上。

　　恶狠狠的等着魅影：“真没有想到你竟然叛变了，你会不得好死的。”

　　“啪。”陈涛还没有来得及打那个家伙，魅影已经一巴掌打了过去：“死也是你先死。”

　　也就在魅影这一巴掌打下去的时候，李雨欣已经带着自己的两名亲信来到了酒店外面，将警车挺好以最快的速度冲进酒店，那些准备去劝阻陈涛他们的保安，在这个时候看到这一幕都愣住了，纷纷猜测这到底是怎么回事？

　　负责指挥车的两名保安这个时候也是瞪大眼睛：“我去，不会是捉。奸的吧？”


第053章 重伤

　　看到警察冲进酒店，那个杀手还抱着一丝希望，连忙大喊：“救命啊，杀人了，救命啊。”

　　“笨蛋。”陈涛很是鄙夷的看了一眼那个杀手，大声的喊道：“警花妹子，这里……这里国际通缉犯我帮你抓到了。”

　　“走。”李雨欣听到陈涛的喊叫声，皱了皱眉眉头，带着人冲了过去没好气的道：“你个混蛋，谁是你警花妹子，再敢胡说我踢碎你的卵蛋。”

　　“太狠了，怪不得古人都说最毒妇人心，这没当妇人心就这么毒了。以后嫁人还了得。”陈涛一见到这丫头就想惹他生气，尤其是警花妹子生气时候高傲上下浮动最诱人了。

　　“我就是这么毒，毒死你。”说完见两个手下用怪异的眼神看着他们斗嘴，没好气道：“看什么看，把那个猥琐的男人给我带回去。”

　　“没想到你们是一伙的，我要你们陪葬。”那个杀手再不明白就真的傻X了，现在浑身无力逃走肯定无望。这么些年在大陆也没少干坏事，真要抓走也是死路一条，那样可能还会连累家人。

　　于是他毫不犹豫的咬碎了牙齿中藏着的毒药，瞬间便口吐鲜血而亡。

　　“真是亡命之徒。”李雨欣很是气愤的嘟囔了一句，说完忽然想到了一个问题，怎么每次遇到这样的事情都会有这个家伙在场。

　　不由的看向陈涛，问道：“喂，你怎么知道这家伙是国际通缉犯的？”

　　“因为今天在医院，我差点被这个家伙给干掉，一路悄悄跟踪才来的这里。”陈涛自然不会傻到将魅影暴露，虽然那个杀手死了，可是这也是实打实的功劳。

　　只是那个杀手最后那一句，我要你们陪葬的话，陈涛有些不太懂，“刚刚那个家伙最后一句让我们陪葬是什么意思？”

　　“快，快将这个尸体弄到没人的地方去，他的动脉血液凝固之后就会产生爆炸。”魅影本来也以为事情过去可以松一口气了。

　　可是听陈涛这么一问，忽然想起他们杀手组织最新研究出的一款专门用于魑字级别的炸弹，那就是血液凝固之后，炸弹就会自爆。

　　“砰。”陈涛没好气的打了她一下，“别一惊一乍的，血液凝固至少要一个小时。”

　　“没见识真可怕。”魅影不会放过任何一个让鄙视陈涛的机会。“他咬下的毒药可能含有加快血液凝固的配方。”

　　接着就把自己知道的简单叙述了一遍，当然说自己是从国外研究室的内部资料中看到的。

　　“你的朋友还真都是人才啊。”李雨欣说完不再废话，直接扛起尸体朝着酒店外面冲去，虽然心中还有些质疑魅影说的话，但是出于警察的责任，她不敢冒这个险。

　　“次奥，还真是个急性子的妞儿。”陈涛没好气的抱怨一句，可是就在这话说完之后，心中骤然突了几下，一股不祥的预感涌上心头。

　　这种感觉他再熟悉不过了，每每自己和身边的人遇到危险，他都会有这种预感，神识向周围散去却没有发现异常，那就说明危险来自李雨欣所抱着的那个尸体。

　　“怎么了？”魅影最先感应到陈涛情绪的变化，小声的问道。

　　“我又一股不祥的预感，你现在赶快回别墅，我去追警花妹子。”陈涛本来想自己亲自回别墅让魅影去协助李雨欣，可是一想这样可能会露馅，于是改变了主意。说罢，径直向外冲去。

　　“莫名其妙。”魅影没好气的嘀咕一句，却并没有停留也快速离开了酒店。

　　就在李雨欣刚刚要启动车子的时候，陈涛一下子做到了副驾驶上，道：“去附近的路和公园，那里距离这里最近，可以最大限度的保证我们的安全。”

　　陈涛这么选择也是出于无奈，这种微型炸弹在人体内，谁都不知道什么时候爆炸，只能按照魅影说的话推断，最大限度五分钟，可能有时候4分钟就会凝固。

　　“好。”李雨欣也知道这无疑是最好的方法，直接启动车子前往路和公园。陈涛在前往的过程中也没有闲着，用真气输入那个尸体的右臂，想要用真气的暖流，阻挡尸体血液的凝固的速度。

　　可是输入真气之后，陈涛才发现自己低估了魑魅研发的这种促进血液凝固的药物，他的真气输入其中，竟然没有起到任何的作用，这让他有些焦急。

　　“你能不能再开快些。”

　　“这已经80迈了，在市区已经超出了规定。”李雨欣还没说完，陈涛已经不耐烦了。

　　“人命比狗屁的规定重要，不想死现在给我开到一百迈。”

　　“哼。”李雨欣心中被陈涛训斥心中很不爽，不过看到他此时正经焦急的表情也知道可能是事情真的比较严重了。还是将速度提了上去。

　　不得不说这悍妞车技还算不错，尤其是打开警笛，大家纷纷让路，只用了不到三分钟便到了公园的小河附近，一个漂亮的紧急刹车漂移，那辆警车在惊险中停了下来。不过是停在水面之上。

　　“噗通。”汽车只在空中悬停了一秒就掉了下去，也就在这一秒，陈涛本能的打开了汽车车门，却没有来得及向外跳。

　　李雨欣直说了一句：“我不会游泳。”就掉了下去。

　　尸体遇到冷水更加速了血液凝固的速度，陈涛一把拉住正在大口灌注水的李雨欣，快速游出汽车，就在陈涛刚刚把李雨欣抛上岸，自己手扒住岸边的石头准备上岸的时候，后面忽然传来巨大的爆炸之声。

　　强大的气浪直接就将陈涛给掀飞了出去，接着重重的摔倒在地上，在草丛中打了好几个滚才停下，整个人也昏迷了过去。

　　李雨欣吐了几口呛住的水，由于她是趴在地上的，在爆炸余波过去的时候，她恢复了神志，站起身来寻找陈涛的身影，看到前面不远处陈涛趴在地上一动不动。

　　使劲摇了摇头，使得自己更加清醒，几个箭步跑了过去，看着地上浑身是血的陈涛，她的眼睛不由的湿润了，蹲下身子使劲的摇晃着他的身体。

　　“陈涛，你给我醒醒，醒醒。”

　　可是陈涛却没有丝毫的回应，还是紧紧的闭着双眼，用手摸摸他的心脏，发现还有跳动，想了想还是决定进行人工呼吸，将自己的吻交给除了心中那人的第二个男人。

　　将陈涛轻轻的放在地上，樱唇轻轻的贴在陈涛的嘴上，进行有规律的呼吸吐纳，足足过了三分钟陈涛才咳嗽一声，迷茫的看了看四周疑惑道问道。

　　“这是什么地方？”

　　听到陈涛的问话，李雨欣这个悍妞竟然脸红了，没办法虽然是为了救人进行人工呼吸，可是那毕竟是自己的吻，让她有些不好意思面对陈涛。

　　“这里是公园，刚刚因为爆炸你昏迷了。”接着简单的将刚刚的事情说了一遍，陈涛这才想起刚刚发生的事情，忽然感觉全身传来撕心裂肺的疼痛。

　　暗骂倒霉，身体本来就没有完全恢复，刚刚上岸的时候又没有及时用真气护体，身体被强大的气浪给震伤，“送我回家。”

　　“你伤的这么重应该去医院。”

　　“不用你管，送我回家。”陈涛这个时候懒得多做解释，身体的损伤让他很是暴躁，现在树敌太多，去医院如果再次碰到杀手就在劫难逃了，回家至少有魅影在，只要不是一流高手出现，他就可以安心疗伤。

　　“不行，我必须送你去医院。”李雨欣也急了，这个混蛋怎么不通情理呢，说话的时候也带了不容置疑的口气。

　　“懒得理你。”陈涛一把甩开李雨欣的胳膊，强行站起身体，摇晃着向公园外面走去，不再理会李雨欣。

　　“你这个混蛋不识好人心，死了算了。”李雨欣口是心非的说着，可是在眼神接触到陈涛那一晃一晃却坚持向前的背影时，忽然觉得是那样的熟悉。

　　他曾经也是如此坚强，如此孤寂，总是掩藏自己的心事，这个混蛋也是如此，男人为什么都如此讨厌，李雨欣心中很不爽，却不得不追上陈涛，送他回去。

　　陈涛回到家中，咖啡店老板林菲也在这里，不过陈涛却没有心思搭理他，在杨慧颖担心的冲过来询问的时候，只是耐着性子说了一句话：“我没事，现在我要回房间疗伤，任何人不要打扰。”

　　说完便急冲冲的前往自己的房间，他现在感觉自己血液翻腾的厉害，担心如果不及时压制引起筋脉倒流，连身上的衣服和血迹都没有来得及清理。

　　“李警官，我老公这是怎么了？”杨慧颖有些担忧的问着。

　　见到三女都看向自己，李雨欣也没有扭捏的撒谎，而是把除了自己人工呼吸的事情全部叙述了一遍，“对不起，杨小姐，陈涛都是为了救我才受伤的。”

　　“不，也有我的责任，如果不是我想开咖啡厅，触及了他们的利益，对方也不会找杀手了。”杨慧颖这个时候处于悲伤之中，也没有多想就说出了自己的猜测。

　　“这是怎么回事？”李雨欣有些糊涂了，明明是陈涛为了救自己才受伤的，怎么有涉及到其他人利益了？


第054章 谁的人？

　　“太可恶了，这群衣冠禽兽。”听到杨慧颖的叙述还有林菲的补充，这个正义感超牛的悍妞再也无法忍不住心中的怒气喊了出来。

　　“生气是没有用的，现在要做的就是揭露他们的罪行。”魅影这个时候插嘴，黑暗面的东西她接触的最多，所以听了这一切并没有气愤。

　　在她看来弱肉强食是定律，不想被消灭，就去把对手干掉。屈从陈涛她也只是为了更好的生存，或者说她自己知道自己的价值，并不会傻呵呵的认为陈涛会无偿帮助她。

　　“好，把那些证据全都交给我，我直接交给市长。”李雨欣很自然的就想到了自己的父亲，当然也是出于对他父亲的自信。

　　“不，我只相信陈先生。”林菲摇了摇头表示拒绝，王元超在她离开之后一再叮嘱她，在没有找到可以匹敌这些黑幕的强势人物，证据绝对不可以拿出来。

　　她也曾想过交给市长、市委书记却都被王元超给否决，说需要更大的人物介入才行。这让她陷入了绝望，在无意中提到了陈涛，王元超却连犹豫都没有，直接让他将证据交给陈涛。

　　别看这几天王元超一直被关在纪委所在的宾馆，可是对外界的信息他却知道的清清楚楚，这个以前碌碌无为的家伙，忽然之间爆发，让他看到了一丝的希望。

　　毕竟没有任何一个人愿意死，他王元超也不例外，能够有一线生机也不想放弃。

　　见林菲如此态度，李雨欣也很无语，总不能威胁女人去警局吧，只是摇了摇头便不再说话。

　　也就在这个时候，踩点跟踪林菲的影子，已经潜入陈涛他们所住别墅对面的一栋没有住人的房间中，通过高倍望远镜摸清楚了陈涛家的情况。

　　发现潜入刺杀林菲付出的代价远比直接刺杀陈涛要大，现在的陈涛可是身负重伤，犹豫了一下还是拨通了老板的电话，将陈涛重伤的情况进行了汇报。

　　“就按你说的办，一定要做到万无一失。”电话那边流乱叮嘱了一句，他可不想最后陈涛的死让对方怀疑到自己身上来，明着得罪陈家就算是他背后的势力都不一定会保他。

　　“是，我知道了老板。”影子挂断电话，将通话记录删除，手机卡也拿了出来直接捏碎，这才出了房间朝着楼下走去。开着车离开了小区。

　　这并不是真的离开，开车走只是留下事故发生后的不在场证明，现在他将车子开到小区后面一家小饭店门口，又徒步返回陈涛所居住别墅的位置，找了个摄像头的死角，一跃而起就进入了小区。

　　到达陈涛所在卧室楼下的时候，那个杀手忽然一跃身体，就扒在了窗沿之上，双臂用力整个人一跃竟然直接就落在了二楼卧室的空调之上。

　　悄悄的看向陈涛所在的卧室，发现里面并无异状，由于现在是夏天的缘故，陈涛二层卧室的窗子并没有关着。拿出匕首在纱窗迅速划出一道口子，然后整个人双脚用力踩在窗户之上，借用这股力气如子弹一样朝着陈涛直接冲了过去。

　　别看此时陈涛在闭目调息，可是灵觉还是非常敏锐的，在匕首划破纱窗之后他就已经被惊醒，睁开眼睛就看到一个人拿着匕首朝着自己刺来。

　　这股速度，陈涛根本来不及多想，直接一个翻滚到床下，再次摔了个结实，没办法现在浑身是伤，内力还没有恢复，刚刚如果硬接后果会更加严重。

　　“你是什么人为什么要杀我？”陈涛在落地躲过致命一击，立刻大声呵斥，他这么做不是让杀手良心发现，而是为了让下面的魅影听到过来援救自己。

　　“死了去问阎王吧。”那个杀手并没有因为陈涛的问话，而停下身体，而是再次对着陈涛刺去。

　　这次是避无可避，陈涛直接抄起房间中的电脑朝着那个杀手砸了过去，感受到强大的力道那个杀手向左边一闪身，躲了过去。

　　也就在他躲避这么一闪身的功夫，陈涛也顾不得身体的伤势，直接抱起主机再次砸向那个家伙，那人看着陈涛竟然冲向自己，也没有躲避，直接一拳打在机箱之上。

　　巨大的反震之力，将机箱直接就砸坏，陈涛整个人也被巨大的力道给震飞了出去，没办法由于之前的爆炸强大的气浪让他受伤，现在他的真气不足之前的五分之一。

　　陈涛的身体撞在墙壁之上才停了下来，这次受到的伤害比之前更加严重，那个杀手更是没有停留，继续攻向陈涛，这个时候他也急了，本来以为直接可以偷袭得手，却没有想到这家伙反应如此迅速。

　　也就在这个危机时刻，卧室的房门被魅影踹开，李雨欣丝毫不客气的对着那个杀手就是两枪，那个杀手很显然也不算易于之辈，在李雨欣扣动扳机的一刹那，就已经一个纵身跳到了床后。

　　接着身体没有丝毫停留，从刚刚进入的窗户直接跳了出去，这一系列的动作一气呵成，并没有给李雨欣再次开枪的机会。

　　看着杀手被击退，三人同时松了一口气，魅影和李雨欣把陈涛扶到床上，陈涛用有些虚弱的口气问魅影：“这个人是不是魑魅的人？”

　　“不是，这种身手的人我都见过。”魅影现在也是很纠结，如果不是现在右手不灵活，说不定就可以拦下那个家伙，让陈涛对自己刮目相看。

　　“真他娘的怪了，杀手怎么这么不值钱了，这么两天我都碰到三个了。”陈涛很是不爽的嘀咕着，思绪却在开始整理这几天发生的事情，首先说刘华可以排除，他不可能找两拨不同组织的杀手，他不会傻到坏了这个规矩。

　　其他人貌似也没有这个实力，或者说对自己行踪这么了解，自己今天刚刚受伤对方就来了，越想越觉得自己好像触及到对方不可告人的秘密。

　　“雨欣，你帮我想想这些势力谁有实力请到杀手。”接着他就把这两天得罪的人全部汇总说了出来。

　　刚刚开始这个暴力妞还觉得挺好玩，可是听到最后他有一种想要在这个家伙身上咬几口的冲动，这才短短两天，无论是地下世界还是地上世界的人，他竟然惹了差不多一半。

　　让自己猜测，她觉得除了几个区的混子，王家公子和省长家公子，全部都有可能找到这么厉害的杀手，要说对陈涛行动如此熟悉，那必然是经常踩点的。

　　“该不会是被你搞成太监的陈海吧？”

　　这点倒是和陈涛想到了一起，在陈涛想来也只有这一种可能，他怎么也想不到，是一个他从来没有正面交锋的老家伙在算计他。

　　“管他呢，现在我要做的就是身体赶快好起来，要不然太被动了。”

　　这个时候杨慧颖也已经拿着小药箱进来，帮助陈涛进行了简单的包扎，在包扎的过程中陈涛又问了林菲的情况，想了想他还是觉得现在那些证据暂时不要碰的好，免得弄巧成拙。

　　“好了，你就先住在我家吧，出门的时候切记一定要让魅影跟着。”说完又看向李雨欣：“雨欣，现在你现在赶快通过系统内的关系，去调取这附近在刚刚时段的监控录像，我们要死死抓住这条线索。”

　　“好，我这就去。”李雨欣今天也很窝火，陈涛为了救自己受伤，在他受伤的时候自己手中有枪都没有保护了他，这对一个特种兵出身的要强女子，简直是不可原谅的，尤其是想到老刘的死，她下决心必须要抓住那个逃跑的杀手。

　　……

　　经过一夜的调息，陈涛的内力也只恢复了五成，身上的外伤更是一个惨不忍睹，吃了早饭正准备继续去调息，手机却响了起来，刚刚接通，电话那边就传来田老头焦急的声音。

　　“陈支书不好了，饮料厂那边出事了，您赶快过来吧。”

　　“田大爷怎么回事？”陈涛现在有一种想要将闹事人，全家女性全部XX一遍的冲动，自己的伤还没有完全好，竟然他娘的闹事。

　　正在吃饭的三女看到陈涛此时脸色阴沉，杨慧颖则是陷入担忧，昨天晚上好几次她都偷偷的去陈涛房间观看，发现他一直都在盘膝打坐。真担心他身体吃不消。

　　魅影则是饶有兴趣的看着陈涛，甚至有一种想要跟过去看热闹的冲动，她可是知道只要陈涛在的地方，肯定有热闹。林菲则是有些害怕，他有些看不懂陈涛是干什么的了？

　　“支书，你不是让我们盯着饮料厂的出货情况吗？今天来了好几辆大卡车运货，我们按照您的要求堵住了，可是对方不知道从什么地方找来了二十多打手，正在和我们对峙呢，随时都可能出现械斗。”

　　“你自己掌握尺度，千万不要让村民吃亏，我这就过去。”

　　“我知道，这次的人是区长的小舅子，支书你可要留个心眼啊。”老田在电话那边提醒着，意思很明显，让他和后面的势力沟通啊。

　　“行了，我知道了。”陈涛挂断电话，起身对着魅影道：“车钥匙给我。”

　　“我跟你一起去。”魅影起身，他可是听到了电话的部分内容，尤其是听到械斗的时候两眼放光，这可是自己锻炼的好靶子。

　　“不用，现在你的任务是保护她们两个的安全。”陈涛这话说完，魅影很是不满的嘀咕了一句，还是将钥匙扔给了陈涛。


第055章 支书威武

　　“老板，这次我一定会将陈涛干掉。”影子站在流乱别墅花园的阴暗位置再次开口，昨天由于自己的建议导致老板的计划出现偏差，让他一晚上都没有睡好。

　　“已经打草惊蛇，再动手就会被蛇反咬，你先休息一段时间，我已经安排其他人过去了。”流乱说话的时候脸上还是一如既往的带着笑容。

　　“老板，我知道错了。”影子这个时候竟然有些惶恐，直接久就跪倒在地上，他可是亲眼见过老板处理那些认为无用的家伙。

　　他很享受部下这种态度，抬头看着早晨那柔和的阳光，又低头看向影子道：“有时候享受一下阳光，对你来说也不是坏事。从今天开始，你就叫刘明，昌河百货的总经理。”

　　流乱的安排，让影子倒是一愣，他有些晕乎了，本来以为老板要惩罚自己，却没有想到现在却是重用，“老板……”

　　“不用说了，你去了之后，要想办法将情人咖啡厅的供应咖啡给我掉包，如果饮料厂我们的人失败，你就想办法搞臭饮料厂的产品，具体怎么运作你自己想，我相信你有这个能力。”

　　流乱说完竟然又躺在了藤椅上不再说话，继续着享受着这份安宁。好像自己就是一个不问世事的普通老者。

　　……

　　“麻痹的，怪不得村里的人翻不起身，原来还有这么一个家伙参与其中。”陈涛听说区长的小舅子参与了饮料厂的事情，其中的道道一下子就想通了。

　　当陈涛开车到达饮料厂外围的时候，就看到村里的村民基本上都到了，以前他们不敢，现在竟然有一个牛X的支书撑腰，他们也愿意出一份力，要不然忽然变卦不收购手里的股份就惨了。

　　所以就有了陈涛现在看到的一幕，数百村民拿着铁锹，锄头正在和二十多个拿着片刀和棒球棍的人正在对峙。在那二十多人后面是两辆卡车，还有一辆轿车。

　　而在两拨人中间，正是前两天被揍的村长周博天，只见绑着绷带的他正在对着村民进行呵斥。

　　“你们是要造反不是？这是厂子之前签订的合同，都有法律效益，你们以为堵着不出货就没事？告诉你你们这是违法，闹大了都要进局子。赶紧让开，放孙总他们过去。”

　　“狗屁的法律效益，你们签合同都没有跟我们村里这些股东商量，我们这是在维护自己的权益。”有个中年人很明显懂得点法律，这个时候站出来说话了。

　　“周扒皮，现在已经变天了，有新来的支书给我们大家撑腰，你以前签订的那些送礼单，我们不认。”

　　“胡志刚，你个狗娘养的。你这个副厂长是不是不想干了，老子这些年可没亏待过你。”周兴在厂里有绝对的权威，现在听到自己一向器重的副厂长，竟然在这个时候公然对自己发难，心头的火蹭蹭的。张嘴就骂。

　　“博天，你这么说就不对了，要不是志刚用技术维持着，厂子早就被你给折腾垮了。”田老头这个时候看不过眼了，站出来说话了。

　　“是啊，如果这场子一直都让志刚管着，大家伙现在早就在市里买楼了。”一个胖女人这个时候也忍不住愤怒，说出了积压在心底的话。

　　“李嫂说的对，如果厂子像以前一样盈利，我们手里的股份合同也不至于成了废纸。”

　　随着这两人的开口，村里的人也都开始议论了起来，多年压在心中的愤怒竟然有被点燃的趋势。

　　陈涛看这个情形苗头有点不对，赶紧下车大喊道：“都别吵吵了，告诉我发生了什么事情？”

　　这一喊果然管用，村民们立马就停下了互相的议论，可见陈涛在村委会那一次发威，没有白费力气。至少这个一开口所有人不发话的场景。

　　无论是周兴还是前一任村长都无法办到。甚至在这一刻，周博天的眼神都有些闪烁，不敢直视陈涛。

　　村民还没有报告，一个留着平头的年轻人从里面走了下来，带着质问的口气对着陈涛道。“你这个村支书还想不想干了，竟然让人拦你孙三爷的货。”

　　“啪。”陈涛丝毫不客气的就给了那个小平头一个嘴巴，“孙子，你再他娘的把刚刚的话给爷说一遍。”

　　“我次……”

　　“砰。”陈涛直接一脚踹出去，那个家伙的身子就直接飞了出去，发出的惨叫竟然在空中形成一个扭曲的声调，直到撞到后面的卡车才停下来。

　　“呸，给我把这个小子废了。”

　　“我先废了你。”陈涛在说话的时候，直接掀翻了两名挡在自己前面的打手，没有停留的到达小平头身边，对着他就是一阵拳打脚踢。

　　“支书小心后面。”看着那些打手都朝着陈涛背后打去，村民们纷纷大喊。

　　陈涛由于身体没有完全恢复，这个时候神识早就遍布周围了，所以在最先的一个打手用片刀砍他的时候，直接一把抓住那个家伙的手腕，将片刀躲了过来，接着就是一脚，就将他踹了出去。

　　一刀在手陈涛更是什么都不怕，就像电视剧中的武林高手一样，手中的片刀是上下翻飞，见到冲上来围攻自己的人就是一刀，而且砍的位置还都是脑袋。

　　这年头出来混的有几个真的敢玩命的，说白了都是欺软怕硬。真正碰到硬茬子都他娘的胆寒，胆小的更是直接丢掉手中的武器抱头鼠窜。

　　“我去，支书这是关老爷下凡啊。”

　　“我一定要拜支书为师傅。”

　　“支书，太帅了，我要是能有个这样的老公该多好啊。”

　　“只可惜老娘早生了十几年。”

　　总之看到这一幕，村民们全都疯狂了，比之上次在村委会还要疯狂，这次打的可都是区长小舅子的人，这完全是另一个级别的。

　　据说这个家伙在市里面的道上都算的是一号人物，他们村长斗牛，而支书竟然追着他的人抱头鼠窜，这说明什么，说明支书才是真神。

　　“支书哥哥，加油，加油。”田霞此时更是双眼放光，这个时候竟然开始当拉拉队了。

　　随着他的喊声想起，后面的村民也是受到了感染，竟然齐齐的都给陈涛喊了起来。那场面煞是壮观，在这一刻村民们真的服了，也相信陈涛这个村支书是真的为了他们。

　　要不然傻子才会为了厂子去得罪区长呢，也就在大家都陷入这样一种热血沸腾的时候，没有人发现在人群中出现了三个用棒球帽子遮住脸的年轻人。

　　他们走路轻盈，手中拿着的也不算普通的片刀，而是军刺，那种部队中真正军工厂出的。绝对的正品，这一点陈涛看的非常清楚。开口道：“三位，助纣为虐小心万劫不复。”

　　“一起上。”本来他们想偷袭道陈涛身边忽然动手，却没有想到他们刚刚从人群中出现就被陈涛发现，那个领头的家伙知道单打独斗根本不是陈涛对手，决定三人一起配合。

　　“自作孽不可活。”陈涛已经看出三人的身份，就算是不是特种兵出身，也是侦察连出来的，他不希望这样的人走上歧路，所以想给他们一次机会，谁知这三人根本不领情。

　　而且下手的时候非常狠，每次出手都瞄准的是陈涛的要害，这也彻底激怒了陈涛，直接一刀朝着那个再次偷袭自己后心的家伙。

　　手起刀落，那个家伙发出一阵哀嚎，拿着军刺的手被陈涛硬生生的砍了下来。落在地上竟然发出催催的声音，左手捂着失去手臂的手腕，疼的在地上打起滚来。

　　另外两人很显然跟失去手腕的那个家伙交情不浅，见到他受伤，攻击更加凶悍，双眼中更是冒出怨毒的光芒。

　　而陈涛却并没有因此而手下留情，他要让所有杀自己的人呢全部付出代价，直到那些家伙只要提到自己就胆寒，闪过另一个家伙的军刺，直接一拳打在他的腮帮子处。

　　那个家伙直接就晕倒在地上，而另一个家伙看到陈涛如此凶狠，直到自己不是对手，扭头就要跑，陈涛怎么能让他如意，直接将手中的片刀扔了出去。

　　刀片正中那个家伙的右小腿上，再也跑不动了，陈涛对着村民们喊道：“去找绳子将这些黑社会性质的家伙全部捆起来。”

　　而陈涛却再次拨通了李雨欣的电话，将这里的事情简单的说了一遍，道：“你最好快点，要不然功劳我可就送别人了。”

　　“你敢。”李雨欣本来就在想怎么介入陈涛所搀和的事情中，这次终于找到机会，她才不会放弃呢。

　　“淑女，咱以后淑女点，要不我怪怕的。”陈涛每次给李雨欣打电话都想逗她两句，不让这个悍妞生气，他就会觉得这一天缺点啥。

　　“吓死你，活该。”李雨欣说完就挂断电话，气鼓鼓的问身边的同事：“是不是你们男人都喜欢装嫩的女孩子啊？”

　　在李雨欣的理解中，淑女就是装嫩的女孩子，再加上她大大咧咧惯了，所以问话的时候没有多少顾忌。

　　“啊？什么情况？”她没顾忌，那个男警察此时却有顾忌，有点发愣，不知道指导员为什么要这么问，所以不敢轻易回答。

　　“这个我也不清楚。”


第056章 我看你们谁敢

　　“啪！”南区鹏程高尔夫球练习场，南区最大的混子张强看着西河区区长的儿子刘舟接了一通电话，就啪的将那个最新款的苹果手机给摔了出去。

　　手机和包裹着面石的柱子来了个亲密接触，顿时四分五裂，叫人看的有些心疼。

　　张强坐在后面的皮椅上，拿布擦着钛合金的球杆，眯眼看着其他来这里打球的人员，好像在学习打球的技巧，根本对刘舟的愤怒动作熟视无睹。

　　表面上虽然如此，心中却在猜测，谁能将这个一方的小霸王给气的失去了淡定。

　　“真是给脸不要。”刘舟越想越烦躁，竟然走到手机被摔碎的地方，给那个可怜的手机进行了二次伤害，如果不是高尔夫球场的主人他惹不起，他现在都想将这里给砸了。

　　“我说兄弟，怎么个情况啊？”张强这个时候才站起身子，握着球杆打了一球，才语气很是平淡的问出了心中的疑问。

　　白色的球像闪电般击出，落点不是很好，直接打在练习场的高网之上，虽然打球的技术不敢恭维，但是这一击的力度确实非常大，从这一点也可以看出张强来这里绝对不是打球那么简单。

　　“还不是河西村饮料厂那点破事。”

　　刘舟发泄了一通，想通过这种发泄让自己冷静下来，却没有想到这个时候心却越来越乱，甚至肝火越来越旺，恨不得现在就纠集几百人杀到河西村，将陈涛大卸八块了。

　　“这些年我们厂卖的饮料一直都是河西村生产，我们只是提供包装赚取差价，南边正缺货呢，可是饮料厂这边却来两个狗屁新支书，竟然断了我的货源。妈的要是逼急了老子，我灭了他全家。”

　　刘舟越说越气，越说越恼，眼睛眦睁欲裂，脸也绷得铁青。

　　在张强面前，刘舟也没有提今天的事情是流乱吩咐的，免得被人小瞧了。

　　张强附和道：“是啊，现在不知天高地厚的东西太多了，该给点教训就要毫不客气的出手。”

　　别看道上的人都说张强嚣张，就以为他没有脑子，那就完全小看了这个家伙，虽然他不如笑面罗汉流乱那么懂得内敛，但是他的脑子一点不笨，虽然不知道陈涛的背景，可是陈涛这几天的事情他可是知道的清清楚楚。

　　在今天出来的时候，他还告诫了手下的兄弟，以后不要找陈涛的麻烦，一个连鹏程高尔夫球场的老板都不敢得罪的瘟神，他张强也没有必要给自己招惹是非。

　　当然挑拨挑拨这个二世祖和陈涛的关系，试探下对方的来路他也是很乐意的。

　　“妈的，你不说我还差点忘了，把你电话借我用下。”刘舟被张强这么一提醒，已经有了主意，你小子他娘的再能打，老子让警察过去，你有本事再闹腾。

　　借过张强的电话，直接拨通了他们区分局局长李阔的电话：“李局，是我，我的手机没电了，接北区老张的手机打给你的，我想河西村的事情你应该知道了吧，现在带人过去将闹事的家伙全部给我抓来，我刘舟的脸还没有给别人这么削过，他妈一个支书也敢跟老子撒野，反了天了。”

　　听着刘舟在打电话，张强心里暗喜：“斗吧，战吧，最好笑面罗汉亲自出面，自己坐收渔利，到时候自己就接手流乱的产业。”

　　刘舟又拨了几个电话，才跟张强说道：“今天就到这里，你自己先玩，我要亲自看那孙子被抓走，到了警局我虐死他，竟敢想断我的财路。”

　　把手机丢桌上还给张强，转身带着司机、保镖离开鹏悦高尔夫球练习场。

　　张强看着刘舟气冲冲的离去，脸上才露出笑意，拿起手机直接拨给咱是合作关系的君兰：“兰姐，咱们瓜分老家伙产业的时机差不多快到了，你要做好心理准备。”

　　这话说的让君兰一愣，最近她没有听说流乱这个老狐狸有什么动作，或者说跟谁有矛盾，张强这话说的让她感觉莫名其妙，不由的加了一分小心，免得把自己掉进坑里。

　　“发生什么事情了吗？”君兰想了想还是问了出来，虽然她觉得张强不会和她说实话，不过有时候想要反洗问题，听听假话也是可以作为参考的。

　　互相戒备，互相利用，一切都是为了利益，这就是残酷的现实，想要生存就必须时刻保持理智，要不然在地下世界就会被人吞噬的连渣滓都不剩。

　　“哈哈哈哈。”一想到这个他心中就别提有多痛快了，别看他经常和刘舟一起来这里打球，甚至还一起玩过女人，而且是地下世界的大混子，可是他却打心底里瞧不起这些二世祖，一个个仗着家里那么点小关系就为所欲为。

　　“河西村村支书，带人堵了刘舟的货，还打了他的人，现在刘舟气呼呼的去找面子了，弄不好老家伙也会出面，到时候……”后面的话他没有说，君兰也猜出了什么意思，想到了流乱的性格，只是淡淡的道：“我倒是没有那么乐观，老家伙没有那么沉不住气。”

　　真是个不甘寂寞的家伙，君兰知道陈涛要整顿饮料厂，却没有想到他下手这么快，而且竟然是采取直接的暴力手段。他这么做难不成也是想搞掉流乱？

　　她不相信这个世界上有人会没有目的的单纯为了老百姓去得罪一些势力，如果不是经历昨天的事情，她或许会认为陈涛是个莽夫，可是现在她却不得不考虑这个家伙的真正目的，避免自己的复仇大业被这个意外因素给破坏。

　　当然如果不破坏她布局的情况下，陈涛真正的和流乱斗起来，这种情况她也是愿意看到的，毕竟流乱背后的势力就是自己的仇人。

　　“只要身在这个圈子，就算是再能忍在被人打脸的时候，也不可能无动于衷，我倒是很期待以后的发展，如果情况允许，我更不介意去帮他们助涨下火势。”

　　“谁都不是傻瓜，不再出现重大危机时，出现误判的概率为零。”君兰表达完自己的意思，就挂断了电话。

　　坐在办公室中，看着今天刚刚传来的最新资料，这也让她陷入了疑惑：“他真的是陈家人吗？为什么会有世界级别的杀手想要干掉他？”

　　想到这里她觉得有必要跟自己背后的人物沟通过一下，电话刚刚接通，君兰先是把昨天晚上的事情说了一遍，并且说自己照顾不周，感觉有些对不起庄叔叔之类的话。

　　“这件事情我已经知道，是悠雪太顽劣了，我就是管不住这个丫头，才希望他跟在你身边能够学学你的稳重。没想到还是死性不改。”

　　庄严说到这里叹了一口气，虽然贵为省委副书记，却实在对自己的女儿没有办法。

　　“悠雪其实只是想自己做点事情，让您对她刮目相看。”君兰解释了一句，才继续道：“庄叔，这次打电话还有件事，就是陈涛在俞市的动作我看不懂，想听听您的意思。”

　　“静观其变，借势而为。”庄严浑厚的声音在这个时候再次响起，跟刚刚谈论女儿的时候简直判若两人。

　　“我只是担心这样会影响到我们的人。”君兰有想了想还是说出了自己的担心，在俞市庄系的人虽然大多数都还说的过去，可是也不免有些贪婪之辈，到时候破坏了俞市他们的布局。

　　“这件事情我心理有数。水被搅浑，对我们利大于弊。”庄严在这么说也等于是间接的表明了自己的态度，就是那些不懂的自律的家伙，他打算放弃了。

　　“我知道怎么做了。”挂断电话，君兰又拨通了庄悠雪的电话：“悠雪，今天中午我们去陈涛的村委会，将那一半的钱还给他。”

　　……

　　李雨欣再派出所的威望那绝对是没的说，所以只用了十五分钟就带着七名干警开着两辆车感到了饮料厂，听到陈涛和百姓的叙述，直接就上去铐人，并打电话同志所里再派几辆装人的车过来。

　　这妞竟然真的准备将包括西河区小舅子在内的所有人全部抓回局子，还有那三名已经被捆起来的不明身份的家伙。

　　李雨欣安排好这一切，正想训斥陈涛两句，竟然又有四辆警车从左右包抄了过来，直接停在了人群的外围，接着便从车上下来十几个警察。

　　他们冲破人群，竟然将包括陈涛和李雨欣在内的所有警察给包围了起来，竟然是来阻止他们抓人的。

　　看到李阔孙三江这个时候就犹如见了亲人一般，指着陈涛：“李局，你可来了，这个家伙先是阻止我们运货，还打人，赶快把他抓起来。”

　　“我看你们谁敢。”陈涛还没有说话，悍妞李雨欣第一个就不干了，如果这些人被他带走那就是功劳，如果放了，那就成了自己滥用职权了。

　　在这个关键问题上他绝对不会妥协，更重要的是，他对这些村民很是同情，辛辛苦苦弄的厂子，投入了全部的积蓄，到头来一分钱拿不到还被人给欺辱。

　　“李指导，我希望你不要知法犯法，包庇犯罪。”李阔此时心情也是不爽，早知道李雨欣在这里打死他都不来，可是现在既然来了也必须挺着了，要不然真的挖出自己那些不光彩的勾当，扒了这一身皮不说，还有可能会坐牢。


第057章 提早准备

　　这些年他和刘舟饮料厂之间的利益纠葛太深，想要走出那个泥潭根本不可能，就算是前路凶险他也不得不走下去，“李指导，既然你包庇犯罪分子，那就只能得罪了。”

　　他的话刚刚说完，四名警察已经用黑洞洞的枪口对准了他，其他民警看到区分局的局长都来了，也没敢反抗只能老实的退到一边。甚至还有两个警察用枪对准了陈涛。

　　“下了李指导的枪，带走让她好好反省反省自己的错。”李阔面无表情的说着。

　　“李阔，你不要太过分。”李雨欣虽然彪悍，可是还没有到达敢动手开枪打上司的地步。

　　“我这是依法办事，避免你误入歧途，败坏我们警察的名声。”如果不是这些本地老百姓深受其害，单单凭李阔此时高超的演技，还真有可能就相信了他的话。

　　李阔这么做也是为了警告陈涛不要再插手饮料厂的事情，自己连市长的女儿都不怕，你一个破落子弟我更不会怕，当然也是为了震慑这些百姓，让他们以后不要在闹了。

　　“李阔你好威风啊。”李雨欣这个时候彻底被激怒，掏出枪直接指向李阔：“信不信你的人下我枪之前，我先崩了你。”

　　“雨欣，我发现你越来越有女人味了。”陈涛见到这个情况，也怕这个悍妞真的崩了李阔，他倒是不在意李阔的死活，可是让李雨欣前程毁了的事情他可不干。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”李雨欣没好气的白了陈涛一样，要不是现在场合不对，她早就凑陈涛了，竟然当着这么多人讽刺自己。

　　村民们对陈涛的崇拜又上升了一个层次，如此彪悍的女人在支书眼里竟然越来越有女人味，果然强。

　　尤其是田霞心中更是欢喜：“原来支书哥哥喜欢这样的女人啊，自己也可以啊。”

　　“我说的是实话。”在说话的时候陈涛身体忽然动了，在所有人眨眼睛的瞬间，用枪对着陈涛的两个家伙已经被他踹倒在地，两人手中的枪更是到了陈涛的手中。

　　在常州和睦多人都没有看清楚陈涛是如何出手的，李阔可是见识过陈涛的身手，赶紧下令其他警察将陈涛围住。他则是向后退一步道：“陈涛，你这么做属于暴力抗法，我有权将你当场击毙。”

　　“好一个暴力抗法，你他妈的懂什么是法吗？”陈涛被他这话给气乐了，如果不是身体刚刚剧烈运动伤口又出血了，他早就一个纵身越过人群，大嘴巴子抽李阔了。

　　“老子堂堂国家干部，人民公仆为我的百姓讨公道，犯了那条法律你倒是说说？”

　　“是啊，你倒是说说，我们支书犯了什么法？”田霞这个时候挺身而出，为了支书哥哥自己也愿意成为那样的女人。

　　“你们倒是说说啊。”有一个人开口，村民们也都纷纷附和，不知谁在这个时候喊了一句：“这些警察和周扒皮勾结，不给我们村民活路，今天他们要是敢对支书不利，咱们打死他们。”

　　“我擦，人才啊。”陈涛听到最后一句，不由的看向人群，寻找那个说话的声音。

　　“对，老村长说的对，他们要是敢对支书不利，打死他们。”一下子群情激昂，所有的人挥舞着手中的锄头铁锹，声势骇人。

　　“怪不得。”陈涛在这个时候忽然想自己让老田当村长，他为什么推脱了，单单是刚刚那句话，就证明这个老村长确实有过人之处。一句话不但激起了村民的愤怒，也对李阔进行了威胁。

　　本来之前陈涛还以为老村长也不过是个摆设，要不然怎么会让周扒皮横行村里呢，现在一看应该事情并不是表面那么简单。

　　“胡老头，你别跟着瞎起哄，想让大家都跟着你进局子吗？”周扒皮不敢呵斥陈涛，不敢呵斥李雨欣，但是对这个老对手和村民就没那么客气了。

　　“周扒皮，不想以后断子绝孙，就积点德。”老村长胡为民这个时候拄着拐杖，从后面走到了前面，很显然这老头是刚刚赶到不久。

　　“你……”这话噎的周扒皮不知如何是好。

　　李阔心里这个气啊，你周扒皮平时不是挺威风的吗？怎么这时候一点办法没了，如果单单是陈涛和李雨欣，他带走他们事情自然都解决了，可是现在不一样，这么多村民围着，要是真的如那个老头说的那样，他们这十几号人，真有可能被失控的村民给揍死。

　　“李局，怎么办？”李阔身边的一个亲信，这个时候看着群情激奋的村民，心中也没底了。

　　“我他妈怎么知道。”李阔没好气的回了一句。

　　也就在这个间隙，李雨欣冷静下来拨通了市局局长单守信的电话，简单的叙述了下这里的情况，“什么，你说陈涛被围住了？”

　　“是的，李阔还说要击毙他呢。”李雨欣很是认真的说出实情。

　　听到这个，单手信一下子就急了，别人或许不知道陈家对他的重视，他可是知道的一清二楚，这样的人如果在自己的一亩三分地出了差错，自己的政治前途可就都完了。

　　心中那个气啊，恨不得马上就撤了李阔那个混蛋的职位。“让他接电话。”

　　李雨欣听到局长这么说，也放下心来，拿着电话走到李阔身边，连李局长都懒得叫了，“李阔，单局让你接电话。”

　　本来还想呵斥李雨欣一句，一听是单守信的电话，浑身一个激灵，接过电话，刚想解释就听到那边传来咆哮：“现在带着你的人都给我滚回去，那里交给雨欣负责。”

　　“单局……这件事情可能涉及到流乱。”李阔也没有办法只能说出这个名字，毕竟流乱身后可是前任省委书记。

　　“我不管什么乱不乱的，滥用职权给百姓造成恶劣影响都要严惩。”说完这句话表明自己的态度，就挂断电话，当然李阔也听出了单局的暗示，那就是让自己销毁一些对自己不利的证据。

　　很是不甘的将手机交给李雨欣，对着他带来的人道：“都跟我回局里。”

　　就在走的时候，那两名挨打的家伙，在陈涛还给他们枪的时候还一个劲的道谢，没办法现在他们已经看清楚了形势，这个村支书不是自己小警察能惹得起的。

　　“李局，你不能走啊。”孙三江这个时候真的急了，可是李阔却没有理会他。

　　“把他们都给我带回所里，我要亲自审问。”李雨欣这个时候也是出了一口气，对着陈涛也是刮目相看，没有想到这个家伙还挺能干，刚刚当了一天多村支书，就有这种威望了。

　　“那三个家伙重点审讯，可能会有意想不到的收获。”陈涛走到李雨欣身边小声的提醒着，如果不是情况不允许，他真相亲自去审问。

　　“你既然这么明白，跟我一起回所里。”李雨欣也不是傻妞，或许刚刚来的时候没有看明白陈涛的小算盘，现在她却完全看出来了。

　　她是想融入陈涛这个破案的小圈子之中，可是她却没有傻到自己一个人去承担，叫着陈涛一起会所里，也可以分担一部分风险。

　　“你不是想潜规则咱吧？”陈涛嘴巴凑到李雨欣的耳边小声的道。

　　“去死吧你。”李雨欣丝毫不客气的对着陈涛就是一膝盖。

　　“真不淑女。”陈涛早有准备在说完之后，就急速后踢，让李雨欣膝盖打了个空。

　　……

　　在不远处车里看热闹的刘舟，看到李阔没抓人就带队离开了，急忙拨通他的电话质问道：“李局，你这是什么意思？”

　　“还能有什么意思，局长让我不要插手这件事情，你们也早作准备吧，免得到时候引火烧身。”李阔现在心情很不好，也不想多说什么。提醒了一下刘舟就挂断了电话。

　　“次奥，真到关键时刻都掉链子。”刘舟虽然生气，可是也知道事关重大，犹豫了一下还是拨通了他父亲的电话：“爸，市里要对饮料厂下手了，现在河西村这边不出货，南方那边还有几百万的订单，我们怎么办？”

　　“小舟，任何商业上的事情无非就是利益，既然以前的价格不合理，那就让他合理。”一个沙哑的声音这个时候从手机中传了过来。

　　“可是那样我们可能会亏本，还有流乱那里怎么交代？”刘舟没有想到父亲会在这个时候选择妥协。

　　“流乱只是一个混子，我们没有必要跟他交代，我们只需要跟胡老交代就可以了。”刘万福说完，最后还语重心长的道：“小舟，做人要眼光放远一些，不要总是盯着那些小利。”

　　“爸，我知道了，舅舅他们被抓走了怎么办？”

　　“让律师过去保他们，告诉他们不要乱说话。”说到这里停顿了一下又道：“你去找那个陈涛，和他谈谈下一步的合作事宜，这个小子有点意思。”

　　“我不去，看到他就来气。”刘舟很不爽，不明白父亲为什么对一个小破支书都妥协。

　　“哎。”刘万福听到儿子的话，剩下的唯有叹息，知子莫若父，就算是勉强让他去谈，也有可能会谈崩，“这件事情你不要管了，我会让你大舅去处理。你准备准备，过一阵子我送你去留学。”

　　“爸，我不想去国外，我觉得国内挺好的。”刘舟根本没有听明白他老爸这句话的真正意思，让他留学只是个幌子，提早为危机到来留后路才是真正目的。


第058章 谁让你派人暗杀我的

　　“今天大家表现的很不错，保护了你们自己权益，我很欣慰，只要大家坚持这种团结，我想咱们的饮料厂必回成为俞市的一匹黑马，走向全国。”

　　陈涛这话是发自内心的，更是他对厂子制定的目标，只要厂子能够起来，那就是政绩。

　　“陈支书，后生可畏，老汉我佩服。”老村长这个时候拄着拐杖，主动过来和陈涛打招呼。昨天陈涛的事情他也听说了，以为这只是个不知天高地厚的小子。

　　可是今天看到他真的为厂子的事情出头，还调来了警察，让老村长改变了对他的看法，“今天多亏了老村长的声援，要不然我这条命说不定就留在这里了。”陈涛对这个老头的第一印象也不错，所以说话多了几分客气。

　　“陈支书你过谦了，我老头子心里跟明镜似的，就算是今天我不出面，你也能控制局面。”胡为民这话一出口，所有的村民都震惊了，他们从来没有看到老村长这么夸人。

　　就算是当年的区长曾经来这里考察，老村长都是爱答不理的，好像人家区长欠他八百吊钱一般，现在对新来的支书竟然如此评价，而且是主动搭话。

　　“老村长，您太抬举我了。”

　　陈涛这么一谦虚，老村长看着陈涛更加满意了，这个年轻人还真有可能带着村子走出现在的困境。

　　“陈支书，你为了我们断了他们的财路，明着他们或许不敢惹你，可要小心暗箭。”老村长善意的进行着提醒，这也说明现在老村长真的对他看重了。

　　“谢谢老村长的提醒。”陈涛对此并不是很在意，这今天遇到的这种暗箭可不少，既然已经如此了，他总不能畏手畏脚什么都不干吧，当然对老村长表达出来的善意提醒，他也要客气的表示感谢。

　　说完陈涛又和大家交代了一下，让他们多盯着点饮料厂的情况，这才跟着李雨欣他们前往他们所在辖区派出所，倒要看看这三个忽然冒出来的强悍家伙到底是何方神圣。

　　刚刚到了派出所，把那些人全部弄到了大厅，那三个家伙也弄到了审讯室，派出所所在就急匆匆的找到李雨欣。

　　“李指导，你今天这事情办的鲁莽啊，那个孙三江是区长的小舅子，而且河西村也不算咱们的辖区，这要是上面怪罪下来咱们都得吃不了兜着走。”

　　“所长，这件事情我已经跟单局打过招呼了。”说完见所长还想说什么，李雨欣又加了一句道：“所长，这件事情我负责，出了事请与您没有任何关系。”

　　“李指导，我不是这个意思，哎。”所长故意叹息一声，这向外走去。

　　“虚伪。”李雨欣看着所长离开的背影说出了两个字，明明是担心受到牵连负责人，还故意叹口气说不是这么回事。

　　“一心想上爬的人都是这样，习惯就好。”陈涛这个时候在旁边来了一句。

　　“你说的轻松，我可是要天天看他那副讨厌的面孔。”李雨欣白了陈涛一眼。

　　“要不说你笨，把他搞下马，你当一把手不就可以了。”

　　“我才没那么阴险呢。”在李雨欣看来那是小人行径，她做人光明磊落绝对不做那种事情，“好了，赶紧审审你说的那几个可疑的家伙吧。”

　　就在二人刚刚进入审讯室，还没有来得及坐下，那个所长就急冲冲的跑到了审讯室，看到李雨欣就是一通埋怨：“李指导，你今天到底抓了什么人，怎么部队都开过来了。”

　　“部队？我不清楚啊。”李雨欣说话的时候，看向陈涛，陈涛也是莫名其妙，摇摇头表示自己不知，而审讯室的那三人这个时候明显露出了欣喜。

　　“可……”陈涛刚想说可能和那三个人有关，刚刚说出一个字，就听到外面传来整齐的脚步声，接着便有十来身穿迷彩，手端微冲的家伙冲进了审讯室。

　　一瞬间，审讯室中所有的人都处在枪口之中。

　　“都不许动，否则老子毙了你们！”最前面的乃是一个三十来岁左右的少校军官，眼神凌厉的扫了在场所有人一眼，厉声喝道。

　　李雨欣下意识的去拔枪，那些士兵毫不客气的就是一梭子子弹，打在她的脚下。

　　“这是警告，再敢动，子弹就射你身上！”那少校厉声喝道。

　　那个所长此时吓出了一身汗，如果细看会发现他现在哆嗦的厉害。而李雨欣却并没有被这些吓道问道：“你们是那个部队的？难道不知道随便闯入政府机关是犯法吗？”

　　“我们这次执行的是秘密任务，没有必要告诉你们番号，现在那三人我们带走了。”那少校军官冷冷说道。就要指挥人去救那三人。

　　“就算是秘密任务，也应该由武装部给我们下达命令，然后你们才能带人走。”李雨欣说话的时候看向他们所长问道：“所长，你接到过武装部电话吗？”

　　“没……没有。”所长本来想回答有的，让事情尽快解决，可是想到李雨欣的背景，如果这个事情真闹大，自己说谎怎么都讨不到好。最后还是说了实话。

　　“这个不属于我们管理的范围，上面有命令我们就执行，其他的我们一概不管。”那个少校此时说话丝毫不留情面，转头对手下道：“将这三人给我带走。”

　　“军队很牛逼吗？”陈涛在说话的时候，已经一把将李雨欣的配枪拿在手中，人直接挡在审讯室的门口，非常不屑的问道。

　　“不要妨碍我们执行公务，否则一律击毙。”那个少校这个时候真的急了，这次派出三人做任务，完全是为了报恩，本以为事情很快就能解决，却没有想到半路出了岔子。

　　“一个破少校，你装什么牛逼，信不信现在老子爆了你头。”陈涛在说话的时候，整个人已经离开门口，到达那个少校身边，直接用枪顶在了那个家伙的脑袋之上。

　　其他士兵看到自己的营长被枪逼着，全部将冲锋对准了陈涛。

　　“陈涛，冷静。”这个时候李雨欣真急了，她担心陈涛真的搞出人命来。到时候被这些当兵的给打死。

　　“冷静个屁，这三个人是暗杀我的，今天竟然主使来了，我岂能放过。”陈涛这个时候说话丝毫不留情面，整个人更是散发出那种只有真正经历死亡的人才能散发出来的慑人气势。

　　“说吧，谁主使你？”

　　“小子，你很有种竟然敢用枪对着我的头，我看你是不知道死字怎么写。”那个少校此时并没有表现出害怕，而是一副轻蔑的样子。好像陈涛在他面前就是关公耍大刀。

　　“是吗？那你教教我。”陈涛这话一出口，他直接扣动扳机。

　　“砰！”枪响了，屋里所有人都呆住了，甚至包括那些士兵，谁都没有想到陈涛竟然敢真的开枪，而那些士兵也并没有对陈涛射击，没办法他们来的时候，那个少校营长给他们的命令是不许伤人。

　　陈涛一枪打在那个少校的右臂之上，鲜血顿时就流了出来，那个少校手中拿着的配枪也掉在了地上，当然陈涛却没有因为一枪而停下，而是直接拽着那个少校营长躲在了审讯室的一角。让那个少校的身子挡住自己的身体。

　　避免那些士兵对自己射击，一手提着那个家伙不让他倒下，一把枪对准那个家伙的太阳穴道：“你们这些当兵的都他妈的把枪放下。”

　　“好，你小子有种，竟然敢开枪打我，你死定了！”那个少校并没有因为一枪而叫喊，而是眼神忽然之间变得有些疯狂，自古自的发出威胁的语言。

　　“真他娘的傻X，竟然敢这么威胁陈涛。”这是此时李雨欣心中的想法，陈涛的疯狂她可是比谁都清楚，这个家伙就是个典型的暴力分子，你不惹他，他还想揍人呢，你竟然威胁他这不是找虐吗。

　　“我擦闹大了，完了。”那个所长这个时候竟然直接晕了过去，他不想再看接下来发生的事情了，所以选择了一个最好的方式。

　　那些士兵听到陈涛的话，都是愣愣的看着他们的营长，不知道应该怎么办了。

　　“砰。”枪声再次响起，这一次陈涛打在那个营长的右腿之上，这次那个营长发出一声惨叫，陈涛却对着那些士兵道：“你们再不放下枪，下次就是这个小子的左腿，和左臂。”

　　“别管我，对着我开枪，让这个小子给我陪葬！”那个少校营长厉声喝道。

　　“砰。”陈涛再次开枪，打在那个营长的左臂之上，甚至在场的人都没有看清楚陈涛是什么时候将枪换到左手上的。

　　“最好听话，要不然你们营长可就真的废了。”

　　那些士兵听到这个，想到如果营长真的废了，那他们还有好果子吃，纷纷放下手中的枪，这个时候陈涛也松了一口气，对着李雨欣道：“你们还愣着干什么，全部将他们铐起来。”

　　形势瞬间逆转，没有一分钟所有人都被手铐给铐住。

　　“你们这么做是跟我们部队为敌，你们想过后果吗？”因为失血的缘故，那个少校营长的脸色开始苍白起来，语气也稍微有些缓和。

　　“后尼玛的果。”陈涛丝毫不客气的就给了他一个耳光，一下子就把那个家伙打倒在地上，用枪指着他的左腿膝盖骨问道：“现在告诉我，谁让你派人暗杀我的？”


第059章 我要他付出同样的代价

　　“少他妈的废话，有种你就打烂我的膝盖，我林栋皱皱眉头就他娘的不是男人。”那个少校营长也够硬气，虽然做了违规的事情但是他也要保持军人的那份尊严。从这一点可以看出，这个家伙也不是简单的主儿。

　　“那我就成全你让你做真正的男人。”陈涛在说话的时候就要开枪，这个时候李雨欣忽然开口了：“陈涛你住手。”

　　陈涛听到李雨欣这焦急的喊声不由一愣，有些疑惑的看向她调侃道：“我说妹儿，你不会是看上这小白脸了吧？”

　　“看上你个头。”李雨欣说话的时候已经到了陈涛身边，小声道：“跟我出去，有事。”

　　陈涛虽然疑惑，但是她却知道李雨欣绝对不会害他，这样看来问题只能在这个少校军官身上了，想了一下还是跟在李雨欣后面朝着外面走去。

　　刚刚到了外面，李雨欣就蔫了，刚刚的硬气一下子就没了，“陈涛，这次咱俩可玩大了。”

　　“怎么个意思？”陈涛被她说的一头雾水，他敢这么搞就是想把事情闹大，最好军分区的人都插手这件事情，到时候自己人不但白打，更能够逼出幕后，甚至可以让军方的人去调转枪头去对付他们。

　　“那个林栋可能是林家人。”李雨欣说出了自己的猜测，她曾经在部队呆过，知道林家在这个系统的影响力，尤其是林家老爷子是一个极其护短的倔老头。

　　“我管他林家人还是王家人呢，惹了我陈涛我就要让他们付出代价，敢跟我玩以势压人，我直接端了他们的老窝。”陈涛这次是动了真怒，没有想到自己治理一个小小的饮料厂，这么多人想要自己的命。

　　“你别犯二好不好，这件事情就当给我个面子，忍了吧。”李雨欣这么说也是为了陈涛考虑，他舅舅虽然是市委书记，可是要和林家硬抗差了可不是一个级别，而是N个级别。

　　如果陈家出面这还差不多，可是在李雨欣看来，这件事情陈家出面的概率会很低，低到几乎为零，这从陈涛目前被下放到村子里当支书就可以看出来。

　　“我可不想总是背后挨黑枪，这次一定要问出幕后主使，他不说那只能算他倒霉了，谁叫他得罪的是我陈涛。”陈涛非常坚定的说出了自己想法，同时也是警告李雨欣不要再劝了。

　　“你……”李雨欣真不知道该说什么好了，这简直就是一头犟驴，怎么就这么一根筋呢。使劲跺了一下脚，还是跟着陈涛进入审讯室。

　　“李指导，这个人流血过多昏死过去了，要是不及时送往医院恐怕……”两名给林栋包扎伤口的警察这个时候说道。

　　“呼。”听到这个李雨欣才松了一口气，进行安排，“赶紧把人送医院，其他人关起来，我这就和上级部门联系，移交给他们处理。”

　　“算他走运。不过这事情我不会这么算了。”陈涛知道只要林栋送往医院，就没有机会逼迫他说出幕后主使了，看来自己有必要去林家走一趟，会会那个倔老头了。

　　“真疯了。”李雨欣没好气的说道。

　　“清醒地很。”陈涛在说话的时候，手机却在这个时候响了起来，一看是个陌生号码，陈涛想都没有想直接挂断。

　　可是刚刚挂断没十秒，那个电话竟然又打了过来，她又挂断，就这样来回七八次，陈涛有些无语了，“谁啊，这么锲而不舍的。”

　　刚刚按了接通键，就传来一个女子气鼓鼓的声音：“你个混蛋，竟然敢连续挂我的电话，本小姐生气了，后果很严重。”

　　“神经，你生气关我屁事啊，我都不认识你。”陈涛说到这里就要挂断电话，那边的女人好像怒气达到了极点，“好，这可是你说的，那两千多万我不给你了，就当是本小姐的精神损失费吧。”

　　“次奥。”陈涛忍不住爆了一句粗口：“你就是精雕玉琢的精品小人儿也没这么值钱啊，还两千万，我看给你两百都多。”

　　“你个混蛋，气死我了，我要把你大卸八块。”女人在电话那边咬牙切齿。

　　“好了，别闹了，你找我什么事情？”

　　“当然是送钱了，本小姐才不愿意占人便宜呢。”庄悠雪很是得意的说着，这一刻她觉得自己就是那世界上最为最为纯洁高尚的女孩纸，两千万咱都视若粪土。

　　“不错好孩纸，等哪天我去给你弄个小红帽戴上，以示对你的嘉奖。”陈涛开玩笑的说着，就连一旁的李雨欣都被他逗笑了，这个混蛋不知道又在勾搭谁家小姑娘呢，果然不是好东西。

　　“我给你弄个绿帽子戴上，让你活千年。”这话刚刚说完，就听到电话那边传来一声，尖叫，接着便是一声呵斥：“你个小妮子，别成天胡说八道。”

　　“兰姐，我都被你打傻了。”庄悠雪有些委屈的说着，自己不就是和陈涛逗逗嘴，又不是真的给他戴绿帽子，至于这样吗？难不成是兰姐喜欢上他了。

　　“兰姐，你是不是对陈涛有意思？”

　　“你个死妮子，再胡说小心我撕烂你的嘴。”说闹的时候，已经把庄悠雪手中的电话抢了过来，道：“陈先生，你好，我是君兰上次被你呵斥的那个女人。”

　　“记仇容易变老，女人尤其要注意，当时情非得已不想你们卷入而已。”陈涛解释了一句，说实话他对这个聪明的女人保持着一种警惕。

　　很多事情有些人或许能够想到其中的含义，可是顾忌面子可能会故意装成没有领会，这种人表面上看是聪明人，实际上却是不识时务者，而那种领会又能付出行动的才是真正的智者，君兰无疑就是如此。

　　“没想到你对女人还挺体贴，我们姐妹现在在你们村委会呢，你什么时候回来。”君兰和庄悠雪本来是过来看看他如何处理这个事件的，谁知到了这里事情已经解决。

　　打听了一下发现还挺热闹，二人都后悔没有早点过来。

　　“对美女我一向很绅士。”陈涛非常无耻的说着。

　　“啊，喂你干嘛踩我。”李雨欣实在受不了这个混蛋了，竟然当着自己的面这么不要脸的给自己贴金，当然还有就是他忽然想到陈涛对自己从来没有那么绅士过，总是惹自己生气，难道自己不漂亮？

　　“本姑娘愿意。”李雨欣说完竟然转身朝着自己的办公室走去，不再理会审讯室的陈涛。

　　“莫名其妙。”陈涛无语。

　　……

　　俞市军区干休所，一栋环境优雅的别墅之中，一个老者正在小院中打理着自己亲手种植的纯天然蔬菜，脸上更露出幸福的笑容。

　　“你们两个小兔崽子，想吃什么，今天我亲自下厨给你们做。”看着朝着这边走过来的两个警卫员，老人开口用洪亮的声音询问着。

　　“首长，您做什么我们都喜欢。”其中一个警卫努力挤出一个笑脸说道。

　　“你那是什么表情，难道老子做的菜不好吃？”老人看出了警卫员异常，喝问道。

　　“首长的做的菜那绝对一流，只是今天出了点事情，林栋被人给打了。”另一个警卫小声的说着，本来这件事情他们不想告诉老首长的，可是林栋的妈妈却不依不饶非得让老爷子知道。

　　“怎么回事？”老人脸色微变。如果是其他孙子出事，他还不会如此，可是这个长孙是越战死去儿子唯一的种，他在意的很，“林栋带着人去派出所抢人，结果人没有抢出来却他被打了三枪，带去的哪一个排的人也被扣了。”说道这里看到老人脸色越来越难看，那个警卫继续道：“不过我们已经通知相关部门去保人了。”

　　“一群废物！”老人勃然大怒，“一个排的人竟然被小小的派出所给抓了，这简直就是耻辱，我看以后他那个营长也别干了，直接转业得了！”

　　老人说的虽然是气话，可是从这话也可以看出老人的霸道，根本没有提私闯警局是错误的，而是直接纠结他们军方的人被警局抓了。

　　“首长，这个也不能全怪林栋，他们这次是私自出去的没有并不敢真正伤人，本以为去了就可以把人直接救出，却没有想到一个女指导员丝毫不给面子，再加上陈家小子抓住了林栋，最后只能投鼠忌器。”

　　“这么说是陈家小子打的小栋了？”老人问道。

　　“是的，三枪全是他打的，据那边的人传来消息，如果不是小栋因为失血过多晕过去，那个陈涛可能会废了他。”那个警卫对发生的事情没有丝毫的隐瞒。

　　“真是欺人太甚，正当我林家没人吗？你们两个去陈家小子给我抓来，我要他付出同样的代价。”老人说话的时候，眼中流露浓浓的杀机，虽然只有那么一瞬，也让那两名警卫心中一颤，他们知道陈涛已经激怒了这个老人。

　　“是，首长。”两人很是认真的应道，然后转身离开，同时为那个陈涛的感到悲哀，惹谁不好竟然敢惹到老爷子最宠爱的孙子，真是不知道死字怎么写。


第060章 共鸣

　　到达村委会的时候，陈涛就看到一辆奔驰S600停在广场之上，在他下车之后，奔驰车中也走出了人，一条穿着细密黑丝袜、白色皮鞋的美腿先伸了出来，随即就是一道窈窕美艳的身影。身材一米七，突兀有致。

　　一头秀发盘起，带着一个金丝眼镜，打造出了一个完美职业女性的形象。特别是一身卓尔不群的气质，演绎出一股非同一般的风情。

　　这个女人简直就是个尤物，陈涛心中感慨，现在的她跟昨天晚上一身优雅性感旗袍相比，简直就是两种不同气质，可这迥然不同的气质出现在这个女人身上却让人并没有感觉的那么不伦不类，好像就应该是如此。

　　甚至陈涛心中还在YY，这个女人就算是没有现在如此背景和实力，如果去混迹夜场，那绝对是头牌。

　　由于关注所以忽略，小美女庄悠雪下车之后看着陈涛一直盯着君兰看，心中就很不平衡，在哪里自己不是焦点，这个可恶的混蛋竟然连看都没有看自己一眼。

　　“你个混蛋色狼，再这样盯着兰姐，小心我挖掉你的眼睛。”

　　“女孩子家家的思想不要那么龌龊，我这是站在纯欣赏的角度，去看上天雕琢出来的艺术品。”陈涛说话的时候，把目光转向庄悠雪，竟然再次摇头。

　　陈涛虽然没有说话，可是这一系列的动作却全都被庄悠雪看在眼里，“喂喂喂，你这个家伙干嘛那个表情，什么意思？”

　　“上天这个老家伙，看来手艺也不是太好，在制造完美艺术品的时候，也会造出写带有瑕疵的，果然神也无完神啊。”

　　陈涛此时说话啊样子完全摒弃了自己那轻浮的表情，换来一幅正经的神色，如果眼前不是两个女人，而是两件真正的艺术品，还真会被这个家伙给蒙混过去。

　　“我问你话呢。”庄悠雪刚刚说完就明白了过来，“你这个混蛋竟敢说我是带有瑕疵的，本小姐跟你拼了。”

　　说着就要朝着陈涛冲去，庄悠雪一把拉住她，“悠雪，他这是嫉妒你，咱不跟他置气。”

　　君兰说话的时候，忍不住多看了陈涛一眼，今天的这个男人跟赌场中的那个男人完全是两个性格，没经历过大起大落的女人不懂得男人形成这种性格骨子里所表现的东西。

　　而君兰恰巧就是一个拥有大起大落的女子，她知道这个男人并不是表面那么简单，是一个有故事的男人，而有过这样经历的人，往往会被对方骨子里的东西互相吸引，乃至产生共鸣，现在的两人无疑就产生了这种共鸣。

　　所谓物以类聚人以群分，其实大多时候也都是来自这种共鸣，在不知不觉中对对方产生了好感。

　　“对，本小姐宽宏大量，不和你计较。”在说话的时候，看到君兰眼中闪过一丝的专注，有些疑惑，难道兰姐对这个男人有好感？

　　也就在小丫头疑惑的时候，君兰已经朝着陈涛走去，竟然率先伸出手去带着迷人的笑容道：“我叫君兰，上次在凯瑞国际由于形势不允许，没有好好认识，这次算是补上吧。”

　　“美人玉手主动伸来，我陈涛真是受宠若惊。”陈涛此时也是带着谦和绅士的笑容，非常有礼貌的轻轻握手，稍稍接触便松开。

　　饶是如此，君兰也能够感觉到男人手中传来的那令人感到心安的感觉，当然他更是注意到了男人的手上，竟然没有一丝的老茧，如果不是亲眼看到男人强悍的武力，它真不敢相信这人会功夫。

　　“陈先生，高手。”

　　陈涛摇了摇头：“高手不敢说，只是有时候不想被人踩而已，身为男人就算是死也要站着死，绝对不会跪着生。”

　　“陈先生果然真性情。”君兰说完然后话锋一转脸色也变得严肃起来，那变脸的速度绝对和陈涛有一比，“真性情男人，你能否告诉我，你白白送我妹妹两千万，到底是为了什么？”

　　“这是什么情况？”庄悠雪愣住了，刚刚还以为兰姐看上这个家伙了呢，可是现在忽然变脸让她又有些不确定了，当然她更知道君兰的性格。不会无的放矢的。

　　如果平时她们或许可以打闹，但是遇到真正的事情的时候，这个小丫头可不敢多嘴，严肃的君兰是她最怕的。

　　君兰变脸，可是陈涛却没有生气，脸上还是带着那温和绅士的笑容，不敢却没有回答君兰的问题，而是故意打岔道：“这么说君兰小姐是因为我们对半分钱的缘故啊，如果您不满意，咱们完全可以一九分，我九你们一，这样总可以了吧？”

　　“你……”君兰说出一个你字，悠悠的叹了口气，看着陈涛的脸，突然春风一笑，这个男人让他猜对了，可是却让他无法看透了，来之前他想过问出这个问题陈涛的N种反应，但是唯独没有想到这个家伙，会提出一九分。

　　“看来是我们多想了，这张卡给您，密码是六个零。”君兰直接将那个两千多万的卡交给了陈涛。

　　陈涛毫不客气的结果卡，放进兜里，脸不红气不喘，脸上的笑容都没有丝毫改变，看的庄悠雪都是一愣，我了去，这个家伙太沉得住气了，这可是两千多万啊，自己为了这个可高兴了一晚上都没睡觉。

　　“君小姐，您没多想，您很聪明。”听到这话，两人忽然有种暴揍这个家伙的冲动，尤其是这个时候再看向陈涛的笑容，感觉竟然是充满了阴谋的味道。

　　“陈先生，你太高看我们了，悠雪把那张卡给他。”君兰这个时候真的生气了，她生气这个让自己稍稍产生共鸣的男人如此现实，更为重要的是，她讨厌被人利用。

　　“君兰小姐，这是互利互赢的事情，我要了政绩，百姓有了生存之本，而你们却赚了钱，或许对你来这里的真正目的也会有帮助。”

　　与聪明人说话，不需要绕弯子，尤其是能够理解自己一个眼神意思的女人，更不是傻子，更重要是他不相信君兰在俞市就是简单的开一个保镖公司。

　　君兰这一次真是吃惊不少，这一刻没有说话，与陈涛四眸相对。

　　知道她身份的人不少，可是知道她还有其他目的的人，太少了，更令她悲哀的是，她却对这个男人的资料却一直停留在纨绔废物之上，见面两次，男人就给她两次惊喜。

　　“陈先生，我不明白你在说什么，为这次不能谈成合作我深表歉意，但是私下我们或许可以成为朋友。”

　　两人的对话让庄悠雪感到莫名其妙，这都是什么跟什么啊？不过在她心里却想和陈涛合作，陈涛说出来的三点，让她举得这是有意义的事情，更是向老爹证明自己的机会。

　　悄悄的碰了一下君兰，表达自己的意思，却被君兰瞪了一眼，庄悠雪只能调皮的吐吐舌头。

　　“世上没有一件事情是通过索取才能达到的，如果一个人永远顾忌一切，目的是不肯能达到的，终不过是他人的棋子甚至是弃子。”

　　虽然君兰情绪只是出现那么一丝的波动就瞬间平静了下来，可是还是被陈涛给捕捉到了，她更加确认女人绝对有某种其他的目的。

　　“索取和被索取，一切都是看价值，陈先生你至少也应该表现一下自己的价值，咱们再谈合作如何？”君兰平静下来，丝毫没有受陈涛话语的影响。

　　这让陈涛都有些佩服这个女人了，比之杨慧颖更多了一分韧性，比之王欣雨更多了一分谨慎，到底是什么样的事情能让一个女人包裹如此多的外衣来保护自己。

　　这是陈涛重生以来第一次，对一个女人产生了好奇，或者说对一个女人的过去产生了好奇。

　　“既然如此我无话可说。”陈涛的话刚刚说完，君兰竟然有一种如释重负的感觉。

　　就在她松了一口气的时候，却发现陈涛已经到了她们身边，而且围着庄悠雪转了一圈，看着陈涛那点评般的眼神，庄悠雪就好像一个被怪蜀黍带走看金鱼的小萝莉。

　　“喂，你这个流氓色狼，不要这么盯着本小姐看，要不然我揍你。”庄悠雪在说话的时候，下意识的向后退一步，这也是出于女子对自己的保护的下意识反应。

　　“哎，真是狗咬吕洞宾不识好人心，我看你这么仔细就是寻找刚刚说的那一丝瑕疵在什么地方。”

　　那个女人不爱美，那个女人不想自己完美无瑕，听到陈涛这么一说，庄悠雪警惕的看了陈涛一眼道：“那你说瑕疵在什么地方？”

　　“放心，我没有你想的那么龌龊，绝对不会脱光你的衣服检查的，我观人从来不看身体，那只是臭皮囊而已，我看的是本质，你那一丝瑕疵就来自本质。”

　　“啊，那本质是什么？”庄悠雪听陈涛这么一说，一下子就相信了，她知道自己长得很好看，唯一输给兰姐的就是那种气质，所以陈涛能够一眼说出本质，她一下子就信了“悠雪，别听他胡扯，我们回去。”君兰可不是庄悠雪这样天性孩子气的女人，听到陈涛忽悠那么多，就知道这个家伙没安好心。


第061章 意想不到的收获

　　“不。”庄悠雪摇头拒绝，任何时候都不要小看女人对自己气质改变的决心，就算是再美丽的女人都想更加美丽，尤其是在一个男人说出来自己欠缺的东西，还有办法去让自己改变的情况下。

　　“你缺的是一份大爱之心，女人最美丽的就这种大爱之心酝酿出的气质，什么妩媚、性感、清纯的跟这种大爱的气质相比，简直就是萤火与皓月的差距。”

　　“大爱之心酝酿的气质？”庄悠雪暗自嘀咕了一句，想了想确实觉得陈涛说的有那么点意思，红颜只是一刹那的艳丽，而观音这种掌握大爱的人，却是受到万人敬仰，千百年不变。

　　“你说的有那么点道理，可是我该怎么做呢？”

　　君兰看着说话的二人，想了想最终还是没有阻拦，陈涛说的或许有些道理，世上很多事情如果不去付出，想要索取根本就是无稽之谈，舍得是先舍弃才会得到。

　　“这个简单，你不是有两千万吗？我们村子里有一个饮料厂，你拿出一部分资金对厂子进行收购，然后再投资一部分钱改善设备，到时候扩大厂子的规模，让成百上千的老百姓过上幸福安康的生活，他们感激你，你心灵得到升华，自然就会形成这种气质，通过气质的积累，你就会成为真正的完美气质女人。”

　　“切，还不是骗我投资，你也有两千万，为什么不自己去呢。”庄悠雪有些警惕的看着陈涛，越看这个家伙越觉得他没安好心眼。

　　“我这人天生古道热肠喜欢看别人赚钱，要不然我怎么会帮你赢那么多钱呢。”陈涛又旧事重提，庄悠雪想了一下，竟然出奇的没有反驳，而是配合的点点头道：“你说的也有些道理，我答应你了。”

　　“有那么点味道了。”陈涛看着庄悠雪点点头再次品评了一句道：“后天，你们带上财务人员去厂子，我让村民们全部带上股份转让书，到时候一起交接完毕，尽快让厂子步入正轨。”

　　“好，就这么说定了。”庄悠雪也没有多墨迹，很快的就答应下来。尤其是听到陈涛那句有那么点味道的时候，她心底竟然莫名的欣喜。

　　陈涛心中也很高兴，这件事情只要解决自己心中的一块石头也算是放下了，就在他想要说请两人去吃点饭的时候，一辆挂着军方拍照的奥迪停在了他们不远处。

　　接着两名穿着军装的少尉从车上走了下来，其中一个看了看手中的照片，然后又看了看陈涛，接着用低沉有力的声音问道：“陈涛。”

　　“你们是什么人？”陈涛很是不爽的问道。这群军方的人还真是阴魂不散。

　　“我叫孙立。”说完又指着身边的男人道：“他叫李靖，率属于中警局，我们负责保护的首长，想请你过去一趟。”

　　“跟你们首长不熟，如果他想跟我拉关系，那让他亲自过来吧！”陈涛听到对方这么一说，哪里还想不到他们是为了什么事情而来的，所以说话的时候一点情面都不留。

　　“放肆！”李靖一声沉喝，“陈涛，首长什么身份用得着跟你拉关系吗，真是可笑？”

　　“陈涛，做人最好识时务，跟我们一起走，免得受皮肉之苦。”孙立也一脸愤怒的看着陈涛。威胁到。

　　陈涛扫了两人一眼，脸色忽然变得异常难看，用非常阴冷的声音一字一字的道：“威胁我，就凭你们也配，给我滚！”

　　陈涛想通过自己的气势，让这两人知难而退，他不想自己的身体再次恶化，谁知那两人并不领情，尤其是那个叫做李靖的家伙，这个时候竟然怒喝一声。直接朝着陈涛扑去，他要先发制人。

　　“真是不知死活。”

　　陈涛在这个时候整个人跨前一步挡在了两年的面前，整个人散发出强大的杀机，接着就看到陈涛一拳朝着李靖轰击而去。

　　双拳碰撞在一起，陈涛的身体丝毫不动，李靖却被震退数步，孙立看到这一幕眼中闪过一丝寒芒，蓦然欺身而上，一拳轰向陈涛侧面。

　　“偷袭也没用，在中警局中你们最多算得上是二流。”刚刚的碰撞已经让陈涛感受到了他们的实力，比上次遇到保护王新亮的两人要差上不少。

　　“有没有用要试了才知道。”孙立被陈涛的话激怒了，在部队中他们二人虽然不如局里那十几个变态的存在，可是在他们这一代辈年轻人中，绝对的佼佼者。

　　砰，两人的拳头在瞬间碰撞在一起，陈涛依然丝毫不动，孙立却被震退一步，如果有人此时看到陈涛脚下，一定会大惊失色，铺在广场上的那些地砖，竟然在刚刚两人拳头碰撞的时候碎裂了。

　　“合击！”李靖这个时候再次朝着陈涛重来，并且大喊提示着同伴。

　　“好！”孙立低喝一声，然后便朝陈涛又是一拳。

　　两人这次的攻击在空中竟然传来划破空气的声音，速度极快，君兰的脸上路出凝重，庄悠雪脸上传来些许的疼痛，而陈涛却在这个关键时刻，一手一个抱起二人向远处奔去，让两人的攻击打了个空。

　　“真悬啊。”陈涛停下身子放下两女自语道。

　　“我看你是故意想占我俩便宜。”庄悠雪气鼓鼓的说着，这个可恶的混蛋一点不懂得怜香惜玉，暴走自己的时候竟然不出声提醒，还得自己心脏都差点跳出来。

　　“悠雪，不许胡说。”君兰这个时候脸上露出了凝重，阻止庄悠雪继续说下去，而是看向陈涛问道：“有没有把握？”

　　“如果君兰小姐不再藏拙，咱们联手把握会更大一些。”陈涛只是在君兰问话的时候，顺口说说，谁知这个女人，却点点头道：“那个叫做李靖的交给我，另一个交给你。”

　　“好啊，好啊，兰姐加油。”庄悠雪很是兴奋的鼓掌雀跃道，她很早就知道君兰有功夫，可是总是无缘一见，现在终于可以看到了。

　　在庄悠雪喊加油的时候，只见君兰将眼镜摘下，放进坤包之中，然后将坤包交给兴奋的庄悠雪，就在坤包离手的那一刹那，她的身体中竟然爆发出一股生猛的气息。

　　那不是女人应有的阴柔之气，而是一种霸道的阳刚之气，让陈涛对这个女人更加感兴趣了，她到底隐藏着怎样的秘密。

　　也就在他想的一刹那，君兰已经勇猛地向前冲杀过去。她的攻击方式也简单之极，没有丝毫花招，竟然和那个李靖硬碰硬。这一刻的君兰简直就是个女汉子。

　　那里还有一点女人的娇柔和妩媚，分明就是一直张开血盆大口的母老虎。

　　在硬拼几下之后，李靖就感觉到血液翻滚，于是便采取了躲避的策略，同时寻找机会进行偷袭，可是君兰却没有给他丝毫的机会，一招快过一招，让人只觉得眼花缭乱，攻击的虚实配合更是达到极致。

　　“兰姐好猛。”庄悠雪此时是目瞪口呆，中警局她是听说过的，知道里面都是高手，却没有想到兰姐竟然也有这么猛。

　　“咏春拳竟然练到如此的境界。”这更加让陈涛确定他对女人的猜测，在拼斗中的君兰也是震惊无比，在战斗中他感受到了对方的强大，可是陈涛却能一拳就把这个家伙震退，这说明陈涛的功夫绝对在自己之上。

　　“次奥，今天的人真是丢大了，竟然让一个娘们帮我牵制对手。”嘀咕一句，陈涛忽然大喝道：“那个叫孙立的，我是你的对手，不要想着去偷袭人家小娘们儿。”

　　在和李靖争斗的君兰差点因为这句话挨上一拳，这个可恶的混蛋竟然说自己是小娘们儿，真是太气人。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了。兰姐竟然变成小娘们儿了。”庄悠雪这个时候竟然捂着肚子大笑了起来。

　　“没心没肺。”说话的时候陈涛整个人已经朝着孙立冲击而去，这次他没有采取硬拼的手段，而是利用自己的身法优势，对着孙立进行偷袭。

　　孙立是越打越憋屈。越打越急躁，刚刚开始还能防御，可是只过了三分钟体力明显不支，而且身体多处被陈涛打中，更是传来撕心裂肺的疼痛。

　　“躲来躲去算什么英雄好汉，有种的咱们来硬的。”孙立真的急了，如果这种情况不得到改观，他被耗的没体力是迟早的事情，喊出了这么一句非常没水平的话。

　　“那我就成全你。”陈涛在这个时候忽然发出一声大吼，在吼声中还带了一些类似于狮子吼的震音，强大洪亮的声音，让孙立感觉脑子在瞬间好像停顿了一般。

　　接着他便感到肩膀的锁子骨传来剧烈的疼痛，让他的大脑瞬间恢复运转，可是身体却失去了控制，甚至连站起来的力气都没有了。他知道这次栽了。

　　看到陈涛冲向李靖，他急忙大喊：“你快走，去通知首长这里的情况。”

　　可是他这话刚刚说完，他的同伴还没有来得及跑，就被陈涛飞起的一脚踹了个正着，李靖的整个身体在惯性的作用下向前冲去，可是在他刚刚冲了一步，就被君兰的一记重拳打在腮帮子处。

　　强大的冲击力，直接将李靖打晕了过去，连一声冷哼都没有发出。

　　“真是女中豪杰。”陈涛这个时候发自内心的赞叹着。

　　“这还像句人话，以后再敢叫我小娘们儿阉割了你。”在说话的时候，君兰的小高跟特意的在地上蹬了一脚，鞋子没事，地砖却被踩了个四分五裂。

　　“君兰小姐，你这鞋子的质量真好。”陈涛这话一出口，君兰彻底服了这个家伙了，本来想恐吓下这个混蛋，没想到却被他的一句话给解除的无影无踪。

　　狠狠的瞪了陈涛一眼，用她们两人只能听到的魅惑语言道：“晚上南区鹏程高尔夫球场我等你。你会有意想不到的收获。”


第062章 要不要检查一下

　　眼中含有春意，言语又含暗示，这女人不会是被自己刚刚的威猛形象给折服了吧，这可让陈涛吓了一跳，自己虽然不是什么守贞洁的男人，可也不是随便的男人啊，女人如果对自己挥之即来喝之即去，那也太掉价了吧。

　　不过再次看看女人的迷人身材和勾人的气质，最终还是没能抵挡这种诱惑，不过做人有时候还是需要稍微推辞一下的，尤其是这种情况，让女人不能知道自己是一个狼一样的男人，这年头必须伪装，做男人难啊。

　　“君兰小姐，这有些不太好吧，要不咱们换个地方。免得被熟人看到，造成没有必要的误会。”

　　“放心，他们不敢胡说的。”

　　果然够霸道，而且气不喘面不红的，难不成经常做这样的事情，为了自己的安全，还是问清楚的好：“君兰小姐，你那方面没有病吧？”

　　“你那方面才有病呢，我身体好的很。”君兰知道什么时候应该适可而止，心中暗道，聪明的男人果然没有好东西，幸亏是互相利用，否则的话真可能会吃亏。

　　“记得晚上一定要来哦，我和悠雪等你。”说完又瞟了陈涛一眼，这才扭着小腰走到庄悠雪身边，道：“悠雪，我们走。”

　　饶是陈涛经历过很多这样的事情，可是这个时候还是忍不住咽了咽口水，看着两人扭着小屁股上车的情景，不由一阵激动：“难不成是3P，这个妖女太可恶了，不带这么诱惑人滴。”

　　女人开车离去，陈涛看着地上的两人心中就一阵来气，刚刚的激动瞬间消失，对着那个没有昏迷的孙立冷声道：“回去告诉你们那个狗屁首长，我陈涛连京城王家的嫡系还有自己的堂哥都敢废了，他林家人算个屁啊，以后再敢找我的麻烦，我不介意去军区大院拆了你们家的门。”

　　“你……”孙立还想说什么，可是看到陈涛瞪过来的眼神，最终将话咽了进去。

　　……

　　车子启动，君兰脸上的笑容瞬间消失不见，而是换了一幅认真的表情问道：“悠雪，你知道陈涛为什么让你接手饮料厂吗？”

　　“知道，看重我背后的家族势力。”

　　“你既然知道还答应他，就不怕你爸不高兴？”

　　君兰在这一刻才发现，这个一直都跟在自己屁股后面的小丫头，好像一下子就长大了，变得有自己独立的想法了。

　　“我想做出一番事业，让我爸妈刮目相看，让他们为我骄傲。”

　　庄悠雪很是兴奋的说着，一幅企业的发展蓝图好像在这一刻完全出现在他的心中。

　　“真拿你没办法。”看着庄悠雪此时对前景的憧憬，她好像看到了自己当年的缩影，同样也是对未来充满了憧憬，却在前进过程中被现实无情的摧毁。

　　“兰姐，你跟我说实话，你是不是看上那个家伙了？”庄悠雪凑到正在开车的君兰耳边小声的问道。

　　“你这个小蹄子不要成天胡思乱想，我对有妇之夫没兴趣，他很危险，你最好也不要对他产生兴趣。”君兰再次对这个被自己当成亲妹妹的小丫头进行劝告。

　　“鬼才会喜欢那个混蛋呢。”庄悠雪气鼓鼓的说着，具体什么情况只有她自己心里清楚。

　　君兰看到庄悠雪的表情，就已经看出了八九分，可是感情这东西外人真的是帮不上忙，该劝的已经劝了，以后如何发展只能顺其自然了，过多的干涉可能会适得其反。

　　晚上陈涛如约而至，车子到了门口却被保安拦了下来，最后还是君兰亲自下来接的他，才进去的。

　　走进去陈涛就被这里高雅独特、恢弘雄伟、豪华气派，洋溢着浓郁的欧洲风情的建筑风格所吸引，进入里面，里面也是纯欧式风格。

　　高贵典雅的大堂，上覆玻璃顶，装修饰以高尔夫相关元素，既简洁现代，又充满着浓郁的高尔夫文化氛围，每一细节都散发着高昂的贵族气息。

　　“君兰小姐，你这真是大手笔啊，单单是这个高尔夫球会所，就得好几个亿的投资吧。”

　　“前后一共投入了两亿四千万，现在的市值应该也还是这样，算是一投资失败的产品。”君兰边走边向陈涛介绍球场的布局，在进入电梯之前，还送给了陈涛一张皇家级的会员卡，来这里消费完全免费。

　　“君兰小姐，你这要是想包养我，一张会员卡可不够啊。”陈涛在说话的时候虽然脸上装的非常猥琐，可是君兰却没有在他的眼中看到一丝欲望，也不由的开起了玩笑。

　　“包养你就不给你卡了，直接给你二百块，验完货合格再谈价格。”

　　陈涛皱了一下眉头，我了去，你有没有眼光，老子好歹也是走偶像路线的，别把哥跟小鸭子比较好不好，还二百验货，这简直就是对哥人品的侮辱。

　　“喂，君兰小姐，你再睁大你的媚眼瞅瞅？咱可是地道的帅哥，而且还是一个处男，就算是去最低档的场所，红包也不止这个数吧。”

　　噗，君兰一下子笑喷了，他知道陈涛很极品，却没想到这个家伙如此极品，竟然跟自己讨价还价了，“好了，别贫了，今天找你来是有大事要谈。”

　　“不是3P吗？”

　　“3P你个头，龌龊的家伙。”君兰在这话说完的时候，已经到达了君兰的专用楼层。

　　刚刚走出电梯，陈涛就震惊了，这一层竟然完全按照酒吧所布置，在走向君兰所在房间的道路两旁，竟然全部都是玻璃墙，在玻璃墙里面摆放着的竟然全部是年份不错的世界各地的著名红酒。

　　进入君兰的专用豪华房间，里面亦是如此，感觉这里简直就是酒的天堂，无论白酒红酒都非常齐全。

　　“没有想到君兰小姐也是一个爱酒之人。”

　　“借酒消愁，仅此而已。”君兰说这话的时候，那张俏脸之上竟然露出了一种痛苦的表情，这是在陈涛和她接触两次都没有看到过的。

　　“坐拥亿万资产，享受奢华生活，你还愁，那我岂不是要去自杀了。”陈涛半开玩笑的说着，当然更是以退为进来刺激君兰让她说出一些不知道的往事。

　　听到陈涛这话，君兰竟然发出一声苦笑，随手在酒鬼之上拿了一瓶茅台，直接打开，甚至连招呼陈涛都没有，就直接对着嘴开始喝了起来。

　　“死未尝不是一种解脱，如行尸走肉般的活着何尝不是生不如死。”说完这些君兰再次给自己灌起了酒。

　　酒气一般都很臭，喝醉酒的男人都会被人所厌恶，可是女人却不一样，醉酒的女人都会让男人忍不住去保护，尤其是脸上那忧郁痛苦要和妩媚完美结合在一起的女人。

　　君兰无疑就是这种女人，让男人忍不住想要去发掘，去呵护，陈涛也不例外，他失神了，甚至有着一种现在就把女人紧紧抱在怀中的冲动。

　　女人看到陈涛此时一脸痴迷的样子，发出黄鹂般诱惑的呢喃之声：“陈涛，你觉得我漂亮么？”

　　说话的时候并不像男人那样，吐出来的气是臭气，而是酒香混合体香的另类香气，对男人更增加了一份诱惑。

　　“很漂亮，尤其是忧郁痛苦和醉态妩媚混合着的你，是我见过女人中最为诱人的。”陈涛不是柳下惠，更不是君子，在两人如此近距离接触的情况下，他竟然起了反应。

　　“哈哈，既然你知道我最为诱惑，猜猜我还是不是处女？”女人问这话的时候，眼中更是闪过一丝的痛苦，或者说那是来自心底的一种痛苦。

　　看到这种表情，陈涛心中竟然升起了一种莫名的同情，或者说对女人过去的同情，每个人都有自己心中的痛，命运这东西不是谁都能把握的，作为一个局外人，只要做到不落井下石，伤口撒盐就好，所以他保持了沉默。

　　女人似乎看出了他心中的想法，也或许对男人的沉默感到满意，继续道：“你是不是觉得我这么成熟妩媚的女人肯定早就不是处女了，甚至还不止一个男人？”

　　“这个问题我真没有考虑，只是觉得人活着就要放弃过去，这样开启新的生活才会更加快乐。”陈涛并没有直接回答这个问题，而是用另一种方式表达了自己的意思。

　　在说话的时候，他也被这种气氛所感染，刚刚升起的那一丝欲望也消失的无影无踪，心中唯有那一丝丝绞痛。

　　“我就知道你会这样想，如果告诉你我是处女，你信不信。”女人说话的时候，眼中竟然出现迷离，尤其是将那两坨肉紧紧的靠在陈涛的肩膀上，嘴巴凑到他的耳边。

　　使得陈涛刚刚熄灭的火，在这种微风之下再次燃烧了起来。

　　这是要献身的节奏吗？陈涛纠结了，自己是接受还是不接受呢，接受了这个女人万一真是，让我娶她怎么办？不接受会不会让女人鄙视自己？要不试试，说不定真不是呢。

　　看到陈涛此时纠结的样子，迷离的眼神在这一刻竟然出现一丝的狡黠，不过很快变得更加迷离，使劲灌了几口白酒，直接一把拽住陈涛的衣领，声音中更是发出一种嗲音。

　　“怎么？想不想亲自检查一下？”


第063章 恐惧症

　　如果是夜场女人为了吸引顾客装纯，或者说为了多赚俩钱做了修复手术，挂牌销售第一次，陈涛都觉得不稀奇，可是一个坐拥好几亿的成熟女人，在这一刻却诱惑自己，语言充满挑逗，这让陈涛觉得非常不符合常理。

　　他承认自己有点小帅，更承认自己有那么点好色，可是还没有色到那种，牡丹花下死做鬼也风流的程度，所以这个时候他多了一份警惕，事出无因必有妖，说不定这个女人就是一个天大的陷阱。

　　“咱是有老婆的处男，红杏出墙貌似有点对不起老婆，我看还是不检查的好，君兰小姐妩媚清纯的样子我记在心里就好。”

　　君兰笑了，不是因为陈涛嫌那句有老婆的处男，也不是因为那句红杏出清，更不是那最后那句奉承的话，而是她看出来了，这个男人是个聪明人，更是一个能够克制自己欲望的男人。

　　“你是一个聪明的男人。”说话的同时她手中的酒瓶竟然被她直接捏碎，刚刚的醉态更是消失不见，取而代之的是一种神圣不可侵犯的冰冷气质。

　　“你高看了，我只是一个有着大男子主义的俗人而已。”陈涛在说话的同时，整个人已经朝着君兰冲去，以最快的速度点了她的穴道，用手勾着她的下巴，在君兰惊愕的表情中，直接亲在了她柔软的樱唇之上。

　　亲在女人嘴上的那一刻，她在这个伪装的女人眼中看到了那么一丝的惊慌，在他亲实的时候，在女人的眼中看到过一丝的怨毒，他这一刻相信了，这个女人是处女，甚至连吻都可能是初吻。

　　离开女人的樱唇，解开女人的穴道，陈涛脸上出现欠揍的邪笑，对着君兰道：“君兰小姐，我完全没有占你便宜的意思，只是想用实际行动告诉你，诱惑男人是非常危险的，以后千万不要这样了。”

　　“欺负了弱女子，却给自己找到了一个助人为乐的理由，你还能不能再无耻些。”君兰在说这话的时候，语气非常平静，好像刚刚被占了便宜的不是她一般。

　　心机好深的女人，打死陈涛都不会相信，一个在自己亲吻露出怨毒眼神的女人，会在两人双唇分开之后当这件事情没有发生过。

　　出现让女人隐忍的原因只有两个，一个是在亲吻之后感受到了这种妙处，想要和自己发展长期的感情，虽然陈涛不否认自己的小帅，但是他却知道绝对不是这种可能，君兰绝对不是那样花痴的女人。

　　另一个就是女人隐忍是想利用自己做一些事情，想到两人见面的种种，再加上女人约见自己来这里的试探，让陈涛认定第二这种情况。

　　“不是无耻，是真心话，只有用实际行动提醒，你才会永远的记住免得以后赔了身子又折兵。”陈涛说这话的时候眼神中没有丝毫的邪魅，而是非常认真诚心的。

　　陈涛自己都不明白性格为什么会转变成这样，按照以前是杀手的性子，直接推倒让她成为自己的女人，就算是身体二世祖的操蛋性子，也会是同样的做法。

　　“谢谢。”一个人是否在说谎，是否诚心，完全可以通过气神来感受，当然这种能力不是所有人都拥有，只有极少人才会懂得，这极少人中君兰就是其中之一。

　　也正是因为这种很奇妙的能力，让她觉得这个世界上的人，除了自己的父母和悠雪之外，几乎所有的人都非常虚伪，一切的一切只是为了利益。

　　可是今天陈涛很是真诚的一句话，却让女人封藏在心底的那一颗纯真的心起了一丝的波动，隐藏的越深，反弹就越大，就是这一小小的波动，竟然如导火索一般，点燃了她永远不想回忆起的过去。

　　父母浑身是血的倒在地上，几个男人将她带到一个天天为了生存就要杀死同伴的恐怖地方，最后凭借过人的悟性和刻苦的训练，她掌握了咏春的真谛脱颖而出，杀死那个地方的头目逃离了那个恐怖的地方，却遗留下了这个难以愈合的恐惧。

　　每一次触动这些封闭的记忆，她都会出现这种状况，为了麻痹自己，她养成了晚上喝酒的习惯。

　　这一刻由于陈涛的忽然关心，再次牵动她那段不堪回首的记忆，双手紧紧的捂住耳朵。使劲摇着头，密密麻麻的汗珠不断从身上涌出，她想驱走那一切。

　　“喂，你怎么了？”陈涛看到君兰这样怪异的变化吓了一跳。

　　可是女人这个时候完全陷入了那种虚幻的回忆之中，根本听不到陈涛说什么，只是紧紧的捂着耳朵，身体蜷缩在沙发之上，嘴里还叼念着一些莫名其妙的话。

　　“恐惧症？”这三个字忽然出现在陈涛的脑海中。

　　“真是麻烦。”陈涛嘀咕了一句，冲到女人的身边，直接一股真气输入女人的百会穴之中，嘴上更是说着一些心理学家引导病人常说的话。

　　“放松，放松。你想象一下，在一个阳光明媚的海边，你一边享受这阳光的沐浴，一边感受大海的浩瀚。”

　　“放松你个头，你竟敢占兰姐的便宜，我跟你拼了。”这个时候赶到这里的庄悠雪看到陈涛一手扶着君兰的脑袋，一只手抓着他的胳膊，嘴里还让君兰放松，这简直就是耍流氓。

　　当下就火了，眼睛瞪得老圆，拿起手中的包就朝着陈涛打去。

　　“你给我站住，你兰姐犯病了，我在给她治疗。”如果是平时陈涛不介意戏弄下这个小丫头，可是现在他真的没有心情，这种恐惧症的危害他比谁都清楚，如果不及时治疗可能会引起女人的自杀。

　　“啊。”刚刚打了陈涛两下的庄悠雪听到这个，赶紧停手，也没有来得及和陈涛说对不起，而是在房间中寻找，最后终于找到了一个药瓶，拿出五粒药，倒了一杯红酒，小跑到娟兰身边，就要给她吃下。

　　看到那一粒药丸，陈涛吃了一惊，天堂一号，这是一种刺激人体神经的药物，可以使人产生幻觉，使人在恐惧中清醒过来，可是只要服用了这种药物，人就会上瘾，病情也会恶化。

　　每恶化一次，服用这种药丸就要增加一粒，看到这个时候庄悠雪拿着五粒，陈涛心中一沉，如果这样下去，不出两年女人就会全身神经错乱而亡。

　　“如果不想她死，就把这些药丸拿走，永远不要让她服用。”陈涛喊出这话的时候是用的吼的，吓得庄悠雪手中的要药丸都掉在了地上。

　　“吼什么吼，人家又不知道。”庄悠雪感觉自己很委屈，对君兰更加担心，以前君兰只是说这是老毛病，她也就没有细问，现在她才知道事情的严重性。

　　陈涛这一声巨吼，让处在恐惧中的君兰稍稍的清醒了一些，她睁开眼睛看着正在给他输入真气的陈涛，用虚弱的声音道：“陈先生，我有药，喝了就会好的。”

　　“不想死就给我用毅力挺住。”陈涛霸道的下达命令，这个女人让他想起了当年的自己，在杀手训练营中，每天生死搏杀中求生存，他就因为害怕死亡，得上恐惧症。

　　恐惧这东西你越是害怕，它就越欺负你，你只要勇敢面对就会可以克服，看到此时君兰的模样让他想到了当年的自己，他知道那种彷徨无助的痛苦，他不希望这种恐惧毁了这个近乎完美的性感女人。

　　“谢谢。”君兰喉咙间一阵涌动，由于恢复了理智强行使自己保持清醒，整个身体抖动的非常厉害，此时的他就犹如一个吸食冰毒的人一般，似乎随时都要被这种情绪所控制。

　　“药……药……药。”当君兰看到地上散落的那些药丸的时候，整个让人忽然犹如失去控制一般，面目狰狞，双眼血红，如果不是陈涛的压制，她身体无法动弹，早就下去捡起那些药物吃了。

　　“你还愣着干什么，把那些要全部给我扔出去。”陈涛对着一边傻傻站着的庄悠雪呵斥催促道。

　　“哦。”庄悠雪现在赶紧蹲下身子，将散落在地上的药丸捡起，朝着外面冲了出去。

　　“不……不……”君兰看着拿走天堂一号的庄悠雪，焦急之下，忽然出现记忆错乱，身上竟然散发出浓烈的杀气，语调中更是不带丝毫的情感，整个人也不哆嗦了，用阴冷的语气盯着没有人的前方道。

　　“我要杀光你们这些刽子手，为我的父母报仇。”

　　“次奥。”陈涛在这个时候忍不住爆了一句粗口，将女人直接打晕。他知道女人的这种情况根本不可能短时间治好，如果让她消除这种恐惧，首先要了解她的过去，其次就是要帮她报仇。

　　而这两样都不是那么简单办到的，打晕君兰无疑是目前最好的处理方式，虽然会导致她症状下次发作的概率增加。

　　如果不是亲眼看到，陈涛怎么也不会想到这个高贵睿智性感的女人内心世界会充满了仇恨和恐惧，这一刻他竟然有了一种同病相怜的感觉，同时心中更产生了一丝愧疚，如果不是自己今天闹的有些过分，女人也不会如此失控。

　　轻轻的伸手抚摸着女人苍白的脸颊，他的脑海中忽然出现了同样的一幕，只不过躺在床上的人是他，抚摸脸颊的是一个身着白衣，头戴面纱，好似不食人间烟火，仙子般的人儿。

　　“她，还好吗？”陈涛忽然仰头长叹。


第064章 嫁祸

　　君兰情绪忽然失控打了陈涛一个措手不及，想谈的事情一样都没谈，真气耗损严重，很多逝去的记忆涌上心头，让他觉得心头很堵。

　　“小丫头，你好好照顾她，如果再次发作给我打电话，我有事情先走了。”

　　“啊，哦。”庄悠雪本来想让陈涛留下，可是想想晚上两女一男共处一室貌似也不太安全，点头表示答应。

　　陈涛心情烦躁无比，出了高尔夫球会所，启动车子就漫无目的的朝着外环急速行去，他要通过这种刺激的感觉来让自己躁动的心平静下来。

　　车子到达二环，陈涛已经将自己开的那辆大众车的速度提升到了极限，看着两边逝去的影子，陈涛有着一种发自内心的快感。甚至感觉比睡了N个漂亮女人还要舒坦。

　　就这样是越行越远，直到来到到达虞山附近时候，却又两辆汽车朝着他重来，似乎想要将他给逼停，陈涛嘴角露出一丝邪笑自语道：“就凭这点伎俩就像拦下我，太小看人了。”

　　他非但没有减速，竟然将油门直接猜到了最下面，就在快要接近两辆拦截汽车的时候，他方向盘急打，只见他开的那辆汽车竟然两侧轮着地，剩下的两轮竟然飘起。

　　在两辆车即将撞到他的时候，以这个诡异的姿态冲击而去，接着那两辆拦截的车碰撞在一起，发出巨大的声响。

　　车子稳定住，陈涛透过前方的挡风玻璃，看到前面的一切。

　　虞山脚下的一片空地这个这个时候却停满了廉价和名贵的车辆，再加上重金属音乐下一对对穿着暴露的女人捎首弄姿，陈涛知道自己闯进了人家私人赛车比赛的现场。

　　不过他并不在乎，车子没有丝毫停留，在所有人惊讶的眼神中穿过两辆法拉利中央地带，扬长而去。

　　“次奥，谁这么不懂规矩。”其中一辆车中的年轻女子忍不住爆了句粗口，以往都是她如此鄙视别人，没有想到今天这里竟然出现一个这样不是死活人。

　　另一个家伙没有骂人，直接启动车子朝着陈涛追去，他要顶死那个忽然闯入破坏规则的家伙。身为市委副书记家的公子，更是这一些人中实力最强的，他的威严不容亵渎。

　　“林哲，你他妈的破坏规矩。”刚刚那个爆粗口的女子又骂了一句，这个时候也赶紧启动车子，她可不想输给林哲，她要在归来的今天重新树立自己这个圈子第一人的位置。

　　“我去，小公主出国这两年是不是脑袋念傻了。动不动就喊规矩。”市局局长单守信家的公子单玉河，这个时候听到胡月容的话，有些纠结的说着，心中在想自己是不是应该像林哲那边靠靠了。

　　“老五，不要瞎说，说不定小公主是故意麻痹老三的。”政法委书记的儿子黄秋立眉头皱了皱说道，现在他也有些看不懂小公主了，没出国前一点心机都没有，可是今日归来他发现自己有些看不透她了。

　　“二哥，你为什么不去争一争呢？”在单玉河心中，他觉得二哥无论从心机还是能力上都比另外两位强，如果不是年龄和背景上的差距，黄秋立绝对是名符其实的第一。

　　“我只适合做狗头军师，老五枪打出头鸟，记住永远不要去争第一。”在他们这些公子哥中，也只有和老五在一起，黄秋立才会给他几句心理话。

　　“对了，老四呢？”黄秋立忽然发现四周没有了那个最爱拍马屁的家伙了问道。

　　“他能干啥，铁定去女人堆里钻着去了。”单玉河想起老四心中充满了不屑，如果不是赛车有时候需要交警开后门，他们这个圈子都不带交通局长的儿子王跃龙玩。

　　胡月容和林哲越追是越心惊，他们虽然开的是法拉利，可是上山跑的却是环山公路，性能根本无法充分的发挥，而前面的陈涛却凭借的超强的车技，在拐弯处都丝毫不减速，直接一个飘逸就冲了过去。

　　他们两个虽然也很疯狂，但是不减速直接飘逸弯道，他们自认为做不到，不过却还是有信心拦下陈涛，看看这是何方身上，可是就在陈涛车子到达山顶终点的时候，竟然没有顺着原来的路返回，而是直接开下山崖，车子在空中打了好几个转，最后竟然不偏不倚的落在一条盘山公路之上。

　　他们两人看到这惊险刺激的一幕，这个时候算是彻底服了，这简直比他们崇拜的赛车手还要牛叉。两人这个时候也没有了争胜真心，无精打采的开着车子朝着山下行去。

　　再次到达山下，黄秋立看到嘟着小嘴气鼓鼓的胡月容，再想到刚刚那辆大众嚣张的冲过他们设置障碍的情况，就已经明白了怎么回事。

　　“我们的小公主怎么出了一趟国，回来一趟怎么就变得容易服输了。”

　　“这叫有自知之明，让老三说说当时的情况，估计你们也都得服输。”胡月容现在也是兴趣缺缺，对着几人说了一声累了，就开车直接离开了这里。

　　林哲阴翳着脸将刚刚的情况说了一遍，对着王跃龙道：“老四，你给好好查查那辆大众车到底谁开的，我倒要看看那个装逼的人是谁。敢在我面前出风头，我让他生不如死。”

　　一阵发泄之后，陈涛心理才舒坦了些，开车朝着自己家行去，却不知这次发泄，却给自己带来一个不小的麻烦。

　　……

　　影子失败之后，流乱就一直在研究陈涛这个人，尤其是在听到他连林家都不放在眼里，这让他寝食不安，布局这么多年的计划，他不能被这个小子给破坏。

　　想了想还是拨通了掌管自己名下产业的代言人，李万木电话：“万木，林菲这颗棋子已经叛变，要尽快除掉，让她临死前再次为公司做一点贡献，把陈涛给我拉入泥潭。”

　　“是，老板我这就安排。”李万木挂断电话，在办公室中闭眼想了很久，终于想到一条万全之策，拨通了林菲的电话，“林菲，明天早晨来公司，这件事情不许任何人知道。否则结果你知道的。”

　　林菲听了这话心中一惊，想想自己的家人，她还是选择了服从，第二日趁着魅影去厕所的空档，一个人偷偷的跑了出去，在上午八点就到达了李万木掌管的会所之中。

　　林菲很怯懦的走进了一个雅间，只是看了一眼坐在椅子上的李万木，就低下头小声的问道：“老板，我来了。”

　　李万木笑呵呵地抚摸着手中的白金戒指，双眼盯着林菲，语气中却带着失望：“林菲，我本来以为你是我手下这些人中最为出色最为忠诚的，却没有想到你竟然动了真情，为了所谓的爱背叛了大老板。”

　　这些手下中最为出色的，说明他们安排在官员身边的这样女人并不只林菲一个，更说明他们的野心，通过这个抓住官员的把柄进行操控，这是什么样的野心。

　　林菲心中一惊，差点没一屁股坐在地上，用颤抖的声音辩解道：“我没有，只是……只是想摆脱这种生活。”

　　“你只要做了，就没有机会摆脱，陈涛有些能耐，却保不住你。”李万木说话的声音中不带一丝的感情，说话的口气霸道无比，好像自己可以完全掌控这一切。

　　她这话一出口，林菲彻底绝望了，直接瘫倒在地上。

　　“林菲，你不要那么害怕，如果我想干掉你不会等到现在，老板有爱才之心，给你一个将功赎罪并且自由的机会，你愿不愿意去做。”

　　绕了一圈，李万木说出了自己的真正目的。

　　“我愿意，我愿意。”林菲这个时候就犹如溺水的孩子，忽然之间抓到了一根救命稻草，为了生存已经失去理智的要抓住。

　　“你的态度很不错，我很满意。”李万木先是夸奖了一下林菲，然后再林菲紧张中说出了这次叫她来的目的：“我知道你和陈涛交接咖啡厅得到一笔钱，公司的意思是希望这笔钱你交出来。”

　　“啊……”林菲有些听了这话一下子愣住了，老板不会是将自己的钱弄到手再干掉自己吧？

　　就在她犹豫的时候，李万木掏出一张银行卡，道：“不要害怕，你对公司总体来说是有功的，杀鸡取卵的事情我们不会做，这张卡里有一百万，去找个陌生的地方，足够你生活了。”

　　这下林菲彻底晕乎了，既然这样他们为什么还如此多此一举呢？“老板，就让我做这么简单的事情？”

　　“对你来说很简单，可是对别人来说却很难！”李万木笑了笑，“如果你和陈涛交易的这笔钱又回到了陈涛的手里，检察机关肯定会去调查陈涛，我们再运作一下，矛头就会指向市委书记。”

　　不得不说李万木这一招够狠，虽然只是简单的资金回收，可是检查机关介入，陈涛跟本无法说清楚，到时候林菲再失踪，简直就是死无对证。

　　“看来是真的！”林菲听到李万木的解释，心中虽然有些内疚，可是想到这样就可以完全解脱出来了，稍微一挣扎便答应了下来，将自己那张银行卡交给了李万木。

　　“走吧，以后好好的生活，不要再涉足地下世界这个圈子了。”李万木这个时候还语重心长的劝着林菲。

　　“谢谢老板的宽宏大量。”林菲略带感动的点了点头，悄然离去。


第065章 对账

　　当林菲离开之后，李万木眼中的笑容收敛，变得异常冷峻，拿起手中的电话直接拨通了自己内保队长的电话：“跟上林菲那个小娘们，在他出了俞市之后做掉，记住要做成意外，她身上的银行卡给我带回来。”

　　在他看来这样做才会完美，只有死无对证，自己制造出伪证才能真正万无一失。

　　对于这一切依旧一无所知的林菲，此时正沉浸在小小的喜悦之中，只要老板不追究自己的责任那就真正的安全了，王元超的事情有陈涛他们去调查她也非常放心，只要离开这个自己的伤心地，自己就可以开始新的生活了。

　　这个时候想到了陈涛，自己这么做会不会耽误他帮助王元超报仇，转念一想，只要自己活着就好，人都是自私的林菲也不例外，当初找到陈涛帮忙最主要的原因还是希望查出幕后真凶救出王元超，那样自己有靠山会更安全。

　　说到底最终的目的也是为了自己，现在事情已经达成，心中的那一丝困惑和失落也只是短暂的停留一下，就被她给抛到了一边。在离开的时候给杨慧颖打了个电话道别。

　　两人又聊了一些关于咖啡厅要注意的问题这才挂断电话，知道林菲没事杨慧颖也放下心来。跟陈涛说了他也没当回事，在他看来已经知道了证据的所在，这个女人已经无关紧要。

　　殊不知林菲的失踪会在不久的将来，让他非常被动。

　　……

　　到了饮料厂最后交接的日子，陈涛本来以为君兰会受到前两天失控的影响不会亲自过来，谁想他刚刚到达厂子就看到了和手下财务正在商量如何交接的君兰。

　　刚刚看到陈涛下车庄悠雪就气鼓鼓的冲到陈涛面前，不客气的数落开了：“你这个可恶的混蛋，约好的八点半到你竟然九点才过来，你要赔偿我和兰姐精神损失费。”

　　“要钱没有要命有一条，一夜情咱可不玩，3P的话倒是可以考虑。”陈涛为了表示自己说的是真话，还在庄悠雪身上上下打量。

　　“我画一百个圈圈诅咒你变成无能人。哼。”庄悠雪后退几步躲在君兰的身后，气呼呼的诅咒着陈涛。

　　“行了，消停点，真不明白你俩怎么见面就掐。”君兰说话的时候脸上带着淡淡的笑容，给人一种沐浴春风的感觉，可见她这两天恢复的不错。

　　“陈涛，这次我把集团最优秀的财务师都带来了，随时可以进行对账交接。”

　　就在君兰说话的时候，庄悠雪还不忘冲着陈涛做一个鬼脸，让陈涛不由的笑了，这丫头真是孩子心性。

　　就连那些财务人员同样也是如此，他们还是第一次看到副总裁这么调皮的样子，心中纷纷猜测是不是她喜欢上这个男人了。

　　“那我们就去财务室吧。”说完陈涛就带着他们前往厂子的财务室，为了今天的交接昨天陈涛专门来了趟厂子认了下各部门，到了财务室，厂子的高层基本都在。

　　陈涛也没有废话，向他们介绍了一下君兰和庄悠雪，然后对着财务经理道：“把周厂长上任以来的所有账目全部拿出来。”

　　听到这话，那个财务经理悄悄的看了一眼周扒皮，然后见他轻微的点头，这才吩咐手下的财务，将假的账单拿出来，让君兰他们的财务进行稽核。

　　君兰和庄悠雪也不是冤大头，这才带来的财务高手中就有此种高手，作为一个优秀的财务人员，不但要能做假账，而且还要能看出假账，饮料厂的这些人做的假账或许能够骗过普通的财务人员，可是在君兰她们带来的这些财务人员眼中，简直就是漏洞百出。

　　这些财务人员不断的用红笔划出有问题的部分，然后总计起来，随着问题越来越多，财务室里的人员，脸色也越来越难看。财务经理额头上的汉更是将衣服都沁透了。

　　财务有多大的问题，他们比任何人都清楚，而且暗中还把不少的钱划拉到自己的腰包，不过这些对于周扒皮的那些都是九牛一毛，为了笼络住大家，周扒皮对这些事情都是睁一只眼闭一只眼闭一只眼，在前几天甚至他们还坐在一起商讨如果将假账做到完美，最后留给君兰他们一个欠债的皮包公司。

　　君兰看着统计出来的帐目缺数，冷冷的扫了这些人一眼，说道：“你们真是够狠的，把一个年利润一千万的饮料厂，弄成了年利润为零的亏损公司，胆子真是大啊！”

　　在君兰说出这话的时候，所有的财务人员都偷偷的看向周扒皮，希望他这个时候能够说句话，要不然真追究起来，这些财务室的人都要坐牢。

　　周扒皮更知道其中的厉害关系，只要对方抓住这个把柄不放，一直挖下去自己要倾家荡产不说，自己背后的靠山们也会受到连累，到那个时候可就真的没有活路了。

　　“什么一千万的利润，你不要胡说，如果那样我们饮料厂会发不出工人工资，会让手里的股票一个劲的贬值。”

　　“这不是我考虑的问题，我只是按照事实说话，既然我接手这个厂子，就要将财务调查清楚，你和你背后人物的猫腻我不想问也不想管，只希望你们将侵吞公司的两千万资金给我补上。”

　　君兰说话的时候，脸上的笑容瞬间消失，变得阴冷无比，说话的声音更是让人听了不由得打个寒颤。

　　这个女人果然不简单，看来以后要想办法弄到自己手下才好，陈涛这个时候忽然生出一种将这个女人变成自己人的心思。

　　“不要以为兰姐是在跟你们开玩笑，上次我们收购鹏程集团的时候，他们就想赖账，结果……”庄悠雪说到这里故意停顿下留个悬念，然后故意小声的道。

　　“结果他们都被送进了监狱，最后好几个人都死在了里面，活着的也成了其他囚犯泄。欲的工具。”

　　小丫头这话说的声音不大，可是所有的人都不由的打了个寒颤，这他妈的也太狠了吧。很多监狱里的传闻他们都听过，知道如果有人运作这样的事情是绝对会发生的。

　　甚至在这一刻，就连周扒皮脸色都变了，他真没有想到接手厂子的女人还有如此能量，“这个，君兰小姐，这两千万多万的亏空不是您说有就有的，我们也要进行仔细的核对才可以，要不这样，再过一些日子咱们再交接。”

　　周扒皮现在算是明白了，做假账根本行不通，只能拖延时间去找自己幕后的老板去商讨一个对策，如果老板也无法解决，他带着自己的钱出国去避避风头，反正自己手中现在还有一千多万的存款呢。

　　“周扒皮，你是不是老糊涂了，我已经给了你那么多天的时间，你竟然给我作假，再给你时间是不是想捐钱逃走。”陈涛对这里免得道道也是很了解的，周扒皮此时撅什么尾巴，他就知道他要拉什么屎。

　　周扒皮此时脸色阴晴不定，说道：“陈支书，你这话是什么意思，我好歹也是本村村长，我对村子对厂子都是有感情的，我会为了自己而毁了厂子。”

　　“别给自己脸上贴金了，我听着都恶心，别废话，今天必须交接完成。”陈涛一点不给情面，这让周扒皮心中那个气啊，可是一点办法没有，打不是对手。以势压人，人家比他关系还硬。

　　“我看这样的人就应该关进监狱，让他好好反省。”庄悠雪现在都有一种抽这老家伙一顿的冲动。

　　一听庄悠雪这话，周扒皮恨不得将这个鬼灵精怪的小丫头直接压在身下大战三分钟，不过现在形势比人强，可是他又不想所有的亏空都自己出，想了想道。

　　“两千万的亏空太多，你就是将我送进监狱都补不齐。这样你们进行对村民股票的收购，我在两个小时之内给你们答复。”

　　“可以。”君兰说完对着那些财务专家道：“把这里所有的账目资料和电脑给我全部带走。免得被他们销毁证据。”

　　带着财务部所有的电脑前往同层的会议室，庄悠雪就问出了自己心中的疑惑：“兰姐，他们要是逃跑怎么办？”

　　“哼，他们没有机会了，我们的人现在应该已经控制了这里的保安室。”

　　筹帷幄之中决胜千里之外，这简直就是帅才啊，这让陈涛决定要加快进度将女人弄进自己的圈子，免得这个人才被别人抢走。

　　“好了，小丫头你去通知村民，让他们来会议室签订股份转让协议。”陈涛看着庄悠雪一直未在他和君兰身边，想说点事情都不行，所以开口支开她。

　　“你这个混蛋自己不会去啊。”庄悠雪现在恨不得挠陈涛两把，这个可恶的混蛋竟然把自己当通房大丫头一样命令。

　　“好了，别耍小孩子脾气了，陈涛让你这么做也是为了增加你在村民心中的份量，免得以后你接管厂子没有威信。”庄悠雪这个时候解释了一句，陈涛刚在说话的时候，用脚轻轻的碰了她一下。

　　她这么聪慧的女人，自然知道什么意思。


第066章 支书，不要抓我

　　庄悠雪很是不情愿的瞪了陈涛一眼这才离开，看着这个调皮的小丫头，陈涛和君兰都会心一笑，当然这种笑也只是一瞬，君兰这个时候开口了。

　　“有什么事说吧。”

　　“我可以帮你解除心中恐惧，而你则要配合我建立一个强大的商业帝国。”和聪明人说话往往最直接的提出目的才能更好的达成协议，说出自己的需求和对方的需要，只要是人就无法拒绝。

　　有人会说这可不见得，那只能说你没有找到对方的需要，或者说让对方看出你不是在寻求合作，而是在挖坑弄陷阱。再有就是对方认为你没有那个资格。

　　“我的仇人很多，很强。”君兰在说这话的时候，眼角明显颤抖了一下，很显然在不喝酒的情况下提起这些事情，对她来说还是可以克制的。

　　“只要不是天兵天将下凡，我想应该难不倒我。”陈涛用一句半开玩笑的话给出了回答，这也是向君兰表示，自己并不将她说的那些仇人放在眼里。

　　在不知道对手的情况下就如此蔑视对方，如果不脑残只能说够狂、够嚣张、甚至还可以说够资本，只要拥有超人一等甚至N等的实力，才敢如此说。

　　“那你看重我什么？”君兰并没有拒绝陈涛的橄榄枝，而是说出自己的疑问，一个人如果有了足够强大的资本，按理说自己也不可能被他看在眼里。

　　“千军易得一将难求，在同等实力的情况下人才才是真正胜负的关键，而我现在想要一直走到更高的地位，在如今经济挂钩的政策下，就必须打造足以我前进的经济基础。”

　　如果是碰到老百姓，陈涛或许会说一些为民的虚伪话，可是对君兰完全没有必要，这一切只要超脱出中下层圈子，就会看到更深的东西。

　　“你的野心很大，你的想法也很冒险，不过我可以和你合作。”君兰笑着伸出芊芊玉手。

　　“哈哈哈哈哈。”陈涛笑了，而且是大笑，发自心底的那种，他没有想到君兰会如此快的做出决定，两人双手握在一起，陈涛道：“君兰小姐，以后你一定会活的比现在更好，更轻松。”

　　“我也希望如此。”君兰收回手竟然发出诡异的笑容，似高兴又似乎是悲哀，让不同的人看了都会有不同的感觉，而陈涛却通过她这话的语气猜出了一些。

　　“人生在世就是逃脱一个又一个的牢笼，在前进中努力发掘自己的潜力，总有一天可以突破这种束缚，在没有足够的实力之前，对人有价值总好过被人抛弃。”

　　陈涛说着话的时候，那深邃的目光之中竟然出现一丝精光，这一丝的精光正好被君兰所捕捉到，让她都不由的心惊，这个男人到底在想什么？为什么会有如此犀利霸道的目光。

　　随着陈涛再次转换成平和玩世不恭的笑容，女人明白了陈涛那句话的真正含义，男人开导她的时候何尝不是开导他自己。

　　“我希望你尽快逃出牢笼束缚。”

　　“在我逃出牢笼束缚之前就会帮你解决恐惧，这里的事情处理完毕，晚上我们找个地方说说你的问题。”既然君兰答应和陈涛合作，陈涛自然要表现出诚意，只要了解所有事情的细节才可以精密的布局。

　　“听说你老婆开了一家情人咖啡厅，我们晚上去那里如何？”

　　“好，我准备一个包间。”

　　陈涛如此痛快，这倒是让君兰一愣，本来她还以为陈涛会推脱呢。对陈涛的好感又增加了一分，同时也确定这个陈涛对自己只是纯粹的合作。

　　“男女共聚一包间，你就不怕你老婆吃醋？”

　　君兰脸上露出了一副看热闹的表情，这让陈涛很是无语，也不由得感叹，女人真是祸水，刚刚想反驳两句，老村长这个时候拄着拐杖小跑着就冲进了会议室。

　　边走还边喘着粗气喊：“支书不好了，不好了，王家小子把周扒皮的儿子给捅死了。”

　　“啥？”陈涛一听这个就愣住了，第一反应就是周扒皮想到的脱身之计，用他的儿子吸引大家注意力。

　　“真巧啊。”君兰的想法和陈涛一样，认为这个可能是周扒皮设计的，这个时候开口询问或者说是提醒：“陈涛，这件事情不会影响厂子的交接吧。”

　　“不会，一码事归一码。你和悠雪只管放心的去按照步骤走就好。”说完扶住已经进门的老村长，一边帮他顺气一边问：“老村长，你别急，慢慢说到底怎么回事？”

　　“是……是……呼哧……呼哧……是这样的，周扒皮那个挨千刀的竟然趁着王家人都来厂里等待交换股权，潜入她家强奸了王家媳妇，王家小子少拿了一份协议，回家正好看到那个事情，直接就拿刀捅了周扒皮的儿子，据他家邻居说，这捅了有十几刀……”

　　“我了去，老村长你跟我过去看看。”陈涛这个时候也信了，毕竟只要有点血性的人看到这种情况，也绝对不会忍气吞声。

　　“我歇会儿，累死了。”老村长毕竟六十好几的人了，能够小跑着到了这里就已经很不错了，听到陈涛还让他跟着，一下子就傻眼了，这哪里还跑得动。

　　陈涛二话不说，直接将老村长背了起来，对着君兰道：“厂子的事情今天必须要交接，外面的事情他会去处理。”

　　说完就冲了出去，在背上的老村长看到陈涛那个速度，一个劲的嘟囔年轻真好。

　　本来好生生的一个厂子交接，却没有想到被这次杀人事件给闹的人心惶惶，启动车子只用了不到五分钟便到达了老王家，这个时候那些没有去厂子的人，几乎都聚集在了这里，他们只敢在门口瞅，却不敢上前。

　　还有人在说一些大快人心的话，竟然很少有人关心事情的发展，甚至还有人竟然为了庆祝这个时刻，在自家点起了鞭炮。报警和叫救护车的人更是一个没有，他们都恨不得周扒皮一家死呢。

　　“都他妈的闪开。”陈涛看到这些看热闹的人心中就是一阵烦躁。

　　大家对这个新人支书都是又敬又怕，陈涛那一嗓子喊下去围观的人很快就让出了一条道，陈涛顺着老王家的门口看去，就看到一个长得白净的年轻人正拿着一把菜刀傻傻的长在院子中，已经是泪流满面。

　　屋里有女人的哭声，血腥味剌鼻的飘溢出来，这个时候陈涛心凉了半截，不是为周扒皮的儿子，而是为这个脸色苍白的年轻人，因为要为一个人渣去抵命。

　　所有人的目光此时都看向陈涛，他们也都见过村支书的厉害，可是这个时候也不由的有些担心，毕竟情绪失控没有理智的人根本不知道怕，就完了命的跟你斗，武林高手估计也得受伤。

　　尤其是田霞那个小丫头，看到陈涛要金老李家，赶紧拉住他道：“支书哥哥，不能进，小白脸疯了，你进去他肯定砍你。”

　　“行了，支书哥哥连几十个混子都不怕，还会怕他。再说了万一周家那个挨千刀的没死，老王家这小子也不用赔命了。”说话的时候陈涛已经掰开拉住自己的田霞，大步朝着院子走去，陈涛这话说的在理，村民们这个时候也冷静了下来，一想也对啊，老王家的小子砍死那个王八羔子，还得赔命，还真不能让他死了，这个时候竟然有人开始打电话叫救护车了。

　　还有一部分人盯着陈涛，尤其是田霞的眼里更是冒着小星星，这才是自己心中的男人，纯爷们啊，村民们对陈涛这个时候更服了，知道有支书在就没有什么问题解决不来。

　　王家的老夫妻俩也就是砍人的年轻人的父母，这个时候噗通一下就跪倒在了陈涛的后面，只是一个劲的抽泣，他们不知道该说什么感谢的话了。

　　王尚见有人进来，再看是支书，就举起刀指着陈涛吼道，“支书，你、你别过来，你要是过来我连你一起砍……”

　　此时的王尚已经彻底失控，心理更是高度的恐惧，那是杀人之后心底彻底绝望所产生的，应该也是人一种自我保护的本能，他怕这个时候被人抓走。

　　“来，你砍，朝着这里砍。”陈涛用手做刀状比着自己的脖子道。

　　“你不要过来，不要过来。”陈涛每前进一步，王尚就后退一步，陈涛看到这个知道王尚的理智还没有彻底失去。

　　“兄弟，你这样子是解决不了问题的，狗日的睡了你老婆，你人也砍了，愤也泄了，没有必要为了一个人渣把自己也搭进去，听我的放下刀，咱们让警察来处理这件事情，只要狗日的不死，你就没罪。”

　　没办法现在距离太远，为了防止王尚情急之下自杀，他只能一边转移对方的注意力一边靠近。“支书，我知道你是好人，可是这件事情你管不了，你要是过来，我真砍了。”

　　“砍你个头。”陈涛在距离王尚还有五米的时候忽然大喊，整个人也将速度提升到最快，在王尚愣神的那么一秒多凑到他身前，一个反擒拿抢过了他手中的刀。然后用力抛向远处的墙角。

　　看到陈涛夺刀成功，所有的人都松了一口气，而王尚也在失去刀之后，心理防线彻底垮了，跪倒在陈涛面前，就嚎啕大哭起来：“支书，我求你了，你不要抓我，我要去剁了他们全家，我要出了这口恶气。”


第067章 君兰的决心

　　“杀了别人把自己搭进去的那是傻瓜。”陈涛虽然在心里很赞赏这样血性的男人，但是却懒得说教，给了一句提醒如果这个家伙还想不通。那就只能看他自己的造化了。

　　说完就不再理会那个王尚直接朝着屋子里面走去，他要看看周扒皮的儿子是不是真的被砍死了，如果没有砍死事情就好办多了。

　　就在陈涛就快要踏进屋子的时候，王尚忽然站起身来：“支书，我知道这次我死定了，他们家法院有亲戚，我要杀了他们全家赚够本了。”

　　“看来你还很清醒，现在我告诉你，法律会还你公道的，给我老老实实的呆着。”陈涛这个时候不由的多看了一眼这个年轻人。

　　能够在杀人之后还保持理智，说明此人的心智并不一般，以后稍加培养说不定能有大用处。又不由的多说了一句：“如果周扒皮的儿子没死，我保证你没事，如果死了，你就拿起刀灭了他全家，也算是为民除害。”

　　听到这话，村民们都傻了，支书这也太狠，太胆大了吧，就不怕一句话给自己惹来麻烦。

　　陈涛说完扭头进了屋里，看到屋中血淋淋的一片，不由皱了下眉头，尤其是在屋里炕上的墙角处，一个裸着身子披头散发的女人痴痴呆呆的在抽泣，脸上面无表情，不知道是真傻了还是吓得。

　　看到女人的面容，陈涛只能剩下一声苦笑，女人如果无法找到可以守护自己容貌的靠山，那就是一种悲哀，摇了摇头目光转向趴在地上的一个人。

　　或者说是一个从床上被砍伤之后被拽到地上的人，全身都是伤口，有的深可见骨，有的皮开肉绽，总之后背都模糊了，身下也是一片血，陈涛也只是试探性的探了下那个家伙的脉门。

　　他真不知道该哭还是该笑，真是好人不偿命祸害遗千年，这个家伙流了这么多血竟然还活着，没有丝毫犹豫给他点了几处止血的穴道。

　　从炕上拽出一床被子给王尚的老婆盖上，这才抱起地上的周兴向外走去，出了外面陈涛看着站在原地不动的王尚都被他这个憨劲给逗乐了。

　　“别在这里傻站着了，给你老婆把衣服穿好，等救护车来了送医院，这个王八羔子需要急救，我就先送他走了。”陈涛说完急速朝着自己的车行去。

　　王尚看着陈涛的背影眼泪不受控制的流了下来，跪下就是直接三个响头，心中更是下定决心将他在凯瑞国际知道的一幕真相告诉陈涛。

　　也就在陈涛离开村子到达医院的时候，乡里派出所的警察还有医院救护车也到了，王尚的老婆在公公婆婆的陪伴下去了医院，王尚被乡派出所的警察带走。

　　村民们更是自发的跟着警车前往乡派出所给王尚作证。

　　……

　　厂子这边，周扒皮听到自己儿子被砍死了，当下就急了，本来正在劝其他受了好处的人每人吐出一些，先把亏空补上，现在他不劝了，而且硬气了。

　　走出财务室，就急哄哄的朝着会议室冲去，刚一进门就大喊：“君兰，你们太过分了，为了逼迫我交出厂子竟然敢对我儿子下手，从现在开始我不会配合你任何交接程序。”

　　说完带着气愤的表情，转身就走。

　　本来还笑着和一些村民办理股权装让的君兰，脸一下子就阴了下来，别看她对陈涛对庄悠雪总是那么好脾气，可是如果这样你就以为这个女人一幅好脾气，那就大错特错了。

　　在地下世界提起血兰花谁人不打一个寒颤，当年一个混子头目觉得自己了不起，只是在道上开了一句玩笑说这辈子让君兰陪一晚上死也值了。

　　结果第二天那个家伙真的死了，可是却没有睡了君兰，因为君兰在道上放出话来：“不想死的就尽管YY本小姐。”

　　从那以后在公开场合没有人再敢开这样的玩笑，当然也有人不信，可是无一不例外都会在三天之内受到死神的召唤。

　　君兰拿起电话，拨通控制厂里保卫科的手下电话，只说了一句话：“把周扒皮给我带到会议室，我不希望他能站着跟我说话。”

　　就在君兰这话说完也就是两分多钟，两个身穿西服带着墨镜的大汉，将周扒皮架着走了进来，看到君兰将周扒皮松开，很是恭敬的道：“兰姐，人我们已经带来了。”

　　“嗯，下去吧。”君兰点了点头就摆手让手下出去。

　　双腿被打断的周扒皮此时再次看到君兰，就犹如见到了恶魔一般，也顾不得双腿传来的疼痛，磕着头求饶道：“君兰小姐，我瞎了眼了，黑了心了，以后再也不敢了，不敢了，求你饶了我吧。”

　　他这次是真怕了，刚刚走出厂子的主楼，就被两个大汉抓住，二话不说就敲碎了他的膝盖骨，贪婪的小人没有不怕死的。他周扒皮也不例外。明白了怎么回事自然要补救。

　　看到周扒皮这个模样，正在办理手续的村民这个时候心里别提多痛快了。甚至比听到周扒皮儿子被砍死的消息还要痛快。

　　“我这个人最忌讳被别人误会，很不巧你刚刚误会了我，你说这个怎么办？”君兰冷冷的问道。双目中更是发出慑人的光芒，好像只要周扒皮敢不同意，立马就让他死无葬身之地。

　　“我……我……马上跟您交接手续，查出来的假账账目我全部补上，全部补上。”说这话的时候周扒皮的心都快碎了，多年的积累不但会全部搭出去，甚至还要落下很多亏空。

　　“这些和你误会我没有任何关系。”

　　君兰这话一出口，周扒皮心中一慌，哀求道：“君兰小姐，你想怎么样，只要我能办到，我一定照办，只求您给一条生路。”

　　“把你手中的股份无偿的转让给我。”君兰说完又加了一句：“这只是我的精神损失费，当然你如果不愿意出的话，我们可要用另一种途径解决。”

　　周扒皮如遭雷击。本来以为可要保住自己的股份，等饮料厂做大自己就算是分红也不亏，可是现在股份没了，存款填亏空了，他以后怎么活？这些年得罪了那么多人，恐怕……

　　这个时候周扒皮不敢再想下去了，可是现在很明显，自己如果不答应，听君兰的口气也要暗地里对付自己。

　　“君兰小姐，我求您给我留一条活路吧。”

　　“没有挖出你背后人物，就已经给你活路了，你每年给他们孝敬那么多银子，这次又扛下了两千多万的锅，他们是不会亏待你的。”

　　君兰这话说的像是给周扒皮值了一条活路，其实还暗示着，你小子别不识抬举，弄毛了老娘连你背后的人物都挖出来，到时候你想活命都难。

　　不得不说，直到这个时候，血兰花这个称号所表达的意思，才真正的展露出来，这个时候就算是这些什么都不懂的老百姓，也听出了点味道。

　　周扒皮也知道没有回旋的余地了，更知道如果真正挖出背后的人物，他别说活着甚至会死无全尸，家里人都会遭殃，甚至自己的两个私生子都可能没有活命的机会。

　　有了这样一个对比，他忽然觉得把股份交出去也不是什么大不了的事情了，大不了自己就豁出老脸去求乱爷，到时候他怎么也得赏自己一口饭吃不是。

　　“好，君兰小姐，就按照您说的办。”

　　“这是何苦来着呢，刚刚这么配合也不至于双腿都断了。”君兰在说话的时候脸上露出了笑容，对着带来的财务主管道：“把协议给周厂长看看，别说怎么坑他。”

　　听了这话，周扒皮差点一口气走歪，给晕过去，这还他娘的不是欺负人，打断我双腿一毛钱不花的得到我的股份。

　　很快完成这一幕，所有的人看向君兰的眼神都变了，这简直就是一只吃人不吐骨头的大老虎啊，哪里是人啊。

　　幸亏陈涛没有看到这一幕，要不然他绝对会拍手叫好，在这样的地下圈子如果没有点杀伐果断的劲头，那就等着灭亡吧，而有这种劲头，那就可以在这种污秽不堪的世界上创出一片天地。

　　在这个圈子中，有些时候需要变通一下，不需要太过于坚持，以免将自己代入无法掌控的局势之中。这也是君兰没有追究亏空后面本质的原因。

　　一切结束，君兰拨通了陈涛的电话诉说了这里的情况，并表示将周扒皮的股份全部送给陈涛，却被陈涛拒绝了，不是说陈涛是金钱如粪土，而是这些东西在陈涛看来太小，他要追求更高的目标。

　　“嫌弃我弄来的钱脏？”君兰用半调侃的语气问着。

　　“钱没有不脏的，我不是也一直在花钱。”陈涛用同样的方式做了回答自己并不是因为这个。

　　他这话说完电话那边竟然陷入了沉默，陈涛怕女人钻牛角尖，万一犯病自己可就丧失一个人才了：“我觉得你比我更需要那些股份，公司需要发展，快速的发展，那样我会走的更远，你也是如此。”

　　“我知道怎么做了，晚上咖啡厅我会给你惊喜的。”君兰在这个时候终于下定决心，她要不惜使用手段，也要彻底和陈涛死死的绑在一个战车之上，断了男人的后路。


第068章 再遇刘玉

　　“又是惊喜？”听到这个陈涛头都大了，上次君兰说有惊喜结果不是3P，却害的自己耗费了大量的真气，这次又说给自己惊喜，不知道还会搞出什么幺蛾子。

　　“别提惊喜，哥头大。”

　　“不解风情，懒得理你。”君兰略带娇嗔的说了这么一句，就挂断了电话，电话虽然隔着万丈距离，可是陈涛听到那魅惑道骨子里的声音都有一种马上去找个女人宣泄的冲动。

　　这个女人简直就是一个妖精，这要是谁娶了还不三两天就榨干了。

　　君兰回到家中舒舒服服的洗了一个热水澡，披着浴巾慵懒的靠在沙发上，正想享受下这短暂的空闲时光，却被庄悠雪这个闲不住的小丫头给缠上了。

　　“兰姐，咱们好久没去酒吧了，你陪我去玩会儿呗。”

　　“今天晚上还有事呢，咱们明天再去，你自己去屋里去打游戏看电影吧。”君兰在说这个的时候，忽然想到一个问题，自己长这么大根本就没有经历过男女之事，甚至连哪方面的片子都没有过。

　　如果说单单诱惑陈涛她还是有绝对的信心，可是要是玩真的，她可是一点经验都没有，除了上次被陈涛强行亲了一口，自己就没有跟异性的男人有过肌肤之亲。

　　“兰姐，我求求你了咱们就去一会儿，你谈事情的时候咱们就离开。”庄悠雪就像是一股撒娇的孩子一般抱住君兰的胳膊哀求着。

　　“好了，别闹了，姐累了要回房间睡会儿。”君兰找了一个理由回到房间，没办法她可是知道庄悠雪这个小丫头的性子，真要是去了酒吧，玩的嗨起来什么事情都得耽误了。

　　“我也困，要抱着兰姐睡。”庄悠雪现在为了达到去酒吧的目的，她要不择手段，就不信兰姐不屈服。

　　“去去，一边玩去。”君兰回房间有可是有不可告人的秘密要办，这个时候自然不会让庄悠雪跟自己去房间了，说话的时候更是立刻起身匆匆的朝着房间走去。

　　“咿……”庄悠雪感到很奇怪，两人以前总是抱着一起睡觉，兰姐这次竟然拒绝了，难不成她瞒着自己找到男朋友了？

　　“不行，我得好好监视一下。”想到这里小丫头就得意的不行，幸亏自己偷偷的在兰姐的房间里面安装了摄像头。

　　她也匆匆的跑到自己的房间，赶紧打开电脑，调整出摄像头的画面，就看到君兰果然没有睡觉，而是将笔记本插上耳机，然后才开始打开搜索引擎。

　　有问题，竟然连耳机都戴上了，庄悠雪这个时候有点小兴奋，目不转睛的盯着电脑屏幕。

　　果然如她想的那样，只见君兰在电脑上打了一个爱情动作片，然后一搜，竟然出现一堆那样的网站，更有一些限制级的图片跳出，庄悠雪看到这一幕一下子激动了。

　　“嘎嘎嘎嘎，没想到兰姐还挺闷骚的，早知道这样就带着她一起看了。”

　　就在小丫头胡思乱想的时候，君兰却被跳出来的各色进行努力耕耘的男女图片给弄了个红脸，虽然有些事情她也知道，可是这样直面面对这种场面还是第一次。

　　想了半天终于点开了一个网站，进去之后本来以为马上就能看，谁知还要下载播放器，君兰很是无奈，只能按照步骤继续下载播放器，安装之后果然出现了下载界面。

　　这个时候君兰竟然有一种莫名的高兴，不是因为片子出现而兴奋，而是因为她竟然安装成功了这个软件而且还能下载，点开边下边看，一幕幕让人感觉羞涩的场景出现。

　　看着那些场景，君兰竟然有种想要将电脑砸了的冲动，这个太变态了，又忍着换了一个，结果一个女人和一群男人，再次忍着关掉。

　　就在她又找了一个看着很不错的清纯女孩的，打开结果发现还是如此，她这个时候彻底的郁闷了，紧咬着嘴唇陷入了犹豫，难道自己真的要做那么恶心的事情吗？

　　一想到画面，她就觉得好恐怖，那么大的东西进入身体，还不疼死，不，不，一定还有更好的方法。

　　也就在她抱着笔记本思考的时候，卧室的门忽然传来咔吧的声音，抬头一看庄悠雪那个小丫头已经带着一脸坏笑走了进来，君兰有些心虚的问道。

　　“你个小蹄子怎么有我房间的钥匙？”

　　“上次偷偷配的。”现在庄悠雪不怕了，自己有兰姐的把柄了，所以也没有编谎，而是凑到君兰身边故意问道：“兰姐，你在看什么呢，竟然还带着耳机。”

　　“啊。”君兰还没有来得及关视频，就被小丫头凑过来了。

　　“呀呀呀呀，兰姐，真没想到，我真的没想到，你这么性感美丽成熟，竟然还看这种片子。”听到庄悠雪这话，君兰恨不得找个地缝钻进去。生平第一次看这种片子竟然还被抓了个正着。

　　“我就是好奇。”君兰尴尬的解释一句，忽然看到这个小丫头竟然开始津津有味的看了起来，对着她的后脑勺就是一下子：“你个死丫头片子不许看这个，小心长针眼。”

　　“啊呀。”庄悠雪被君兰打了一下，捂着后脑勺很是委屈的道：“兰姐，看了不长针眼，我曾经验证过。”

　　“你……”君兰彻底被这个丫头打败了。

　　“兰姐，你只要陪我去酒吧玩会儿，我就帮你保守这个秘密，不跟任何人说。”看着君兰此时一副囧样，庄悠雪开始自己的攻势，为了自己今晚能够玩的嗨一些，她决定将坏人做到底了。

　　“你让飞虎跟你一起去吧，记住不许在酒吧闹事。”君兰还真怕这丫头到处胡乱说，想了想决定让保镖公司的第二大高手飞虎跟着庄悠雪，免得出现意外。

　　“啵。”庄悠雪见君兰同意，就像是一个十三四岁的孩子一般抱住她在她脸上就是一口，然后就蹦跳了离开了房间，在关上房门的那一刻还故意扭头道：“兰姐，这是咱俩的小秘密，我不会跟别人说的。”

　　“……”君兰用手拍拍自己的额头，真不知说什么好了。

　　……

　　在医院办理手续，最后去警局又录了口供，一通折腾下来都下午五点多了，陈涛想了想晚上还要和君兰谈事情，就开车直接前往酒吧，顺便看看林菲离开之后酒吧有没有什么影响。

　　就在他车子经过酒吧附近大学的时候，就看到四名染着带色头发，耳朵上带着耳钉的年轻人，正在围着一个穿着朴素的女孩，当看清女孩那楚楚可怜的样子，陈涛一愣，这不是老刘家闺女吗？

　　这个时候女孩子很害怕，双手抱在自己胸前警惕的看着这几个家伙。

　　其中一名小矮胖子嬉皮笑脸道：“刘玉，你别害怕，我对你是真心的就是想让你做我的女朋友，我老爸可是区纪委副书记，今年可能会被调到市里，你跟了我以后毕业之后就能帮你安排到政府部门。”

　　刘玉虽然害怕，可是却并不会为了这些诱惑妥协，“王亮，我说过不喜欢你，更不会接受你的施舍，你们要是再拦着我，我就喊人了。”

　　几名青年同时笑了起来，好像听到了世间最为可笑的笑话一般，前一阵子王亮他们几个轮了一个没有背景的女生，警察都不敢怎么样，最后那名女生还被叛了卖。淫给关了起来，现在刘玉竟然说要喊人，他们自然不会怕。

　　“刘玉，我已经给足了你面子，你也不在学校打听打听，我王亮想要上的女人谁敢反抗。”

　　这个时候王亮真的是原形毕露，不再掩饰，前天他父亲就不让他纠缠刘玉了，可是他却不甘心，所以准备用强的，他还真不信会出大事。

　　“救命啊，救命啊。”刘玉这个时候知道躲不过去了，出声大喊。

　　有些同学想要过来劝，可是看清楚是王亮，都又止住了脚步，这个家伙他们惹不起，上月这个王亮就是和一个大一新生抢女人，最后找来校外的将那个学生的腿给大折了。

　　最后那名新生被学校开除，王亮却继续在这里嚣张。

　　“哈哈哈，刘玉我告诉你，今天你从了我，你以后是我一个人的女人，如果不从你就是我们大家的女人。”王亮见没人过来帮忙更加嚣张了。

　　就在王亮这话刚刚说完，一辆告诉行驶的汽车直接闯了过来，正在调戏刘玉的几人以为这次在劫难逃的时候，那辆轿车直接一个漂亮的甩尾，就停在了他们十厘米远的地方。

　　甚至有一个家伙竟然在这一刻吓得尿了裤子，陈涛推开车门根本不搭理这几个吓傻的小子，而是开口和刘玉打招呼：“刘玉，你上车。”

　　“哦。”听到陈涛的声音，看到陈涛的人刘玉眼中忽然露出了难得一见的笑容，她心中一直记着这个帮了自己全家的男人，让父亲的葬礼变得圆满，让父亲没有蒙受不白之冤，清清白白的走了的人。

　　就在刘玉打开车门做到车里的时候，王亮才反应过来，对着陈涛破口大骂：“次奥，你他妈的谁啊，敢管老子的闲事。”


第069章 这是我表哥

　　陈涛本来的意思是亮出自己以前市委书记秘书的身份，现在却改变主意了，灵魂和身体结合的他最忌讳的就是有人骂他的时候带上妈字。

　　陈涛的火腾的一下就窜了上来：“有爹养没爹教的狗东西，今天我就让你知道嘴贱的后果。”

　　骂人的同时，他已经上前一步，对着王亮的腹部就是一脚，他又不是练家子，一百七十多斤的身体直接就飞了出去，其他人看到这个，除了刚刚那个吓得尿裤子的家伙，其他人都朝着陈涛打来。

　　这些家伙对陈涛来说直接秒杀，只是瞬间全部被干翻在地，尤其是那个之前尿裤子的家伙，看到陈涛朝着他走去，哆嗦的说着：“你……你不要过来，我爸是区公安局局长，你要敢打我，铁定要坐牢的。”

　　“区公安局长，好大的官啊。”陈涛这话说完直接给了那个家伙一个耳光，然后低头踩在那个家伙的脑袋之上威胁道：“回去告诉你爹，如果他不想卷铺盖滚蛋就给我老实点。”

　　“你……你是什么人？”那个家伙哆嗦的问着，他虽然胆小可是并不傻，从陈涛的话语中听出了不寻常。

　　“我叫陈涛，回家一定要告诉你老子。”陈涛知道打了这几个家伙自己没什么，可是老刘的女儿以后可就麻烦了，所以他要报出自己的名号对这些人进行威慑。

　　陈涛说完直接走向那个地上叫唤的小胖子王亮，只见他正在打着电话正在搬救兵，看着陈涛朝着他走来，强行忍着心中的恐惧道：“小子，你倒霉了，竟然敢打我，一会儿我老大来了有你好看。”

　　“我觉得你倒霉了。”陈涛皮笑肉不笑的说了一句，王亮愣了，陈涛又加了一句：“因为在他们来之前，我要暴揍你一顿，让你至少变成二等残废。”

　　“次奥你妈的。我跟你拼了。”王亮直接拿着手中的手机朝着陈涛咋去，可是他的手机回来的更快，直接就砸在了他的额头之上，整个人直接就晕了过去。

　　其他人看到这一幕，都吓傻了，谁都不敢在说话，只能等着老大到来，一想起老大他们心中就平衡了，这个装X的小子铁定要倒霉了。

　　刚走到车边的刘玉也听到了王亮的叫喊，对王亮的老大他也是知道些的，人家可是市委副书记的儿子，听说与市里其他领导的子女关系也老铁了。

　　想到陈涛的大恩，他竟然有些慌张的朝着陈涛跑去，拉住陈涛的胳膊道：“陈哥，你赶快离开这里，要不然他们老大来了你就麻烦了。”

　　“他们老大很牛气？黑社会的？”陈涛本来想说牛逼的，可是想到对方是女孩子，就换了一个字。

　　“不是黑社会，却比黑社会厉害，是市委副书记家的公子，据说其他领导的子弟跟他都是哥们儿，要是惹上他们你的前途可能就完了。”

　　刘玉有些急了，从这点可以看出女孩心性绝对不错，到了这个时候她却想到的是陈涛，而不是自己以后的命运。

　　“原来是一帮毛头小子，没事哥吃的住，你自己去车里歇会儿。”陈涛轻轻的拍了拍刘玉的脑袋，带着自信的笑容道。

　　“啊……。”刘玉惊得几乎合不拢嘴了，陈哥到底是什么人，怎么连市委副书记的儿子都不放在眼里。

　　过了不到十分钟，正在靠着车头处吸烟的陈涛，就听到道路两旁传来车子加速的马达声，接着就看到一辆车以极快的速度朝着他冲了过来，就在快要接近他一米的时候，忽然一个急刹车加上一个不算完美的甩尾就停在了陈涛的不远处。

　　陈涛看着这个想给自己威慑的车子，脸上的表情没有丝毫变化，甚至手中的烟都没有掐灭，连看都没有看一眼那个车子，好像在他的眼中只有烟。

　　直到烟快抽完，开车的家伙从车里走了出来，陈涛才如豹子一般冲过去，对着那个家伙就是一阵连环拳：“兔崽子，老虎不发威你真当我是病猫啊，敢吓唬我，我揍的你连你妈妈都不认识了。”

　　“啊，啊，呜呜呜。”陈涛这一连串的暴力举动，竟然将那个耍帅的家伙给揍哭了，而且是嚎啕大哭。

　　公安局长的宝贝儿子单玉河，温室中的花朵，那里遇到过这样的情况，那里受过这样的暴揍，看到一个疯子般的家伙二话不说对着自己就是一顿打，完全陷入了恐惧中。

　　“没出息。”陈涛听到哭声也愣了，麻痹的这简直就是个活宝啊，这么大人了被打还哭，很是鄙视的说了一句便收了手。

　　“小子，你很……”就在他这话刚刚说到一半，就听到一个女孩子惊喜的声音：“我了去，表哥，你什么时候变得这么男人了。”

　　这个时候陈涛都是一愣，顺着声音看去，就见到一个熟悉的身影，这不是舅舅家那个小笨蛋吗？

　　“哈哈，小笨蛋你什么时候回国的，怎么也不联系哥啊。”

　　陈涛感觉也很亲切，这是发自内心的，本来以为这句话说出去还需要酝酿，可是话一出口是那样的顺理成章，自己果然还是受了这个身体的情绪影响。

　　“你……你讨厌，我打死你这个混蛋。”胡月容拿起自己手中的坤包就朝着陈涛打去。

　　“淑女，淑女，要不小心以后嫁不出去。”陈涛双手挡着胡月容的包，口中发起攻势，没办法谁叫自己对这个表妹打心底里宠爱呢，甚至连打骂都舍不得。

　　听到这话刚刚说话的林哲皱了皱眉头，看向正在大闹的胡月容问道：“小公主，这个家伙真的是你表哥。”

　　“没错就是我表哥，怎么滴。”胡月容也明白了，林哲口中那个嚣张的小子就是自己的活宝表哥了，这个时候自然要坚定不移的站在这边了，反正他跟其他几个人都是互相利用关系。根本没有什么心理障碍。

　　林哲点点头，眼神犀利地放在陈涛身上，说道：“看在你是小公主表哥的份上，今天的事情我可以不跟你计较，不过你要赔偿我这几个兄弟的医药费，并且和他们道歉。”

　　“我也看在你是我表妹朋友的份上，今天的事情不跟你们计较，现在夹着尾巴给我滚蛋。”

　　“表哥，你越来越男人了，我支持你。”胡月容本来就是个好热闹的小丫头，现在看到表哥这么男人，自然在身边煽风点火，最好暴揍下林哲那个狂妄的家伙。

　　“你很狂，不要以为有些裙带关系就可以为所欲为，退一步海阔天空。”林哲看着地上惨叫的几人还有刚刚陈涛那副淡定的样子，他虽然学过写拳脚，可是现在心中也有些没底。

　　“你唧唧歪歪个球啊，搞的自己好像很牛逼的样子，难道不知道你在我眼里其实就是个小虾米吗？”陈涛这个时候真恼了，当然考虑到现在的环境，他觉得还是让林哲先动手的好，那样自己自卫反击，随时秒杀这个家伙，到时候就算是市委副书记都得忍着这口气。

　　林哲脸色失青，看着胡月容说道：“小公主，你也看到了是你表哥不给我面子。”

　　“切，就不给你面子了怎么着吧。”胡月容早就猜到是这个结果了，这么问一句也只是把这件事情控制在私人冲突上，免得引起派系人士的争斗。

　　“好，很好。”就在他这话刚刚说完的时候，就有两辆金杯风驰电掣般的冲了过来，一阵紧急刹车就停在了他们不远处，随着车门打开，哗啦啦的就冲下来一群手拿着棒球棍的家伙。

　　看着自己找的人到了，林哲也不在掩饰拖延时间，而是哈哈大笑起来：“小子，机会已经给你了，你竟然不知好歹的拒绝，今天我就让你知道嚣张的后果。”

　　看着那一群描龙画虎拿着棒球棍的家伙，就连胡月容都是一惊，怒气冲冲挡在陈涛面前对着林哲道：“老三，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是想找回面子，我林哲以后还要在这一带混呢。”说话的时候嚣张无比，很显然这话一说出来就等于跟胡月容彻底翻脸了。

　　“好、好、好。”胡月容一连说了三个好，看向跟着来的其他几人，开口道：“老二，老四，老五，愿意和我表哥并肩作战的都给我站过来，以后你们就是我胡月容的真正兄弟。”

　　胡月容这话一出，等于是让这些本地的公子站队了，不要小看这个站队，这可能会影响上层的决策，这个时候老二黄秋立笑苦笑着劝道：“都是误会，干嘛搞的这么紧张，喝喝酒什么都解决了，我请客咱们去凯瑞国际。”

　　“老二，你他妈的闭嘴，想打我脸吗？”林哲这个时候彻底火了，如果换做以前他还会忍着这个两面派，现在这个时候竟然说他请客喝酒，那以后自己的面子往哪儿放，被人传出去市委副书记的儿子服软了，以后谁还敢和他老爹一起谋划大事。

　　“你……好，这件事情我不搀和了。”黄秋立说完对着刚刚被陈涛胖揍的单玉河道：“玉河，这是他们俩的事情我们就别搀和了。”

　　“二哥，我……”单玉河还想说什么，却被黄秋立一个眼神制止，两人的关系非同一般，所以这个时候单玉河强行将话咽了进去，点了点头：“我听你的二哥。”

　　这两人说完就走了，唯一剩下的就是交通局长的儿子王跃龙，他看了看两人，并没有选择离开。而是做着艰难的抉择。

　　人就是这样，时刻都会面临这种选择和赌博，只有在正确的时机，正确的站好队伍，你就可以比别人更具优势，当然站错了以后就可能万劫不复。


第070章 我从不给自己留后路

　　王跃龙心里比谁都清楚，自己在这个圈子只是人家为了方便才带自己玩的。这次要是离开，就要永远脱离这个圈子，而选择对了，不单单是自己，就算是父亲都有可能更进一步，那时候就真正的进入这个圈子了。

　　他下定决心搏一把，迈着沉重的步子走向胡月容这边。

　　看着王跃龙走过来，胡月容有些小兴奋，也有些小意外，总之现在她的心情非常好：“我说老四，没想到关键时刻你还挺给力，跟我表哥有一拼。”

　　“呵呵。”王跃龙这个时候不知道怎么回答这个话，只能尴尬的摸着自己的脑袋苦笑。

　　而另一边林哲双眼几欲喷火，没有想到王跃龙那个小虾米，在这个时候竟然敢走到胡月容身边。这让他大怒，指着胡月容对着自己身边一个胳膊上画着一条龙的大汉道：“毒蛇哥，除了那个女的之外剩下的人给我废了。”

　　“好嘞。”那个汉子应了一声，就看向陈涛他们的方向，对着自己的那些兄弟喊道：“兄弟们，并肩子上，谁废了那俩小子奖励五万块。”

　　在说话的时候，毒蛇也跟着冲了出去，而且身法极其诡异。

　　“你们两个给我去车里。”陈涛看出了对方竟然有巴西柔术的底子，赶紧将挡在自己前面的两人拉到后面，让他们上车，免得一会儿混站起来自己顾不上她们受伤。

　　“喂，我也会功夫的。”胡月容很是不满的嘀咕着，而王跃龙也是如此，摆好了防御的姿势。

　　“你那三脚猫只会添乱，现在你和你们老四去车里给我加油，看我如何大杀四方。”陈涛说话的时候，毒蛇的攻击已经到了。而且是丝毫不留情面，直接就是绞杀人的杀招。

　　“麻痹的，下手真黑。”陈涛大骂一声，也已经不客气的出手，右手聚集真力直接朝着毒蛇飞来的双腿砸去。

　　“这家伙是二逼吧，想用拳头阻挡毒蛇哥的，缠身之术，简直就是找死。”这是所有人看到这一幕的共同想法，因为他们想到去年的事情了，一个武校教练不服他们去收保护费，就跟毒蛇哥硬抗过，结果这招一出就将那个家伙给废了。

　　就在他们正在幸灾乐祸想看陈涛被废那一幕的时候，结果却出现了截然相反的一幕，毒蛇哥跃起的身体竟然直接砸在了地上，整个人发出痛苦的惨叫。

　　“次奥，好猛。”这是这些人看到这一幕脑中出现的念头，甚至有的快要攻击道陈涛身边的人看到这一幕，都停了下来，准备伺机偷袭不敢正面进攻了。

　　就在他们停下来的时候，更加血腥的一幕出现了，只见陈涛直接一脚踢在倒地的毒蛇下巴处。毒蛇的身子直接就呈抛物线状飞了出去。

　　“好狠。”这个时候那些想要偷袭的家伙，都不敢偷袭了，谁跟自己的命都没仇，跟着毒蛇哥也只是混口饭吃。

　　“好强大的力道。”林哲这个时候才意识到事情有些严重了，本来以为陈涛就是能打点，毒蛇带人来足以解决这些问题，可是现在看来完全是自己估计错了。

　　而随着他们的争斗，围观的人也越来越多，甚至还有多事的人担心陈涛他们吃亏，竟然有人偷偷的报了警。看来社会上还是好人多。

　　陈涛却并不在乎有没有围观人群，他担心的是周围那些拿着棒球棍的家伙会不会偷袭自己，所以他先下手围墙，在那些家伙还在愣神或者说恐惧的时候，直接冲向他们。

　　一拳打倒一个家伙，夺过他手中的武器，将自己的速度发挥到了极致，只用了不到四分钟的时间，所有站着包围他的人已经全部捂着腿在地上哀嚎了。

　　胡月容笑了而且是拍手大笑，王跃龙也乐了，这次赌对了，刘玉也松了一口气，陈涛没事她也不用受到良心责备了。

　　林哲这个时候傻了，毒龙也傻了，被打的那王亮和他的几个小伙伴也傻了，甚至围观的群众都傻了，这他娘的还是人吗？简直比电视上的拳王武术冠军还霸道牛X。

　　陈涛将那些混子全部打倒，却并没有准备就此放手，要么不玩，要么就捅破了天，你市委副书记的公子一个电话就能叫来混子，肯定干净不那里，既然如此你我就把你拉下马，让你永远没有办法对我进行报复。

　　“你……你不……不要过来，你想干什么？”看着拿着棒球棍带着那恶魔笑容的陈涛，林哲这个时候也恐惧了，害怕了。说话更是不利索了。

　　陈涛每走一步，他就后退一步，带着戏谑的口吻道：“如果你能逃出我的攻击范围，今天的事情咱们就当没有发生过如何？”

　　“凡事都不要做绝了，小心断了自己的后路。”退倒自己的车前，已经无路可退，林哲在恐惧中努力说出这么一句警告的话。

　　“哈哈哈，你说的很不错，也很有道理，可惜我的原则就是从来不给自己留后路。”说话的时候陈涛毫无征兆的，举起手中的棒球棍朝着林哲砸去。

　　棒球棍一连两次都没有砸到人，而是重重的砸在车上，陈涛脸上的笑容更盛了，说话的声音却更冷了，甚至看热闹的人都感到了一丝恐惧。

　　“我还真小看你了，竟然还是个懂功夫的，这次你再给我躲一次试试。”陈涛就犹如戏耍老鼠的猫一般，举起手中的棒球棍却并没有落下，而是盯着林哲的眼睛。

　　“你……你这样做就不怕挑起更高层次的战斗吗？”林哲此时精神几欲崩溃，这种威慑不下棒子，比真正的打过去还叫他感觉煎熬痛苦。

　　“我并不认为你有这个资格，更不会认为你们那些人有这个资格。”陈涛自然知道他所说的更高层次的战斗，可是这些在陈涛看来根本就是不可能呢，能够爬到那么高的位置的人，绝对不会因为这件事情而失去理智真的摊牌。

　　陈涛话音落下，手中的棒球棍开始用力向下砸去，无奈的林哲这个时候也顾不得面子了，为了被砸头的危险，竟然以最快的速度直接诶钻进了他车子地盘下面。也幸亏这次开来的是越野车，要不然想钻车底下都要费不少力气。

　　李雨欣挂断老二的电话，心中就是一阵紧张，这个可恶的混蛋陈涛一天不惹祸心里就不痛快啊，直接开车出了警局，甚至一向遵纪守法的她，这次都闯了四个红灯才到达陈涛他们所在的位置。

　　推开这门就看到陈涛竟然拿着棒球棍正对着一辆越野车进行狂砸，她的脑袋都大了，这个混蛋做事总是这么粗暴。

　　“陈涛，你给老娘住手。”李雨欣说话的时候真急了，将自己经常挂在嘴上的口头禅都喊了出来。

　　“完了，大姐来了，事情肯定闹不起来了。”胡月容从刚刚的兴奋一下子变得兴趣缺缺，王跃龙却常常的出了口气，这下总算没有造成林哲伤害。

　　刘玉则是疑惑的看着李雨欣，这个女人到底是什么人，难道是陈哥的老婆？想到这里心中竟然有一丝莫名的难受。

　　当然这也不能说刘玉就喜欢上陈涛了，而是正常心理，就比如一个女人仰慕一个白马王子，等想要发动攻势的时候，却发现白马和王子都被人给领走了，自然会有些难受。

　　“大姐，你可来了，赶快把这个混蛋抓起来。”在车底下已经快要吓破胆的林哲，听到李雨欣的声音，就犹如挨打的小屁孩看到父母一般，要告状，要报复。

　　“真是麻烦，这妞怎么来了。”陈涛听到李雨欣的声音头都有点大了，不过他却没有停手，这次不再砸车了，而是直接弯下身子要将车次掀翻，废掉林哲。

　　“咔咔，咣当。”在众人的震惊中，那辆越野车被陈涛直接掀了起来，就在车子翻个的时候，林哲也是一个懒驴打滚逃了出去，急速朝着李雨欣的方向抛去，那速度如果去参加百米赛跑，绝对可以进前十。

　　陈涛费了这么大劲头那里肯这样善罢甘休，直接将手中的棒球棍扔了出去，就在林哲快要接近李雨欣身边的时候，棒球棍砸在了他的腿上。传来骨骼断裂和棒球棍落地的声音。

　　林哲整个人直接爬倒在地上，恐怕没有几个月他的腿是好不了，陈涛在他倒地的时候也冲了过来，却被李雨欣跑过来紧紧的抱住：“陈涛，不要再闹了，给我一个面子，这件事情就这么算了好吗？”

　　“算了？说的轻松，如果今天换做普通人早就被他们给打残了。”陈涛挣脱了李雨欣的双手指着倒在地上的那些混子：“看看，那些家伙都是被这个小子招来的，想废了我，我就先让他生活不能自理。”

　　“我会给你个交代的，所有犯案人员我都会带走。”李雨欣本来想跟陈涛说下背后上层可能会因为这次博弈发生变化，可是话到嘴边她觉得自己这样做可能多次一举，甚至更会激起陈涛的逆反心理。

　　想了想只能换了一种温和的口吻说要带走这些闹事的人，在说完刚刚那句话时候，李雨欣又小声的加了一句，用只有两人能听到的语言道：“那个毒蛇是太子的人，说不定这次可以以此为突破口，查出太子贩毒的证据。”


第071章 尽情的鄙视咱吧

　　“你打的好一手如意算盘啊，便宜都被你占了，我有什么好处啊。”陈涛也凑近李雨欣的耳朵小声的询问着，眼睛还不忘记在这个时候顺着李雨欣的后背之下看去。

　　尤其是在闻到李雨欣身上散发出的体香，这让他有种想要摸女人十把屁屁的冲动。

　　“你想要什么好处？”李雨欣虽然拦下来是不想陈涛闯下大祸，当然也有些私心在作怪，听到陈涛这么一说也觉得有点理亏。

　　“你能给我什么好处？”陈涛并没有打算离开李雨欣耳边的意思，再次开口。

　　李雨欣不由的感到耳边一阵痒。尤其是感受到男人嘴里传来的淡淡烟草味，她的芳心竟然在这个时候急速的跳动起来，悍妞竟然有些心慌了。

　　“只要我能办到的，不违法的都可以给你。”

　　“你说话算数？”陈涛问的时候还不忘再看一眼那勾人的翘臀。

　　“算数。”说话的时候，李雨欣感觉自己好像要上贼船的感觉，不过想想自己回答的根本无懈可击。

　　“摸十把屁屁呗。”陈涛面不红气不喘的说出来，而且还真伸手在李雨欣的屁屁上捏了一把。

　　“啊”李雨欣一下子就火了，直接对着陈涛就是一脚。

　　陈涛在摸了之后就早有准备，在李雨欣那一脚踢出之后，他整个人已经退后了七八米，脸上的笑容竟然在这一刻消失，好像是他吃了亏而不是占了便宜。

　　“喂，警花妹妹怎么说话不算话，我明明问了你说话算数不，你说算数我才摸的，做人反复无常是不对滴。”

　　“你……我……你……算你狠。”李雨欣咬牙切齿了半天，最后憋出了这么一句话。

　　“老四，我表哥什么时候把老大给勾搭上了？”在不远处看到这一幕的胡月容看到陈涛竟然摸了老大的屁屁，老大还忍了这口气，对陈涛的崇拜更上一个层次。

　　在她看来摸老大的屁屁无异于是摸老虎的屁股那个难度，表哥竟然轻易就办到了。要知道当年李雨欣还跟他们一起玩的时候，那绝对是个不折不扣的暴力女，单单是调戏他的年轻子弟，就被他费了一巴掌那么多。

　　“嗯嗯，表哥简直就是我辈偶像。”王跃龙眼中也是露出小星星。

　　“他们俩果然是情侣。”刘玉很是伤感的确定了自己心中的猜测。

　　“警花妹妹，你带着那些从犯走吧，主犯今天我一定要废了，让他以后再也没有能力去祸害年轻少女。”陈涛说完扭头朝着躺在地上哀嚎的王亮走去。

　　已经见识过陈涛的厉害，王亮这个时候早就快吓死了，惊恐的看着朝着他走来的陈涛，“你……你不要过来，你他妈的不要过来。”

　　“我最讨厌别人骂我带上妈字了，你再一次犯了我的忌讳，我决定废了你的四肢。”陈涛边走边说着这话。

　　“陈涛，你疯了，给我停下。”李雨欣听到陈涛要废了王亮的四肢，一下子就急了，对方虽然只是区纪委副书记的儿子，可是闹的这么过火，以后也会很麻烦的，对陈涛的仕途太不利了。

　　虽然两人一直斗嘴打闹，可是李雨欣却看不得陈涛真的走上不归路。

　　“我没疯，很清醒，我要把这个危害社会的毒瘤拔掉，我要把他老子通过关系弄的冤假错案给翻出来，我要让他彻底无翻身的机会。”

　　“那也没有必要废了他，故意伤人是要违法的，我身为警察绝对不能眼睁睁的看着你践踏法律。”说话的时候李雨欣已经掏出了配枪指向陈涛。

　　“陈涛，你不听我的就别怪我开枪了。”

　　“想想死去的老刘你在说这句话。”陈涛说完看到李雨欣陷入愣神，他趁着这个机会几步就到了王亮身边，极快的速度在王亮身上点了几下完成让这个家伙筋脉错乱彻底瘫痪的手段。

　　“啊啊啊啊，你……你……”说完剧烈的疼痛就让王亮晕了过去，陈涛才懒得理会他呢，看着远处开来的几辆警车，陈涛脸上又换了一幅欠揍的表情对着李雨欣道。

　　“妹子，我有事先走了，记住还欠我九把呢。”

　　“你去死，咱们已经扯平了。”说话的时候已经收了枪，她看到陈涛没有砸断王亮的四肢，心中的气也没有那么大了，看来这个家伙还是听自己的。

　　“哎，为什么吹亏得总是男人呢。”陈涛故意露出痛苦的表情看了一眼李雨欣，这才钻进车里。

　　人不要脸天下无敌，这句话现在的李雨欣终于相信了。

　　“喂，你俩还不下车。”陈涛刚刚要启动车子，却发现表妹和王跃龙还在上面，开始赶人了，今天晚上他还有事情和君兰谈，带着表妹过去有些不方便。

　　“表哥，你肿么可以这样呢，好几年不见了，你竟然赶人家走，我好可怜啊。”说话的时候脸上竟然还出了两滴眼泪。

　　“小笨蛋，你不会再国外学的表演系吧？”陈涛从小和这个鬼灵精一起长大，他才不相信为了这么点小事表妹就会哭鼻子。

　　“一点没有男人风度，不知道怜香惜玉，画个圈圈诅咒你一百年找不到老婆。”胡月容气鼓鼓的说着，这个可恶的表哥竟然揭穿自己。

　　“好歹毒，不过对哥已经无用了，你已经有嫂子了。”陈涛一脸得意的说着，当时办理婚礼因为家庭的原因，就没有通知表妹，所以这个小丫头根本不知道。

　　“不会是我们老大吧？”说这话的时候竟然露出崇拜的目光。

　　“怎么可能是她呢，你嫂子是个温柔善良的好女人。”陈涛说话的时候脑中就出现杨慧颖的样子，脸上不由的路出一阵幸福，“好了，那我带你们去见嫂子，顺便请你们喝咖啡。”

　　“我去，表哥你是不是不知道死字怎么写啊？”

　　“怎么个情况？”陈涛疑惑了，自己带他们去见老婆，怎么就不知道死字怎么写了。

　　“有老婆了还敢调戏我们老大，你就不怕她踢爆你或者找你老婆去PK。”说这话的时候她的脸上一点没有担心，甚至心理还有一丝期待，暴力的老大去PK表哥的老婆，这将是怎么一场热闹的战争呢，表哥又该何去何从嗯。

　　“你这丫头想啥呢，是你们老大故意倒贴我，我也没办法。”说道这里陈涛故意长叹一声：“哎，做男人苦啊。”

　　“我伸出双手鄙视你。”胡月容这个时候再也忍不住了，几年不见表哥的自恋又上升了一个新的层次，这简直就是要成神的节奏啊。

　　“我也鄙视。”刘玉在这个时候小声的说着。

　　“我也鄙视。”看到刘玉加入战斗，王跃龙也部落后的来了一句。

　　“我知道你们是嫉妒心理不平衡，为了给你们点心理安慰，就尽情的鄙视咱吧。”陈涛说完直接哈哈哈大笑了起来，直接启动车子将油门踩到底，直接就冲了出去。

　　由于刚刚的事情耽误了差不多一个小时。陈涛到达情人咖啡厅，刚刚介绍杨慧颖和表妹、刘玉还有王跃龙认识，刚说了几句客套的话，君兰就已经在一名保镖的保护下来到了咖啡厅。

　　美丽的女人总是能吸引人的注意，君兰刚刚推开咖啡厅的门，就吸引了无数人的目光，如果不是有保镖跟着，很多人都想过来搭讪最后一亲芳泽。

　　“这个女人好性感，表哥你朋友？”胡月容看着君兰朝着吧台走来，而她的眼神却在他们四个女人中扫来扫去。凭着女人敏锐的直觉问道。

　　这句话也是其他人想问的，包括杨慧颖在内的其他人，这个时候都看向陈涛。

　　“河西村饮料厂的大股东就是她，今天来这里就是谈一谈厂子的事情。”陈涛解释了一句，避免被几个女人追问主动迎了上去，老远就大声招呼：“君兰小姐，包间早就准备好了，我们上去谈。”

　　君兰看着陈涛此时此地无银三百两的样子感觉很是好笑，点点头表示知道，就这样两人带着保镖上了二楼，他们的身影刚刚消失。

　　谈厂子的事情非得来咖啡厅？打死胡月容他都不相信，“嫂子，一看那个女人就是专门勾引人老公的人，你就放心表哥和她单独见面。”

　　“我相信他。”杨慧颖情绪没有丝毫的波动，甚至脸上还带着自信的笑容。

　　当然这份自信并不是真正来自他对陈涛的信任，而是出于对事情的洞察，世上哪里有和请人偷情却来妻子的店，还有偷情的怎么会带着保镖。

　　“嫂子你真心宽，不过放人之心不可无，要不然我上去帮你盯着。”胡月容自告奋勇，他才不相信表哥是个不偷腥的猫，这次肯定是在玩灯下黑的策略呢。

　　“他不是傻瓜，来这里偷情脑子被门夹了。我看你这丫头别胡思乱想了，老老实实的喝点咖啡吧。”魅影这个时候插嘴了，这两天通过和杨慧颖的接触，她发现这个女人非常善良，担心真的会被胡月容发现点乱七八糟的事情，到时候伤了这个女人的心。

　　“从小我和表哥玩到大，他那点花花肠子我还不清楚。”胡月容根本不把魅影的话当回事，而是再次自告奋勇：“嫂子，很多事情都要扼杀在摇篮之中，小妹我去监视了。”


第072章 威胁

　　在进入包间之前，君兰吩咐自己的保镖吩咐道：“盖信，你在外面守着，我有重要的事情要和陈先生谈，任何人都不能打扰我和陈先生。”

　　“不用搞得这么紧张吧？”陈涛有些晕乎了，谈论饮料厂的下一步运作方式用得着这么正式吗？

　　君兰没有回答陈涛的话，而是推门进了包间，就在陈涛进来的时候，君兰将包间的门直接反锁，整个人也不再是刚刚那副严肃的样子，而是换了一副妩媚的笑容。朝着坐在沙发上的陈涛走去。

　　“我说过会给你惊喜的，难道你就不想和我发生点什么？”声如天籁却略带魅惑，眸闪妖光就那样在不远处扑闪扑闪的看着陈涛，好像陈涛就是一个辜负女人好心，禽兽不如的男人一般。

　　啊？不是吧，又来这一套，简直就是考验哥的忍耐力，陈涛很是无语，“我说，你到底想干什么？”

　　“你这个混蛋真坏，竟然让我一个女人主动。”

　　“……”看到女人的如此举动，陈涛更加确定是这个女人的试探，疑心病还挺重的。

　　就在陈涛思考怎么让女人消除戒心的时候，她的双手如灵蛇一般的缠上陈涛的脖子，身体一点点儿的贴在他的身体上。除了中间那层薄薄的衣服，两人已经是贴身接触了。

　　陈涛的心脏以每秒九十的速度飞快地跳跃，仿佛他只要张嘴，就能够蹦出来一般。

　　额头更是出了细密的汗珠，双手更是不知该放在何处，他这个时候不是怕，而是在忍着强行将女人推倒的冲动，已经猜到女人是在试探自己，那样如果还被欲望控制，就是真的无药可救了。

　　“我不吸引你吗？”

　　君兰的身体跟着前倾，丰满妖娆的身体重重地倒进陈涛的怀里。

　　纤纤玉手在陈涛的大腿上抚摸，艳如妖精般的精致脸颊一点点儿的向陈涛靠近。

　　陈涛能清楚的感觉到女人嘴里说话喷出的香气，甚至连低头都没有逃过诱惑，两座山之间形成的裂缝让他有种想将脑袋放进去的冲动。

　　不带这么诱惑人的，难道不知道咱是男人，纯爷们，是一个可以一夜大战N回合的正常男人。

　　“吸引，不过无缘无故的艳遇，我觉得都是陷阱，咱俩还是先谈事情吧。”

　　陈涛闻着女人的体香，感受着她身体的柔软，咽了口口水狠下心来说道。当然他这话还是留有余地的，伤了女人自尊的事情身为男人是绝对不能干的。

　　“为什么要先谈事情，难道不可以同时进行吗？”君兰眨巴着妩媚的眼睛天真的问道，如果不是陈涛知道这个女人的手段和来历，还真的会被这种伪装的天真所欺骗。

　　就在女人说出这话的时候，陈涛忽然一把推开这个妖精一般的女人，脸上刚刚玩世不恭的样子已经消失，取而代之的是满身的肃杀之气。

　　“君兰，说出你的目的。”

　　陈涛虽然不是一个坚持不红杏出墙的贞洁烈男，可是稀里糊涂的让他上一个女人，他觉得自己还没那么蠢。

　　“和你绑在同一战车之上。”君兰并不觉得这是什么见不得人的事情，女人要想让男人全身心的相信和帮助，最简单和直接的方法就是成为对方的女人。

　　陈涛真没有想到女人会如此执着，这让她更加不忍心将这个女人占为己有了，他不想因为利益纠葛得到女人，那样是对男女之爱的严重亵渎。

　　“你不必如此，我陈涛向来说话算话。”

　　“我不相信这种口头承诺。”说话的时候她已经外套脱下扔到一边，紧接着脱下她黑色的女士皮鞋，再有就是紧身的裤子。

　　只是十来秒的时间，一个只遮盖着重要部位艺术般的形体出现在陈涛的面前。陈涛傻了，用右手使劲打了自己一把掌勉强驱散欲望让自己清醒。

　　而就在这时候，忽然传来大吵大闹的声音，陈涛一听竟然是小表妹的声音，这才松了一口气，本来以为君兰会因为这个而惊慌失措，却没有想到这个妞却大声的喊道。

　　“盖信，让所有的人都不要靠近包房五米之内，我跟陈先生要好好探讨饮料厂改革的问题，不能有任何声音打扰。”

　　“是，老板。”一声浑厚的声音传到了里面，接着传来胡月容那个小丫头不满的声音。“肯定有猫腻，我去告诉嫂子。”

　　太彪悍了，太可怕了，这是陈涛此时的反应，他有些后悔同意君兰来这里谈事情了，万一杨慧颖带着人闯进来，那可真的就完了。

　　“赶紧给我穿上衣服，再胡闹小心我揍你。”

　　陈涛此时真的怒了，不能任由君兰这么胡闹下去。

　　“我就知道你们男人没有一个好东西，无非就是想利用我，自己却不想出一分力，我们之间的合作就此结束。”君兰这个时候心在滴血，自己抛去尊严想得到一份真正的承诺，结果却换来对方对自己的看低。

　　她真的怒了，说话也毫不留情面，扭头去拿自己的衣服。

　　本来还克制自己的陈涛听到这样话，心中一震，他知道君兰说的绝对不会是气话，这次如果让君兰离去，那以后两人的合作绝对泡汤，而失去这样一个人才而树立这样一个敌人，对自己来说绝对不是好事。

　　既然女人非要献身自己才会相信诚意，自己又何必去伪装，一个纵身就到达君兰的身边，一把将她抱住翻了过来，霸道的亲在女人的性感樱唇之上。

　　唇唇相印，这一刻君兰心中聚集的委屈竟然忽然之间全部涌上心头，这个坚强的女人眼泪竟然不住的流了下来，陈涛并没有因为这样停下自己的狂吻，只是将女人紧紧的抱住。

　　感受到男人身上传来的温暖力量，君兰也在热情的回应，一股从未有过的幸福感忽然涌上心头，不是因为男女之事，而是找到了依靠，一个可以为自己报仇的依靠。自己不再是孤军奋战了。

　　一时间，春色满屋。让陈涛没有想到的是，君兰这个女人竟然有女王倾向，只是刚刚开始的时候，由于第一次疼痛落了点下风和被动，可是在适应了一会儿之后，这个女人竟然开始反客为主，到最后竟然演变成两人的阵地战，那战况绝对堪称人体战斗经典。

　　良久之后，战斗结束，娇吟粗喘终于也是渐渐消停了下来。君兰随着一连串儿低沉而撩人心扉的娇啼，仿佛失去了全身的力气，轻轻伏在陈涛的身上娇喘不已。玲珑而曲线的光泽后背上，浮着一层薄薄的汗珠儿，双腮粉红，杏眸半睁半闭。

　　一时静谧了下来，陈涛那颗狂乱的心也是渐渐地平静了下来。两人俱是有些默然的收拾了一下狼藉污秽，穿上衣服都没有提战斗中的感觉，而是很默契的再次依偎在一起。

　　一切都是那么自然温馨，好像两人并不是见过几次面就发生关系的陌生男女，而是像一对久别重逢的痴情男女。正在叙述离别的经历。

　　陈涛静静的听着君兰叙述自己的过去，每每在她情绪激动的时候，陈涛都会将女人紧紧抱着，一股真气输入她的体内，防止她再次陷入失控。

　　“没有想到堂堂省委书记竟然做如此丧心病狂的事情。”陈涛听了君兰过去的一切切经历，让他想起了当年的自己，怪不得刚刚开始他看到君兰的时候就觉得有种同病相怜的感觉。

　　他们的经历几乎相似，都是亲人被杀被杀手组织带走训练，从生死中挣扎，只不过陈涛至今都没有查出残害自己一家的仇人是谁。也正是因为君兰这一段经历，让陈涛对她真正的认可了。

　　对她刚刚的胁迫得到了充分的谅解，更是下定决心保护这个可怜的女人。抱着女人的手不由的用上了一些力气。

　　“为你放弃了所有的自由……”君兰的手机铃声在这一刻想了起来，她刚想起身，却感觉下半身传来撕心裂肺的疼痛，白了陈涛一眼道。

　　“都是你，不知道怜香惜玉，害的我起不来了，去接电话。”

　　“下次一定小心，怜香惜玉。”嘴上说着心中却很委屈，这怎么能怪我呢，明明是你总是抢夺主动权。我完全是自卫反击的。

　　想想人家女人把自己的身体都给了自己，抱怨一下那是可以原谅的，乖乖的去拿手机交给君兰，君兰接通电话之后脸色大变。

　　“她们在什么地方，我马上就过去。”电话的内容自然被陈涛的顺风耳给听到了，怪不得今天没有看到庄悠雪那小丫头，原来是去惹事生非了。

　　“零度酒吧。”就在君兰说这话的时候，电话那边竟然传来庄悠雪的一声惊叫，然后手机就再也没有声音了。

　　“陈涛你赶快去那里，悠雪不能出事。”君兰说这话的时候，往日的淡定睿智统统消失不见，只有满脸的焦急。

　　“你自己在这里休息，等解决了那里的事情我送你回去。”陈涛也知道事情不能耽搁，庄悠雪在他的计划中也是一步不可缺少的棋子。

　　“嫂子，他们在里面都待了一个多小时了，你就不担心。”陈涛刚刚走到楼下，就听到胡月容正在那里撺掇杨慧颖去捉。奸的话语，暗道侥幸。


第073章 装什么大尾巴狼

　　酒吧那种地方一旦出了乱子，去晚了就有可能出事，下楼的时候只是和大家说了一声有急事，就急冲冲的离开了。

　　“不会又是去偷情了吧？”胡月容越来越觉得陈涛可疑，最终还是下定决心亲自跟着去看个究竟。

　　“嫂子，我去帮你盯着表哥哈。”说完就小跑着追了出去，剩下的众人都很是无语，纷纷在猜测不会是这个小丫头看上陈涛了吧，这可不是什么好现象。

　　“我也去看看。”王跃龙也追了出去，他有点不放心胡月容。

　　就在他们刚走了还没有一分钟，就有四名警察走进了咖啡厅，他们神情严肃的走向吧台，先是出示了自己的证件，然后客气的对着杨慧颖问道。

　　“这位小姐，我们是市刑警大队的，请问你们这里的老板杨慧颖在吗？”

　　“我就是杨慧颖，你们有什么事情吗？”魅影听到对方这么问，本来想编个瞎话的，可是还没有开口杨慧颖就已经很老实的回答了。

　　“啊……”问话的那个警察明显愣了一下，怎么也不敢想象这么漂亮的女人竟然是杀人的幕后黑手，不过想到命令还是开口了：“杨小姐，我们怀疑你跟一件凶杀案有关，请跟我们走一趟。”

　　……

　　零度酒吧，看着为了保护自己挨了一刀的飞虎，庄悠雪充满了内疚，有些后悔自己任性和眼前的这个年轻人一般见识了，虽然后悔可是她却不是一个愿意服软的主儿。

　　扶着已经挨了一刀的飞虎，瞪着眼前得意的年轻人道：“你现在最好放我们两个离开这里，要不然一会儿我姐带人过来了，你们想走都不可能。”

　　“你姐来了好啊，我正好双飞。”年轻人显然也是个不怕事儿的玩儿主。

　　“我姐是保和公司的总经理君兰，人称血兰花。”庄悠雪见眼前这个油光粉面的小子竟然不吃自己这一套，本来想爆出自己省委副书记女儿的身份，可是一想对方来这个地方还是一副下流坯子的样子，铁定是混地下世界的，于是报出了君兰的名字。

　　庄悠雪现在也没有了办法，只能这样来拖延时间等待君兰的到来。

　　谁知她这话刚刚说完，那个家伙就已经笑了，而且是笑的肆无忌惮，“君兰，血兰花好响亮的名字，如果来了我倒要看看她是不是处。女，会不会流血。”

　　“我跟你拼了。”庄悠雪这个时候听到对方竟然如此说话，再也忍不住了，将攥了半天的酒瓶子朝着那个油头粉面的家伙扔去。

　　可是酒瓶子还没有接触到那个年轻人，就被他身边的一个瘦小的汉子一拳给打碎，嘴里竟然还乌七八糟的说了句所有人听不懂的鸟语，不对，如果细细听听，应该是岛国话。

　　陈涛对零度酒吧绝对不陌生，当年这个身体的主人基本上每月都会在这里潇洒一次，尤其是边喝酒边看妹子的技艺表演，那简直就是帝王级的享受。

　　不过现在陈涛却没有这个心情，就因为他了解那个地方，才知道那个地方的凶险，去晚了怕什么事情都发生了，一脸闯了七个红灯，造成五辆车连环相撞，万幸的是没有人员死亡，陈涛用了四分钟就赶到了酒吧。

　　这个时候他开的那辆改装的车子都已经被撞得变了形，可见陈涛这次是真的急了，车子停下陈涛急冲冲的冲进酒吧。

　　进去他就听到一声巨大的响声，接着就是一声清脆的耳光，顺着声音的方向看去，果然是庄悠雪和保镖，那个保镖刚刚为了保护庄悠雪，受伤的身体再次收到重创，再也支撑不住晕了过去。

　　庄悠雪在焦急之下，再次冲向那个油头粉面的家伙，被硬生生的打了一记耳光，脸瞬时就肿了起来，人也倒在了地上，捂着脸死死的瞪着那个油头粉面的年轻人。

　　“妈的，真是给脸不要，信不信老子现在就找人轮了你。”那个油头粉面的家伙现在占了绝对的上风，此时是嚣张至极。

　　其他看热闹的人见到他这么威猛，也不敢开口，只是在远处看个红花热闹，有人表演真人秀，他们也愿意看。

　　“我不信。”陈涛带着玩味却让人感到寒意的声音在这一刻响了起来。

　　“陈涛……”看到这个男人，庄悠雪起身就冲到他的身边，紧紧的抱住她，再也忍不住心中的委屈，刁蛮的小丫头竟然呜呜呜的哭了起来，那叫一个可怜。

　　“没事了。”陈涛轻轻的拍了拍庄悠雪的后背，给她一种安慰，然后把她轻轻的拉到自己的身后，也就在这一瞬间，他脸上刚刚安慰庄悠雪的温柔瞬间消失。

　　随之而来的是无比的愤怒和寒意，盯着眼前的几个人道：“刚刚动手的家伙，现在每人自断一条胳膊，跪下给我的朋友赔罪，今天我就可以免你们一死。”

　　“你他妈的是什么人啊，赶在这里装大尾巴狼。”那油头粉面的小子听到陈涛的话就好像听到了天方夜谭一般好笑，语气中更是充满了不屑。

　　“记住在阎王那里报到的时候，告诉他我陈涛就是要你命的人。”陈涛话一落，甚至还没有让对方清醒过来，他已经快速出手，直接一拳朝着那个家伙的心口部位打去。

　　“八嘎。”就在陈涛出手的那一刹那，粉面年轻人身边的两个保镖就已经冲了出来，出手打向陈涛，还有一个保镖急速将那个男子拉向一边，避免年轻人受到伤害。

　　“次奥，原来是小岛国人。”在说话的时候陈涛手中增加了两成真力，四拳相撞，发出两声惨叫，还有一连骨骼碎裂的声音，只是一个照面，就把联手打败飞虎的两个小岛国高手给废了。

　　可是两个岛国高手并没有被击败的自知之明，而是从衣服中掏出他们惯用的偷袭剧毒飞镖打向陈涛。

　　“自作孽不可活。”陈涛真气再次灌注于手上，直接就拽起一把椅子，用力直接扔了出去，直接就将对方的飞镖给震落在了地上。

　　虽然受到了阻力去丝毫没有停滞，只是在眨眼之间就砸在了那个岛国高手的胸口部位，椅子直接粉碎，岛国高手整个人直接就飞了出去。最后重重的摔倒在地上，连吭一声都没有就直接一命呜呼了。

　　另一个家伙看到这一幕，大惊，感受到陈涛强烈的杀机，拼了命的朝着陈涛投掷毒飞镖。

　　“给我去死吧。”陈涛死字出口，直接身手再次抓过一把椅子，用力一甩将那些毒飞镖打掉，然后直接用脚一踢身下的一枚飞镖，直接以急速飞行刺穿了那个岛国高手的心脏。

　　油头粉面的小子怎么也没有想到，陈涛竟然如此霸道凶残，真的在这里杀人了，而且杀的还是外国人，说话的时候竟然都有些结巴了。

　　“你……你……你竟敢杀人。”

　　“外国间谍而已，我想杀就杀，你也是一样，国外间谍的帮凶，我杀了你也是为国除害。”陈涛做决定的时候永远不会给人留下把柄，所以在行动之前就已经想好了退路。

　　“我不是间谍帮凶，是省城何三春的儿子，你要是感动我，我爸是不会放过你的。”

　　何三春，这是一个在桂省地下世界轰动的名字，一个纵横桂省近乎十年的省级大枭，以心狠手辣做事不留后路著称，在省级大枭中绝对也算是数得着的人物。

　　站在陈涛身后的庄悠雪脑子已经当机了，陈涛的举动完全超出了她想象中的范围，他竟然杀人了，而且还是杀的何三春的人，周围看热闹的人群，也在这个时候开始小声的议论了起来。

　　陈涛却没有理会这些议论，或者说他根本不在乎这些议论，今天发生的这些事情虽然比他计划中的要提前了很长时间，可是他并不在乎，虱子多了不怕痒。

　　更何况这次还有省委副书记的千金参与其中，闹大了省委副书记至少能帮自己抵挡一半的火力，总体来说还赚了呢。急冲冲的追过来的胡月容恰巧看到这一幕。

　　捂着嘴巴愣愣的站在酒吧门口，不敢去凑到陈涛身边，她有些分不清了，这个男人真的是自己的表哥吗？

　　而在酒吧的一间豪华的包间中，一个阴翳的男子看到这一幕竟然笑了，捏着身边两个女人身上自带的山中葡萄问道：“两位宝贝，你说这次张爷我是不是玩大了？”

　　“不知道。我们只知道跟着张爷这辈子就能幸福。”两个女人同时用勾人的声音回答。

　　“哈哈，你俩比他们聪明。”张强此时很得意，稍微用了那么点手段，就引起了下面两方人的大战。

　　使劲在两个女人山包上捏了捏，这才再次开口：“鹬蚌相争，渔翁得利，张爷我就是那个渔翁，这桂省的地下世界早晚是我的囊中物。”

　　“我们就知道张爷最厉害了。”说话的时候一个女人起身，将山包中的葡萄送进了张强的嘴里，只是在张强嘴巴吃住她葡萄的时候，女人眼中出现了一丝怪异。


第074章 妖怪……你……你离我远点

　　何喜望说完有些忐忑的看着陈涛，没办法这年头就是这样，软的怕硬的，硬的怕不要命的，在何喜望看来陈涛就是那个典型的不要命的，自己要是真的和他死磕，今天可能也要交代在这里。

　　这个时候的他已经不考虑自己这件事情之后会产生的侮辱，或者是否会让父亲对他失去信心，唯一考虑的只有活着，哪怕最后父亲镇不住这个家伙，他就是像狗一样求饶，也要活着。

　　“何三春是个什么东西，老子都没听过，他很有钱吗？”陈涛忽然改变主意了，他觉定来点实际的，敲诈何三春一笔，也算是为这些年在他经营的黄、赌、毒、坑人场所圈住，最后自杀的人讨回一些利息。

　　“小子，说话的时候留点口德，免得连累家人。”那个守护何喜望的保镖听到陈涛竟然语中带刺骂自己的老板，当先忍不住了。

　　“有时候忍耐也是一种幸福，因为学不会忍耐就会丧命。”陈涛在说话的时候，直接抄起旁边酒桌上的一瓶红酒，直接就朝着何喜望扔了出去，力道十足。

　　当然这不是陈涛水平出现偏差，完全是因为如果直接扔向那个保镖他肯定会躲避，只有去攻击何喜望他才会避无可避，甚至还得主动保护这个二世祖。

　　陈涛或许不怕何三春，可是那个保镖却不得不怕，所以刚刚陈涛说话讽刺，他必须做出回复，要不然事后传到三爷的手里，他这辈子可能就走完了。

　　人在江湖身不由己，在这个保镖一拳打碎陈涛扔来的红酒瓶子，五指断裂时心中唯一的想法。

　　“三少，快走，我来拖住他。”这个保镖这个时候真的急了，没有和陈涛交手之前，他只觉得和陈涛在伯仲之间，可是现在他发现自己错了，错的很离谱，如果真正交手自己最多能抵挡十招。这样别说是拖到警察来了，能不能凑出三少离开的时间都不好说。

　　“我……我……我……站不起来了。”何喜望磕巴了半天终于说出了自己的状态，从这一点也可以看出，这个家伙是一个什么品性的人。

　　“……”那个保镖彻底无语了，就在他想开口拖延时间的时候，陈涛已经冲了过来，用尽全力连续打出五拳，第一二三四拳那个保镖还勉强可以挡住，可是在陈涛打出第五拳的时候，那个保镖双臂无法抬起，眼睁睁的看着陈涛的一拳轰向他的锁子骨。

　　“啊……你好狠。”那个保镖直接飞出去，带着无尽的怨恨瞪着陈涛，他这么多年修炼的内力在陈涛那一拳的攻击下竟然全部被打散，现在的他双臂废掉，锁子骨被打碎，就算是治疗好了也只是会被普通人强一点。

　　“因果报应而已，当年你叛出螳螂门的时候，不是一样废掉了你师傅的功夫。”陈涛这话刚刚说完，那个保镖一下大惊失色，甚至连自己身上的疼痛都不管了。

　　“你……你到底是什么人？你怎么会知道这些。”

　　“若要人不知除非己莫为，不过我觉得你现在自杀最好，要不然你小师妹定会将你碎尸万段的。”陈涛说这话的时候脑海中出现一个梳着马尾辫十三四岁天真少女的样子，真不知道那个小丫头现在怎么样了。

　　如果不是刚刚在打斗的时候，对方使出了螳螂门的功夫陈涛都差点忘记十年前的那件事情。

　　“是啊……我是一个早就该死的人，我这就去给师傅赔罪。”听到陈涛这么一说，他忽然万念俱灰，尤其是积压在心中十年之久的愧疚在这一刻爆发，整个人竟然如发疯一般冲向墙壁。

　　“啪砰。”那个保镖在这一刻竟然真的撞墙自杀了，脑浆迸裂，比之刚刚那两个岛国高手被陈涛打倒恐怖的多，有些胆子小的在这一刻终于不再看热闹了，纷纷退去。

　　“妖怪……你……离我远点。”何喜望这一刻真的傻了吓住了，他从来没有见过说一句话就可以让人自杀的。再加上心中恐惧，早就失去了理性的思考，认为陈涛肯定是使用了什么妖法。

　　“啪。”陈涛直接给了他一个耳光，接着又给了他一脚，然后又一把提起他来，呵斥道：“次奥，你脑子里是不是都是浆糊，你见过老子这么帅的妖怪吗？”

　　所有留下的人都以为陈涛要下手灭了这个家伙，谁知搞了半天这家伙却在争论不是妖怪的问题，有的甚至在这个时候都笑喷了，就连受了委屈的庄悠雪都笑了。

　　“悠雪，过来打他几个耳光，让他清醒清醒。”听到庄悠雪的笑声，陈涛才忽然想起自己只顾了解气了，还没有让人家真正的苦主儿出气呢。

　　“哦。”庄悠雪听了这个心中异常兴奋，小跑着到了陈涛身边，直接抡圆了手就对着何喜望就是连续十个耳光，直到手都打的小肿了，这才停下。

　　而这个时候的何喜望已经变成了猪头，陈涛看着庄悠雪变成小猪蹄的手不由的乐了：“我说丫头，你真实在这手可是咱自己家的。”

　　“讨厌，本小姐喜欢肿了，有肉感不行吗？”庄悠雪瞪着眼睛拱着鼻子气鼓鼓的说着。

　　“行……你说啥是啥，那你喜欢咱们还要不要让他赔偿精神损失费呢？”

　　“要，凭啥不要，本小姐那一巴掌据对不能白哎，飞虎也不能白受伤，让他赔偿我们一千万。”一提钱小丫头好像立马变了一个人一般，脑子似乎都比平时好用了不少。

　　“小子听到了吗？我家小姐要一千万做赔偿，这事情就算了了，你可以留下一条性命滚回你老爸身边。”何喜望这个时候早就被吓破了胆，那里还敢不答应。

　　“行……行，你们给我个账号，一千万我明天一定给你们转过来。”

　　“啪！”陈涛又给了他个耳光，呵斥道：“次奥你老母的，你当老子是三岁小孩吗？现在就给我转，少十万我就捏碎你一根骨头。”

　　“我……我手头没有那么多钱啊。”何喜望这个时候哇哇的大哭了起来，他真的没办法了，这么多年他也就攒了五百多万，本来想拖延一下，自己再去筹钱凑齐了，说实话这小子这时候还真的没玩坏心眼，他真的被陈涛给震慑住了。

　　“给你老子打电话，让他还钱，子债父还天经地义。”说话的时候陈涛已经摸出了何喜望的手机，在通话录中找到了老爸的标注，直接按了过去。

　　电话接通陈涛就把手机放到何喜望的耳边让他开口，谁知这小子憋吃了半天，都没有提钱的事情，陈涛再也忍不住了，一把拽过电话：“何三春，你儿子欠我一千万，现在你给我马上转款，要不然别怪我不客气。”

　　“你是什么人？既然知道我是何三春还来打这个电话，是不是觉得自己的命太长了。”电话那边竟然没有传出一丝对儿子的担心，而是非常平淡的陈涛进行威胁。

　　“你是第十五个这么跟我说话的人，你知道另外十四个人怎么样了吗？”陈涛这个时候脸上的表情异常阴沉，可是说话的生意却让人感觉他是带着笑意。

　　在场的人看到这一幕，所有的人心中都不由打了个寒颤，这个时候追过来跑到胡月容身边的时候，正好看到陈涛这个怪异的样子，心中竟然有种想要掉头回去的冲动。

　　“表哥，这也太猛了吧，我怎么看他一眼都感觉心里突突的。”

　　“如果你看到他亲手杀掉两人，刺激一人自杀你会有什么感想。”胡月容这个时候也冷静了下来，想着以前的一切，和现在进行对比，除了表哥对自己的好，其他的全部都不一样了。

　　“啊……”王跃龙嘴巴张的老大，再也说不出话来，也就在这个时候外面传来了警笛的鸣响之声，接着就看到一队民警朝着酒吧冲来，而那些交警却在找那辆肇事急速飞奔的车辆，他要登记进行取证。

　　就在带头的民警走到酒吧门口的时候正好看到王跃龙，过年过节的时候这个民警去拜会自己的老上司两人就见过面，所以这个时候听下身子问道：“越龙，你在这里干什么？”

　　“王叔。”王跃龙很是客气的叫了一声，然后继续道：“还不是我一个朋友被人欺负了，我这不过来想帮忙，谁知道他自卫保护自己，却不小心把对方的人给打死了。”

　　“跃龙，这话可不能乱说，没事赶紧带着你的小女朋友赶快离开这里，事情不是你们能插手。”王斌来这里的时候接到的命令就是将杀人者直接带走，而且市局政委都说是上面的命令，这个时候他可不想老上司的儿子参与进来影响老上司的前途。

　　“我不是他女朋友，他是我小弟。”胡月容有些不爽的解释了一句。

　　“是，这是我老大。”说话的时候还给王斌使了一个眼色，其实他的意思是高手王斌这个女人大有来头，可是谁想王斌却以为这俩小娃娃在闹别扭，会心一笑道。

　　“好了，带着你老大先离开吧，这里出了人命，不好好处理下你王叔可就要回家抱孩子了。”这话也是变相的解释自己这次也无能为力。


第075章 危险和机遇

　　“我倒是可以听听。”何三春的声音还是那样的平静，只不过了解和看到电话那边何三春样子的人绝对不会这样想，何三春越是语气平静，说明他越是愤怒。

　　“他们都死了，连尸体都被销毁了。”陈涛的声音还是那样的轻浮嚣张，脸上和身上的散发出来的杀气却愈发的强烈，甚至这个时候在酒吧入口处劝说王跃龙的王斌此时都愣了。

　　别看他职位不高，只是一个区副局长，可是对于一个没有背景的军队转业军官来说，在短短的十年爬到这个职位那也是相当迅速的，更说明这个人情商绝对不低。

　　只有情商不低的人，才能够左右逢源，找到适合自己的出路，“跃龙，你那个朋友什么来头？”

　　“以前的市委书记秘书，现在的河西村支书陈涛。”王跃龙这两天总是听父亲回答念叨陈涛的事情，在好奇心的驱使下，早就将陈涛的信息了解的透彻。

　　“嘘。”王斌听到陈涛的名字吁了一口气，这个家伙的事情他远比王跃龙知道的清楚，暗道侥幸，幸亏碰上了王跃龙，要不然今天的事情处理不当自己可就两面不是人了。

　　“都给我原地待命，我去跟局长沟通一下。”王斌吩咐了一声走出酒吧，找了一个僻静的地方直接拨通了市局局长单守信的电话，这个时候他不敢给他们分局局长打电话请示了，两人本来就有矛盾，这个时候对方动点歪心眼，自己可就真的万劫不复了。

　　“单局，事情有点变化，杀人的是陈涛，听说是自卫还击。”王斌小声的进行着汇报，他虽然不清楚上面的意思，可是现在他要将自己摘出来，反正我把实情说了，到时候非要抓人自己也不会有太大的责任。

　　单守信眉头一皱，怎么又是这个小子，一周不到他惹了不下十起事了，“自卫还击，你确定这是真的吗？”

　　“应该错不了，交通局局长家公子就在这里，现场的事情他都看到了。”王斌这个时候也豁出去了，就算是真的不是陈涛自卫反击，自己也没太大责任，最多也就是一个轻信人言，真正的罪过还得交通局长家公子担着，他这是故意包庇犯罪嫌疑人的假口供。

　　交通局长的儿子受到惩罚，交通局长会无动于衷，到时候事情一和稀泥，自己就可以抽身出来，大不了年后不活动正局了，那样也比搀和进去丢了职位强。

　　“把两方的人都给我带走，记住谁都不要审讯，只拘留。”单守信说完就挂了电话，内心也无法平静了，这难道是两派准备彻底撕破脸了？

　　别人或许不知道何三春的背景，单守信却清楚的很，那是前任省委书记胡连的私生子，虽然没有认祖归宗，可是在胡家的地位却并不低。这也是为什么他们都没有接到报警，省公安厅就已经知道了这件事，而且还要他们马上捉拿凶手的原因。

　　陈涛这边，他更是纠结，那可是比胡家高一个级别的陈家，虽然陈家现在并没有公开支持陈涛，可是从上次的事件来说，陈涛在陈家的地位绝对比以前要重了不少。贸然抓捕审问卷入其中，那可真的就成为炮灰了。

　　当然如果他知道自己的老上司省委副书记的女儿被调戏还打了耳光，那就会更加纠结，所幸的是这件事情他不知道，而庄悠雪也知道这事不能告诉老爸，免得以后不让自己出门了。

　　就因为这个小小的偶然，本该牵扯更广的事情，比之前却小了不知多少倍。

　　……

　　“人应该把自己摆在合适的位置，高估自己下场会很惨，比死还要惨。”何三春的声音再次传来，只是在他声音传出的时候，还夹杂这一丝玻璃碎了的响声。

　　“哈哈哈哈哈。”陈涛听到那一丝细微的玻璃碎片声音，就知道何三春并没有说话的那么平静，虎毒不食子更何况人了，他之所以这么说也只是不想丢掉面子。

　　“我的最大优点就是有自知之明，所以今天你的儿子在我手中，而我却对你索要精神损失费。”笑声停止，陈涛声音也开始符合他脸上的表情，变得阴森无比。

　　“何三春，我给你一分钟考虑时间，过了一分钟你儿子就会断掉五十根骨头。”说话的时候陈涛一点面子都不给的挂断了电话。

　　拍拍脸部已经肿的不成样子的何喜望，道：“很可惜你那老子不喜欢你这个儿子，现在咱们开始结算，你是想自己身体的一百根骨头粉碎还是希望五十根粉碎呢。”

　　“我一根都不想碎，陈先生，陈叔，陈爷爷我求你了，我把我所有的财产都给你，求您放我一条生路吧。”何喜望刚刚升起的那一丝希望彻底消失，再次哀求。

　　“那你所有的财产够一千万吗？”陈涛好像只关心这个问题，其他的问题在他看来跟本什么都不是，而庄悠雪则是满脸崇拜的看着这个陈涛，这个男人给她带来太多惊喜了，甚至她都有些后悔没有早见到这个男人。

　　“差……不太多，我的房产和存款加了起来有九百多万。”何喜望这个时候那里还敢撒谎。

　　“把卡号给他，先让他转账。”陈涛转头对着庄悠雪道，对于房产之类的东西，他想了想决定还是让这个家伙写个字据，到时候去收房产也算是占个正理。

　　“转我这就转。”何喜望这里那里还敢说一个不字，只是用了不到一分钟的时间钱就已经到了庄悠雪的卡中，在何喜望转账的时候，陈涛已经向周围的人要来了纸笔对着何喜望道。

　　“现在你转了五百四十八万，我给你算五百五十万，你还欠我家小姐四百五十万，你现在把省城的房产打个字据，等我们有时间去省城，咱们就办理过户。”

　　“好……好我写。”最后写了一份欠债字据，以房产抵押，最后算完竟然还差五十万才一千万，陈涛也很不客气的直接出手捏碎了何喜望的三处骨头。

　　“啊……啊……啊”连续三声惨叫，何喜望惊恐的看着陈涛，懦弱的问道：“我已经给了你全部家当，你为什么还要这样？”

　　“刚刚我说过差十万捏碎一根骨头，现在你差我五十万，只捏碎了你三根，这已经是给你打折了，现在咱们两情，记住在省城把房子给我看好了。”

　　说完陈涛走到晕倒在地上的飞虎身边，直接将他受伤的身体扛在肩上，对着庄悠雪道：“你这个小丫头就是扫把星，有你的地方就没好事。”

　　“你才扫把星呢，你们全家都是扫把星。”庄悠雪现在都感觉自己委屈，这次真的不是她的错，她跳舞好好的，那个猥琐的家伙就摸她屁屁。

　　就在他说话的时候，王斌带人围了上来，当然也是故意找的这个时机，没办法陈涛要是和庄悠雪走了，他没法和上面交代，只能硬着头皮迎上来。

　　“二位，你们作为这次事件的当事人，请跟我们走一趟。”

　　“我看不必了，今天我杀掉的两人都是间谍，那个自杀的是通缉犯，另外一个我们已经私了了，貌似没有你们警察什么事情了。”陈涛语气平淡的说着。

　　“你怎么知道被杀的两人是间谍。”王斌对陈涛的态度有些不满，简直是太嚣张了，一时冲动就问了出来。

　　“因为他们是岛国人，更因为这是我陈涛说的，调查取证是你们警察的事情，另外这件酒吧存在吸、毒、卖、淫的事情，你们来了总不能空手而归，可是好好的搜查一下。”

　　王斌听了这话一时语塞，心里狂骂道……老子也知道这里存在这种情况，可是这里有后台，你小子说这话是什么意思？

　　就在王斌一愣神的功夫，陈涛已经不客气的朝外面走了出去，甚至在路过门口的时候看到胡月容和王跃龙道：“以后这样的场所你们也少来，乱。”

　　“通知法医来鉴定尸体，对他们进行调查，其他人封锁现场，给我对这个酒吧好好搜查，有吸、毒、卖、淫的全部带走。”

　　王斌不是傻瓜，他更不会认为陈涛那句话是随口说的敷衍，如果这次自己并没有作为就带队回去，陈涛在市委书记面前说自己一句坏话，自己就得回家抱孩子。

　　既然放走陈涛就已经卖了一个人情，那么自己为什么不再赌一把，把这个酒吧封了，再次卖给陈涛一个人情，说不定以后对自己的前途都会有帮助。

　　这就是聪明人和庸人的区别，庸人会装作不知道和没有听明白什么意思，可是聪明人却能够在这危险的境地找到利益，任何事情都是如此，危急中永远都存在着巨大的价值，只有找到其中的价值合理的利用，危机就可能变成机遇。

　　“王局，这样会不会搞太大？”其中一个警察走到王斌身边小声的问道。

　　“出了什么事情我顶着，你们尽管查就好，免得这次兴师动众什么成果都没有，大家都受到连累。”他的意思很明显，现在不查这个酒吧他们所有的人都会受到惩罚，而做了受到惩罚他一个人担着。

　　从这一点可以看出这个王斌绝对是一个善于收买人心的人，这样的人永远不会甘于平庸，只要机会合适必会一飞冲天。而现在他认为这个机会来了。


第076章 李雨欣的请求

　　省城，郊区风景秀丽的山峦中，坐落着一片古建筑群，在这建筑群中央的一处豪华别墅中，一个中年人放下电话闭着眼睛靠在书房的椅子之上，久久不语。

　　“何爷，这么做对方会不会杀了三少？”站在一旁观察良久的管家这个时候有些担忧的问道，没办法谁叫何喜望是他的外甥呢。心中虽然对何三春不满，可是却也不敢表示抗议，只能询问。

　　“年轻人受点挫折是好事。”何三春也不想多解释什么，只是淡淡的恢复了一句。

　　他相信其中的道理管家是可以想通的，如果这次轻易向对方妥协支付一千万，以后他何三春在道上的名声就会一落千丈，早就窥探他桂省地盘的冷面佛凌云也会就此发动攻击。

　　另外一点，是他不清楚陈涛的能量，冒然出击万一真的碰到了一条大蛇，得不偿失。唯有保持沉默，才能将自己名声的损失降到最低，在这一段时间也可以摸清楚对方的底子。

　　“可……”

　　“出去。”管家还想在说什么，就被何三春呵斥了一句。

　　……

　　“陈涛，你杀人了，要不你赶紧跑路吧。我这些钱全给你，足够你在外面生活了。”

　　出了酒吧被风一吹，庄悠雪也从刚刚的激情中恢复了过来，忽然想到陈涛杀人的事情，这次就算是老爸出面都不一定能帮他，把自己的银行卡直接塞给陈涛。

　　“没事，死的是外国人。”陈涛现在真是觉得这丫头越来越可爱了，明明很喜欢钱，却在关键时刻将所有的钱给自己，让自己逃走。

　　“你别嬉皮笑脸的好不好，就因为是外国人事情闹大了，可能会涉及到外交部。”庄悠雪这个时候真的急了，说话的时候都用上了呵斥的声音。

　　“他们是间谍，更何况他们是最先攻击我的，我是自卫。”

　　“你……你太幼稚了。”庄悠雪气的不知道该说什么好了，想了半天憋出这么一句话。

　　“只要有足够的能力，就可以得到公正的对待，我相信我有这个能力。”陈涛很是自信的说着，如果真有人借着这件事情要搞自己，那正合适。

　　一个个都钻出来，自己就往大闹，闹到全国都关注，真的查出两人是间谍，正好将那一批跳出来的人打入地狱，因为任何一个国家都不允许叛徒的存在。

　　当然这些布局他不会和庄悠雪说，就算是说了她也不会理解，这个局太大了，需要接触的打老虎也会很多，不到万不得已他也不会如此，这么做完全是为了以后做准备。

　　“你……你……我……”庄悠雪也知道陈涛说的有道理，可是她却并不相信陈涛真有这个实力，只要涉及到外交事件事情就复杂了，更重要的是她一直都觉得那两个岛国人不是间谍，陈涛所说的那绝对是信口胡诌的。

　　“记得为了救你我的车都被撞坏了，你要赔我一辆车。现在咱们去医院，这个家伙伤的可不轻。”说完有对着跟在身后的胡月容道：“你们两个就别跟着了，赶紧回家，免得家里人担心。”

　　这次胡月容倒是很听话，点点头应了一声便离开了，现在她有些害怕和陈涛面对，她觉得眼前这个人已经不是自己以前的表哥了。

　　以前的表哥有时候也会为了女人一发冲冠，可是绝对不会杀人，甚至不会把对方打出血，因为表哥晕血，可是这次表哥不一样了，看到有人脑浆迸裂，都没有丝毫的表情变化。

　　安排好飞虎的病房，陈涛担心咖啡厅的人担心，这才又和庄悠雪急匆匆的赶回咖啡厅，刚刚到达咖啡厅就发现吧台的三女都不见了，这个时候找来咖啡厅的服务员询问，才知道他们三人都被警察带走了。

　　听到这个消息，陈涛一下子就想通了其中的关键，这是有人在报复自己，要是真的为了调查案件不可能将魅影甚至刚刚到这里的刘玉带走。

　　君兰？难道是她搞的鬼，急冲冲的跑到二楼包厢，看到正在沙发上熟睡的君兰，陈涛才松了一口气同时心中还有一丝自责，竟然怀疑这个可怜的女人。

　　他脱下自己的外套，轻轻的盖在君兰的身上，这才轻轻的退出包间，很满意的对着外面的盖信道：“你这个保镖做的很合格，以后想要更进一步可以来找我。”

　　“谢谢陈先生，老板如果同意我会的。”盖信并不知道陈涛的强大，不过却知道陈涛和老板的关系并不一般，心中虽然有些不爽，不过还是很客气婉转拒绝。

　　“你老板会同意的。”陈涛说完扭身离去，如果不是现在时间不允许，陈涛就要让该信见识一下自己的强大。

　　“哼。”在陈涛离开之后，盖信冷哼一声，脸色阴沉的可怕，很显然这个时候他已经不爽到了极点。

　　陈涛想了一下还是没有拨通胡应先的电话，有时候打听消息官位大的不一定有小的灵通，最终还是拨通了李雨欣的电话，刚刚接通那边就传来一个不耐烦的声音。

　　“有事赶紧说，我忙着呢。”

　　“我老婆被抓走了，说是什么涉嫌杀人，你帮我问问是什么人想在背后搞我。”

　　“啊……好，我马上问。”李雨欣一惊，也知道事情紧急，挂断电话就开始给朋友打电话询问，再问了五六个人之后，终于得到了一些线索。

　　拨通陈涛的电话，将事情就叙述了一遍，这让陈涛更怒了：“好一个林家，我陈涛没有去找他们的麻烦，他们竟然先对我下手了，真是不知死活。”

　　“陈涛，你千万不要冲动，那样会让你万劫不复的，我现在帮你找关系问问，看看能不能化解。”听到陈涛刚刚那愤怒的话语，李雨欣不知道为什么心中一阵焦急，赶紧劝道。

　　“谢谢，不过不需要了，我有更好的办法。”陈涛说完直接挂断电话，既然知道关键在何处，事情对他来说就好办多了。

　　“这个可恶的混蛋，竟然敢挂我电话，别让本姑娘再看到你，要不然一定踢爆你的卵蛋。”李雨欣拿着手机气鼓鼓的发泄着心中的怒气，惊的周边的同事一个个躲的远远的，都怕被殃及，同事可怜那个给这个彪悍女人打电话的男人。

　　生气归生气，李雨欣还是拨通了自己老妈的电话，她真怕陈涛一怒闹出更大的乱子，到时候毁了前途，电话接通李雨欣也没有废话，直接奔向主题。

　　“老妈，姥爷是不是和林家老头是战友？”

　　“是啊，你这丫头不会是揍了林家的子弟吧？”胡玉蝶还以为自己丫头有惹祸了呢。因为平时这丫头都是管自己叫姐的。

　　“没有，林家子弟我根本不认识，是我一个朋友的老婆被林家人抓走了，我是说能不能让姥爷做个和事佬，把这件事情解决了。”

　　李雨欣这话刚刚说完，胡玉蝶心中就暗叫不好，看来女儿这次是真的动心了，竟然为了一个男人的事情给自己打电话，可是那个男人却是个有妇之夫。

　　胡玉蝶叹了一口气，语气一变，狠下心来道：“丫头，人家的事情你瞎操心什么，再说你姥爷这么大年纪我也不忍心让他搀和那样的事情，万一气出个好歹来怎么办？”

　　“妈……就算女儿求你了，陈涛救过我的命，我不能眼看着他去送死。”李雨欣这个时候真的急了，陈涛刚说自己有更好的办法然后挂断电话。

　　她就已经猜出陈涛要去干什么，那个可恶的混蛋，无非就是使用暴力，可是这次不同以前，杨慧颖她们是被抓到了军营，陈涛去了那样我无异于找死。

　　“如果是这样我更加不能通知你姥爷了。”胡玉蝶说完最后又是语重心长的劝了一句：“丫头，这就是命，如果他不是那么冲动也不会有今天的下场，忘了他吧。”

　　“妈……妈……妈……妈……呜呜。”李雨欣这个时候竟然抽泣了起来，尤其是想到陈涛救了自己的情景，还有两人在市政府打闹的情景，甚至还有今天摸了自己的那一把。

　　想到以后再也看不到他了，李雨欣心脏就好像被人重重的锤了一下。挂断电话愣愣的坐在椅子上，周围的所有同事在这个时候也被这一幕吓到了，谁都没有想到一向坚强的李雨欣竟然哭了，而且哭的是那么的伤心。

　　“不要怪妈妈，我也是为了你好。”胡玉蝶挂断电话。轻轻的自语道。

　　……

　　陈涛挂断电话并没有像李雨欣想的那样，直接去闯军营，而是开车前往军区干休所，你们林家既然抓了我老婆，那我就抓你家老爷子，既然想玩老子奉陪到底。

　　到达干休所门口的时候，就被守卫的士兵给拦了下来，其中一个士兵先是给陈涛敬礼，接着很是客气的道：“对不起先是，这里是不允许陌生人进入的，如果您是来找亲戚的，我可以帮您进行通报。”

　　“通报个屁。”陈涛没好气的说了一句，如果不是门口有路障他这个时候早就开车冲进去了。

　　说完他打开车门，也不再废话，直接无视两名士兵的阻拦，就朝着里面走去，别看这两名士兵都拿着枪，可是在陈涛看来这对自己根本没有任何威胁。

　　“这位先生，请你不要乱来！”这些士兵在这里守卫，自然也知道敢硬闯这里的也不可能是一般人，所以不到万不得已，他们也是不敢开枪的，只能强行阻拦了。


第077章 猪脑子

　　俞市干休所斜对面的军营禁闭室中，杨慧颖和刘玉的脸上都露出了深深的担忧，魅影却一副满不在乎的样子，坐在那张单人床上调笑着二人道。

　　“二位小妞，给姐笑一个。”

　　“都什么时候了还闹。”杨慧颖这个时候真拿魅影没办法了，要说平时这样还可以放松心情，现在都稀里糊涂的被关进军营，也没有人给她们说法，这让她很是忧虑。

　　“放心，陈涛肯定回来救我们的，军营的人不对我们进行审讯，说明这件事情我们本来就是被殃及的。”魅影一直回想着发生的这一切，被警察带走半路又被军方的人接走，到了直接把自己等人关在小黑屋。

　　摆明了这就不是针对她们的，既然不是针对他们，那只有是针对陈涛了。

　　“啊……那我老公会不会有危险。”魅影这话不说还好，说了杨慧颖更加担心了，军方想要对付陈涛，那简直比警察还要危险，因为在华夏军方一直都是独立的系统。

　　“理论上讲会，但是我相信在实际中，以陈涛的灵活应变能力，可以化险为夷的。”魅影对陈涛有觉得的自信，刘玉则是在一旁默不作声，听着二人的议论心中也是忐忑不安。

　　……

　　陈涛来之前就是一肚子火，来这里就没打算客气，当然客气人家士兵也不让进，在干休所想要进出都必须出示证件或者车里带有通行证才可以。

　　所以在士兵阻拦的时候，陈涛直接一脚就踹了出去，这并不是他对士兵有意见，而是这是他现在唯一能做的事情，对于错伤无辜那只能说抱歉了。

　　将挡住自己的其中一名士兵踢飞，陈涛没有停留再次攻向另一名士兵，那个士兵都没有来得及按响警报铃声就已经被打晕了过去，做完这一切陈涛快步朝着林家所居住的别墅走去。

　　就在陈涛刚走到陈家别墅外围的时候，就听到里面传来一个年轻人不甘的咆哮：“我想不明白爷爷怎么想的，为什么要放过那三个女人？为什么要对陈涛那么宽容。”

　　“是啊，真不知道爸怎么了，栋儿都差点被他打残，在他的女人身上取些利息有什么不对吗？”这个时候一个女人的声音传了出来。

　　不用问听口气也可以大致猜出来，这个女人应该就是林栋的母亲，也只有这样不分是非的女人，才能培养出那样极品的儿子来。

　　“大嫂，你不要说了，爸这么做也是为了我们林家的声誉，要不然传出去我们林家欺辱女人，以后还怎么在华夏立足。”说话的这个人是林栋的二叔，也是林家未来的掌舵人。

　　单单是从他能说出这句话，就可以看出此人还是有些能耐的，看事情远比刚刚那个女人和林栋要远的多。

　　陈涛听到里面的对话知道杨慧颖她们没事，心里这才暗暗松了一口气，看来正如自己想的那样，他们做着一切只不过是为了引自己上钩而已。

　　陈涛走到别墅门口将两个守门的警卫直接打晕，搜出他们身上的磁卡直接将外面的防盗门打开，进入里面，就看到大厅之中，坐着一大家子人，不过他最想见的老爷子却不在。

　　“看来我来的有点不是时候，老爷子竟然不在这里，真是浪费时间啊。”陈涛见所有人看向自己，故意哀声叹气的说了一句。

　　他这话刚刚说完，一个悦耳的动听的女声传了出来：“爷爷一会儿就回来了，你如果没有急事可以先坐会儿。”

　　陈涛顺着声音看去只见在沙发的角落里一个大眼睛的小姑娘正在眨巴着眼睛看着她，好像在等他做出回答。

　　“好，那我坐下等会儿，麻烦你给我来一杯龙井谢谢。”陈涛这话说的客气，不知道的人还以为陈涛是这个小丫头的男朋友呢。

　　纷纷看向小丫头，包括林家老二夫妇，眼中还带着意思温怒，早就说过不让她找男朋友，现在竟然还带到了家里。

　　“你们干嘛都看我？我不认识他。”小丫头鬼灵精似的，见到父母的眼神就知道怎么回事了，赶紧解释，可是这一解释让其他人感觉有点此地无银三百两的意思。

　　“真的不认识？”最终还是小丫头的母亲问了出来，这可不是马虎的事情，丫头刚刚出生的时候，就已经定了娃娃亲，要是真闹出丑闻，以后真没办法面对京城吴家了。

　　“真的。”就在小丫头这话刚刚出口的时候，林栋也回过神来，对着陈涛呵斥道：“没想到你小子还真敢来，今天你就等着和我一样下场吧。”

　　这个时候所有的人才明白，来人竟然是他们口中说的那个杂种，林雪则是对着陈涛吐吐舌头，调皮道：“你也没有三头六臂哈，嘻嘻……”

　　“闭嘴。”林家老二林卫国这个时候对着宝贝女儿呵斥道。

　　“哦，那我去泡茶了。”说话的时候赶紧起身，走到林卫国身边还小声的说了一句，我给他下点泻药。

　　“……”林卫国还想说什么，小丫头已经小跑着朝老爷子的书房走去，因为只有那个地方才有上好的龙井还有他攒了好久准备整人的泻药。

　　“只要你们有那种手段，我陈涛并不介意。”陈涛并没有动怒，而是心平气和的说着，就连林卫国此时都不得不佩服陈涛的沉稳和自信，如果老爷子看到陈涛说不定根本不会做出这次的决定。

　　在他这话说完他已经不客气的坐在了沙发之上，看着周围的这些人继续道：“我说各位长辈不要用这么怪异和仇恨的眼神看着我，我打伤林栋完全是他咎由自取。”

　　“我看你他妈的才咎由自取呢。”林栋听陈涛这么一说就急了，更是担心陈涛说出事情真相，到时候让爷爷知道，到时候自己所做的一切曝光，后果将是严重的，所以在这个时候他要激怒陈涛，让他成为众矢之地。

　　“有理不在声高，现在我和你讲理，是因为给你们林家点面子，如果林家这点面子不要，那就不要怪我不客气了。”陈涛这话说的非常自信且霸气十足，看的给她端茶的小丫头都是一阵双眼冒星星，如果自己有这样一个那朋友这一辈子可就真值了。

　　“请用茶，这可是我家最好的龙井，我刚刚从爷爷屋里偷出来的。”小丫头这个时候根本不管这里的不和谐气氛，露着小虎牙跟陈涛炫耀自己的功劳。让家族中的其他人都不由的皱眉。

　　“谢谢。”陈涛很是客气的接过茶，然后小声的对着那丫头道：“里面不会真放了泻药吧？”

　　“你……”林雪一惊，他怎么知道自己说的这话，难不成这就是传说中的狗耳朵，不过很快恢复了过来，嘿嘿道：“喝了不就知道了。”

　　“别胡闹了，给我一边好好呆着去。”林卫国看到大嫂脸上的表情越发的难看，担心小心眼的大嫂怨恨上自己，到时候老爷子来了告自己个叼状，造成家庭之间的矛盾就有些让人看笑话了。所以及时制止自己家丫头，不要再添乱了。

　　“啊哦。”林雪转头调皮的朝着他老爸吐了吐舌头，这才小跑着回到刚刚自己的座位，大眼睛扑闪扑闪的看着陈涛，好像在想这个男人不会是被泻药吓住了吧。

　　陈涛轻轻一笑，朝着小丫头端起杯子，道：“谢谢林小姐的茶。”

　　说完竟然直接喝了，陈涛这一连串的动作，让林雪陷入了思考，甚至刚刚林卫国也是如此，以他现在的功夫自然听到了二人之间的对话，明明知道里面有泻药还去喝。

　　这说明什么，心中坦荡荡，人家根本不惧怕这种雕虫小技，这样的敌人才是真正的敌人，看来这次老爷子也看错了。

　　本来一触即发的争斗，也被这种气氛化解于无形。

　　其他人这个时候也都沉默无语，也就在这个时候，一队荷枪实弹的士兵却将别墅包围，其中一个少校级别的营长小跑着进来还没有开口，林卫国就已经开口了。

　　“这里没事了，刚刚都是一场误会，你带人先回去吧。”

　　“是，首长。”那个少校在说这话的时候不由的多看了一眼陈涛，这才跑步离开。

　　“二叔，你这是什么意思。”林栋本来以为士兵来了二叔会让人将陈涛带走，可是没有想到林卫国竟然说是误会，他心中那口恶气怎么能忍下。

　　“因为他知道这些虾兵蟹将不是我的对手，免得让他们自取其辱到时候折了你们林家的面子。”林卫国没有说话陈涛却在这个时候开口了。

　　当然这不是陈涛有多么的好心，而是他这么说是不给林卫国解释的机会，给林家马上内部争斗的种子，以后做事情就会事半功倍。当然还有一点就是，他看出来了林家老二绝对不是表面那么简单，是个心机深沉的笑面虎。

　　“二叔，没有想到你竟然这么懦弱，人家都找上门来了，你还要忍着。”林栋现在也看出来了，屋中的这些人除了自己的母亲之外，谁都不愿意得罪陈涛，这让他连其他人都恨上了，尤其是自己的堂妹林雪。所以这个时候竟然直接开始数落他二叔了。

　　“猪脑子。”林雪见林栋竟然说老爸是懦夫，她又很不合时宜的自语了一句，只不过这个自语的声音不算小，所有的人都听到了。

　　“你……你……好……好……好。”林栋被骂猪脑子，这个时候他觉得自己非常没有面子，不过看到二叔此时犀利的眼神，最终没有把心中怨毒的话说出来，只是说了三声好。

　　不过所有人都从他眼神中的暴戾，可以看出他这三声好绝对是怨毒的恨意，更带有威胁的意思。


第078章 老爷子的赞赏

　　京城，竹山别院竹园之中，陈老爷子靠在藤椅上，脸上露出了多年难得一见的舒心笑容，骂道：“这个小兔崽子，想把天捅破了吗？太废了。”

　　“是啊，一下子得罪那么多势力，真不知道谁借给他的胆子。”陈卫国知道老爷子心中所想，可是还是要适当的提醒下老爹，不要因为高兴而忽略了事情的本质，偏袒最后导致事情不可收拾就坏了。

　　“现在我们陈家人缺的就是这份胆，如果没有这份胆又怎能说明陈家人与其他人的区别呢，没有这份胆如何为人民谋福祉呢，这一点你们哥儿仨都不如涛子。”

　　老人在说话的时候，刚刚那舒心的笑容不见，取而代之的是一脸的严肃。

　　“爸以后我会注意的，可是这次涛子直接闯进老林家别墅，是不是有些过了？”陈卫国最担心的就是这个，现在还不是和林家背后势力彻底撕破脸的时候。

　　“一点都不过，林家的小兔崽子这些年都干了什么，大家都心知肚明。枪毙都不冤。”说到这里的时候，陈老爷子很显然非常气愤，在说完之后竟然剧烈的咳嗽了起来。

　　“爸……爸你不要激动，涛子这次在那边说不定就是为了这事。”陈卫国赶紧轻抚老父的后背，让他顺顺气，情急之下说出了自己的猜测。

　　“我没事。”老爷子停止咳嗽说了一句，想了一下道：“不管涛子这次事情是为了什么，不要让他再扩大了，现在通知俞市的人前往林家，把人保出来，你再给林老头打个电话沟通一下，这件事情就到此为止吧。”

　　“好，我这就办。”说完没有丝毫犹豫就给俞市负责监督陈涛的人下了命令，让他们持有证件前往林家要人。

　　一切命令下完之后，陈老爷子看到二儿子还没有离开，疑惑道：“老二，你还有事？”

　　“关于教授陈涛功夫的师父，一点线索都没有找到。”陈卫国说这话的时候明显有些失落，堂堂特别行动组专门处理类似事件的部门全力查询竟然没有丝毫的线索。

　　“看来高人并没有恶意，至少涛子比之前强百倍了，知道做正事了。”陈老爷子对这个倒是不太在意，在他看来只有真正的高人才会如此行踪飘渺，点化人迷途知返。

　　这样的高人还是不要轻易得罪的好，最后对陈卫国道：“老二，关于传授涛子功夫的高人就不要去查了，顺其自然吧。”

　　……

　　“闭嘴。”林老爷子在警卫的跟随下刚刚走进屋子，就听到林栋怨毒的三声好，心中忽然升起一股难以抑制的愤怒，对着林栋就是一声暴喝。

　　随着林老爷子的一声喝，整个客厅鸦雀无声，最后还是陈涛打破了这片沉默，放下茶杯站起身子，看着林老爷子道：“林老，我已经到了你这里，是不是可以放了我的人了。”

　　林老爷子现在本来就处于愤怒的边缘，陈涛却在这个时候直接用丝毫不尊敬的语气对他说话，这让他直接就怒了，冷冷的瞪了陈涛一眼，丝毫不给面子的道。

　　“放了你的人可以，不过你要废掉打伤我孙儿的双手。”

　　作为桂省军区的司令，林老爷子这番话让陈涛很是恼火，本来以为他怎么也得有些遮掩，却没有想到这个老家伙说话如此直白。

　　陈涛怒极而笑，说道：“我觉得我来就已经足够了，如果你们林家不放人，那我只能拿你老爷子去换人了。”

　　这话一出，林家毕惊，好狂妄的年青人，竟然敢说出如此威胁的话，不想活了么？

　　“把他给我拿下。”林老爷子抓人就是为了引出陈涛，本来还想冠冕堂皇的给他安个罪名呢，现在看来根本没有这个必要了，直接下达拿下陈涛的命令。

　　“就凭他们？”陈涛发出一声冷笑，全身布满真气就冲了出去，对着攻击自己的警卫丝毫不留情面，基本就是一拳一个，只用了不到十秒钟的时间，林老爷子身边带着的四个精锐警卫，就被陈涛打倒在地。

　　而陈涛却并没有因此而停留，而是一伸手掐住了林老的脖子，带着戏谑的表情讥讽道：“林老，在绝对的实力面前，什么权势财富都是浮云，根本起不来任何的作用。”

　　说完看向屋中的林卫国，道：“现在给我赶快放人，要不然我扭断你家老爷子的脖子。”

　　“陈涛，你真是嚣张了，竟然敢劫持我爷爷，你会不得好死的。”林栋双眼血红的看着这一幕，别看他纨绔心理不健康，可是他对爷爷的感情绝对不是假的。

　　“喂，你这个混蛋放开我爷爷，要不然我下次真的给你下泻药了。”林雪这个时候也急了。不过想了半天也就想出一个骂人的混蛋词。

　　“陈涛，你不要冲动，我这就打电话放人千万不要伤了我爸。”林卫国虽然和陈涛没有接触过，但是从最近他的一系列事情来说，这个家伙绝对是个天不怕地不怕的主儿，万一真的发狠要了老爹的命，那可就什么都晚了。

　　“卫国，不要放人，我倒要看看陈家这个野种敢把我老头子怎样。”林老爷子眸中的杀机这个时候丝毫不掩饰，既然自己被抓住绝对不能投鼠忌器，他还真不信陈涛敢杀掉他。

　　“如果你觉得我不敢对你下狠手，那你就错了，现在我就让你尝尝死亡的滋味。”说话的时候陈涛手中开始用力，林老爷子的脸上表情开始发生扭曲。

　　“陈少，住手，我们是陈组长派来解决这个事情的。”随着话音落下，两个穿着便装的男子匆匆跑入，只是在眨眼间便到了陈涛身边，将他和林老爷子拉开。

　　当然这也是陈涛心中根本没有打算下杀手，要不然老家伙早就死了，他在掐住林老脖子的时候就发现了到来行动组人员，只是并不知道他们是什么人，抓起林老也算是一个挡箭牌。

　　直到对方叫他陈少说出解决问题的时候，他才松了一口气，尤其是听到陈组长，他就知道来的应该是自己人。

　　分开之后，冲进来的两人分别向陈涛和林老爷子出示了自己的证件，特别行动组？陈老爷字看到这个，就明白过来了，陈家可能要保这个小杂种了。

　　整个人气的不行，身体都在颤抖，气呼呼的道：“怎么？你们想带走陈涛吗？他可是擅闯我林家，打伤我的警卫，劫持了老夫，这是重罪。”

　　陈涛知道特别行动组的人出现，事情基本也就是到此为止了，也松了一口气，说实话这次他来纯粹是为了要人，想要掀翻林家他还没那么狂妄。

　　“林老，气大伤身，好好管管你的孙子比一味的袒护对你们林家要有利。”陈涛本想刺激下林老头的，可是想想林卫国和林雪还是不错的，也就没有说什么难听的话。

　　“是啊，陈少说的对，林老您还是消消气，要不然您气坏了身子我们就不好交代了。”其中一个行动组的人这个时候也很不合时宜的进行着劝说。

　　另一个人则是拨通了陈卫国的电话，电话接通那个特别行动组的人，先是对着林老敬了一个军礼，然后客气的说道：“林老，我们组长想就今天的事情跟您沟通下。”

　　“哼。”林老虽然很不想接电话，可是现在却没有办法，陈家老二直接要和自己沟通就说明陈家很重视这件事情，接过电话声音不带丝毫感情的道。

　　“有什么话直说吧。”

　　“林叔既然这么痛快，那我就说了。”陈卫国对林老还是很客气的，“我家老爷子的意思是这件事情你我两家都有错，到此为止如何？”

　　“你们陈家不要欺人太甚。”陈涛打伤了自己的孙子，闯进他们的住处，陈家一句话到此为止，就想将事情解决这简直就是红果果的欺负人。

　　“林叔，这件事情完全是你家林栋派人暗杀我侄子引起的，这件事情我们行动组已经有了足够的证据，还有最近这些年林栋做的那些违规事情我们都有记录。如果这件事情不到此为止，那我们也只好采取下一步行动了。”

　　陈卫国的话说的不急，威胁的意味却十足，这让林老心中大惊，本来以为自己帮孙子擦屁股已经做的很干净了，却没有想到还是被行动组的人发现了。

　　“……”林老沉默了大概有一分钟的时间，最后沉重的说出了五个字：“好……到此为止。”

　　“林叔，气大伤身，等哪天你来京城我请你喝茶。”陈卫国最后还不忘调侃一句才挂断电话。说话的语气像极了陈涛刚刚的话，差点气得林老一佛升天。

　　“请自己去京城喝茶？什么意思？”

　　林老爷子此时心生警觉，如果不出意外他可能就在俞市养老了，去京城只有两种情况，一种是升职，另一种就是给自己个虚职，可是给实职，他觉得完全不可能，就算是自己背后的人全力支持自己想进一步都难。

　　那就是虚职，心中不由一惊，很快便明白过来，他陈卫国这是在威胁自己，如果事情不按照他们陈家的意思去办，不单单是要惩罚自己的孙子，还要惩罚自己。

　　“欺人太甚。”林老现在终于明白什么叫做哑巴吃黄连了，将手机交给那名特别组人员，对着林卫国道：“卫国，通知他们放人。”


第079章 被一条大虫给盯上了

　　看着陈涛和行动组的人一起离开，林家除了林雪之外所有人都忐忑不安，这个时候担心的远不是面子那么简单了，陈家插手这件事情，他们这些人的前途将会受到影响。

　　而这个时候，林栋的目前却好像没有理解一般，有些不甘的问道：“爸，为什么要这么轻易放走那个小子，难道咱们林家就要白折这个面子吗？”

　　林老爷子当然不是轻易放走陈涛的，而是不得已才会这么做的，他不想林家因为这件小事和陈家翻脸，或者说不想因为这件事情给陈家找到借口，现在只能暂时忍了这口气，等待时机发动反击。

　　听到女人的叫喊，想起孙子这些年做的这些事情，他心中没来由的一阵气：“还能怎么样，难道想让你儿子被枪毙吗？这些年都是你太纵容他了，不好好的当兵，净玩些乱七八糟的东西。”

　　说完扭头不再说话，气呼呼的走向书房，他这次是真的气坏了。

　　林卫国看到老爷子这么火气大，本来想追过去劝说的，却被妻子拉住，叹了一口气也只能放弃，不是他怕老婆，而是被妻子一拉他想明白了，现在就是劝老爷子也没用，事情无法改变只能等老爷子自己想通。

　　陈涛出了干休所没有多长时间，三女就被礼送了出来，看到外面等待的陈涛，也顾不得他身边有两个人，杨慧颖直接跑着就扑进了陈涛的怀里。

　　“老公，你没事吧？”

　　这让陈涛一阵感动，这才是真正的爱，一个女人能够在危险当中出现，首先不是想到自己的委屈，而是关心自己的男人。这让陈涛感到心头一酸。紧紧的抱住女人。

　　“没事，二伯这次都出面保我了。”陈涛想了想还是将这件事情告诉了杨慧颖，免得她再担心。

　　“啊……那太好了。”杨慧颖先是一惊，接着脸上竟然露出笑容，她现在也很高兴，只要在陈家有了一定的地位，以后就不怕人报复，哪怕是军方都不怕。

　　“喂，你俩回家再去亲亲我我好不好，我现在都快饿死了，要吃饭。”魅影这个时候很不合时宜的提出自己的反抗。

　　“对……去吃饭，大家一起去。让我老公亲自下厨。”杨慧颖心中也是高兴，提出了自己非常有创意的想法。

　　“我赞成。”魅影这个时候开口，她可不清楚陈涛会做饭，出于看热闹的心态表示赞成。

　　“慧颖姐，我就不去了，我怕妈妈担心。”刘玉看到母亲发来的好几条短信，回了一条和陈涛他们告辞。

　　有人开口，那两个行动组的人也提出告辞，陈涛顺便让他们顺道送刘玉回去，他则开着车带着二女再次前往咖啡厅和君兰会和顺便在咖啡厅包间庆祝下陈涛被家族认可。

　　陈涛他们刚刚到了咖啡厅，就看到君兰和庄悠雪已经坐在咖啡厅大厅之中等他们了，看到她们过来，君兰因为走路不便就没有动，只是朝着陈涛歉意的笑笑。

　　庄悠雪则是跑到陈涛身边有些抱怨的说着：“你这个可恶的家伙，一定是又做什么刺激的事情了，为什么不带着我一起去。”

　　“女孩子家家的要淑女，小心嫁不出去。”这两人每次见面都会掐，好像天生相克一般。

　　“反正我现在也是小富婆了，嫁不出去我包养几个小白脸，哼。”庄悠雪这话说的彪悍之极，杨慧颖和陈涛都脑门子冒黑线，魅影则是点点头应了一句。

　　“这倒是个很有创意的想法，不过你这小身板，包养几个能受得了吗？”

　　“切，我又不献身，就是要锻炼自己的滴蜡和皮鞭技术。”庄悠雪在说话的时候脑子里忽然出现一个自己拿着皮鞭的高大形象，下面几个帅气的男人正在地上趴着走路，其中一个竟然和陈涛一样。

　　想到这里，她竟然如神经质似的笑了出来。

　　“我看咱们还是离他远点吧。”陈涛在说话的时候，就看到君兰在朝着他招收，愣了一下道：“君兰小姐找我有事，我过去一下，你们三个在这里聊。”

　　就在陈涛走过去的时候，魅影眼尖，看到君兰身上竟然披着陈涛的外套，轻轻碰了碰杨慧颖道：“咱们也过去听听，看看什么事情说不定还能榜上忙呢。”

　　在说话的时候对着杨慧颖狂是眼色，正好被庄悠雪这个丫头看到，这丫头就不干了：“喂喂，你这个女人是不是没事找事，把我姐想成什么人了。”

　　“人心隔肚皮，不得不防，再说了你姐可是穿着陈涛的外套呢。”魅影不敢跟陈涛较劲，可是对付庄悠雪这个小丫头却没问题。

　　“你再说我揍你。”小丫头急了，当然也是她不知奥魅影的底细，要不然打死她也不会说这个找虐的话。

　　“你有本事就揍。”魅影好像是发现一个好玩的玩具一般，双眼冒着星星，就要动手，却被杨慧颖制止：“你俩别闹了，我对我的男人有信心，咱们现在去订餐吧。”

　　什么是聪明的女人，这就是聪明的女人，就算是心中有所怀疑，也不会当场过去问，她要用自己的实际行动来留住自己老公，只有那种笨女人才会因为怀疑而发怒，让自己的老公下不来台，最后最终让他成为别人的老公。

　　……

　　陈涛走过去，坐在君兰的身边先是关心的问候了一下，却被君兰一阵白眼：“你这个混蛋也不知道带套套，都弄人家身体里了，你说要是怀了孕咋办？”

　　“那就生下来。”在陈涛看来这并不是什么大不了的事情，所以连犹豫都没有犹豫就给出了答案，这倒是出乎君兰的意料，虽然她根本就在安全期，可是还是不受控制的问了出来，就是想看看陈涛的态度。

　　女人就是这么奇怪，嘴上说只是为了双方利益，心中其实还是希望看到对方认可自己的态度，而陈涛这个回答无疑让她很是感动和高兴。

　　“没想到你还真是个好男人，刚刚逗你的。我现在是安全期。”君兰发自内心的笑了，这一刻绝对可以媲美烽火戏诸侯时候的褒姒一笑。

　　“地以开荒，想要收获，哥还需继续播种啊。”陈涛看着君兰那魅惑众生的笑容，调侃说道。

　　“咯咯咯咯。”君兰这个时候笑意更浓了，这个家伙简直就是个活宝，“说，你老婆是不是就是被你的花言巧语骗来的？”

　　“哎，说起这个都是眼泪啊，包办婚姻害死人啊。”陈涛这个时候装出一副可怜的样子，让君兰都差点相信这个家伙是真的生活在婚姻的坟墓中。

　　“行了，别耍宝了，我有重要的事情要告诉你。”

　　“什么？”陈涛看到君兰一本正经的样子，他也收起了浮夸的样子，认真的问道。

　　“这次事件表面上是林家参与，实际上真正的主谋并没有出现。”君兰这话一出口，陈涛一下子震惊了。

　　“你是不是查出了什么？”

　　“我派人去过现场，勘查之后发现对方手法非常专业，除了他们刻意留下关于陷害你们的证据，其他任何线索都没有留下。如果是军方的人，不会做的这么干净利落的。”

　　君兰很是专业的说出自己的分析，同时心中也在琢磨，到底是什么人如此大的能量，就然可以做到和林家联手出击。

　　“这么说是一个无法解开的死局了？”陈涛忽然感觉自己有力没处使用，面临这样一个暗处的家伙，让他很不爽，尤其是这个定时炸弹不知道什么时候会被引爆，给自己一次致命一击。

　　看到陈涛皱起了眉头，君兰继续道：“只要是人布局，就不会出现死局，我已经派人去道上打听了，相信很快就会有结果。”

　　果然就在君兰这话说完，她的手机就已经响了起来，听完电话中的内容，君兰笑了：“看来这个林菲还是有两下子的，竟然没有被人灭口。”

　　“她在什么地方？”

　　“具体地点不清楚，只知道这个女人还活着，可能他们还想在这个女人身上榨点油水。”君兰在说话的时候也在想解决的办法。

　　“如果我们出更高的价钱将人买来可不可以？”陈涛说出了自己的想法，既然那些人是想榨取女人的油水就没有杀她，要是自己出更高的价格，那样应该还有些希望。

　　“那要看你能不能在付款之前，将那些家伙全部拿下，要不然他们得到钱，第一件事就是撕票。”君兰对这里面道道很清楚，想了想把自己的猜测说了出来。

　　“这次打听情报的兄弟都不敢透露对方的位置，看来你是被一条大虫给盯上了。”

　　“我不管什么大虫小虫的，敢暗算我就让他们变成死虫。”陈涛说话的时候目露凶光，这次他真的怒了。

　　他做过杀手，知道这种暗中的偷袭，是防不胜防的。唯一的解决办法就是将对方给连根拔起，这样才能安宁。再次对着君兰道。

　　“让你的人再想想办法，找出他们的藏身地点，花多少钱都没有问题。”


第080章 全村出动

　　有钱能使鬼推磨，对上人也是一样，两天之后君兰手下已经与对方谈妥了价格，听到这个消息陈涛先是一阵欣喜，脸色接着阴沉了下来：“这一群混蛋还真敢要价，别说这样一个二手货就算是没开苞的处女也不值五百万啊。”

　　“那你说我值不值啊？”君兰略带魅惑的声音再次传来，让陈涛脑海中不由出现两人激情的那一幕，心中就有些痒了，“你就是个无价宝，一句话都能把人给魅惑死。”

　　“马屁精。”君兰咯咯笑着说道：“已经约好了，今天晚上交易，地点会提前十分钟通知我们。”

　　“这次去的人都带上家伙预防万一。”陈涛想了想觉得还是做完全准备的好，当然这么说也是因为保镖公司是有一部分人拥有持枪证的，就算是真闹大了也好脱身。

　　在陈涛这话刚刚说完，支书室的门就被气喘吁吁的老村长给推开，也不管他是不是在打电话，二话不说就拽起他的胳膊向外拉去。

　　“老村长，这是怎么个意思？”陈涛被这个老头的举动给搞晕了，挂断电话问道。

　　“支书赶快跟我走，跟我走出大事了，老王家小子今天宣判，可是最后判了死刑，村民们把区法院给围了，囔囔要打死和周家有关系的法官。”

　　“什么？判死刑了。”陈涛顿时就怒了，昨天他就知道周扒皮的儿子没死，以为有村民作证事情就会给出公正的判决，最多也就是弄个防卫过当量刑之后也就是一两年。

　　现在判了死刑，摆明了就是和周家有关系的人在背后运作，无视村民们的作证。也正因为如此，村民们彻底被激怒了，在审判结束之后围住了法院，让给王尚一个公道。

　　老村长听到陈涛说这句话都快哭了，他说的关键问题不是死刑的问题，是让陈涛去把村民们都领回来，冲击法院那可是都是违法行为。

　　“支书，王尚的事情我们还可以上诉试试，可是村民们围了区法院，我担心都被抓进局子。”老村长最终还是说出了自己的担心，没办法带头围了法院的就是他家孙子。

　　“他们敢抓。”陈涛说完又道：“老村长，你去召集村里剩下的人也去法院，我还真不信咱们俞市没有王法了。”

　　“这……”老村长犹豫了，他没有搞明白陈涛这是想干啥，不敢轻易答应。

　　“要想让这件事情平息，就要闹大，赶快去吧，告诉村民，如果谁不去，谁家拆迁的事情我绝对不会管。”陈涛说完不再耽搁，赶紧上车前往区法院。

　　“我……”老村长还想说什么，陈涛已经启动车子急速离去，老村长只有叹了一口气自语道：“试试吧，希望有用。”

　　……

　　陈涛到达区法院的时候，果然看到了黑压压的一片村民正在围着区法院，七八个法警正在和他们对峙，王尚的老婆更是哭成了一个泪人，嘴里一个劲的念叨着。

　　“我冤枉的，我是被强迫的，不是自愿的，不是自愿的呜呜呜呜。”

　　而法院的庭长在这个时候还义正言辞的对着村民进行呵斥：“你们这群刁民想造反是不是？竟然敢冲击法院，知不知道这样都得坐牢。”

　　“叼你妈个头，你现在告诉我，凭什么给王尚判死刑，你们根据的是那条法律。”

　　陈涛将车子停好，赶了过来正好听到法院庭长在这里大放厥词，顿时就怒了，出声质问。

　　“王尚老婆和周兴偷情，被他发现，怒火攻心持刀行凶，就应该判处死刑。”那个法院庭长听到陈涛的质问，虽然不明白他的身份，可是看到他开着的那辆奔驰，想了想最后还是进行了回答。

　　“支书，求你救救我家王尚，我是被周兴胁迫的，我不是自愿的。”本来心如死灰的李娟这个时候看到陈涛，就像是抓住了最后一根救命稻草，跑到陈涛身边就是一个劲的磕头。

　　甚至在李娟跪下之后，王尚的父母也跑了过来跪倒在陈涛的面前，就是一个劲的磕头。从这一点也可以看出这一家子现在是多么的无助。

　　多么善良淳朴的百姓，偏偏因为有一个漂亮儿媳妇，被人欺辱了在证据确凿的情况下，犯罪人员却逃脱王法，自卫者却被判处死刑。公道何在天理何在。

　　陈涛很少被感情左右，可是看到跪倒在地上，这可怜的一家子，他的心中的愤怒彻底爆发了出来，死死的盯着那个法院庭长：“你是在滥用职权，破坏司法公正，现在我给你一次悔改的机会，这件案子给我重新审判。”

　　“你以为这是小孩子过家家吗？你以为这法院是你家的吗？真是异想天开。”那名法院庭长，听到苦主竟然叫陈涛支书，顿时就嚣张了起来，别说是支书了，就算是乡党委书记他都不在乎。

　　“机会给你了，你却不知道把握，那为你的愚蠢付出代价吧。”陈涛在说话的时候，已经朝着那个法院庭长冲了过去，抡起拳头对着那个家伙就是一下。

　　周围的法警只觉得眼前一花，就听到他们的庭长发出一声惨叫，村民们看到支书动手，这一刻压抑在心中的那些怨恨也散发了出来，这些年因为饮料厂的事情没少上诉，可是法院却让他们一次次失望。

　　新仇旧恨在陈涛那一拳之后彻底点燃，现场一下就混乱了，村民和法警冲撞在一起，惨叫声瞬间响起，这更加激发掩藏在人心底的血性，场面也变得更加血腥。

　　“我去这个村子的人真猛，尤其是刚刚那个村支书也太暴力了吧。”早就得到法院门口有大事消息发生的市电视台记者赶到正好看到这一幕。

　　其中一个负责拍摄的老记者，这个看到如此暴力的场面，边拍边小声的嘀咕着。

　　而负责这次采访的美女记者却在这个时候若有所思，尤其是她看到那个带头打人的家伙还有些眼熟，最后使劲摇了摇头否定自己忽然冒出的想法。

　　怎么可能是他呢，完全是两个类型，那个家伙纨绔就知道欺凌弱小，而眼前这个支书却敢担当，从跪下来求她的村民就可以看出，他在村里的威望绝对不低。

　　“前面村民跪求的那一幕千万不要漏了，等事情结束我们采访一下，说不定可以成为明日的焦点新闻。”祁雅轩对新闻的预见能力可见一般，一下子就看出了事情的关键。

　　当然新闻也是需要跌宕起伏的，只有这样才能让大众持续进行关注。

　　这一场暴揍足足持续了三分钟，陈涛一看这架势继续下去恐怕要出人命了，停手后对着大家喊道：“都给本支书住手，这群王八羔子耍流氓教训一下就可以了。”

　　他这话一喊出，所有的村民都纷纷停下手，看的远处拍摄记者都差点把下巴惊的掉下来，其中一个刚刚进入电视台的小丫头，更是露出崇拜的眼神：“那个支书好牛。一句话所有的人都停了下来，简直比我们军训的教官还要厉害。”

　　打完人之后，气也出了，可是大家忽然想到一个问题，那就是把法官给全揍了，这下可是闯大祸了，尤村治保主任，也就是老村长家孙子，小跑到陈涛身边小声问道。

　　“支书，咱们把他们全揍了，是不是先让一部分村民离开现场啊？”

　　“离开个屁，这些法官当众摸咱们村作证妇女的屁股，教训他们那是纠正他们的不良作风。”陈涛这话说的非常大声，也是在和村民统一口径。

　　果然随着陈涛这话的出口，就有妇女开始说话了：“就是那个老色鬼，摸了我好几下，要不是支书来了为我们做主，还真的吃了这个哑巴亏。”

　　接着七嘴八舌的妇女都纷纷开始指责那些法院的人，甚至长得都可以辟邪的几人也开始栽赃，那被揍的几人真是欲哭无泪。

　　这一刻就连见多识广的这些记者都傻眼了，这个村支书简直就是人才啊，有这么多村民互相作证，被揍的那几个法官还有法警这次算是白挨了。

　　就在这些记者看事情结束，准备下车进行人对人采访的时候，几辆警车已经呼啸而至，北区区分局局长李阔这次亲自带队，一帮干警一拥而上，就把四十多村民给围了起来。

　　陈涛看着这个曾经背后给自己下黑手的李阔顿时就乐了，这也算是冤家路窄啊，脸上带着阴沉的笑对着李阔道：“李局长，来的真及时啊，你是不是查出这几个人法官贪污受贿要带走他们啊？”

　　李阔这个时候都快乐了，真是山不转水转，这才几天啊，自己就可以报仇了，陈涛他带人围攻法院，自己就算是抓走他，让他受点苦，谁都说不上什么。

　　尤其是听了陈涛刚刚的话，脸色一寒道：“陈涛，现在我没空和你废话，你带人冲撞法院殴打法官，你这是犯罪，现在跟我走一趟。”

　　他这话刚刚说完，就有一名警察过去就要抓陈涛，谁知陈涛一点面子都不给他们，直接一拳头就打在那个警察的脸上，不屑道：“给我私自安罪名，你还不够资格，给你们单局打电话问他，打流氓犯法不？”

　　“有什么话到了警局再说。”

　　“我他妈的让你现在打电话，要不然别怪我不给你脸。”陈涛这话刚说完，所有的人就看到五辆大巴已经开了过来，接着就是面包车，金杯。

　　足足来了二十几辆才停了下来，最前面一辆出租车中，老村长拄着拐棍走了下来，在两个村民的搀扶下朝着陈涛这边走来。

　　其他车中的村民也都纷纷下车，哗啦啦的来了足足有五百号人。整个法院前面的这一条路上，全是黑压压的一片，甚至连这条路上的交通也在这一刻下瘫痪了。


第081章 李强山来了

　　呼啦啦的来了五百多人，包括法院上面不出面的院长，区分局的人，还有暗处车中偷拍的记者，围观的群众，都傻眼了，这是要干嘛？

　　甚至看到这一幕的李阔都傻眼了，他这次只带了二十来个干警，这五百多号村民就算是一人一口吐沫也得把他给淹没了啊，尤其是看到陈涛的冷笑，他的心中那个气啊。想要反驳威胁的陈涛的话直接咽进了肚子里。

　　这个时候老村长已经在人的搀扶下，喘着粗气到了陈涛身边：“支书，这次由于来的匆忙我只找了这些车带着一部分家里没车的人来了，家里有车的随后就到。”

　　懵了，彻底懵了，李阔恨不得现在自己中暑赶紧晕过去，这次的事情铁定闹大了，弄不好自己还得被扣个暴力执法，激起众怒的名声。

　　车里的记者这个时候都激动了，这可是大新闻，绝对的头版头条，看样子他们得到的还是第一手资料，祁雅轩这个时候却被深深的震撼了，这是何等号召力，这是何等冤屈，才会让这些村民如此气愤，不惜以一村之力和法院警察对抗。

　　“他该如何收场呢？”这个时候她竟然为陈涛开始担忧了起来，这不是爱，而是出于有心无力帮忙善良人发自最心底的担忧。

　　“这个，陈支书，你是不是先让村民回去，这事情闹大了，大家都不好看。”

　　“好看不好看关我鸟事，古代有护法运动，我们现在也有权效仿古人护法，狗日的审判不公正，我们就要讨回属于人民的公道。”

　　陈涛说道这里看到李阔还想开口，继续道：“老子好歹也是一方封疆小吏，是国家编制是支书，拿着国家的工资就要为人民服务，而现在讨回公道就是我应该做的。”

　　村里的人听到陈涛这番慷慨激昂的话，有些个眼泪花潜的人竟然轻声抽泣了起来，另一些人则是一脸的气愤，甚至还有人在远处大喊。

　　“支书，这狗日的法院不办人事，要不然我回家那工具，拆了他狗日的。”

　　“我大舅家有挖掘机，我去借。”

　　“我三叔家是卖爆破炸药的，要不我去给他打个电话。”

　　总之随着有人提出建议，所有的人都开始出谋划策，一时间就好像农村分地一般，所有人都开始讨论，只不过这次都是说着如何将法院给拆了。

　　听得周围看热闹的群众，还有坐在车里的记者都傻了，这都是一群什么村民啊，简直就不懂法律，真拆了法院可就不是法不责众了，而是统统都要判刑。

　　当然村民不懂，并不代表陈涛也不懂，这个时候忽然大声喝道：“都给本支书闭嘴，咱们今天是来讨公道的，不是来打架的，拆了法院那是政府的损失，咱们不能给政府添乱，咱们这次的目的是那些不办人事的混蛋。”

　　“还是支书觉悟高，我老头子彻底服了。”听到陈涛这话老村长也松了一口气，竟然也阿谀奉承了一句。然后对着村民道：“支书说的对，咱们的目的是那些诬陷老王家那小子的混蛋。”

　　“对，是那些混蛋。”所有人都纷纷囔囔，本来被打倒在地想要起身的几个法官听到这话，不得不继续在躺在地上装死，心中都快悔死了，早知道这个村里的人这么团结，打死他们也不收。

　　霎时间，村民们一起喊冤枉讨公道的声音再次覆盖整个街道，而在这个时候，那些自己家有摩托车的人也都骑着摩托车到了，又足足来了二百多人，单单是摩托车都一百多辆，瞬间就把本来就拥挤的街道再次堵满。

　　而这一条街的汽车更是全部堵在了这里，甚至有些爱热闹的司机知道短时间都走不了了，下车凑过来看这非常震撼的一幕，好以后喝酒打屁的时候当个话题。

　　区法院门前一片死静，所有人的止光都盯着场中的陈涛和老村长，而老村长这个时候更是昂首挺胸，自己当村长最威风的时候也没这么威风过。

　　王尚的父母还有老婆，这个时候真的感动了，他们怎么也没有想到村子里的人竟然为了他们家的事情全来了，虽然他们知道这里多半是老村长和支书的功劳，可是跪下来给大家磕头，谢这份大恩。

　　要说村民们刚刚开始还只是出于陈涛的威胁和老村长的面子，可是这个时候看到王家人磕头，都心软了，毕竟人心都是肉涨的，这一刻却变成了发自内心的。

　　场面就这样僵持了大概一个小时，远处有警笛传来，接着就看到在不远处在十来个民警的护送下，一个身穿西服双眼炯炯有神的中年人大踏步的走了过来。

　　当看到这个中年人的时候，村民们都愣住了，李阔也傻了，唯有陈涛露出了笑容，和他的计划基本无二，舅舅没有来，来的是市长。

　　不过李阔这家伙溜须拍马惯了，所以很快就反应了过来，赶紧迎了上去先是一个敬礼，然后道：“李市长好。”

　　他这话一出口，就连外围的议论人员都停了下来，这可是市里的二把手，而李强山只是对他点点头，并没有说话，这件事情在他看来闹得这么大全都是这些警察办事不利。

　　同一时间，法院的院长也焦急的跑了出来，本来以为这件事情最多是市局局长到来，最后疏散人群了事，却没有想到市长大人亲自来了，消息竟然没有透露给他们法院，这让他不得不想这次市长的目的。

　　随后又有车辆出现，北区的领导们都赶了过来，区委、区长、副、副区长，来了一大堆，纷纷涌到了李强山的身后，一个个都非常恭敬，都带着惶恐的神色。

　　北区出了这么大的事，区领导们是有责任的，如果真的追究起来，那问题可就大了，这年头谁的屁股都不干净，只要查都会弄出点事情来。

　　随着这些头头脑脑们的到来，现场一片的鸦鹊无声，所有人的目光都盯着李强山，李市长不愧是市长，见过大场面多了，这一刻竟然很从容的爬到了一辆轿车之上，那份利落的身手，让陈涛都对他有些刮目相看，没有想到市长大人竟然还是个练家子。

　　李强山站在车顶之上，犀利的目光看向所有的人，尤其是在那个法院院长的脸上多停留了一下，那个院长瞬间就满头大汗。

　　在来之前，李强山就已经对这个案子做了了解，或者说他对陈涛的事情一直都有留心，只是没有想到本来一件挺好解决的事情，竟然被搞成这样。

　　“在这里我首先向王尚一家道歉，都是我这个一市之长没有做好监督，给他们一家造成了心灵上的伤害。”李强山说到这里故意顿了一下，所有的人都认真倾听这才继续开口。

　　“我们市委和市政法委、局、法院、其实都在关注着这件事情，所以在得到这里判决结果之后第一时间感到了这里，你们放心，这个案子我会让市中级法院重新审理，一定做到公平公正，维护我们公民应有的权益。”

　　李强山的话说的铿锵有力，字字透露着诚恳，尤其是刚刚开始那句道歉的话，更是让村民们感动。

　　“李市长，我们一家子给您磕头了，您就是在世青天啊……”王尚一家子再次跪倒在地上对着李强山的方向磕头，村民们也在这一刻也都高喊青天。

　　激动感人的场面，让在场的人无不落泪，甚至在场的法官都哭泣了起来，李强山这个时候竟然直接跳下车顶，赶紧将他们一家人扶起很是诚恳的道。

　　“我们是人民的公仆，现在却让人民受了委屈，我不配被称呼青天，不过你们放心，那些徇私枉法之人，我们绝对不会让他们继续存在。我为执法机关给你们带来的创伤深表歉意。”

　　说完还深深的对着王家人深深的鞠躬。他们一家人再次跪下，这个时候外围的人几乎都留下了眼泪，这一幕太感人了。

　　陈涛这个时候都不得不佩服李强山，这个家伙很有政治头脑啊，这次舅舅被提拔，这个市委书记的位置早晚是他的囊中物啊。

　　看到市长都如此，那些赶来的区委干部也都纷纷表达诚挚的歉意，并且做出了严惩违反乱纪分子的承诺，不管他们是真心的还是假意的，反正这个时候是表态了，王尚的案子铁定要公正处理了。

　　李强山看着这满路的人群，再看看不远处的陈涛，想了想还是决定让陈涛去带走这群村民，径直朝着陈涛走去。

　　就在接近陈涛之后，主动伸手和他相握，这可惊呆了不少人，大家都以为陈涛是不受待见才别搞到村里的，现在看到这一幕才发现事情不是那么回事。

　　“陈涛，看来你这个村支书党的不错，好好干。”

　　“好好干是必须的，不过李市长你看看咱这么出色是不是增加点担子，看看那个乡或者镇缺镇长之类的让我过去，我一定能够可以更好的燃烧自己的激情。”

　　“这个等你干出更大的成绩再说，现在让村里的人都散了吧，这条路总不能这样堵着，影响市容。”说完这才转头朝着村民喊道：“大家放心我一定会为王尚做主的，大家都散了吧。”

　　李强山这话说完，村民们纷纷看向陈涛，陈涛则是挥手大喊道：“大家都回去吧，有李市长的话咱们还能不放心。”

　　随着陈涛这话说完，这些村民才转身离去，这让李强山对陈涛都不由刮目相看，没有想到这个扶不上墙的秘书，在村子这么几天竟然有了这么大威望，真人不露相啊。


第082章 心狠手辣

　　“夜黑风高杀人，跟这里的环境很匹配啊。”陈涛开着一辆没有牌照的破捷达，看着外面阴沉的天色和万籁俱寂的荒野，这让他都不得不怀疑对方这次恐怕要黑吃黑。

　　“希望他们能够讲点信用，我对杀人一点不感兴趣。”君兰在副驾驶上回应了一句。

　　“厌了？倦了？”

　　“一直都没有喜欢过，可是为了报仇却不得不如此，我欲成仙，却被逼成魔。”君兰死死的盯着前方有些伤感的说了自己心中的真实想法，这也是她这么多年第一次吐露心中真实想法。

　　“既然不喜，就做个天真活泼的女人吧，一切的杀戮魔性我来承担。”感受到女人心中的伤悲，陈涛很是认真的做出了承诺，一个男人对属于自己女人的承诺，一个一辈子都会坚持的承诺。

　　一个女人无论多么厉害，都需要一个坚强的依靠。这么多年，独自面对一切，君兰内心其实早已疲惫不堪。她知道依陈涛的性格，不会随随便便许诺，只要许诺就会用一生去实践。

　　君兰是个聪明的女人，她知道爱一个人光是自私地索取而不为对方付出的话，就是在挥霍彼此的爱情了，让男人去承受痛苦，自己享受快乐时光，最后得到的只是一份承诺。

　　想要得到男人的心就要共同去面对，她不想两人的关系始终跟利益有关。所以并没有答应陈涛替她成魔的话。

　　“我愿与你一起成魔。”

　　就在他们这里郎情妾意的时候，荒野的一处简易房中，却发生着截然相反的一幕，一个赤、条、条的女人被四角朝天的绑在一张简易的大床之上，她的身上还有男人发泄兽性所留下的痕迹。

　　她彷徨无助，双眼死灰，她这个时候真的后悔了，如果事情可以从来一次她绝对不会在听信李万木那个混蛋的话，如果能活着出去，她一定要揭露李万木的真面目。

　　而在不远处正在吸烟的几个男人，看着女人美妙的身体，其中一个矮胖子又蠢蠢欲动了，解开裤子就朝着女人走去，却被他们老大给叫住：“二胖，你她妈的给我消停点，今天大家都玩了四个小时了，别他娘的弄死了。”

　　“大哥，你不会真的打算把这女人交出去吧，到时候被老板发现，我们兄弟可就……。”那个家伙这话没有说出来，可是大家也都明白什么意思。

　　“这贱女人可是有人愿意出五百万，你想想他们出五百万为了什么？肯定是看重这个女人的价值，肯定是要对老板下手，我们拿着钱躲个一年半载的再回来，说不定老板都被人弄掉了。”

　　那个头目此时得意的说着，五百万五兄弟每人可以分一百万，到时候找个小城市都能过的很舒服，何必要在刀尖上喋血呢。

　　“大哥，我觉得这个事情还是有点悬，对方如果给我们来个黑吃黑咋办？”另一个正在喝啤酒的黑瘦男子开口了，他们哥儿几个做这样的事情也不少，可今天喝酒的时候他的右眼皮子总是跳。这让他觉得很不对劲。

　　那个头目想了想，又看了一眼被绑着的女人，深深的吸了一口烟，仔细想想这个过程最后还是摇了摇头道：“盖信可是我过命的兄弟，这次是他跟我谈的，应该没事。”

　　“大哥，小心驶得万年船，盖信一向瞧不起我们，这次说不定真有圈套。”一个娘娘腔的家伙想到有一次他们哥儿几个和盖信喝酒，那个家伙一副牛皮哄哄的样子，就觉得不爽。

　　“三丫头说的对，你过去给她把炸弹塞上，万一他们敢耍花样，我就炸死他们。”那个头目想想也对，就叫刚刚那个娘娘腔去做这件事情。

　　“大哥，我去吧，顺便玩一炮。”二胖这个时候竟然提前一步，拿起他们自制的小型炸弹，说白了就是一情、趣肛堵，只是情趣震动物品换成了炸弹。

　　“去你娘的，我们可不想钱没到手之前就出纰漏。”那个头目这话刚刚说完，二胖的眼中竟然露出一丝凶狠，竟然直接抓起身边的匕首，在所有人的鄙视声中刺向他们老大的胸膛。

　　两人距离很近，他们老大也想不到老二竟然会一语不合向自己动手，连吭都没吭一声就直接倒在了地上，眼睛瞪得老大。

　　“呸，就你这猪脑子还想管老子。”对着他们老大的尸体吐了一口吐沫，然后转头看向其他三人，道：“别他妈的这么看着我，这样做也是为了你们好，咱们没有干掉这个女人老板已经知道了，如果不是想将计就计干掉来这里的赎人的家伙，咱们几个早就死了。”

　　本来还想对二胖下手的其他人都蔫了，从二胖的话中他们听出来了，老板这次应该还在附近埋伏了人，都暗恨这个家伙吃里扒外，挡了大家的财路。

　　“你们三人也不要这种表情，老板说了，这次对方如果真的是来交易的，五百万到手都是咱们的，而且还不会追究咱们的责任。”二胖这话一说完，剩下的三人心中的怨恨顿时没了，不但能多分钱，还能不要躲藏，这简直就等于天上掉馅饼的事情。

　　刚刚或者还有人想为老大报仇，可是现在都没了这个心思，甚至还觉得老大这也算死的值了，至少让他们多分了钱，还没有生命危险。

　　“二哥，你以后就是我们的大哥，我三丫头以后就跟着你混了。”那个娘娘腔率先表态，剩下的两人也是如此。

　　“放心，不会亏待你们的。”二胖说完就拿着炸弹走向女人，用手开始抚摸她的身体，解开裤子非常粗鲁的开始动作，看着女人哪怨毒委屈的眼神。

　　直接就是一巴掌，嘴里还振振有词。“我说小娘们儿，你的命也就到尽头了，临死前本大爷也算是做点好事，让你再次尝尝这种舒爽感觉。竟然还瞪我，先不信我把你的两坨肉割下来。”

　　“呜呜。”女人很想说，你杀了我吧，可是嘴巴被胶带封着，只能忍受这种凌辱。

　　而就在这个时候，他们死去老大的手机响了，三丫头拿起一看是盖信打来的，赶紧小跑着到了刚刚鸣金收兵的二胖身边道：“老大，电话。”

　　二胖很满意三丫头的表现，把手中的炸弹递给他，“把这个给他安好，这件事情完了我让老板提拔你做内保副队长。”

　　二胖将炸弹交给三丫头，接通之后哈哈笑道：“信哥，你们没有跟兄弟耍花样吧。”

　　“你们老大呢？”盖信一听接电话的不是他的那个过命的朋友，心中不由一惊，这些家伙不会是要耍花样吧？

　　“老大去联系跑路事宜了，就是担心误了今天的交易所以让我前来，手机也交给了我。”二胖张嘴就胡扯了一句，不过还算是合情合理，把该信给骗了过去。

　　当然如果换做其他人就没那么好骗了，因为盖信和他们老大认识，多少了解些他的性格，恐怕这次就是为了避免发生危险，自己先躲起来了，让他的这些小弟和自己交易。

　　“好了，我们已经道外环了，你们在什么位置。”

　　“外环西边的老砖厂，记住千万不要刷花样，要不然别怪我们兄弟不讲情面。”二胖这个时候还不忘威胁一句，说实话他心中也没底，要不然不会一门心思的想要在女人发泄转移注意力。

　　挂断电话，他又用自己的手机拨通了他们李万木的电话，“老板，他们还有三几分钟就到了，咱们人是不是进行监督，免得他们耍花样引来警方。”

　　“这个不用你操心，我的人已经全部埋伏在砖厂附近了，警方那边也打好了招呼，一个小时之内解决是不会出问题的。”李万木说完又安慰了二胖几句，这才挂断电话。

　　李万木挂断电话之后脸上的笑容瞬间消失不见，而是拨通负责埋伏行动手下的电话，无比阴沉的说了四个字：“一个不留。”

　　……

　　“竟然选择废弃的砖厂，有些不对劲。”陈涛听君兰说出位置之后，更加觉得这次事情没那么简单，一般交易都是找交易之后快速离去的地方，而废弃的砖厂显然没有这种优势。

　　而且由于废弃砖厂附近土坯众多，要是埋伏些人对自己等人进行偷袭，那简直易如反掌。

　　“你认为他们有诈？”

　　“小心无大错，既然杀人现场能做的那么完美，这一帮人就不会犯如此愚蠢的错误，选择一个不容易逃走的地方。”

　　君兰点点头，拿起手机通知盖信，告诉他们苗头不对就尽快离开。她则是从自己的包中拿出两个特制的夜视眼镜，其中一个自己带上，另一个交给陈涛。

　　“带上它吧，为了预防万一，找个隐蔽的地方将车子停下，咱们先去砖厂侦查一下。”

　　“保镖公司果然非同凡响，竟然还有这么精良的装备。”陈涛现在虽然也能夜视，可是跟这种夜视眼睛相比那差距可远了，这个东西可以说是夜间侦查的神器。

　　有了夜视眼镜开车的时候都不用开车灯，他们将车开到废弃砖厂一公里外的一个空地之上，陈涛下车对着君兰叮嘱道：“一定要小心，遇到情况一定要尽快通知我。”

　　“放心吧，在侦查方面我不见得比你差。”君兰并没有说大话，由于是女性的缘故，在杀戮中他主要靠的是无声无息的潜伏能力。侦查对她来说确实是小菜一碟。


第083章 一系列的变故

　　陈涛和君兰分头行动的同时，盖信已经带人从正路进入，走了大概十来分钟，在一片废弃的土坯附近停下车子，盖信他们几人提着装满现金的两个箱子走了下来。

　　看着简易房门口从容站着的四人，盖信小心的叮嘱身边的兄弟：“没有我的命令谁也不要轻举妄动，免得对方怀疑我们杀掉人质。”

　　“信哥，就他们四个咱们瞬间就可以拿下，干嘛非得给他们钱啊。”其中一个保镖怎么也想不明白，在他看来老板用钱去赎人，他们这些保镖都掉面子。

　　“这一帮人，以前也做过这种事情，人质身体内都被装了炸弹，我们的目的就是人质，人质死了就没有意义了。”盖信也很欣赏跟着来的这几个保镖，所以小声的解释着。

　　他这么一解释，那四个保镖也来了兴趣，什么人竟然值五百万。

　　看着盖信他们是五个人，二胖他们四人也放下心来，只要交易成功引爆炸弹就大功告成，朝着走过来的盖信挥手招呼他们过来。

　　到达简易房不远处，盖信率先开口问道：“人在什么地方？”

　　“里面看”说话的时候二胖将简易房的门一脚踹开，一个呈现大字的光身子女人映入眼帘，那些保镖都忍不住吞了口口水，竟然有了些许反应。

　　“人还活着的吧？”看着一动不动的女人，盖信用下巴冲着女人指了一下问道。

　　“为了五百万，我刚刚特意试了下，热乎乎的，玩着特爽，要不信哥进去试试货再付钱。”二胖带着一脸猥琐的笑容说道。

　　听到外面的对话，女人竟然将头扭了过来，眼中带着无助和惊恐，看的盖信都起了同情心，真是可怜的女人，给人做棋子却最终得到这样的下场。

　　“妈的，你这个娘们儿有什么好委屈的，只能怪你不识时务，你傍上的贪官落马，你找下一个下手就好，还他妈不知好歹伸冤，要不是信哥赎你，按照老板的意思早玩死你了。”

　　二胖愤愤不平的说着，当然这么骂人也是为了麻痹盖信，告诉他这个女人这个下场其实是他们老板的命令，这次跟他们交易完全是违背了老板的意思。

　　“好了，别废话了，把遥控给我吧，你们那一套我都清楚。”盖信也懒得废话，如果不是怕坏了事情，就二胖这个人渣，他早就一拳打死了。

　　二胖朝着三丫头打了个手势，那家伙就从怀里掏出一根遥控器，放在他的手里，二胖才对着盖信开口道：“信哥，款子我们要验一下，没有问题遥控器自然给你们。”

　　“打开箱子。”盖信话音一落，两个装满钞票的箱子被放在地上，箱子打开在这里昏暗灯光的照耀下，更加显得诱人，二胖让三丫头亲自去验钱。

　　十分钟后，所有的钱全部验完，三丫头用他那特有的娘娘腔嗓子道：“老大，没错整整五百万，钱也没有假钞。”

　　“好。”二胖说了一声好，他身后的兄弟已经掏出了枪，盖信的人也不落后，同样掏出了枪，论质量明显要高于二胖他们。

　　刚刚数钱完毕的三丫头刚刚起身就看到前面四把黑洞洞的枪口，一下子吓得就又坐在了地上。

　　“信哥，我们兄弟没有别的意思，就是想安全的带走钱。如果你们想黑吃黑我现在就引爆炸弹。”盖信他们掏出枪来，二胖也吓了一跳。

　　“只要遥控器给我，你们带着钱滚蛋，老子决不食言，我还要在江湖上混呢。”盖信他们本来就没打算黑吃黑，所以说话的时候非常硬气。

　　“那你过来拿遥控器，让三丫头把钱拿过来。”二胖还是有些不放心，觉得还是让盖信单独过来保险。他们逃离也更有把握，只要过了这一关，逃走的时候启动真正的遥控器，对老板也有交代了。

　　盖信可没有二胖那么多鬼心眼，直接大步朝着二胖走去，很顺利的交接完毕，然后盖信他们就直接进了简易房的屋中去解救那个女人。

　　看着进入的盖信他们，二胖露出残忍的笑容，脸上路出奸计得逞的笑容，拿出手中那个真正的遥控，直接按动了引爆按钮，可是令他奇怪的是，屋中并没有发生爆炸。

　　又使劲按了几下还是没用，这让他大怒：“三丫头，你他妈……”

　　“砰”一颗子弹打穿了二胖的心脏。

　　他有些惊恐的看着三丫头，露出满脸的难以置信，他不明白三丫头为什么要杀自己。就连另外的老四老五都是傻了，今天发生的事情太诡异了。

　　可是就在他们两个人愣神的时候，三丫头丝毫没有停留的开枪打向另外两人，老四当场毙命，老五噗通一声跪倒在地上，磕头求饶道：“三哥，你饶了我吧，钱我不要了，我不要了。”

　　“不是钱的问题，而是你们背叛了大哥，你们必须死。”说话的时候直接扣动了扳机连给那个家伙解释的机会都没有。

　　做完这一切他并没有离开，而是拽着两箱子钱朝着屋中走去，刚刚走到门口被四把枪给顶住了脑门儿，他赶紧高举双手，跪在地上道。

　　“信哥，我知道你跟我们老大是过命的兄弟，求你看在我大哥的份上，收留我吧。”

　　“你为什么不拿着这些钱离开？”

　　“我需要一个依靠，老板让人杀了大哥，我为大哥报仇杀了他们，老板是不会放过我的，只有跟着您混才能有活路。”三丫头很是真诚的说着。

　　“真没有想到还有你这么重义气的人，我会跟兰姐说的，到时候就跟着我们吧。”盖信很欣赏这样重义气的年轻人。

　　“谢谢信哥收留，我三丫头这辈子都唯您马首是瞻。”三丫头这个时候赶紧表忠心，他知道只有得到盖信的信任，才能更容易让自己打入陈涛内部，才能完成流爷交代给自己的任务。

　　这也是内保队长贪图林菲钱财打乱流乱的计划之后，他和流乱汇报之后得到的最新指示，取得陈涛的信任，为以后的计划做准备。

　　发生的这一系列变故都被陈涛和君兰看在眼里，甚至君兰还有些兴奋，“真是人不可貌相啊，那样的娘娘腔还挺忠义，这次我们也算是没白来，得到了个人才。”

　　“你觉得合理吗？”这一幕幕发生的太快了，陈涛本能的感觉那儿不对劲，可是具体什么地方不对劲他却看不出来。所以才有这么一问。

　　“我看你就是疑神疑鬼的，我觉得应该没有问题，交易之前那个家伙就已经将炸弹给偷偷的拆了。”君兰把三丫头偷偷拆了炸弹的一幕给陈涛说了一下。

　　“看来是我想多了。”陈涛听了君兰叙述，心中那一丝疑虑才消除，“我们过去看看。”

　　当陈涛和君兰出现在林菲面前的时候，这个女人就犹如见了亲人一般，再也忍不住心中的委屈，直接跪倒在陈涛的身边，抱着他的腿呜呜的哭了起来。

　　“我去，这是什么事情啊。”陈涛彻底无语了，白天老王家抱着自己哭，晚上又有人抱着自己的大腿哭，搞的自己好像是古时候的恶霸一样。

　　“哭个屁啊。”陈涛一下子就火了，要不是这个女人还有些用处，他都懒得救她。

　　“陈先生，对不起，我知道错了，求您放过我吧。”听到陈涛的呵斥，本来就已经是惊弓之鸟的林菲，被吓了一跳，她以为陈涛这次过来也是要报复自己的。

　　“谁让你栽赃我的？”陈涛厉声呵斥道。

　　“是，李万木让我这么做的。”林菲现在也想明白了，李万木是不会放过自己的，想要活命就要依附一个强大的存在，而现在她认识的人当中也只有陈涛符合这个条件。

　　她更加知道，自己只有说出一些对方需要的东西才能相信自己，咬了咬牙决定拼一把：“陈先生，其实之前我一直没有跟你说实话，我成为王元超情人其实是他统一安排的。”

　　“这么说，不是你一个人了？”陈涛听出了林菲话语中的意思，开口确认。

　　“是的，我们十几人都是经过严格培训的。”林菲这话一出口，陈涛忽然意识到，自己被卷进了一个大的阴谋之中，赶紧开口制止林菲。

　　“不要说了，记住以后想要活命就不要跟任何人说起这件事。”

　　“啊……”看到陈涛忽然生气，林菲顿时不知所措。

　　君兰心中也是一惊，她怎么也没有想到俞市还有这样的一张网，而这张网却网住了一大群大老虎，谁查都会得罪一大批人，而这一大批人背后还有一大批人。想要在官场上有所建树，将来就会处处掣肘。

　　陈涛不让林菲说下去，就是因为他也意识到了这一点。

　　君兰想到的这些问题陈涛也想到了，只不过他想的更多一些，那就是怕林菲当着这么多人的面说出来，到时候消息泄露出去，让李万木有所准备销毁证据，那他的目的就无法达到了。

　　制止不是怕，而是陈涛有更大的行动要做，他要打掉这个真正的黑手。在行动中借用那些没有被牵连的势力，共同去打老虎分这一杯羹。


第084章 君兰的态度

　　只有小聪明的人才会处处表现自己，真正聪明的人才知道什么时候应该嚣张，什么时候应该装糊涂，陈涛无疑就是后者。

　　他并没有询问三丫头关于幕后老板的事情，也没有再继续追问林菲，只是对着君兰说了一句：“好了，走吧。”

　　回去的路很平静，没有遇到任何危险，可是却让陈涛感到更加疑惑，他们去取藏在砖厂不远处汽车的时候，却发现在车子四周明显也有停车的痕迹。

　　通过汽车车灯观察，这种车痕迹还不是一辆车形成的，从这一点就可以看出在他们进入砖厂，对方曾经派人过来，可是现在派的人根本没有出面，这怎么也让人想不通。

　　不光他想不通，就连安排这些人的李万木都想不通，下达撤退命令第一时间拨通了流乱的电话：“老板，这次完全可以将他们一网打尽，到时候制造仇杀的现场。”

　　“一网打尽，异想天开，中警卫保镖和林家护卫，甚至黑猫佣兵团的精英，都被陈涛干掉了，这次里面的人员还有判出杀手组织的君兰，和几名前特种兵精英，你带去的人可能会被一网打尽。”

　　电话那边流乱的语气还是那样的平静，缓缓地将自己了解的一切说了出来，他也知道李万木可能不服气，最后又加了一句：“我们的力量还没有到必须出动的时候，这件事你就不要管了，我自有安排。”

　　“林菲那个女人没有死，如果将我们当年的布局泄露出去……”李万木刚刚说到这里，就被流乱再次打断：“查吧，查的越深越好，到时候官场就会出现一起风暴，自古挑起风暴的人都不会有好下场，他陈家也不例外。”

　　“老板，我明白了，我是不是要出国考察一下？”李万木所谓的出国考察，其实就是避避风头，等这件事情过了再回来。

　　“安排好集团事情，去国外呆半年再归来。护照之类的我已经给你安排好了。”听到老板的这个安排李万木才松了一口气，这些年他知道的事情太多了，真怕老板牺牲自己。

　　……

　　陈涛并没有和君兰一起会保镖公司，而是带着林菲前往别墅，在他看来林菲放在家中更安全，不是他不相信君兰，而是保镖公司人多眼杂，弄不好就会出现纰漏。

　　带着林菲进入别墅，对着林菲道：“你先去洗个澡，然后好好休息一下，再跟我说一些关于你们背后老板的事情。”

　　“嗯。”林菲这个时候很是听话点点头，经历了那几天恐怖的折磨，她知道只有在陈涛这里才是最安全的。

　　林菲前往卫生间，杨慧颖则是有些气鼓鼓的走了过来，魅影则是坐在沙发上幸灾乐祸的看着陈涛，不会是因为自己带林菲回来生气了吧？

　　“老婆，那个女人对我们有用，可以证明你是清白的。”

　　“老公，我知道，我生气的是电视台那些人，今天你明明你是帮助村民讨还公道，可是电视中却含沙射影的说你是带头冲撞执法机关，影响社会和谐。”

　　“啵。”陈涛看着杨慧颖那生气的可爱模样，忍不住抱住对着她的额头就亲了一口，如果不是在客厅中有个电灯泡，陈涛还真想来个长吻。

　　“他们喜欢报道就报道好了，反正这次事情市长，区里的领导表态了，他们含沙射影自然有人收拾他们。”

　　陈涛根本不在乎这些，现在就蹦跶吧，蹦跶的越厉害，将来就可能摔的更惨，当然更重要的是通过这件事情，陈涛相信一向沉默的李强山必会使出雷霆手段平息这件事情。

　　要不然舆论闹大，把假的说成真的，他这个市长想要晋升一步，那就不那么容易了，毕竟省里的领导不知道真实情况，一个被舆论所笼罩的市长，谁也不敢贸然提拔。

　　“就你心宽。”杨慧颖没好气的白了陈涛一眼，最后还是劝导：“要不和舅舅说说，让他们弄一个真实的专题报道？”

　　“不管他。”陈涛丝毫不把那些事情放在眼里，在他看来这种事情根本不用他出面，市长想要给自己正名，就得解决这件事情。

　　可是第二天一早，陈涛却发现自己想的有点简单了，在一些别有用心的推手操控下，陈涛竟然被冠上了当代土霸的称号，什么利用恐吓威胁强取饮料厂，咖啡厅之类的事情全部都被挖了出来，而且还煞有其事的配上了图片。

　　做到了真正的有图有真相，一些不明真相的百姓更是口诛笔伐，对着陈涛进行声讨，好像他真的就是那个可以媲美水浒传上恶霸的人物。

　　当然也有一些会上网的河西村村民为支书辟谣，可是那微弱的力量，只是在顷刻之间就被淹没，可是在众多帖子中，一个叫做刁蛮好女人的账号，却在摆事实讲道理，坚持不懈的替陈涛辩解。

　　“确实是个好女人，真不错。”陈涛坐在电脑旁也申请了个账号，开始进行反击，反正闲着也是闲着就当乐子吧。

　　不过就这样过了大概一个小时，忽然涌出了一群人，竟然全都是在替陈涛辩解，他们也出示了一些照片，将当时的真实事情叙述了一遍，甚至还有一段段的视频。

　　有了完整的视频，整整一个上午事情就演变成了两个阵营的大战，每个帖子都有十数万点击，一下子荣登了某搜索网站的新闻头版，参与讨论的人，也呈现几何式增长。

　　“这下好了，老子一下成名人了。”陈涛说这话的时候竟然有些高兴，好像出现这种情况他很高兴一般。甚至连手机没电了他都不知道。

　　正因为他的手机没电，村民们白天知道消息之后联系不上他，以为被警察抓走了，一下子就着了慌，担心不明真相人的煽动，饮料厂再次被周扒皮要回去，于是和老村长商量了一下，竟然几乎全村出动围了市政府，他们要请愿，还支书清白，还他们百姓公道。

　　市长李强山废了好大劲才将村民的情绪平息，村民们各自回家，李强山让秘书拨打陈涛打电话，却是拨打不通，这让他有些怀疑事情闹这么大，是陈涛自己搞出来的。

　　甚至这个时候的胡应先都有些看不懂了，到底谁才是幕后黑手？他也想拨打自己外甥的电话，却也是不通。闭目思索了一下，觉得还是静观其变为好。

　　陈涛悠闲，君兰却不淡定了，万一被有些人报道出庄悠雪出巨资收购饮料厂，对省委副书记可是不小的影响，所以在安排好手头的事情，吩咐庄悠雪安排手下的电脑精英对查找那些散布谣言推手的位置。

　　庄悠雪则亲自前往电视台，她也要尽快解决这件事情，为了庄悠雪和陈涛这两个生命中最重要的人。她必须会会那个传闻中比较难缠的市电视台台长林八兵。

　　在官场中一般难缠都是小人，当然还有一些就是特守规矩的老顽固，能够成为电视台台长的林八兵恰恰是前者，他是个地道的小人，做事情往往不择手段。

　　为了攀上市委副书记林欲这条线，他决定搏一把，他相信只要林欲之后成功上位，自己就可以更进一步，而林欲上位绊脚石就是李强山，而这次的事件正好能够将李强山牵扯出来。

　　他相信真的闹大了，林欲为了自己的利益，也会帮他分担火力的，更重要的是，他从情人口中得知，陈涛已经抓了他们的另一个姐妹，知道他和林欲外面都有情人。

　　为了自己的安全和上位，整垮陈涛的事情他必须做。

　　君兰刚到的时候，还是抱着讲理的态度，将事情的真相介绍了一下，甚至还将一部分视频资料交给了林八兵，谁知林八兵连看都没有看，直接露出了他那猪一般的笑容。

　　“君兰小姐，这件事情都是由新闻部的祁主任负责，很多事情我做台长的也不便插手，要不你去和祁主任商量商量。”说完这句话，他的目光不经意的在君兰的脸上多停留了一秒钟，然后才装模作样的拿起桌上的报纸开始阅读。

　　君兰这个气啊，没有想到这个混蛋竟然这么不给面子，尤其是最后看她的那个眼神，让她感到恶心，她从来就不是一个好脾气的人，这个时候彻底被激怒了。

　　“这么说你是执迷不悟，想继续歪曲事实了？”

　　“我们这是依法报道，内容的真实性都是经过审核的，如果小姐没有其他事情，请离开。”

　　本来想说点暗示的话的，可是看到君兰的眼神，让他心中不由一颤，所以开始赶人了。当然这也是他当了这么多年台长养成的素养，如泼妇一般生气，那就落了下乘了。

　　他这话说的没错，可是此时却说错了对象，此人不是平头百姓，更不是下级官员，而是一个有着深厚背景的女人。

　　“既然这样，你接着新闻敛财，还有前几年强、奸少女的事情，我会让它和陈涛的事件一样让所有人都知道。”君兰说完，直接转身向外走去。

　　林八兵气得浑身发抖，再也顾不得涵养了，看着君兰的背影呵斥道：“你竟然敢威胁我，信不信我将你保镖公司的所有黑幕曝光。”

　　“那你就试试看。”君兰前进的身子顿了一下，回过头脸上露出意味深长的冷笑道。


第085章 祁雅轩的背景

　　祁雅轩昨天看了新闻就很气愤，这和她写出的内容完全不一样，她的材料是描述陈涛和李强山一心为民的形象，谁知道台长竟然掐头去尾，改了播放的稿子，弄成了陈涛带人打砸执法机关了，性质完全变了。

　　今天上班之后，她想了好久，最终下定决心找台长谈谈，刚刚走到台长办公室，正好和君兰碰了个面对面，漂亮的女人都喜欢互相打量，她们两人也不例外。

　　虽然只是一瞬间的眼神接触，眼神中透露出的东西都已经被对方读懂，尤其是祁雅轩接触到君兰眼神的时候，竟然有一种被人看光的感觉，好像自己的一切都被眼前这个女人看的清清楚楚一般。

　　不得不说，女人的第六感一般都很准，这个女人不认识君兰，可是君兰却对她并不陌生，一个和自己在省城传的沸沸扬扬的省级干部情人，只不过君兰是个假情人，而祁雅轩却是个真情人。

　　“好自为之。”君兰看到这个女人，想到刚刚林八兵说的祁主任，她自然猜到就是这个女人，警告了一句，优雅的向前走去。

　　祁雅轩背着一句好自为之说的莫名其妙，她不认识君兰，更不清楚君兰和陈涛的关系，想要追问，可是女人已经走远，她只能摇摇头不再去想，反正自己已经和那个人没有任何关系了，这次离开省电视台来这里工作就是为了逃避那个男人。

　　在她走进林八兵办公室的时候，这个猥琐的家伙正在纷纷不平：“什么东西，竟然敢威胁我，信不信我让你身败名裂。”

　　当他抬头看到祁雅轩的时候，强行是自己控制住情绪，不过语气还是有些不耐烦：“你来找我什么事？”

　　“林台长，昨天那篇报道是失实报道，完全和我交给新闻部的资料相反，我想我们必须再晚上发布正确的信息，以纠正错误，免得事情闹大了不好收场。”

　　祁雅轩这话说的很有水平，又表达了自己的不满，又点出了这件事情如果闹大会引发的后果。

　　林八兵本来就很生气，刚刚君兰就因为这事情威胁他了，现在祁雅轩又来说，这让他再次爆发：“祁主任，事情什么样我比你清楚，之前那个陈涛欺压本地企业的视频我也要曝光。”

　　祁雅轩听了林八兵的话心中异常反感，皱了皱眉头，还是忍着心中的怒气让自己保持平静道：“林台长，你跟那个陈涛有过节，你们私下去解决，不要利用电视台从而使得我们台名誉受损。”

　　“祁主任，看来你的觉悟还不够高啊，新闻部主任近期你还是不要干了，等什么时候觉悟提高了再说，现在我累了，你可以离开了。”林八兵一连两次别人教训，已经失去了那份耐心，这个时候直接翻脸了。

　　祁雅轩冷冷的看着林八兵：“既然林台长不听劝，那我只好委托省电视台的同事播放真相了，到时候你就等着丢人吧。”

　　“哼，你觉得就凭你拿着一份资料就可以让省台播放内容，真是痴心妄想。”林八兵对这个威胁不屑一顾，她并不相信一个省电视台安插到他们市里的一个降级女人，会有什么大能量。

　　祁雅轩被激怒了，冷声道：“那你就等着下岗吧，说不定纪委也会找上你。”

　　林八兵愣了，惊诧之余内心也感到有些害怕，让他害怕的是祁雅轩镇定自若信心满满的表情，她的样子仿佛拿下自己这个电视台台长只是一句话的事情。

　　被君兰威胁他不在乎，毕竟那个女人也不是什么正道人，可是祁雅轩却不一样，记者出身，如果真的铁了心和自己作对，收集证据啥的简直就是小菜。

　　“祁主任，做人最好不要多管闲事，否则下场会很惨的。”这个时候的林八兵已经决定请道上的朋友对付祁雅轩了，敢威胁自己，那就拍了他的裸照，让人轮了。

　　听了这话，祁雅轩竟然笑了，笑的异常妩媚，这种妩媚对任何人都有致命的诱惑，可是在这样的场景中就没有那么美好了，一个女人被威胁之后，竟然露出了这种笑意，那是有多么强的自信啊。

　　“我喜欢死的很惨。”祁雅轩高傲的目光鄙夷的再次看了一眼林八兵，没有再多停留一分钟，扭着小腰向外走去。

　　敢于说出这种话，不是不知天高地厚，就是有足够的实力保护自己，他自然不会相信一个祁雅轩是那种不知天高地厚的女人，那就说明他有能力保护自己。

　　“难不成她有什么背景？”想了想他还是拨通了省台同学的电话，她要探查探查这个女人的底。结果他的朋友听到之后只说了一句话：“这个女人不要惹，惹不起。”

　　“为什么？”林八兵愣住了，他从话语中听出朋友的顾忌，这让他竟然好奇了起来。

　　“不要问为什么，你只要知道这个女人不要去招惹，要不然你这个台长位子就不保了。”他那个朋友显然有些顾忌，不敢告诉他具体原因。

　　“啊……我知道了，改天我去省城请你吃饭。”林八兵客气的说完就挂断了电话，这下他真的愣住了，没想到就做了这么一件破事，却牵扯到了两个难缠的女人。

　　犹豫良久，他还是艰难的拿起电话，拨通了祁雅轩的手机，很是诚挚的进行了一番道歉，而且还表扬祁雅轩这种精神值得台里人学习，以后一定给他再加点担子之类的话。总之态度那叫一个恭敬。

　　让人不由的想起了一句话，那就是当爷的人一般都是从当孙子过来的，只有能放下身段去当孙子，以后才能更好的当爷。

　　……

　　谁都没有想到这么一件看似不大的事情竟然闹的如此之大，连省里都下了指示，让他们市里要好好处理这件事情，务必要将真相调查清楚，给人民一个交代。

　　市政府在快要下班的时候，召开紧急会议商讨办法，市委书记，市长、副书记、政法委书记、市公安局长、宣传部长等等参加，人员到齐会议正式开始，市委书记胡应先率先开口。

　　“大家都说说意见吧，陈涛事件省里也非常重视。”

　　“老狐狸。”李强山对胡应先的表态很不满意，没有想到事情闹了的这么大，身为陈涛舅舅的市委书记竟然选择旁观，他这个时候就不能不发声了。

　　“这次的事情，我和北区的领导班子都在现场，完全是执法不公引起百姓的愤怒，一个小伙子的老婆被人强、奸愤怒打人却被判处死刑，这是明显的徇私舞弊。”

　　说话的时候已经将准备好的资料放在桌上，继续道：“大家都看看这些资料，就知道怎么回事了。”

　　将资料首先交给胡应先，这是一笔笔法院法官受贿的资料，李强山来之前就已经决定将事情就控制在法院这一项上，陈涛他们收购饮料厂的事情，他不想插手，也不愿意插手，饮料厂设计的人太多了，如果想彻底查清楚利益链条，至少要得罪俞市官场三分之一的人。

　　“事出有因，可冲撞执法机关那毕竟是违法的，我们如果不依法惩处，法律的公信力何在？”林欲看了资料没有办法反驳，可是他并不想就此甘心，儿子被陈涛打折，这口气他咽不下去。

　　他这话一出，现场一下子陷入了沉寂，不是大家不想开口，而是无法开口，谁都清楚这话的矛头对准的是李强山，当时只有他在场，让村民么离去的也是他。

　　李强上不说话，也不是不想说，而是他没法开口辩解，总不能说当时局面差点失控，如果来硬的话，那七八百村民都会闹事，他不想事态扩大才如此做的。

　　这个辩解很显然等于主动告诉大家，他这个市长的威望力不行，人家陈涛一个村支书都能将村民劝走，你一市之长竟然无能为力，这种自己抽自己嘴巴的话他不会说。

　　“我倒觉得这件事情让村民离开时最好的解决方法，我们的法律制定的大方向是为人民服务，如果某些滥用职权的败类做了人神共愤的事情，老百姓去反击也是罪的话，那我们和封建社会有什么区别。”

　　政法委书记黄炳山在这个时候开口了，不是他偏向于谁，而是这个事情也关系到他，如果继续扯皮下去，这把火可能把他给烧到。

　　他这大帽子一扣，林欲也无法反驳，到时候弄一个社会主义叛徒的帽子，他可承受不起。

　　最后还是政法委书记表态，一定会严惩司法部门的败类，还百姓一个公道，他这话一出口，在市委书记和市长的默许下这件事情的格调已经基本定了下来。

　　市宣传部长也是个墙头草，看到这个阵势，赶紧表态：“这次电视台报道事实不符，我一定纠正他们改正，并向人民道歉。”

　　“网络的和谐也是需要的，单局长这次散布谣言的网络水军就交给你了，一定要严惩这些别有意图的违法分子。”在宣布会议结束之前，胡应先才表态。

　　当然他在事情定下来才表态，也是为了表示自己这么做是为了公正，而不是为了外甥徇私。事情看似将要解决，却没想到会引来更大的危机。


第086章 我去帮你教育他们

　　乐呵了一上午，直到肚子饿了他才停下这个有趣的骂战，关了电脑，拿起手机想要出门，却发现手机没电了，“怪不得，事情闹这么打了没人关心我呢，原来是它的问题。”

　　废了好大劲找出备用电池换上，手机一开机，无数的短信蜂拥而至，除了一些无关紧要的，剩下的他一一打电话进行回复，电话全部回复完毕，才知道自己悠闲的时候，大家已经将事情解决清楚了。

　　“世界没了任何一人都还是会继续转啊哈。”陈涛不由的发出这样的感慨。可是感慨还没有完毕，就他的手机铃声就已经再次想起。

　　竟然是一个座机号打来的，本来想要挂断的，不过最后想想他还是接通了，“喂，你好，哪位？”

　　“支书哥哥，我是田霞，可联系上你了，村里人都快急死了，他们都以为你出事了。”接着田霞又把村子去市里大闹的事情说了一遍，甚至网吧反击的帖子她也说了一遍，心中很是得意：“支书哥哥，我骂的他们狗血喷头，厉害吧。”

　　“刁蛮好女人，这个不会是你吧？”陈涛想起言辞最激烈的就是自己那个老子就是支书和刁蛮好女人这两个号了，老子就是支书这个号是他自己申请的。

　　“是啊，哦就是用的那个号，原来支书哥哥知道啊，我太幸福了。”田霞这个小丫头花痴的病又犯了。

　　“丫头，说正事。”这个时候就听到电话那边传来田老爷子不爽的声音。

　　“哦哦，差点忘了。”小丫头看向自己的爷爷吐了吐舌头，继续道：“支书哥哥，王尚想要见你，说重要的事情要说。”

　　“什么事？”陈涛愣了一下问道。

　　“我们也不知道，王尚他老婆都不知道，说事关重大只跟你一个人说。”田霞说道这里的时候现在也有些不平衡，这么重要的事情如果告诉自己，自己亲自告诉支书哥哥，那该多好啊。

　　“我知道了，下午我就过去，网上顶贴的事情谢谢你哈。”陈涛也有些被这个率真的小女孩感动了。

　　“支书哥哥，你帮了村里这么大忙，我做点事情也是应该的，嘿嘿。”小丫头又和陈涛说了两句才挂断电话。

　　田老头看到孙女这个样子，就知道这丫头肯定是动了心思，出言相劝：“丫头，以后跟陈支书不要走的那么近，人家是有老婆的人了。被村里的人看到说起闲话来，你以后还怎么嫁人。”

　　“爱说就说，嫁不出去正好，到时候正好给支书哥哥当情人。”

　　“你胡说什么，女孩子家就应该找个老实人踏踏实实的过日子。”田老头忍着心中的气再次开口教导。

　　“我没胡说，我的幸福我要自己把握，当有能耐的人情人，也好过给窝囊废当老婆。”

　　本来田霞之前还没有那么大的决心，可是经历了王尚家的事情，她明白了一个道理，想要不受欺负就要依附强者，而陈涛又是她唯一可以接触的对象，所以她不想错过。

　　“我……我打死你这个丫头。”田老头怎么也没有想到孙女竟然说出这么一番伤风败俗的话来，拿起拐杖就要揍她。

　　“打啊，打死我吧，省的将来我嫁给一个窝囊废被人欺负的郁闷死。”小丫头眼神很是坚定，直直的盯着爷爷，身体也不闪不躲一副你想打就打，反正本姑娘决定的事情绝对不会更改。

　　“我……你……气死我了。”老头还真下不去手，或者孙女的模样漂亮他心里也清楚，如果不是孙女彪悍的性子早就被人欺负了，没有再说什么，转身朝着屋外走去。

　　在爷爷离开之后，田霞的眼泪不受控制的流了下来，她有些迷茫了，为什么会这样，难道追求属于自己的幸福也错了？

　　……

　　俞市看守所是在三环以西的偏僻地带，人烟稀少，甚至连电子地图上都没有看守所的位置，陈涛花了足足三个小时才找到地方。

　　就在他刚刚将车停下，就有一个巡逻的预警走了过来瞧瞧他的车窗道：“这里五百米范围内不能停车，你可以到看守所办公区的停车场去，就在前面那个边角。”

　　说话的时候那个巡警很是客气的指着西边的另一个门口道，陈涛应了一声表示知道，这就开车前往停车场。

　　下车和看守所门口的民警登记询问了一下前往所长办公室，没办法想要直接见看守所分人必须提前24小时申请，陈涛不想申请就只能去找这里的所长了。

　　进了那个所长的办公室，说明了自己的来意，那个所长竟然丝毫不给面子，直接就赶人了：“去办手续，明天再来。”

　　“我找朋友有急事。”说话的时候陈涛掏出了一沓子钱，差不多有三千块放在桌子上道：“刘所长，通融一下。”

　　看到他拿出钱来，所长很想去收，可是想到上面的交代，想了想还是拒绝了：“这位先生，要是其他事情我倒是可以通融，这件事情真不行。”

　　陈涛在他这话说完之后又掏出了三千放在桌子上，他已经看出这个所长心动了，“我和钱也没仇，只是上面知道了我让你探望，我恐怕要卷铺盖回家了。”

　　“行了，我知道了。”陈涛二话不说直接拨通了单守信的电话，就将事情如实的告诉了他，半开玩笑的问道：“单局，你们不会是想让人这里解决掉王尚吧。”

　　“胡说八道，这事情我根本不知道，放心我一定会严查的。”说完又让陈涛将电话交给那个所长听。

　　陈涛将电话交给那个所长，他刚放到耳边就听到电话那边传来一个威严的声音：“我是市局局长单守信，警号……你身边的人是我们派去调查的同志，带他去见犯罪嫌疑人。”

　　“是，我明白。”说完挂断电话，心中都快骂娘了，你小子既然有这么硬的关系还拿钱来贿赂老子，想坑我啊。

　　将电话交给陈涛，态度也转变了不少，“原来您是单局的人啊，直接告诉我就不用闹出这么大误会了。”

　　“秘密任务，不想惊动太多的人，免得被人说无能。”陈涛也不愿意得罪这个看守所所长，毕竟王尚要在这里待一段时间，不能为了一口气而连累了无辜。

　　“理解，理解。”那个所长会心一笑，这种事情他当年也干过，为了能尽快得到赏识，跟上面打包票办事。

　　“如果没啥问题，带我去看看王尚吧。我担心有人要害他。”陈涛说出了自己的猜测，要不然重要的事情王尚让他老婆转达就可以了，没有必要多此一举让自己过来。

　　“我次奥。”刘所长忍不住爆了一句粗口，他现在才发现自己上了刘华的当，什么安排两个人进行秘密审讯，原来是想痛下杀手。

　　“我们赶快过去，晚了恐怕就来不及了。”说完就急匆匆的走出办公室，连让陈涛将钱收回去的话都忘记说了。

　　陈涛也紧随其后，从这个所长的表情他看的出，这个家伙根本是被蒙在鼓里，看到他焦急的样子，对这个家伙多了一分好感，也紧随其后。

　　很快两人连同关押王尚二栋的负责人就到了看守区，进入关押嫌疑犯的大楼，首先映入眼帘的是那忽明忽暗的灯光，由于里面是两向型房间，所以白天里面也是昏暗无比，再加上这里电压不稳，灯泡忽明忽暗，更让人感觉阴森。

　　上了二楼打开铁门，血腥味、尿骚味、粪便味、霉味、腐臭味扑面而来，伴随着一声声的哀嚎、惨叫、怒骂、低吟，在楼道里回荡，混响成一片，如同地狱受刑恶鬼的哭声。

　　走道高三米五，宽两米，一眼望不到尽头，左右两排，每隔四米便是一道冰冷铁门。铁门上装了隔栅孔洞，便于狱警检查牢房内的情况。

　　哐啷一声，铁门狠狠摔在坚实的水泥墙壁上发出刺耳的震响。盖过了犯人们地吵闹声。

　　有人趴在铁门孔洞拼命张望，用嘶哑难听的声音笑道：“哈哈，狗娘养的，又来一个新货。还他妈的让所长带着，真够派啊，贪污犯，还是谁家公子哥。”

　　对面监牢的人接口道：“我看应该是个小白脸，说不定是跟咱们所长枪女人，才被关进了这里。”这些人说话都毫无顾忌，因为他们都是这里的牢头，所长也不敢得罪死了他们。

　　“我看也像小白脸，要是谁家公子和贪污犯都是放单间的，咱们二楼啥时候来过有背景的人哈。”另一个监房中的人也插嘴道。

　　二栋的狱警却觉得这样很没面子，拿出手中的警棍对着刚刚那个大放厥词说陈涛和他们所长抢女人的家伙就是一警棍。

　　虽然隔着铁栅栏，可是还是精准无比的敲在那个家伙的脑袋之上，只不过他的力道把握的很好，只是让对方出血，要不然真砸实了，那个囚犯早就丧命了。

　　“别他妈废话，要不然把你关小号。”

　　关小号可不是给你一个单独的房间，而是将人关在一个一平米大小的房间之中，给你点上二百多度的灯泡，让一个人日夜接受煎熬，更为恐怖的是两天才给一顿饭。

　　随着他的这一声恐吓，喧闹的声音减小了不少，当他们走到二零一的门口，就从铁窗的缝隙中看到，两个健壮的汉子，正在殴打王尚嘴里还骂骂咧咧的进行着恐吓。

　　“你他妈的最好承认你老婆和周兴有奸、情，要不然我们在这里虐死你。”

　　“那俩小子很嚣张啊，刘所长，把门给我打开，我去帮你教育教育他们。”陈涛脸上浮现出一股冷笑，这让刘所长都是一惊。

　　“这个，要不我给王尚换到单人间。”这个时候他想息事宁人，两方的人他都惹不起，所以他不希望陈涛和那两个新安排进来的犯人冲突。


第087章 真实原因

　　“这个在我走后你再安排，现在我的手很痒，正好跟那两个家伙过过招。记住把里面的监控都给我撤了。”陈涛虽然在笑着说话，可是口气却不容置疑。

　　“这个……”刘所长有些为难，想了一下最后还是答应了：“要是有什么情况不对千万要喊我们。”

　　“行了，记住一个小时之后再开门。”陈涛又叮嘱了一下。

　　房门打开，陈涛进入直接就将监房的门关上，看着这个宽五米长七米高三米多的房间，并没有理会那周围看热闹的九个蓬头垢面的犯人，而是对着正在对王尚拳打脚踢的两人道。

　　“你们两个给老子住手。”

　　“住你麻痹的手，兄弟们给我揍他，让他知道新来的就得守规矩。”打人的两个家伙以为陈涛是新来多管闲事的，顿时就火了。

　　其他人都知道这两人是狠角色，今天刚刚进来就把他们九个修理了一顿，这个时候他们发话，其他人那里还敢不从，纷纷起身拿着自制的武器，什么磨尖的牙刷，藏好的铁管，纷纷朝着陈涛招呼过来。

　　监房中的人，没有一个人是好人，他们崇尚的就是强者，对弱者从来不知手下留情，再加上刚刚挨打更加刺激了他们变态的心理，所以下手的时候专门往要害部门打。

　　“一群废物，就这个程度也想攻击本支书。”陈涛在说话的时候，竟然直接身手一拽，将大通铺的床板给拽起一个来，直接对着重来的人就一抡。

　　床板碎裂，最前面的两人发出惨叫直接诶倒在地上，重来的犯人一看下手这么狠，都有些着了慌，没有想到今天又来了个硬茬子。

　　就在他们愣神的功夫，陈涛已经一脚再次踢出，最前面的那个家伙直接就飞了出去，直接诶撞在墙壁之上才停了下来，剧烈的疼痛让他站立都不能。

　　陈涛瞬间就打倒三人，剩下的六人那里还敢再攻击，纷纷后退，免得被打残。

　　“新来的，看来你有两下子哈。”逼迫王尚的两人这个时候也停下了对王尚的暴揍，其中一人看向陈涛，眼中不带一丝的感情。

　　“支书，你怎么这里了，这两人都有功夫，你赶快离开。”王尚在喘气的空档，看到了陈涛顿时就急了，如果支书也栽在这里，那自己可就真的完蛋了。

　　“囔囔个屁。”在说话的时候，那个家伙直接一脚踹向王尚。

　　王尚那瘦弱的身体一下子就离地而起，直接撞在角落的墙壁上才停下，接着就是一口鲜血喷出，捂着腹部脸色难看之极，很显然这一脚已经给他造成了伤害。

　　“在我面前打我要保的人，你胆子真够肥的。”最后一个字刚说出口，刚刚动手的那个家伙就感觉自己脸上传来一连串的疼痛，接着他就感觉自己的身体飞了起来，当他重重的摔在地上，大口吐血脸部疼痛的时候，才知道自己是被揍了。

　　看到同伴被揍飞，另一个家伙也来攻击陈涛，谁知陈涛不躲不闪，硬生生的接住了他揍过来的一拳，同时右手一记上勾拳挥出，那个家伙直接就仰头飞了出去。

　　落在地上所有的人都傻眼了，刚刚还完好无损的人，现在下颚骨全部粉碎，下巴歪开三寸，眼睛突起，耳朵迸发出鲜血，嘴巴处更是血肉模糊，不断溢出鲜血。那人也不省人事。

　　“次奥，这难道就是传说中的武林高手？”这是剩下没被打的六人此时心中忽然冒出的想法，现在就算是陈涛站着不动让他们动手，他们都不敢了，这太可怕了。

　　“大哥！”还剩完整的六个人通通跪下，甚至胆小的竟然磕头了，他们可不想步其他人后尘，想要在这监房中顺利的生存，就要把招子放亮点，巴结好老大才是王道，其他的都是狗屁。

　　这一切发生也只是两分钟之内的事情，王尚这个时候眼中充满了崇拜和羡慕，强忍着疼痛跪倒在陈涛面前道：“支书，请你教我功夫，我要成为像你一样的男人。”

　　“这个以后再说，你掀起来，说说找我有什么重要事情？”陈涛并不估计这里的犯人，在他看来这种秘密知道的人越多越好。

　　陈涛问话的时候，一个家伙为了表示对陈涛这个新老大的忠心，竟然拿出了自己私藏的烟，嘿嘿笑道：“老大，您坐着抽烟问，站着多累哈。”

　　“给老子一边玩去，我问话的时候最讨厌被人打扰。”陈涛对这些欺软怕硬的家伙没有好感，所以根本不领情。

　　“好他妈霸道，偶像啊。”那个家伙心中暗暗佩服了一下，赶紧退到一般。

　　这就是监牢的铁律，越是霸道强横的人在里面越吃的开，越是老好人在里面越受到欺负，这里没有什么法律法规，只有红果果的原始力量的压制。

　　“我以前是凯瑞国际的监控室的保安，对上次您被诬陷的事情非常清楚，我可以帮你作证，如果你想整垮凯撒国际我也可以帮忙。”

　　王尚这次真的是豁出去了，他渴望变强，现在唯一的方法就是陈涛，所以他必须投其所好说出陈涛最想要的信息。

　　“这个倒是有点意思，说说你都知道些什么？”陈涛这话一问出口，其他犯人恨不得自己没有长耳朵，这么关键的事情他们要是听到了，到时候说不定狗急跳墙，对方会来个杀人灭口。

　　同时也震惊和佩服陈涛的胆量，竟然敢打凯瑞国际的主意。

　　接着王尚就把自己知道的事情全说了一遍，尤其是听到为了防止那些小姐换地方，竟然给他们注射阿片类药物，让她们上瘾，而且在道上放出话不让其他人卖给这些小姐，凯瑞国际卖的又贵，小姐们等于一年白干。

　　有些人想摆脱控制，逃跑别抓回来全部打断手脚关在SM的屋子中虐待，并且让其他小姐进行观看。实施威慑。

　　“妈的，这也太不讲江湖规矩了。”监房中的其他犯人听了这个都愤愤不平起来，尤其是这些混社会的都知道那些失足女的不易，大多数都是出身在贫苦家庭，想要改变生活现状才做那样工作的。

　　“我说去年想包养一个技术不错的妞，死活都不同意呢。原来是这样。”另一个进来没多久的家伙一副恍然大悟的样子。

　　“还有什么？”陈涛皱了皱眉头，在他看来这些东西还不足以让王尚有生命危险，毕竟有些东西大家都是心知肚明的，靠关系就可以压下来。

　　“是关于市委副书记林欲的，在审讯中他们给我判了死刑，我一着急为了让自己的事情拖的更久一些，就把市委书记和在凯瑞国际夜宿幼、女的事情说了出来。”

　　当时王尚的想法很简单，就是希望自己能够成为另一个案子的证人，对方是市委副书记肯定会引起社会重视，到时候舆论关注，他再诉说冤情，到时候让法律还自己一个公道。

　　“你小子真够胆大的。”陈涛真不知道这个家伙脑子怎么长的，竟然连这么怪异的招都能想出来，不过涉及到林欲陈涛也是愿意看到的。

　　“你有证据吗？”

　　这才是陈涛最关心的东西，没有证据一切指控都是扯淡。

　　“我知道受害者是谁，当时如果不是赵虎带人连恐吓带吓唬的，事情早就闹大了。”王尚的意思很明显，那就是只要陈涛能够替那家人做主，他们就会作证。

　　听完了叙述，陈涛想了一下还是拨通了单守信的电话，“单局，你们警察系统的人下手很毒啊，如果我再晚来一步，王尚就被人给搞死了。”

　　“肯定是误会，对看守所的人员我们一般不干涉的。”单守信解释了一句，话锋一转道：“如果真有人插手看守所的事情，我决不轻饶。”

　　“凶手就在看守所二栋二一零监房，我在这里等着你老人家，你过来亲自审问就是了。”陈涛说完就直接挂断电话，只要单守信过来，无论派来要王尚命的是谁，都够他们喝一壶的。

　　“这个混蛋小子，就不能消停一下。”单守信嘀咕了一句，最后还是起身决定亲自前往，免得得罪陈涛，跟他那个市委书记的舅舅告自己的叼状。

　　大约过了五十分钟，单守信就到达了俞市看守所，在刘所长的带领下前往二栋二一零监房，在他们前面则是四名荷枪实弹的预警，看的里面的囚徒都一愣一愣的，这他娘的又要提审谁啊？

　　这一群人很快在二一零室停了下来，房门打开，陈涛走了出来，单守信没好气的抱怨道：“你小子总是给我找事情做，说说是谁要害王尚。”

　　“把他们两个抬过来。”陈涛这话刚刚说完，就有死人将瘫倒在地上的那两人抬了出来，看到这个情况，单守信都不由皱了皱眉眉头。

　　“你打他们了？”

　　“没有，我这人才不那么暴力呢，他们打我的时候拳头不赢，被震伤的，不信你看看我的胸前还有他们的拳头印呢！”说话的时候陈涛就要撩开自己的T恤。

　　“行了，别耍宝了，这俩人我先带走，你以后也给我消停点，别总是惹事。”单守信这个时候终于逮住机会对陈涛进行了一下警告。

　　没办法，最近的事情都和陈涛有关系，尤其是这小子强硬无比，丝毫不给警察面子，让他们俞市的警方很没面子，如果不是有他压着，下面早就有人按捺不住去抓陈涛了。

　　“我哪儿敢惹事啊，都是他们见我好欺负，为了不挨揍，我只能反击。”陈涛叹了口气装作很委屈的说着。

　　“你要是好欺负？那世上就没有不好欺负的人了。”单局没好气的说了一句，又道：“现在你给我滚回市里，这里我自会安排好，那个王尚我会派专人保护。”


第088章 误会

　　刘所长亲自给王尚安排了单间，并且通知医务室的医生给王尚进行身体检查，看着安排好的这一切，陈涛这才离去，他相信单守信一定会沿着线索查下去。

　　单守信看着陈涛离开这才松了一口气，坐在看守所所长的宝座上进行训话，本来按照他这种身份用不着这么吩咐的，可是现在涉及到政委，他岂会放过这个机会。

　　“小刘，你在这个位子坐了也有六年了吧，当年我看你还有觉悟和能力，可是你到了这里之后，却安于现状，一点作为没有，市里面如此重视的案子，你竟然把受害人关进大间。这要是出了问题，不要说你个就连我都脱不了干系。”

　　说到后面，愈来愈是声色俱厉，用一种恨铁不成钢的语气道：“小刘！我本来打算过一段时间让你向上走走的，可是现在发生这样的事情，你让我说什么好，那个陈涛是市委书记的外甥，更是陈家人。”

　　“单局，我其实也被蒙蔽的，这一切都是刘政委来了安排的，你说我一个小小的看守所所长，没法拧过他啊。”刘所长也是个机灵人，自然知道局长的意思，就老老实实的说了出来。

　　“空口白话，诬陷可是要受到党内处分的。”单守信板着脸道。

　　“既想当婊子还想立牌坊。”刘所长暗骂一句，不过他也只能在心中念叨，继续道：“刘政委来的时候有监控录像，吩咐事情的时候，几个副所长也在。”

　　……

　　出了看守所，陈涛车子刚刚行驶了大概十公里，就发现后面一辆越野车在跟踪他，或者说在一点点的朝着他逼近，“真他娘的晦气。”

　　陈涛嘀咕了一句，将油门开到最大，幸亏是奔驰减震系统比较好，要不然这个速度在土道上行驶，人绝对难受，他的车子刚刚加速，后面的越野车就已经知道发现了他们，也加快了速度。

　　越野车的加快了速度这个时候两车的性能就体现了出来，如果说高速上还不明显，可是在这土路上陈涛的奔驰明显不是对手，行了大概一分钟，陈涛一打方向盘将车子开进小道，将车子停在一处杨树林前面，他整个人直接钻进林子。

　　可是就在他进入林子还没有来得及躲藏，越野车也已经停了下来，接着一个蒙面的白衣女子，就犹如仙子一般飘入林中，当然这不是真的飘，而是女人的身法太优美快速路，在树林中借用树木为支点人犹如没有重量一般，在树木缝隙中游走，就好像在起墨雨。

　　优美迅速，让陈涛都有些痴迷，她想不到除了墨雨之外还有人拥有如此身法，也就在陈涛欣赏的那一瞬间，女人已经到达陈涛身后，快实在是太快了。

　　“身法不错，就是不知道你的匕首有没有那么锋利了。”陈涛的灵魂被称之为影杀，那就是因为他的速度极快，尤其是短距离基本在杀手界无敌，女人的身份也够快，那是在陈涛失神的情况下到达他身边的。

　　现在他集中精神，很轻易的就躲过了女人的匕首，真气灌注于双手，直接抓向女人蒙面用的白色围巾，尤其是在接触女人眼睛的时候，他觉得异常熟悉。可是陌生的真气，却让他无法确定。

　　强悍的真气在空中碰撞，女人脸上的围巾被撕碎，女人容貌惊现，陈涛大惊身体急速后退，不禁脱口道：“为什么是你？你的真气为什么充满了戾气。”

　　墨雨也被陈涛的话说愣了，整个人迎风而立，一身白衣随风飘舞，简直就是白衣仙子，只是眼中却带着一丝的戾气：“你怎么会认识我？车祸是不是你设计的。”

　　陈涛后退，她也没有敢冒进，这次他来就是要取这个男人的性命，可是刚刚的对决，男人的身法明显要比自己高，更令他她吃惊的是男人在刚刚爆发的一瞬间爆发出来的真气，让她有种熟悉的感觉。

　　“那完全是一个意外。”陈涛看着墨雨一脸警惕的样子，剩下的只有苦笑了，为自己报仇却来暗杀现在的自己，恐怕这是世界上最为荒唐的事情了。

　　“你还没有回答为什么会认识我？”墨雨说话的时候用上了，杀手擅长魅惑之音，就犹如九天仙女的声音一般，她在创造刺杀的最佳时机。

　　“你和我过几招，就知道原因了。”陈涛觉得贸然说出自己是影杀，墨雨肯定不会相信，或者说任何一个正常的人都不会相信，想让墨雨相信唯一的办法就是将自己所有的招式使出来。

　　“无影身法。”陈涛在说话的时候，强行将自己的真气提升到极限，施展出自己最佳状态的身法，虽然此时的真气只能够使得自己维持十分钟，为了让墨雨相信他也顾不得那么多了。

　　他这话一出口，身体竟然急速移动起来，在魅影的前方直接出现了九道残影，而陈涛的真身却已经到达了墨雨的身后。

　　墨雨那冷漠的脸上在这个时候出现了一丝波动，整个人竟然愣住了，秀眸更是在这一刻露出柔和的光芒，可是仔细感受陈涛的气息，却发现太驳杂根本不纯。

　　“不……不对……你的真气驳杂不是他，你究竟是谁。”墨雨迅速转身，直接用手中的匕首刺向陈涛，同时呵斥道。

　　“那你再试试这招，龙凤呈祥。”陈涛说完整个人对天发出一声龙吟之声，尤其是在这空旷的树林之中，竟然传了很远很远，甚至周围的走兽听到这种龙吟之声，竟然都在窝中瑟瑟发抖。

　　随着一身龙吟陈涛的身体更是由于乙肝龙在游走，直接奔向墨雨，而墨雨则是犹如凤凰展翅一般，向上一跃，身手抓在头顶的树枝之上，躲避过了这一招。

　　就这样两人用他们共同创建的招式，打了足足有十五个回合，可是就在进行第十六个会合的时候，陈涛真气不足直接掉在了地上，墨雨瞬间冲了过去，用匕首刺向他的心脏部位。

　　陈涛赶紧双脚用力踢在身边的树木上，整个身体直接横移了出去，在移动的时候大喊道：“你的屁屁上有一块胎记，你的敏感部位耳垂。”

　　听到这话，墨雨刺向的匕首停下，泪水不抑而落，晶莹剔透，那绝美如玉的脸庞，多了一种情如少女般的恋意，仔细看了看陈涛，却发现没有一点原来的影的样子，而是一个完全陌生的人。

　　再想想陈涛没事却没有履行诺言来找自己，而自己却以为他已经被人杀死，为了尽快提升实力帮他报仇修炼了煞气十足的阴煞功。一个再也没有办法和男人行鱼水之欢的功法。

　　她脸上的恋意消失，泪水停止，眼神再次变得犀利，声音也更加冰冷：“你非你，我非我，誓言已毁，下次见面我必取你这负心人的性命。”

　　说完带着心中无尽的恨意飘然离去。

　　“不……不……不是那样的。”陈涛看着带着无尽恨意的墨雨离开，心脏好像被万虫撕咬一般，想要解释却发现声音却无法从喉咙之中发出。

　　陈涛起身的时候，墨雨开的那辆越野车已经急速窜了出去，在他车子刚刚开出去的时候，车子却失去平衡根本无法直行，下车之后才发现车胎上扎着刚刚墨雨手中的匕首。

　　“她……她这是真的要和自己一刀两断。”想起以前一起度过的快乐时光，他忽然觉得自己很自私，很懦弱，担心无法解释自己经历的这奇异一幕，却放弃了两人之间的约定。享受起了现在的生活。

　　“雨儿……你是逃不掉的。逃不掉的。”陈涛看着墨雨越野车离去的方向大声的喊着。

　　……

　　正在陈涛郁闷的时候，帝豪会所中，三人却在研究如何瓜分陈涛现在仅有的资产。

　　这三人就是，凯瑞国际的赵虎，南区的大混子张强还有北区的太子，当然他们三人合作并不是偶然，因为他们都因为陈涛的缘故受到了极大的损失。

　　赵虎就不用说了，直接付出几千万的代价，张强由于坐山观虎斗，结果导致他的酒吧被停业整顿半年，甚至当年做的一些不光彩的事情都被挖了出来，找君兰帮忙被拒绝，到最后找到局子里的朋友一打听，原来是因为陈涛的缘故才对自己下手这么狠的。

　　北区的太子更是如此，前几天自己的手下因为陈涛被抓进去，到现在他已经损失了好几条线的货了，警察他不敢弄，但是陈涛在他看来是必须要搞的，尤其是搞了陈涛弄了他的产业，到时候填补他们的损失。

　　“河西村的饮料厂我们也必须想办法搞到手。”正在谈论如何瓜分陈涛产业问题的时候，太子想了想开口了，如果只是分了咖啡厅，他的损失根本回不来，只有将饮料厂弄到手他觉得才划算。

　　“太子，你这个胃口有点大了，据我所知，饮料厂现在可是君兰的产业，做过火我们三家可能吃不消啊。”别人不知道君兰的能量，他张强可是清楚的很，听到太子胃口这么大有些犹豫。


第089章 撞车事件

　　“君兰算个鸟，不就是一个婊、子，我还真他妈的不信大老虎敢出面。”太子很显然在他们合作之前就已经摸清楚了状况，再说他背后也有关系，关键时刻多让出点利益还真不见得解决不了。

　　“还是太子哥霸气，如果真的拿下了饮料厂，我张强一分钱的利益不要，全归太子哥。”张强这个时候表态了，当然他这话说的好听，实际上他是不想出力，只是静观其变。

　　“既然强哥那么豪气，我赵虎也不能那么小气，只要能彻底灭了陈涛，我也一分的利益不要。”赵虎也表态，他自己背后的势力自从上次的时间之后，就对他有些疏远，他也想做出点成绩，现在有人扛雷，他只是从旁协助自然愿意。

　　“哈哈哈，果然够痛快，今晚帝王套房给你们每人要个三宫六院。”太子也很畅快，现在他也是信心十足，三家联合那绝对是百分之九十以上的胜算。

　　……

　　陈涛换了备胎，开车的回市里，这一路上脑中总是出现两人当年在一起的情景，一幕幕的海誓山盟，一次次的爱恋是那样的刻骨铭心。

　　尤其是想起最后那句，你非你、我非我、誓言已毁的时候，他心中就无比的烦躁，开车的时候也心不在焉，甚至连红灯都没看，速度丝毫不减。

　　这可把另一个道上开车的吓坏了，赶紧按喇叭急打方向盘，险之又险的才躲了过去，可是那个车后面的一辆宝马却没有那么幸运了，在陈涛反应过来踩煞车的时候，直接撞在了陈涛的车上。

　　那家伙技术也不到家，煞车踩得不及时，直接将陈涛的车平推了五六米撞在了交警指挥亭子上才停下。那个交警幸亏跑的快，要不然此时恐怕要重伤住院了。

　　“真他娘的是倒霉日。”陈涛暗骂一句，这个时候那个逃脱危机的交警已经走了过来，看到车里的人没事才松了一口气，招呼陈涛出来。

　　陈涛下车没等交警说话，就很老实的把自己的驾照拿了出来交给交警，交警很满意陈涛的配合，也并没有用恶劣的语气训斥他，而是转头去赵虎另一个车里的人。

　　交警还没有走两步，那个车里的人已经走了下来，看着凸起来的宝马引擎盖子，那个心疼啊，火也蹭蹭的往上冒，说话自然不客气：“次奥，怎么开车的，色盲吗？没长眼啊红灯还闯。”

　　如果这个家伙好好说，陈涛或许还会解释两句，可是现在听到对方开口就是一个次奥，尤其是那一脸嚣张的模样，本来就不太高兴的陈涛顿时就翻脸了。

　　“次奥你老母啊，年纪不大次奥次奥的，出了车祸有交警，赔偿有保险公司，你叫唤个毛线啊。”说话的时候，陈涛更是直接就是一脚耳光。

　　没错就是一脚耳光，陈涛就犹如演杂技的一般，脚直接抬起对着那个嚣张的小子脸上就是下，周围停下围观的车主，还有那个交警都被这一幕搞愣了。

　　长这么大还是第一次见人用脚抽人耳光，这简直他妈绝了。

　　所有人甚至都忘记指责陈涛闯红灯了，纷纷在议论着一脚怎么踢上去的，那个小子也不是个忍气吞声的主儿，尤其是身边还有他的小女朋友，今天这个面子绝对不能丢了。

　　直接对着陈涛就是一拳头，可是他那三斤的力气，那里会对陈涛造成伤害，只是刚刚碰到陈涛的身体，陈涛还没有喊叫他就捂着自己打出的那个拳头哎呀了起来。

　　这个时候远处附近的交警也过来支援了，没办法两家动手了，一个交警拦不住只能呼叫附近的支援，那些交警到了之后，其中一个交警一看那个宝马车顿时就傻眼了。

　　赶紧拉住其中一个赶来的交警小声道：“一会儿千万不要弄那个开宝马的小子，那家伙背景有点厚，咱们这些小虾米惹不起。”

　　“难不成比咱们支队新调来的副支队长还硬？”被拉住的那个交警小声的进行着调侃。

　　“不如她硬，但是在咱们区也可以横着走了，他老子是市建行的行长，他姐姐嫁给的可是省里一个副书记的儿子，和他撞车的那个家伙虽然开的是奔驰，要是一般人没问题，这次碰上那小子，真是要倒霉了。”

　　他们这话说的声音虽然小，可是还是被很多人听到，那些看热闹的人更是口口相传，一瞬间这本来的秘密就被所有的人知道，那个处理事情的交警也愣了。

　　也就在大家议论纷纷的时候，终于缓过劲来的那个宝马男，这个时候在女朋友搀扶下，狠狠的瞪着陈涛道：“小子，你倒霉了，竟然他妈的干打我林义东，信不信我让你活不过明天。”

　　林义东，人称林少，那是和市里几个顶级大少并列的存在，不是因为他老爹的身份有多高，而是因为他有个好姐姐，好爷爷，一个省委副书记家的媳妇，一个提拔过省委副书记的老领导。

　　“你算个吊啊，我连市委副书记家公子都敢揍，更何况你一个破行长的儿子了，滚一边玩去，免得玩火自焚。”

　　“我去，这又是哪一号人物啊？竟然连市委副书记家公子都敢揍。”

　　“不会是吹牛吧，想要借此脱身。”

　　“我看八成是这么回事，不管怎样反正热闹了。”

　　周围的群众还有交警也都开始纷纷议论，竟然忘记了应该怎么处理，万一两方都是硬关系，他们这些小交警谁都得罪不起。

　　也就在他们争论时候，这条路已经堵了好久了，他们交警的对讲机中传来一个女人的催促声音：“永和路怎么回事，堵车都五分钟了，给你们三分钟时间尽快处理。”

　　“李队，事情有点不好办，撞车的两人背景都很深，我们不知道如何处理。”那个交警此时有些憋屈的说着，如果一方关系硬还能解决，可是两方真的就麻烦了，自己去让他们去局子，人家都不一定给自己这个脸。

　　如果强行带走，说不定自己就得回家哄孩子，他可不想因为这个事情，步一个月前一个执法不徇私情同事的后尘，所以只能请高个子的来顶着。

　　“看你们那点出息，我这就过去。”那边的女人对这些事情也多少有些了解，没办法华夏就是这个这样的社会，有时候真的不能太讲原则，要不然苦的永远是自己。

　　就在交警汇报的时候，那个被揍的家伙也在打电话给警察系统的朋友，这个小子这么嚣张，这次非得好好惩治一下他不可，要不然还真他娘以为自己好欺负呢。

　　陈涛则是丝毫不在乎的站在自己的车旁，看着人行道上一个个穿着短裙骑自行车电动车的美女，白花花的美腿加小裤裤，更别有一番滋味哈。

　　尤其是当他看着穿着一身交警制服的李雨欣到来的时候，人竟然迎了上去，围着这个悍妞转了一圈，好好的确认了一下，这才开口道：“妹啊，看来还是这套制服比较适合你。”

　　看到陈涛迎上来，她的心中已经明了，不用想这次当事人肯定是这个家伙，没好气的瞪了他一眼，道：“少给我贫嘴，我不认识你，现在你跟我回队里。”

　　说话的时候又对另一个交警道：“把那个小子也给我带回去。”

　　“妹啊，你睁大媚眼瞅瞅，我是陈涛啊，我还摸过你的屁屁呢。”陈涛又开始口花花了，每次看到李雨欣，他就忍不住要调戏两句，尤其是看到这个女人瞪眼要揍他的样子，他就感觉自己的老幸福了。

　　“混蛋，你给我闭嘴，要不然我把你铐起来。”李雨欣本能的去摸枪，才想到交警他这个基本是没有配枪的，等着陈涛呵斥道。

　　“别，就是闯了个红灯，然后被人撞了一下，没必要，我跟你走。”要是别人陈涛可能将车子一扔，直接闪人最后等待保险公司和交警支队处理，可是现在只能乖乖的走了。

　　看着陈涛被带走，林义东也就没有反抗，带着女友也上了交警的车，前往刑警大队进行这次事情的笔录，并且进行鉴定责任。

　　陈涛上了李雨欣交警支队的车，直接坐在副驾驶上，李雨欣还没有来得及问他怎么又惹事了，他就已经开口了：“妹儿啊，你怎么变成交警了？”

　　“抓捕贩毒分子的时候，看到一个家伙竟然强迫和少、女发生关、系，我直接一脚就把他废了，那人家里有些背景，为了避免麻烦，上面就把我临时调到了交警支队。”

　　简单的叙述了一遍之后，李雨欣显然还狠愤愤不平，继续道：“人渣就该这样处理，真不知道上面都在想什么，什么怕引起恶劣影响，什么要和谐，我看他们就是懦弱，竟然向恶势力低头。”

　　“对，他们就是向恶势力低头，要是我绝对不低头，我要抗争到底，所以这次开车撞我的人，不给我进行赔偿我就跟他打官司到底。”

　　陈涛义正言辞的说着，好像这次他是受了多么大委屈似的。


第090章 我们是不是朋友？

　　李雨欣听了陈涛这话真心无语了，见过脸皮厚的没有见过这么厚的，明明是你闯红灯造成的撞车事故，竟然现在说成自己是正义的化身。

　　“别贫嘴了，现在你还是想想怎么办吧，那个被你撞的林义东可不是那么好欺负的。”这也是李雨欣把他叫上自己车的原因，让他自己想办法。

　　见陈涛根本不拿这个当回事，还不忘再次提醒一句：“这件事情如果那边真的揪住不放只能走法律程序。你最好想个私了的方法。”

　　“妹儿啊，就咱俩这关系，你就给我作证是他撞的我不就可以了。”陈涛嘿嘿笑着给李雨欣出着主意。

　　“有监控录像，我也没有办法，现在你就想想让对方同意私了就好。”李雨欣也想帮忙，可是现在科技这么发达想要徇私真还有点难度。再加上对方也有背景，私自删除监控录像也不现实。

　　“私了个屁，我都揍人了，除非那个家伙是个受虐狂，要不然一点希望都没。”陈涛还是那副无所谓的样子，好像当事人不是他一般。

　　“既然你知道，还打人这叫活该。”看着陈涛这副无所谓的样子，李雨欣有些生气，这家伙还真是什么都不怕。

　　“你这叫幸灾乐祸，你说咱俩是不是朋友。”陈涛想来想去这件事情还必须得让李雨欣去办，找别人貌似都不管用。

　　“算……算是吧。”李雨欣沉吟了一下说道。

　　“你这是什么口气，见到我遇到事情了，你竟然说算是吧，既然这样你倒不如说不是呢，前几天我被人欺负，你说带走几个重要的犯人，我二话没说就让你抓走了，我……算了，等着判刑了。”

　　陈涛强词夺理了，他要让李雨欣产生那么一丝心里愧疚，然后才能继续诱导。同时也在想李雨欣对什么事情感兴趣，只要自己说出她想要的而且能够办到，到时候交换一下。

　　“我不是那个意思，只是这件事情真的难办，总不能让我为了你的事情，让人在背后戳我脊梁骨吧。”性子比较正直的李雨欣这个时候真的为难了。

　　“戳就戳呗，反正你又不会在这里长期当这个破交警，过一段时间我跟舅舅说说，到时候把你直接调到刑警大队去。”

　　陈涛这话一出口，还真的击中了李雨欣心中所想，她都打报告好几次了想要去市刑警队，可是总是被打回来，经过打听才知道都是他老子再作怪，现在陈涛如果真的能够说动市委书记，那自己的愿望就可以马上实现。

　　“你没有骗我？”很显然这个时候李雨欣心动了。

　　“我陈涛从来不骗朋友，当然你要是不把我当成朋友，就当我骗你吧，反正咱俩也只是算是朋友。”陈涛一听这个就知道有门儿，再来个欲擒故纵。

　　“我当然把你当朋友了，我这就安排。”李雨欣直接拿起电话，通知负责监控的支队交警，说这个涉及到高层领导，把监控直接删除，就说摄像头出故障了。

　　……

　　就在他们两人商量对策的时候，那边的林义东也在搬着救兵，上了车里他越想越不对劲，那个女交警明显和对方认识，要是陷害自己，就算是救兵来了都不管用。

　　于是赶紧拨通了他老爸秘书的电话，让他亲自来一趟陪着自己，他还真不相信交警支队敢不给他老爸面子。当然给自己的老妈打电话也是必须的。

　　所以到了交警支队事故处，他父亲的秘书李高就已经在哪里等着了，刚刚见面他就开始大放厥词：“李秘书，这个王八羔子竟然比我还嚣张，必须好好收拾，让他知道嚣张必须要有资本，装逼的就是找死。”

　　“放心，来的时候我已经通知分局的同志了，到时候直接给他弄到警局，哪里的一个副局长跟我关系不错，都已经说好了，人铐过去，让你随便整。”

　　李秘书一付很悠容自信的姿态，红光满面，意气风发，事实上他的确吃的很开的。要不然林义东的老爹也不会把这个家伙定为绝对亲信。

　　“我就知道李秘书你办事最可靠了，等会儿我妈来了，你让他在外面等我就好。告诉他我别人打了，说话不方便。”林义东这话一出口，李秘书就明白了什么意思，那就是让他在这里等着，把事情说的惨点，到时候让行长夫人再发动一批关系。

　　想到这个，就连李秘书都有点为得罪他们家小少爷的人感到悲哀了。这要是被安一个故意伤人罪，再加上林家的活动，至少要判个三四年。

　　也就是林义东被带进去没多久，林夫人就已经到了，在他身边还跟着两个警察系统的人，很显然这是他担心自己儿子通知的，约好到了事故处一起过来，当然他们之间的关系并不是表面那么铁，完全是那二人想要更进一步巴结林家，这次正好是个几机会。

　　见面之后一顿寒暄，然后就一同前往事故处，正在里面办公的事故处处长胡涂一下子就愣了，别看他叫胡涂可是本人却一点都不胡涂。

　　看到来人竟然有市局副局长王金海还有支队长李贵，再加上那个难缠的行长秘书，他就意识到事情严重了。

　　脑中急速回想着这件事情的前因后果，李雨欣让人把监控录像删除说可能涉及到省里的领导，自己当时的第一反应就是同意，可是现在看来事情并不是那么简单，这边人家也不是好惹的，竟然搬来了市局副局长和他们的支队长。

　　“这该怎么办？”胡涂忽然发现自己竟然不知道应该如何应对了，整个人愣在当场竟然不知道该如何招呼三人了。

　　“胡处，你这里好像不欢迎我们哈。”走进来的交警支队长首先开口了，因为他看到胡涂站起身子之后，竟然愣住了，再加上他和胡涂私交不错，为了避免尴尬玩笑的说道。

　　“不是……我这里很欢迎，只是事情有点复杂，李队……”他这话没有说完，而是使了个眼色。

　　谁知这个时候，李贵竟然假装没看到，直接道：“不要吞吞吐吐的，都没有外人，有什么话直说。”

　　直说个毛线，这不是摆明了让自己去得罪人，他去卖人情，胡涂也不傻，既然这样我装作不知道，反正查到最后也是你们之间的斗争。

　　“李队，是这样的，那个路口的监控录像出了问题，撞车的一幕没有拍摄下来。”

　　“不用监控录像也可以，当时那么多目击证人，找几个来问清楚不就可以了，现在要对那个打人的肇事者进行刑拘，这样的人绝对不能姑息。”

　　市局副局长这个时候开口说话了，在他看来这个跟本不叫事，只要能攀上林家这条线，不要说林义东是真的受害者，就算是不是，他也可以把他变成是。

　　“这个王局，这件事情是我们的副支队长李雨欣通知负责的，我觉得咱们还是征求下她的意见好。”胡涂一听王金海竟然想要直接去拿人，脑子一转，觉得还是让李雨欣来出来比较好。

　　果然他这话一出，王金海脸色变得凝重起来，他倒是不在意李雨欣，关键是这是市长家的千金，虽然自己想要进一步攀上林家的线方便，可是县官不如现官，万一是李市长的意图，自己帮了林家人，人家就是压着不放手，自己还是没有晋升的可能。

　　而支队长李贵心情更是复杂，李雨欣可是交通局长亲自叮嘱自己照顾的，甚至连市局局长都叮嘱过，现在她负责这个案子，他这个支队长要是从中干涉得罪了那个女人，自己弄不好就会被这个女人给搞下台。想到这里他背后都不由的一阵冷汗。

　　他现在也后悔参与这个事情了，可是现在如果不做主，人家林家也不是好惹的，到时候自己一样会在这个位子上坐不安稳。

　　这可怎么办？怎么办？两个同病相怜的人在这个时候不由的互相看了一眼，最后只在对方的眼里看到了无奈。

　　“这个，嫂子、李秘书，那个李雨欣是市长大人的千金，她处理的案子我们横加干涉有点不好。”市局副局长犹豫了一下还是开口了。

　　不过看到行长夫人脸色变得难看起来又加了一句：“李雨欣同志办理案件一直都是非常公正的，嫉恶如仇，这次他处理肯定会还义东一个公道的。”

　　“我可是听说那个肇事者和李雨欣认识，甚至关系还不一般。我觉得让她处理这次事故本来就不公平，我觉得还是其他人接手或者刑警队直接插手的好。”

　　电话中林义东可是像他说过，那个女交警被肇事者摸过屁屁。所以他这个时候绝对不能让步，免得丢了行长的面子，断了自己的前途。

　　李秘书的口气很硬，王金海算是听出来了人家根本不惧怕市长的千金，无奈只能对着胡涂道：“现在你派人接手那个事故处理工作，记住一定要公平公正。”

　　狗屁的公平公正，这件事情你告诉老子怎么公平公正。胡涂这该时候恨不得将办公桌上的书籍直接砸向王金海，这他娘的摆明了让自己却顶雷啊。


第091章 你妨碍一样抓

　　胡涂很想置身于世外，可是事情的却不是他这个事故处处长能够控制的，出了门找了个僻静的地方就拨通了李雨欣的电话：“李队，事情不好办了，公安局副局长还有咱们支队长都出面了，让我公平公正的给个交代，你看着事情整的。”

　　李雨欣也知道这个时候绝对不能妥协，想了想道：“那就公平公正的处理，不给咱们只处理交通事故，陈涛是有些违规，可是对方也是超速，要不然怎么会撞在一起，打人的事情那属于警局，而不属于事故处。”

　　李雨欣这话一出口，胡涂乐了，对啊，让自己公平公正的处理，尤其是撞车肯定不是一个人的责任，自己这里又不是邢警队，打人的事情根本不需要他们，当然他更明白，这是两方势力在这个上面的小交锋。

　　而且为了不让别人感到同情，他还特意去了趟审讯室，转了一圈又和李雨欣对了一下细节，这才转身离开，再次前往自己的办公室。

　　一进入，王副局就问他情况了，胡涂故意露出为难的表情，叹了一口气道：“王局、李队，这个撞车的事情我们一定会秉公处理的，打人的事情我觉得还是请刑事治安处的人介入比较好，要不然传出去我们交警越权执法，到时候上面追究下来，我们就不好交代了。”

　　胡涂想了想还是比较委婉的说了出来，毕竟直接不给面子，那样太得罪人，换个方式说说也算是给大家都留点面子，大不了以后就努力拉市长那条线了。

　　听到这个话，李秘书脸色有点阴沉，行长夫人更是如此，他们二人此时也知道了，这是打算敷衍他们啊，刑事治安处完全就是一个托词。

　　“哼！”行长夫人冷哼一声，直接拨通了女儿的电话，然后就是一把鼻涕一把泪的诉说自己的委屈，好像他们家事真正受了欺负的杨白劳。

　　“妈，你别急，这次只要不是弟弟的责任，我保证追究到底，谁敢徇私我让他们好看。”

　　有了女儿的保证，行长夫人挂断电话很显然硬起了很多，对着李高道：“既然归刑事案件，那我们就报案，我还不信故意伤人不犯法。”

　　当然他这话并不是真的对李高说的，而是说给王金海和交警支队李高的。

　　“嫂子我知道怎做了，我这就通知刑侦处的何处长过来处理这件事情。”王金海这个时候见情况有些不妙，赶紧主动揽下这件事情。

　　审讯室中，李雨欣没好气的催促着陈涛：“喂，你倒是也打个电话求援啊，一会儿真的把你弄去刑事治安处，我可是真的帮不上忙了。”

　　“这都不叫事，谁叫他先骂我的，他是过错方，我是激动方。”只要这两件事情分开处理，陈涛根本就一点不怕了，到时候最多也就是个不了了之。

　　“对了，那个车不是我的，是君兰保镖公司的车，到时候赔偿事宜我想他们会搞定的。”陈涛这个时候又透露了一些东西。

　　对君兰的事情李雨欣也是知道的，怪不得这个家伙到现在都不动声色，原来是庄家人的车碰了庄家亲家人的车，如果不算打人的事情确实很好处理。

　　“你个混蛋，既然事情这么简单，你给君兰打个电话不就完了，非得让我去给你徇私，你这是什么意思。”一想到刚刚自己打的电话，她就有些火了，这个可恶的混蛋竟然挖坑让自己跳。

　　“妹儿，你别生气，我这不是看你在交警支队挺别扭的，想找一个帮助你调离这里的理由。”

　　“这么说我还得谢谢你了。”李雨欣这个时候有些咬牙切齿，如果不是自己不是这个家伙的对手，她早就上去挠他两爪子了。

　　“说谢不就见外了，谁叫咱俩是朋友呢，再说了，咱不是不想让君兰为难吗？”

　　“你怕她为难，就不怕我为难，你……你还说咱们是朋友。”李雨欣这个时候更气了，这个可恶的混蛋，口口声声说两人是朋友，却总是欺负自己，太可恶了。

　　“这说明咱俩关系铁哈，我找别人怕关系没到丢了面子。”陈涛自己恨不得抽自己一个嘴巴，怎么就蹦出那么一句废话来。幸亏脑子快，要不然真麻烦了。

　　就在二人斗嘴的时候，外面的警车又来了，是市局刑侦处的人，四辆车，下来十多个警察，那架势颇为壮观，而林家人这个时候为了造成影响，还故意让李秘书带着林义东在一楼等待。

　　当刑侦处的处长带人过来的时候，林义东更跑过去诉说自己的冤屈：“警官，您可来了，您看我这脸，还有我这手都是被那个暴徒打的，您可得为我做主啊。”

　　“这位先生放心，我们警察是绝对不会放过任何违法犯罪人员的，你和你的家人去医院弄个伤残鉴定证明，我这就讲那个暴徒带走。”

　　“警官，那个家伙在审讯室，我带你们过去，你可一定要为我做主。”林义东在下来之前就已经被嘱咐好了要叫警官，就当做不认识对方。

　　“好，带我过去吧。”说完这些警察就跟在林义东身后前往审讯室的位置。

　　正在里面和李雨欣讨论关于如何借用君兰的力量，帮忙调查太子一伙儿贩毒其他证据的陈涛听到外面的脚步声。

　　“妹儿啊，看来他们这次是想把我给押走哈。”听到外面的脚步声，陈涛就已经知道来了多少人，李雨欣没好气的白了他一眼道。

　　“求我”

　　“妹儿，你这是趁火打劫好不好，咱们不带这样的。”

　　“你帮我一件事，我帮你一件事，这算是扯平了，现在让我帮第二件事，就得求我。”李雨欣一副理所当然的表情，心中更是舒畅无比。

　　“我以身相许成不？”

　　“有妇之夫，姐不稀罕，反正不求我，你就等着被带走受罚吧。”李雨欣看到陈涛此时一副小受的模样，强忍着不让自己笑出来。

　　“那你不许制服SM我，我只求你。”陈涛心道警花妹纸不会是想做女王吧，让自己求她然后再进一步的，所以这个时候必须先问清楚了，免得到时候吃亏，传出去陈涛被SM那以后自己跳进黄河都洗不白了。

　　“你变态。”听陈涛说的那么直接，李雨欣微微有些脸红，这个可恶的家伙，自己就是想让他说一句求自己的话，却没有想到这个可恶的混蛋竟然整出一堆邪恶思想来。

　　就在李雨欣这话刚刚说完，审讯室的门就被人推开，而近来的人看向两人的眼神都不正常，因为他们在推门之前就听到了李雨欣那句你变态，还以为两人在里面胡搞呢。

　　本来就处于微怒状态的李雨欣看到这些刑警竟然不敲门直接就今来，尤其是看到最前面那个张牙舞爪的林义东，心中那个气啊。

　　甚至连刑侦处的处长老何都愣住了，他怎么也没有想到李雨欣竟然会在这里，当然他不是怕李雨欣而是恨这个女人，自己放下身段去追求她，这个妞一点都不给自己面子，要不是他老子是市长，何处长早就找人玩的她身败名裂了。

　　“哟，这不是李指导吗？怎么被调到交警支队来了？”何处长呵呵一笑，就抢上一步，而林义东这个时候也犯了嘀咕，不会是何处长和这个家伙认识吧。

　　李雨欣看到来人也是一皱眉头，怎么来的是这个老不要脸的家伙，李雨欣长这么大要说最反感的人，就是这个道貌岸然的何处长。

　　正因为反感，所以这次李雨欣没有给这个何处长面子，脸色一寒道：“何处长，这里是交警支队，不是你刑事侦查处，进来之前难道不知道敲门吗？”

　　何处长被呛的老脸一红，顿时觉得没有面子，说话也不客气起来：“我担心有人徇私枉法，放走打人的暴徒，所以才会如此。”

　　“何处长，我想你也是老警察了，难道不知道没有证据之前是不能乱说话的，要不然被人告你个乱用职权，那前途可就毁了。”李雨欣说话也是毫不客气。

　　何处长这个时候真的被李雨欣激怒了，“这些事请用不着李指导操心，现在我又充分的证据拿人，希望你不要阻拦。”说话的时候就招呼手下人去抓陈涛。

　　很显然这个时候他不打算给李雨欣面子，他可不管他是不是市长的女儿，他现在要做的就是抓人，等以后考上林家这条线，什么市长啥的，他都不在乎，甚至眼前这个给自己甩脸的李雨欣，他都要好好玩玩。

　　“证据？你说的证据不会是你身后那个惹是生非，在外面自称林少的市建行行长家的儿子吧。”

　　李雨欣说的这话丝毫不留情面，听得林义东有些胆怯，而且这些年他确实做了不少伤天害理的事情，要不是家里关系硬，他都够进监狱七八回了。

　　尤其是李雨欣说出他背景时，眼中带着的不屑，让他有些有些吃不准了，难不成自己的一些把柄落在了这个女人身上？

　　“李指导，你要是妨碍公务我一样会抓，动手。”何处长再次命令手下的人行动。


第092章 祁雅轩的帮忙

　　“真是好威风啊，你以为你是谁啊，安全局？中警卫？”陈涛这个时候不爽了，警花妹儿自己欺负可以，别人欺负那绝对的不行，让李雨欣为自己出头也只是玩笑的话。

　　那些警察也都见过李雨欣，这个时候何处长虽然发话可是他们却没有动，还有就是他们昨天看新闻的时候也见陈涛上过电视，这个时候情况不明也没敢乱动。

　　“我是刑侦处处长何文远，现在有人报警说你故意伤人，我现在带你就是去调查。”何处长现在非常不爽，过来抓个人竟然被一而再再而三的阻挠。这要是传出去，都给自己这样玩，自己也不要混了。

　　“你说有就有啊，我还说我被姓林的给捅死了呢，你现在把他带走吧。”陈涛真服了，如果这个刑警进来之后客客气气的说话，他说不定还真跟着走了呢，现在他很不爽，尤其是那个家伙盯着李雨欣的眼神中带着怨恨，让陈涛更加不爽。

　　看到陈涛如此嚣张，李雨欣也护着他，林义东这个时候也怒了，用那个没有受伤的手指着陈涛大喝道：“麻痹的，你明明站在那里，竟然说我捅伤了你，你傻逼啊。”

　　“警察先生，他骂我，这对我的精神造成了不可估量的损害，希望你能公平公正的处理。”陈涛很是义正言辞的说道，他这话一出那些跟来的刑警都被他给逗乐了，这个家伙不会是美国大片看多了吧。

　　林义东正是血气方刚的年龄，本来就易怒，今天自从撞了车之后，就一直处于被动状态，这个时候他彻底的怒了，说话都不经过大脑了。也忘记李秘书对他的交代了，扭头对着何处长道。

　　“何哥，你别跟他废话了，这个家伙就是个无赖，现在赶紧让人把他抓走，到了局子看他还敢不敢嚣张。”

　　“原来你们是商量好的想搞我啊。”陈涛一声大喝，整个楼道的人都听的清清楚楚，正在交警支队做一档交通普及知识节目的祁雅轩正好听到陈涛的大喝。

　　祁雅轩本来做完节目要走了，忽然见到有很多刑警冲了上来，她觉得可能有重要新闻线索发生，赶紧让摄像师跟着上楼。

　　何处长此时真有一种暴揍这个二世祖一顿的冲动，当着这么多人的面，他怎么就能说出这么没水平欠揍的话，你家背景再厉害，也不能这么折腾啊。

　　可是现在却也是箭在弦上不得不发，咬了咬牙下定决心，他要富贵险中求，对着手下呵斥道：“都他妈的愣着干什么，还不赶紧抓人。”

　　“你们这是助纣为虐，你们这是逼迫善良百姓，为了正义，为了我们自身利益，我必须跟你们这种扭曲正义的家伙抗争到底。”陈涛这话说的声音极大，也是给自己造势，要不然一下子将刑警全揍了事情还真有点麻烦。

　　匆匆赶到审讯室的祁雅轩正好听到陈涛这义正言辞的话，尤其是看到审讯室中被刑警围住后退的陈涛，在想到那天这个年轻人的出色表现，还有电视台对这个年轻人的陷害，她感觉有些愧疚，既然这次再次碰到这样的事情，她就绝对不能让这个年轻人再次受到委屈。

　　“来来来，让一下，市电视台采访来了。”随着她的一声喊，所有人都愣住了，这是唱的哪一出啊，当看到祁雅轩的时候大家都愣住了。

　　在俞市祁雅轩基本上是家喻户晓的主持人，一向以敢说话敢为民请愿著称，尤其是何处长，这个时候都懵了，同时暗骂交警支队那一帮子人操蛋，交警支队有记者，竟然都不和自己说一声。

　　这其实也不能怪交警支队的人，祁雅轩为了追求真实到达这里的时候只是打了一声招呼，就在各个科室转悠，交警支队长还有副局长来的时候，还以为记者的采访结束了呢。

　　谁知道人家反过来却杀了个回马枪，把陈涛和林义东这件事情给凑巧拍上了。

　　陈涛看到他们也乐了，看来今天自己还是不太背，说了一阵义正言辞的话，竟然招来了市电视台的记者。

　　本来何处还抱着侥幸的心理，希望这个女记者没看出自己来，却没有想到祁雅轩记忆力惊人，基本上她采访过的人都能记住。

　　“呦，这不是何处吗？呀，雨欣你也在这里啊，还有咱们俞市的小霸王林少也在啊，你们这是在欺负陈支书？”

　　祁雅轩说话丝毫不留情面，刚开始就给这件事情定型了，而记者在场何处长也不敢造次了，这要报道出去自己可就全完了，小霸王这个时候也偃旗息鼓了，这个女人自己曾经想搞过。

　　可是还没有追到手，就被他老爸和姐训斥了一顿，说这个女人惹不起。最后因为自己放出狠话要治这个女人，还被家里人逼着去道歉，事情才算了了。

　　“祁姐，你这次可冤枉我了，我真的被打了，你看我脸还肿着呢，手腕还断着呢，都是被那个小子打的。”说话的再次用另一只手指着陈涛。

　　“我看不能吧，你都带着警察堵人家来了，还是别人欺负你？不会是你打人的时候用力过猛脱臼的吧。”说完又转头看向何处长。

　　“我说何处，听说你跟林玉美当初可是初恋情人，不会现在你对她还有想法吧，人家现在可是省委副书记的儿媳妇，你可别巴结错了，到时候自己玩完啊。”

　　何文远这个时候那个尴尬啊，当着这么多人的面说这个事情，我日死你个祁雅轩，老子跟你有仇吗？竟然揭我的伤疤，更重要的是这事情要是传到省委副书记的耳朵里，自己可就完了，当年两人是初恋，可是那只是纯纯恋爱，连接吻都没。

　　看来以后要让道上的朋友收拾下这个女记者，自己也好好享用下他的嘴，免得总是到处乱说。

　　祁雅轩或许是感受到了何文远眼中的阴狠，凑到何处身边小声道：“最近接到几张私人会所的亲密照，有个男人跟何处长的很像，不会是您吧？”

　　“不是，我怎么可能去哪个地方呢。”何文远这个时候更怒了，报复的心思更浓了。

　　“对了，何处你不要这么看着我，其实哪个亲密照在我朋友哪儿放着呢，只要我出事，就会立马公布。”当了这么多年记者，祁雅轩知道预防万一的手段。

　　听了这话的何处长，这个时候真的蔫了，他恨不得现在自己马上离开这里，远离这个精明的记者，远离不知好歹的二世祖，更远离那个不给自己面子的李雨欣。

　　“这个事情看来还是另有隐情，我觉得还是得好好的调查一下。”

　　“我就说嘛，何处是个为人民服务的好警察，绝对不会冤枉好人，更不会干下三滥的事情的。”祁雅轩知道何文远已经妥协，也就没有在继续说下去，刚刚说的那件事情其实也是她信口胡说的，只是在一次同学聚会中听李雨欣说了一耳朵，这个时候正好用上了。

　　“对……对……我们人民警察不会干那事情的。”说完对着那些围着陈涛的警察道：“还愣着干啥，都跟我回去。”

　　那几个刑警也早看清楚阵势了，这个要抓的男人绝对不简单，脸市电视台的主持人都帮着说话，这背景绝对了不得，早走早解脱。所以只是眨眼之间呼啦啦的都离开了。

　　下了楼，何处长给市局副局长王金海打了个电话，说上面有记者，让他们处理的时候也要小心点，并表示这件事情无能为力。

　　他这个电话一打完，王金海顿时就急了，对着交警支队的队长李贵道：“老李，你这是什么意思，这件事情你不想插手也就算了，你竟然还找记者过来，是不是想让老哥栽跟头啊。”

　　“什么记者，我不清楚啊？”说话的时候转头看向事故处的胡涂。

　　我去，还想往我身上推啊，没门儿，既然已经决定跟他们走两条路了，胡涂自然不会合了李贵的意思：“李队，就是昨天电视台说做个节目的记者，今天来咱们这里收集一些资料。”

　　“啪。”李贵拍了一下自己的脑袋，心中那个气啊，自己怎么就没确认下这个事情，就跟着来了呢，这真是作死的节奏啊。

　　看到李贵拍脑袋，王金海也就明白过来，这货也不是故意的，记者出现事情就难办了，到时候瞎报道一番，舆论压身，还真不好收场。

　　“嫂子，这件事情麻烦了，记者出面了，事情最好别往大里闹了，要不我做个和事老，和他们碰个面协商解决吧。”

　　“你的意思是让我儿子吃这个亏，白挨打？”行长夫人当下就不干了，扭头直接出了事故处的办公室，她倒要看看什么记者这么嚣张，竟然敢管他们家的事情。

　　看着行长夫人离去，王金海和李贵都露出了无奈，两人双双瞪了胡涂一眼，然后扭头离去，这件事情发展到现在已经不是他们想要参合护短就能解决的了。

　　“什么东西。”胡涂在两人离开之后，拨通了李雨欣的电话：“李队，那个行长的夫人过去了，你们小心着点，尤其是祁记者一定要保护好了。”

　　“老胡，你够意思，我一定跟我爸好好表扬表扬你。”李雨欣见这个胡涂这么上道，觉得拉他一把也不错，总比自己看着不顺眼的李贵强。


第093章 女中豪杰

　　“雅轩，要不你避一避，这个行长夫人简直就是一个泼妇，到时候要是跟你翻脸耍泼恐怕会吃亏的。”李雨欣和祁雅轩是高中同学，关系还不错，更知道祁雅轩的一些苦衷。

　　如果碰到一般的当官的或许还会惧怕记者，如果遇到泼妇事情就会越来越复杂。到时候真的闹得不可收拾，挖出祁雅轩和省长的那点暧昧关系，到时候祁雅轩的生命可能就会受到威胁。

　　“没事，我自有分寸。”祁雅轩不是一个轻易妥协的人，更不是一个刚刚出了校门的无知少女，而是一个忍辱负重的受害女人，她一直在寻找报仇机会。如果不是当时自己被人逼迫，自己的就不会成全那个老男人。

　　尤其是在知道自己当时被逼迫，完全是那个老男人一手策划的，她心中早就已经被仇恨所填满，可是她知道自己的力量还很弱小，不足以对抗那个庞让大物。

　　而这次陈涛和林家的冲突给她带来一丝的曙光，虽然他不知道陈涛的背景，但是林家的背景她知道的清清楚楚，只要想办法将欺辱自己的老男人引入这场漩涡，到时候让他和林家背后的庄家争一争。

　　关键时刻自己挺身而出站在庄家那边，到时候彻底让那个老家伙身败名裂，让他去品尝自己创造的恶果。

　　“妹儿，你不够意思啊，这么漂亮的记者朋友都不帮我介绍。”陈涛看着成熟性感的祁雅轩也有一种惊艳的感觉，这可比电视台中漂亮多了。

　　“谁叫某人是个大色狼呢，我担心雅轩被你给叼走了。”李雨欣没好气的说着，甚至见到陈涛这么色眯眯的瞅着李雨欣，她心中甚至还有那么一丝不舒服，难不成自己还没有祁雅轩吸引他呢？

　　“妹儿，你可不能破坏咱纯洁的形象，根本不能以龌蹉的眼光去想咱，其实咱对女人都是站在艺术的角度去欣赏，不带一丝邪念在其中。”

　　陈涛说到这里，还故意加了一句，以证实自己所说非虚，“前几天那个案子，你还欠我九把屁屁呢，我今天来了都没有要求你还，要是我是大色狼早就管你讨要利息了，每天一分利，咱至少能摸半辈子，嘿嘿。”

　　“做你的春秋大梦吧，你要是再敢摸我，我打断的你的狗爪子。”李雨欣一下子变得横眉怒目，好像一副母老虎的模样，对着陈涛进行恐吓。

　　陈涛却是丝毫不怕，看看她又看看一旁的祁雅轩，说道：“同样作为女人，咋就差距那么大捏。”

　　“我打死你个混蛋。”李雨欣话一出口，已经直接一脚踹向陈涛，陈涛急速后退，在门口准备等着老妈过来的林义东看到这一幕心中那个恨啊。原来这三人都认识，这是联合起来欺负自己啊。

　　就在想要破口大骂的时候，陈涛已经到了他身边，直接撞在了他的身上，将他撞倒在地，在林义东还没有说话之前，已经率先开口。

　　“你这个小子，怎么这么没眼力劲啊，要不是本支书身体强壮，早就被你撞倒了，现在你给我滚蛋，有多远滚多远。”

　　发生这样的一幕，让本来还想揍陈涛一顿出气的李雨欣都乐了，这个家伙太活宝了，明明是故意撞的人家，却说人家没眼力劲。

　　“真是一个活宝。”这是此时祁雅轩给陈涛的评价，这又让她对陈涛产生了弄弄的兴趣，到底那种性格才是真正的他，此时的陈涛哪里还有一点浩然正气，完全是一个狠狠踩人的二世祖。

　　女人一旦对男人产生兴趣，只要男人不是木头，就很快能够使的女人沦陷。

　　到了审讯室位置的林夫人看到自己儿子直接被陈涛撞倒，这个火气再也无法用语言形容了，在远处都大喊：“那个混蛋，你竟敢打我的儿子，我跟你拼了。”

　　说话的时候就已经张牙舞爪的朝着陈涛冲了过来，正在一旁站着的祁雅轩忽然上前一步，脚一伸就把林夫人给绊倒在地。

　　“啊啊啊”发出三声惨叫，林夫人惯性栽倒在地的身子才停下，恶狠狠的骂道：“你个小、骚、蹄、子，竟然敢出脚绊我，信不信我把你卖到歌厅当舞女。”

　　“啪。”林夫人这话刚刚说完，祁雅轩对着那个老女人就是一巴掌，“嘴巴给我放干净点，要不然我撕烂你的嘴。”

　　“女中豪杰啊，妹儿啊，你有时候就是缺乏人家祁小姐这种霸气，做事情总是思前想后的，相当一名合格的刑侦人员这种毛病必须改。”

　　陈涛看到祁雅轩那么彪悍的手段，对着李雨欣进行教导，真没有想到这个看上去性感的主持人这么霸道，她这么做真的是为了自己？

　　陈涛这个时候有些怀疑了，林家是什么背景，他不相信这个女人会不知道，既然知道还如此行事，那不是她背景更加深厚，就是想浑水摸鱼。

　　“我办案的时候才不会婆婆妈妈的呢。”李雨欣很是不满的回了一句，赶紧跑到祁雅轩身边拉住她，不让她在继续动手打人家嘴巴了。

　　就在李雨欣拉住愤愤不平的祁雅轩，陈涛这个时候开口说话了：“祁小姐，这次事情还真是多谢你了，要是今天没有你在，我估计早就会被警察抓走了，今天我做东，你说地方，我今天一定要好好谢谢你。”

　　“那咱们就去时尚佳人酒吧，听说那里环境可好了。”李雨欣这个时候抢险开口，既然没法揍这个混蛋，那就好好宰他一顿，如果真的没钱付款，正好看看他的囧样。

　　“我说妹儿，你咋呼什么，我再问祁小姐呢。”陈涛很是不客气的打击着李雨欣。

　　“我跟雅轩好的跟一个人似得，我的决定就是她的决定，不行啊。”李雨欣抱着祁雅轩的胳膊得意的说着。

　　“陈支书，要不我们就去时尚佳人。”祁雅轩知道那里是高档酒吧，为了不让李雨欣难堪她也同意了，心中也决定，如果陈涛付不起钱，她来买单。

　　“好，既然祁小姐同意，那就成全某些人的恶趣味。”陈涛呵呵笑着说着。

　　“切，你才恶趣味呢。”李雨欣被陈涛这么一说小脸一红，反驳了一句就拉着祁雅轩向楼梯口走去。丝毫不理会被挨揍的那母子俩。

　　当然陈涛更不会同情他们，这次幸亏是自己，要是换做个普通人现在早就进局子了，喊了两句等等我，也就追了上去。

　　……

　　被打的母子俩看到三人说笑着离开，心中的火简直难以用语言来形容了，以前他们都是这么欺负别人，却没有想到今天却被人这样欺负了。

　　想到自己老公的职位和地位，远不如亲家，林夫人再次拨通了女儿的电话，将自己被打的事情又添油加醋的说了一遍，更是将祁雅轩也带了进去。

　　老妈和弟弟全部被打，作为女儿的林玉美顿时就怒了，拿起电话就联系自己的老公庄保明也就是庄悠雪的亲哥哥，“老公，你可要为我们家做主啊，我妈和弟弟被俞市的一霸给打了。”

　　庄保明听了一愣，他丈母娘和小舅子什么德行他比谁都清楚，所以觉得还是问清楚的好，免得在这个关键时期给父亲带来不良影响。

　　“你别哭，说说到底怎么回事？”

　　接着林玉美也添油加醋的将事情叙述了一遍，事情越来越夸张，听的庄保明也怒了，这个叫做陈涛的也太胆大了，竟然公然贿赂执法人员徇私。

　　“行了，我知道怎么回事了，我这就过去抓人，让他给你家一个交代。”庄保明可是知道陈涛和庄悠雪和君兰的关系，听到是他心中也火了，他不相信陈涛会不知道林家和他们庄家的关系。

　　尤其是后面还出现一个祁雅轩，这就让他不得不猜测，陈涛已经和省长那一方达成了什么协议，因为祁雅轩的情人身份，在他们这个圈子都知道，只是心照不宣而已。

　　既然如此，他觉得早点让妹妹和父亲看清楚陈涛的本质才好，免得到时候真的被算计进去给家族带来危害。所以他这次决定没有跟父亲和妹妹商量，就私自作了决定，当然还有一点就是为了面子。

　　庄保明从来不把陈涛这种人放在眼里，在他看来一个家族之中的私生子根本就没有任何地位，要不然也不会先是攀上妹妹，然后又倒戈向省长那边。

　　对付这样的人，在庄保明看来就犹如碾死一直蚂蚁那么简单，直接带着一个侦察排就前往电话中得知的时尚佳人酒吧去拿人。

　　……

　　时尚佳人酒吧门前，一辆辆造价不菲的高档车停在门前，当李雨欣的那辆宝来开过来的时候，连指挥停车的保安都是一愣，他还是第一次见到来这里开这么寒酸车的人。

　　不过作为一个多年的保安，他知道有些时候不能看车，很客气的将陈涛他们迎了下来，态度也非常热情，这让陈涛很高兴，直接掏出一百块钱打赏了那个保安。

　　“谢谢，先生。”那个保安赶紧道谢，心中却在嘀咕：“这有钱人果然恶趣味，幸亏自己从不以车取人，今天晚上又多赚了一百块，看来可以和小街的女人玩一次了。”

　　就在给完钱，陈涛带着二女向前走的时候，忽然看到不远处的一辆奔驰车牌眼熟，想了一下却没有想起是谁的来，摇了摇头嘀咕道：“这是谁的车呢？”

　　“瞎嘀咕什么呢？”李雨欣看着陈涛神神叨叨的，感觉有些奇怪。

　　“没啥，就是看妹儿穿上普通人的衣服，感觉胸口的部位有些紧，有点担心你难受，要不把她俩放出点来。”陈涛呵呵笑着转移话题。

　　“哼，狗嘴里吐不出象牙来，今天本小姐心情好，不跟你这猥琐男人一般见识。”李雨欣已经想好了，多点好酒，非得让这个家伙倾家荡产不可。


第094章 悍妞能不能不这么彪悍

　　进入酒吧，才发现这里的与众不同，看着里面典雅精致的布局，还有优雅的音乐，让人感到一种别样的感觉，这里没有一般酒吧的杂乱吵闹，有的只是来这里喝酒人们的翩翩起舞，男人绅士，女人矜持。

　　除了舞池中人群，周围喝酒的人群也都是静静的欣赏，而且每一个男人身边都有一个漂亮女子伺候倒酒，或者是专门为顾客调酒，尤其是看到每张桌子上的鲜花，更是让人感到心情舒畅。

　　“美人、鲜花、好酒，果然是一个好地方。”这让陈涛都不得不提出赞赏。

　　“那是，也不看这是谁选的地方。”李雨欣也没有想到这里如此安静，简直跟她印象中的酒吧完全是两样，这里就好像是高级舞厅一般。

　　祁雅轩则是笑笑没有说话，眼中也没有露出惊讶，很显然她曾经来过这里。

　　由于来之前已经订好了位子，所以近来之后就有服务生过来进行询问，然后带着他们走上环形楼梯进入二楼，陈涛更是绅士的拉着祁雅轩的手，好像生怕她掉下去一般。实际上是探测这个女人是不是有修为。

　　可是这个举动让李雨欣很不高兴，自己也是女人，凭啥祁雅轩就被扶着上去，而自己却孤零零的向上走，走路的时候还让高跟鞋故意发出响声。

　　“妹儿，小心崴脚。”陈涛发现祁雅轩并没有真气流动，听到身后发出的声音，笑着玩笑道。

　　“要你管，哼！”李雨欣这种小女儿态，让陈涛一下子就明白了过来，这丫头肯定是看自己拉着祁雅轩生气了，没有说话直接拉住她的手。

　　“妹儿啊，为了防止你崴脚，我还是拉着你点吧。”

　　“谁稀罕。”李雨欣话是这么说，可是却没有做出任何反抗的动作，很显然心里是很稀罕陈涛这么做，这一切祁雅轩都看在眼里。看来自己这个老同学是要沦陷了。

　　就这样他们到达二楼可以俯视酒吧大厅的二楼，陈涛松开二人的手，很是绅士的拉开两把椅子，示意两位美女坐下，然后示意服务生先给两位女士弄些食物。

　　服务生一一记下，然后陈涛询问二人：“二位美女，请问你们想喝点什么？”

　　李雨欣这才想到今天来这里是宰陈涛的，对着服务生道：“来三瓶82拉菲吧。”说完还故意用挑衅的眼神看着陈涛道：“陈涛，如果你觉得消费高的话，怎么可以换普通的。”

　　“这个拉菲不好，国内假的太多，给我来三瓶路易十六吧。”陈涛这次是做好当冤大头的准备，可是他却不想成全酒吧，变成真正的冤大头，所以想了想还是点了这个假酒相对少的路易十六。

　　“什么拉菲假的太多，我看你就是怕花钱。”李雨欣一听，以为陈涛这是想要糊弄自己，顿时就急了，要是让陈涛如愿的话，那自己的计划可就泡汤了。

　　“妹儿啊，以后你不要说认识我，我跟你丢不起这个人，放着二十多万的路易十六你不喝，非得要十来万的假拉菲，你脑子是不是被门夹了。”

　　啥？二十多万，这个时候李雨欣傻掉了，连和陈涛斗嘴的心思都没了，这要是三瓶可就是七十多万，这个陈涛要是没那么多钱，求自己自己也拿不出啊，就算是把自己卖了都不一定值这个价位。

　　祁雅轩的震惊一点不亚于李雨欣，这个男人真的有那么多钱吗？看着陈涛那一身低价位的衣服，她以为陈涛是死要面子活受罪的人，这个时候开口道。

　　“陈支书，别听雨欣瞎说，来几瓶普通的拉菲就可以了。”

　　“既然答应请客，我就已经做好了被宰的准备，放心吃喝，结账的时候我绝对不会拿二位美女抵债的。”陈涛笑着玩笑一句，然后对着服务生道：“再给我来三瓶飞天茅台。”

　　那名服务生真以为自己听错了，路易十三三瓶，再加上三瓶飞天茅台，这可是差不多八十万的消费，看眼前三位也不像是大家族出身的人，再加上他们不是会员，想了想还是决定确认下。

　　“先生，您要的是三瓶路易十三和三瓶飞天茅台对吗？”

　　“没错。”陈涛确认的点点头。

　　“先生，按照我们酒店的规定，这样的酒只能钻石VIP才能随便点，如果您不介意的话，请跟我去办理下钻石会员手续。”服务生带着诚挚的笑容进行解释。

　　陈涛自然知道他们这么说的意思，人家说担心自己喝完酒没钱付账，到时候撕破脸皮就不好了，毕竟人家做的是生意，讲究和气生财，想到这里陈涛都不得不佩服这里的老板的精明。

　　“好吧，现在我就跟你去办理。”说完起身对着两女道：“二位美女，你们稍坐一下，我很快就会回来。”

　　陈涛跟着服务生下楼，李雨欣就有些担心了起来：“雅轩，你现在手头有八十万吗？”

　　“你是担心他付不起钱？”祁雅轩一下子就看透了她的心思，呵呵笑道：“既然喜欢为什么要处处跟他作对呢，勇敢的去追求，我支持你。”

　　“什么跟什么啊，人家是有老婆的人，我才不做小三呢，只是不想失去这个朋友。”李雨欣说这话的时候声音有点小，当然她不会告诉祁雅轩，自从被陈涛摸了屁屁之后，她晚上做梦都会梦到陈涛。

　　“如果不想后悔一辈子就好好抓住自己想要的，我看得出来，陈涛对你也是有好感的。”祁雅轩作为一个旁观者一直在观察着这一切，尤其是陈涛和李雨欣打闹的时候，他可以感觉出陈涛的内心深处没有任何设防，而对其他人，陈涛却有着深深的警惕，包括自己在内。

　　“这不是祁雅轩小姐吗？”就在李雨欣还想说什么的时候，一个不和谐的声音打断了她们二人的话。两人不约而同的朝着声音的方向看去，只见一个带着金丝眼镜身穿西服的男人走到他们桌子边朝着祁雅轩道。

　　“有什么事吗？”祁雅轩没有想到自己穿的这么朴素都有人能认出自己来，语气有些冰冷的问道。

　　“倒是没什么大事，只是我家经理想要和祁小姐一起喝几杯，一杯五万，不知道您是否赏脸。”那个家伙带着猥琐的笑容道，在他来之前他们经理已经在酒里下药了，只要祁雅轩肯赏脸，这次是必被弄上床。

　　“我不会喝酒，你请回吧。”祁雅轩脸色阴沉无比，直接拒绝，而且是红果果的打脸，说自己不会喝酒。

　　“祁小姐，你没有必要这么装吧，一杯酒五万块就算是一线明星都到不了这个价位，你又何必拿捏着呢，过了这个村可就没这个店了。”

　　“滚。”祁雅轩还没有说话，李雨欣就已经直接站起身子，一个耳光就抽了过去，然后就是一脚将那个家伙踹到在地，怒喝道：“告诉你们经理，再敢过来骚扰，我让他做不成男人。”

　　“你……你等着，我不会放过你的。”那个被踹倒在地的家伙很不识时务的进行威胁，这个时候陈涛已经办好了手续走了上来，正好听到这句话。

　　直接对着那个家伙就是一个耳光，“你算个什么东西，还敢威胁我朋友，老子就在这里等着，你去叫人。”

　　陈涛这话语是霸气外露，酒吧的保安队长看到这一幕也赶紧走了上来，他担心事态失控闹大给酒吧造成不好的影响，他们这里最大的优势就是优雅、安全、舒适，如果真被人坏了规矩，那以后可能就会降低档次。

　　“二位，请息怒，酒吧不允许出现暴力事件，还请给我个面子，暂时停止，如果真有要解决的事情，还请到外面解决，我们保证不做任何干涉。”

　　“那先把这个骚、扰我们喝酒的家伙扔出去，免得影响老子的心情。”陈涛说话也不客气，自己就办了一个卡的功夫，自己的朋友就被人威胁，这是什么狗屁的酒吧。

　　“把这个家伙给我扔出去。”那个保安队长也算是有担当，刚刚发生的事情他也知道，见到陈涛如此态度也没有过分的推脱，他根据多年的判断陈涛绝对不是一般人，毕竟在整个俞市这么年轻能够一次就喝七十多万的人不多。

　　保安们丝毫不客气的抬起那个家伙向外走去，保安队长更是对着陈涛他们道：“都是我的疏忽，打扰三位的雅兴，我在这里道歉了。”

　　“又不是什么大事情，以后注意点就好，那种没素质的人以后不要让他们进来，免得影响酒吧良好的气氛。”既然对方诚挚的道歉，陈涛也就没有继续追究。

　　“这位先生说的对，以后我们会改进的，你们继续我下去了。”说话的时候保安队长这才离开，只是离开的他没有进入一楼，而是从二楼电梯直接前往酒吧三层的办公室，要将陈涛来到这里的消息进行汇报。

　　“妹儿啊，看来这次的功劳你要错过了。”

　　“什么功劳？”李雨欣被陈涛说的一愣，有些不解。

　　“妹儿啊，我真为你的智商捉急，这么简单的问题都想不明白。”陈涛又开始打击李雨欣了。

　　“急死你。”李雨欣在说话的时候也没有闲着，直接在桌下用高跟鞋踩住陈涛的脚，还拧了个圈。

　　“啊，疼死我了，你这个悍妞能不能不这么彪悍啊。”陈涛疼的是呲牙咧嘴，说话更是口无遮拦。

　　“我要和你决斗，你这个混蛋竟然敢这么说我。”李雨欣的火爆性子被陈涛瞬间点燃，起身就要打人。


第095章 酒后吐真言

　　被扔出去的秘书在地上爬起来，赶紧拨通他主子王涛的电话，将事情又添油加醋的说了一遍，甚至还自己创造了一些难听的话。

　　“臭婊、子，真是不识抬举。”王涛阴沉着脸道，他不敢惹时尚佳人酒吧的老板，但是他却敢惹祁雅轩，在他看来一个破主持人根本没什么大不了的。

　　拿起电话直接拨通了他建筑公司拆迁办的打手，让他们带着武器在酒吧门口准备堵人，他则是继续在包间中和自己的性、伴侣嘿咻。

　　看到李雨欣怒气冲冲的站起来，陈涛却丝毫不惧，坐在椅子丝毫不动，甚至还故意装着糊涂的样子，问道：“妹儿，你是穿越过来的人？”

　　“你才穿越的，你们全家都是穿越的。”李雨欣被这个家伙整的真的快要崩溃了，这个可恶的混蛋脑子怎么长的，怎么总是冒出奇怪的话语。

　　陈涛却没有反驳，而是自顾自的继续道：“中世纪的人都决斗，而现在我们二十一世纪的人，早就不那么野蛮了，既然分出胜负，咱们又是在酒吧，何不喝酒分胜负呢。”

　　“喝就喝，谁怕你，我跟你喝白酒。”李雨欣说话的时候，脸上竟然露出了狐狸眸子般的笑容，甚至连追究陈涛说自己是中世纪的人都忘记了。

　　“我说你俩别斗气了，酒喝多了伤身，尤其是陈支书，你一个大男人就不能让这点雨欣。”祁雅轩这个时候开始做和事老了。

　　“祁小姐说的对，我身为男人不能跟女人一般见识，今天咱就君子一次。”陈涛这个时候就犹如战场上打了胜仗的将军，大人不记小人过放了对方的将领一般。

　　“砰。”李雨欣直接用手拍在了桌子上，打开那瓶飞天茅台直接给自己就倒了一口杯，然后咕咚咕咚的酒喝了进去，喝完之后将酒杯往桌子上一放道。

　　“我才不要你让呢，现在我已经干了，你也速度。”

　　“好。”陈涛也是二话不说，倒了一杯直接喝干，谁知道他这杯刚刚喝完，李雨欣竟然又开了一瓶，犹如喝水一般竟然对口喝了起来。

　　陈涛大男子主义在作怪，也开了另一瓶，也是对口喝，甚至连真气都没有用，一瓶酒喝完，头就有点晕乎，再看向李雨欣这妞还是没有事情的样子，更令他震惊的是，这个妞喝完之后，竟然让服务生直接再来一箱茅台。

　　我去，真是深藏不露啊，陈涛看到此时李雨欣一杯白酒入肚，竟然连都不带红的，也有些犯怵了，这妞不会是对酒精免疫的人群吧。

　　可是想想以前两人曾经接触的日子，这个妞好像说自己不会喝酒，她担心这个丫头逞强喝多了，赶紧道：“妹啊，你的酒量真不错，我认输，认输。”

　　“哈哈哈，就知道你小样是个银镴枪头，看着光鲜实际不咋滴。”终于找回了面子和主动，李雨欣才不会轻易放过这个打击陈涛的机会。

　　“妹儿，话可不能乱说，虽然哥不能说永远金枪不倒，可是要是大战个几百回合，一夜玩个七八次还是没有问题的。”男人最忌讳的就是有人说自己不行，陈涛也不例外。

　　“狗屁，就你那个身子板多一半是喝药了。”李雨欣这个时候丝毫不给陈涛留面子，进行着打击：“你那是什么眼神啊，要是你能喝酒赢了我，我就相信你。”

　　“那样多麻烦，咱们现在可以开个房间试试，到时候我一夜如果来不了七八次，我陪你的膜还不成，当然前提是你有。”陈涛由于没有用真气解酒，脑袋有些晕乎，所以想到了什么就直接吐露了出来，根本没有经过细想。

　　“你就是个流氓，这个时候都不忘了占便宜，如果你真能把我给赢了，我到时可以便宜你七八次，如果你赢不了，那在我面前你就是中看不中用的镴枪头。”

　　李雨欣觉得这个时候稳操胜券了，这个陈涛现在说话的时候就已经有点口齿不清了，拿下这个欺负自己好几天的混蛋也就是分分钟钟的事情。

　　“行了，你俩别喝了，在这样下去非得出事。”祁雅轩担心的看着二人，她也经历过酒场，知道这个茅台的度数，一般人能慢喝一瓶就不错了，可是陈涛和李雨欣却在几秒钟一人喝了一瓶。

　　“小轩轩没事的，人家陈涛可是爷们儿，一夜七八次的爷们，这点小酒只是开胃小菜。”李雨欣这个时候诚心想看陈涛的热闹，她身体里含有一定量的酒精抗体，所以喝个三四瓶根本没事。

　　“没想到妹儿你已经这么了解哥了，看来找个时间哥必须以身相许了。”陈涛打了个酒嗝笑着说道。

　　“皮鞭、蜡烛、手铐、电棍都给你准备好了，啥时候以身相许，我让你尝尝什么叫做女王诱惑。”李雨欣说话的时候心中也在发狠，要是这次陈涛真的喝多了，她可要好好撒撒气。

　　“好暴力，好变、态，妹儿啊，你的节操瞬间掉了一地哈。”陈涛在说话的时候，眼中还故意露出怪异的表情，甚至连送上酒的服务生这个时候都忍不住打了个寒颤。

　　他怎么也没有想到这个漂亮气质的女人，会有如此倾向，看来古话说的确实不错，人不可貌相啊。同时也对陈涛报以同情的眼神。

　　祁雅轩知道劝也没有办法，只能在一边边喝红酒边看着，就这样过了四十分钟，两人就已经将刘平，六瓶茅台统统给干掉了，尤其是喝完最后一瓶，两人竟然勾肩搭背的铁哥们一般，将刚刚打赌的事情忘得一干二净。

　　“陈涛，没想到你小子喝酒也有两下子，我这个喝酒基本不醉的人，都被你喝得有点头晕了。”李雨欣大着酒嗝，小麦色的皮肤竟然出现了少有的红晕，眼中甚至还带了丝丝柔情，好像只有在酒精作用下的她，才能放下心中的顾虑，做一个真正的女人。

　　“我去，妹儿我怎么以前没看出你这么狡猾啊。”陈涛这个时候真的有点喝高了，由于墨雨的离去，让他很想好好的醉一场，现在又有人陪同，他没有动用任何真气，所以这个时候已经微醉了。

　　“切，以前你就是个草包饭桶，天天知道泡妞，怎么可能了解我呢。”说到这里，李雨欣又打了一个酒嗝继续道：“再说了，我在去年之前一直都在部队中，根本不让饮酒，你又怎么能知道。”

　　“那我受伤的时候，你送我去医院的途中，让你喝酒陪我解闷，你怎么说自己不会？”陈涛这个时候在酒意的驱使下，已经完全放松了警惕，竟然把自己的灵魂和身体混淆了。

　　“你一定是记错了，那个人怎么可能是你呢，他比你优秀多了，一个人就灭了一个贩毒集团，为我的战友们报了仇。”李雨欣说完想到了当年自己侥幸活下来的一幕，心情有些沉重，直接又灌了一口酒。

　　“怎么就不能是我，我当时易容难道不行啊，我记得当时你还偷偷的亲我了呢。”陈涛这话一出，本来也有些晕乎的李雨欣也就相信了，毕竟她给影杀做人工呼吸的事情除了她没有第二个人知道。

　　“狗屁的偷偷亲你，那是做人工呼吸懂不，要不是我做人工呼吸，你早玩完了。”李雨欣这话一出，一旁的祁雅轩算是明白了，怪不得两人能够如此敞开心怀。

　　说道这里，李雨欣忽然想起影杀不告而别的情景，这个时候瞪着陈涛问道：“当时你为什么不告而别，难道我就那么讨人厌吗？”

　　“我不想让你伤心，更不想辜负自己心爱的女人，不得已才那么做的。”陈涛这个事情埋藏在心中好几年了，这个时候在酒劲的刺激下说出，也算是了了他的一件愧疚往事。

　　“难道你觉得我比不上那个女人？”李雨欣借着酒劲问了出来，这也是埋藏在她心底多年的疑问。

　　“不是比不上，而是当时她已经占据了我全部的感情，我不想做一个感情的骗子，更不想让她受到伤害。”说到这里陈涛脑中再次浮现出墨雨离开的那一幕。

　　眼中竟然浮现出泪珠，拉住李雨欣的胳膊伤感的说着：“可是事情却阴错阳差的发生，由于我的懦弱不敢面对现实，使她受到了伤害，离我而去。让我变成了一个感情的骗子。”

　　“陈涛，你喝多了，你一定喝多了，杨慧颖不一直都在你身边吗？”李雨欣再次灌了一口酒，用手指着陈涛舌头打着节问道。

　　“是墨雨，我影子真正喜欢的女人。”说完这句话陈涛竟然直接再次开了一瓶白酒咕咚咕咚的喝着。喝了几口继续道：“而现在的我是陈涛不是影子。”

　　“醉了，你一定是醉了。”李雨欣听陈涛的话都感觉莫名其妙，祁雅轩同样如此认为。

　　当然他们心中也有些羡慕那个叫做墨雨的女人了，甚至李雨欣的眼中还带着一丝丝的嫉妒，自己想办法都没有得到的男人，却被那个女人给踹了。

　　也就在陈涛酒后吐真言的时候，庄保明已经带着他的侦察排来到了时尚佳人酒吧外面，准备陈涛出来之后立刻将其带走，为自己的岳母和小舅子报仇。


第096章 事态扩大

　　由于陈涛和李雨欣拼酒，路易十六只有祁雅轩喝了一瓶，剩下的两瓶祁雅轩准备退了，谁知道陈涛打了个酒嗝，直接拿过两瓶递给李雨欣：“妹儿，这瓶酒你打包带回家，好好尝尝这酒。”

　　“行，那我就不客气了。”通过喝酒中的交谈，李雨欣心中最后的那一丝纠结也已经解开，知道陈涛就是影子，这个时候心中的这个男人送自己东西自然不会拒绝。

　　“咱俩谁跟谁啊。”陈涛把手搭在李雨欣的肩膀上，一点也不忌讳男女授受不亲。说出来的话更是暧昧十足。

　　“你这个混蛋喝多了还占我便宜，看在你送我酒的份上我就原谅你了。”李雨欣这个对酒精免疫的女人今天也多了，尤其是知道陈涛是影子之后。

　　最后还是祁雅轩接到台里电话说有紧急事情让她去一趟台里，这次的酒会才算结束，李雨欣和陈涛勾肩搭背的下了楼，祁雅轩则有些羡慕的看着二人。

　　“自己合适能够和真正相爱的人，如此携手同行呢。”

　　出了酒吧，三人刚刚走了几步，就被一群当兵的家伙给围住了，带头的军官是一个两杠一星的少校，年纪只有二十六七岁，看来在部队中应该有些背景，要不然不可能提升的这么快。

　　本来酒劲还挺大的陈涛，被这忽然出现的一幕，给整的清醒了一些，本来以为是林家不肯善罢甘休的，可是现在看到军车的车牌，竟然是邻省军分区的车，这倒是让他愣了。

　　“你们是什么人？为什么要拦我们？”陈涛在说话的时候再次打了一个酒嗝。真气也开始急速运转，他要将身上的酒精排出，否则会被这些家伙稀里糊涂的抓走的。

　　“陈涛先生，你涉嫌一起殴打军人事件，我们是奉命带你前往军区进行配合调查的。”庄保明来之前早就想好了说辞，所以陈涛一问他很从容的酒回答了上来。

　　“屁话，我长这么大还是第一次听说，打了桂省的兵，要被带去粤省军区调查。”陈涛可不是个什么都不懂的门外汉，虽然现在脑子比平时慢，可是并不代表他会稀里糊涂的被带走。

　　“这是上面的命令，你无需多问，到了之后自会告诉你真相。”庄保明脸色有些阴沉。

　　“还不让问，你们还真霸道，是不是土匪出身啊。”陈涛也是丝毫不给他们面子，当然在说话的时候他也在想这些当兵的是谁的人，为什么要来抓自己。

　　“现在你又多了一条亵渎军人的罪名，现在你最好跟我走，要不然闹大了对你没有任何好处。”庄保明这个时候开始威胁陈涛了。

　　“闹大了好啊，我倒要看看怎么个没有好处。”陈涛这个时候心中真的怒了，可是想到自己现在还没有到达最佳状态，只能拖延一点时间打嘴仗。

　　“真是不识抬举。是不是非得让我开枪打你，才肯跟我走？”庄保明说话的时候眼中蕴含着极深的怒气，一挥手就有十个数把钱对准了陈涛。

　　“这位少校同志，我是市电视台的祁雅轩，请问陈先生犯了什么罪，需要你们军方用枪来威胁。”祁雅轩实在是看不下去了，决定用自己电视台的身份去让对方收敛。

　　“这个是军事机密，不是你能问的，现在给你五分钟迅速离开这里，要不然把你算成他的同党。”庄保明丝毫不给祁雅轩面子，甚至还故意找理由想要连这个女人一起抓，到时候说不定能拷问出点省长实实在在的把柄，再运作下，对父亲绝对只有好处。

　　“我看你们这是滥用职权，军方抓人，你的抓捕手续让我们看看。”李雨欣挡在陈涛面前，瞪着眼睛进行质问。

　　看到这三人竟然都如此强硬，庄保明顿时就火了，“给我闭嘴，这事情不是你们能问的，否则老子毙了你们。”

　　陈涛一把将李雨欣拉倒身后，死死的盯着庄保明，冷笑道：“现在给你们这群杂牌军一个机会，五分钟之内给我滚蛋，否则的话别怪我下了你们的枪，将你们送上军事法庭。”

　　陈涛虽然不知道这些人是谁派来的，可是通过刚刚的对话他已经明了，这些家伙绝对不是执行什么公务，完全是公器私用来找自己麻烦的。

　　“我倒要看看你怎么下了我们的枪，兄弟们给我上，把他们三人都给我带走。”庄保明决定来硬的了。

　　“机会给你们了，竟然如此不识抬举。”陈涛说话的时候身体就已经动了，看到陈涛出动李雨欣也是动了，一个是杀手出身，一个是特种兵出身，身手比这些侦察排的人高明多了。

　　再加上这些侦查排的人根本不敢胡乱开枪，所以只用了两分多钟，这一个排的人就全部被陈涛和李雨欣联手给打趴下了，祁雅轩则是有些紧张，他们二人竟然打了现役军人，这事情真不知道怎么收场。

　　庄保明也愣了，本来以为可以轻而易举的拿下他们，却没有想到现在自己的人却全部被打倒，情急之下拿出手中的配枪指着陈涛道：“你给我老实点，否则我将你就地击毙。”

　　“狗屁。”陈涛骂了一句，眼中露出不屑，用脚一带其中一个被打倒士兵的枪，抄在手中眼中露出犀利慑人的目光，用非常自信霸道的话语道：“我倒要看看你的枪快还是我的枪快。”

　　“你……”见识了陈涛的身手，感受到陈涛身上散发的杀机，庄保明心中第一次出现了恐惧，身手也出现了冷汗。

　　“既然没胆量开枪，就给我乖乖的放下，免得丢人现眼。”陈涛这话简直就是红果果的打脸，这让庄保明脸色变得扭曲。

　　“军人的荣誉不是你能够玷污的。”在说话的时候竟然准备扣动扳机。

　　“砰”枪声响起，庄保明手枪落地，捂着右手腕发出一声惨叫，眼中露出震惊和深深的怨恨，震惊陈涛打枪的速度如此之快，怨恨陈涛不给自己一点面子，竟然开枪打中自己的右手腕，让自己的右手没有以前灵活，而这一届年底全军比武大赛上，自己可能要再次败北。

　　不要用那么怨毒的眼神看着我，已经给过你机会了，是你不识时务，记住人外有人，以后做人不要那么嚣张，说完陈涛对着身后的李雨欣道。

　　“妹儿啊，现在通知警局的朋友，把他们全部给我抓起来，让粤省军分区来领人，我倒要看看是谁在背后搞鬼。”说这话的时候陈涛眼中露出浓烈的杀机。

　　“好，我这就通知单叔叔。”李雨欣想了一下还是觉得市局出面比较好沟通。

　　在远处准备为自己家老板报仇的一帮混子们，看到陈涛和李雨欣揍人的一幕，不由的深深吸了口气，幸亏他们来的晚些，要不然地上躺着的就是他们了。

　　甚至那个被打的秘书此时都愣住了，这几个是什么人啊，怎么会这么猛呢？无奈只能给他们经理王涛打电话，将外面的事情再次叙述一遍。

　　王涛那小子听到这个当下就乐了，“你们一群笨蛋，这个不正好是机会吗？给我把他们打架的一幕拍下来，然后去找网络水军，给我把那个女主持人搞臭。”

　　……

　　单守信接到李雨欣的电话，头都大了，让自己派人去抓粤省军分区的人，这不是拉仇恨吗？可是不去抓又怕李雨欣向市长告状，给自己弄个小鞋穿，那就不爽了。

　　“雨欣，到底怎么回事，你能不能跟叔叔说个实话。”所以这个时候他要问清楚，免得得罪大鱼。

　　“我也不知道怎么回事，我、陈涛、祁雅轩也就是咱们市电视台的主持人在时尚佳人喝酒，刚刚出来就被这群自称执行秘密任务的家伙给拦住了。”

　　接着又把刚刚的事情一字不错的叙述了一遍，这一叙述单守信更晕头大了，竟然还有主持人，这要是一报道，那不是更完了。

　　“行了，我现在就派人过去，你们千万不要在轻举妄动了，免得事态扩大。”挂断电话之后，他拨通了桂省军分区副司令的电话，询问了这个情况。

　　这让桂省军分区副司令心中有些恼火，这粤省的人太不懂规矩了。越界抓人，连招呼都没给他们打。

　　“老单，这件事情我们也没接到粤省军区的知会，应该是手下的人私自行动，既然都惊动了电视台的人，我看这件事情你还是赶快出面平息比较好。”

　　“行，我这就带人过去，沟通粤省那边的事情就交给老兄了。”单守信没有探出一点口风，而且听军分区副司令市委常委刘万福话里的意思，好像他也不想管这个事情。

　　没有办法，单守信只能将这个事情，通知市长和市委书记，反正这事情也涉及到了你们两人的家属，最后三人做出一致决定，就是先把当事人都扣了，弄清楚情况再说。

　　在市局的人到达之前，陈涛、李雨欣他们也分别接到了胡应先和李强山的电话，让他们配合警方进行取证。祁雅轩则是在琢磨是不是给那个老男人打电话，让他也陷入其中。


第097章 各方反应

　　庄严接到儿子的求救电话，也为之一怒，心道陈涛这小子在搞什么鬼，先是跟他的小女儿进行合作，现在却跟她儿子发生了矛盾，甚至还打电话报警抓了他儿子。

　　气归气，却没有让他失去理智，在这件事情上他并没有向一般大人一样进行护短，而是对着儿子进行质问：“谁给你的权利私自调动部队，谁给你的权利跨省抓人，谁给你的权利以权谋私？”

　　连续三问，让庄保明一下子懵了，本来以为父亲会给自己出头，却没有想到父亲会震怒，直到现在他还没有意识到自家犯下的严重错误。

　　“爸，陈涛现在跟祁雅轩搞到了一起，说不定已经站到了省长那边，我担心妹妹受骗，所以才这么做的。”

　　“这都不是你违反纪律的理由，我看你已经不适合在部队中待着了，过几天我跟你老叔说说，让你专业到地方吧。”庄严见到儿子还在狡辩，对儿子微微有些失望，如果这样放任下去，在部队中迟早要惹出祸端。还不如早日毕业到地方磨练一下，那样会成熟的多。

　　“爸……爸我不想转业，地方不适合我。”一听这个庄保明顿时就急了。在部队他可是一营之长，要是到了地方就算是有父亲的关系，最多也就是一个派出所所长，而且想要再进一步，比部队中难得不是一点半点。

　　“我看挺适合的，正好磨练磨练你这目中无人的性子。”庄严说完就挂断了电话，没有再给儿子辩解的机会，现在他还不想和陈涛闹僵，在俞市这个大染缸中，陈涛这个搅屎棍还有着至关重要的作用。不能因为一件小事而毁了自己的大布局。

　　可是终究是自己的儿子，庄严叹了口气还是拨通了三弟的电话：“老三，保明那个混小子今天私自调动一个排的士兵去桂省惹事，被当地警察给扣留了，你现在通知当地武装部去领人，回来之后一定要给我好好的惩罚，如果他不服从就让他退伍。”

　　“好，我这就去办。”庄义没有多做废话，挂掉电话就去安排，没办法，粤省军区本来就和桂省军区处于竞争状态，恨不得看他们热闹呢，所以他必须在桂省军分区没有行动之前把人搞出来。

　　给弟弟挂了电话，他又拨通了君兰的电话，让他和庄悠雪去市局见陈涛，劝劝那个家伙不要再追究这件事情了，免得事情闹大便宜了其他人。

　　“庄叔叔，这件事情恐怕有些难度，我只能和悠雪去劝，如果他不听我们也没有办法。”君兰这个时候有些为难的说着，她是个聪明的女人，知道自己找到了依靠的男人，就要全力的去支持男人，而不是去帮着其他人去让自己的男人难做。

　　“那你就尽量试试吧。”庄严听了君兰的话心中微微一愣，不给最后还是忍住心中的疑惑，没有问出来。挂断电话喝了一口茶才自语道。

　　“执念太重，真不知道是福是祸。”

　　“没有想到在小小的俞市还有能够让兰儿倾心的人，我倒是想要去看看。”在庄严自语的时候，一个五十多岁的老人出现在了他的书房之中。

　　“九叔，您老来了怎么也不提前打声招呼啊”庄严看到这个五十多岁的老人赶紧起身迎接，从这里也可以看出这个老者在家族中的地位。

　　“在你给保明打电话的时候我就来了，你做的很不错，保明的性子确实该磨练一下，想成为一个合格的家族继承人光性子坚韧还不够，必须有识人的眼光，当初我之所以留下兰儿就是因为他在看人方面有极高的天赋。”

　　说道这里庄九不由的叹了口气：“可惜计划总是赶不上变化，保明竟然喜欢上了林家那个败家丫头，兰儿也对保明无意。”

　　“九叔，事情都已经过去了，就不要在纠结了，如果兰儿当初真的跟保明结合，我们家族也会左右为难，到时候想要真正跻身一流问题会更多。”庄严虽然对九叔很尊敬，可是爱这家事情上，他还是觉得庄家和林家结合，远比和君兰强的多。

　　“哎，你的目光还是太狭隘了。”说到这里他又觉得自己的话可能说重了，又补充了一句：“稳扎稳打也是比较稳妥的，这种方式说不定更加适合咱们庄家，我现在前往俞市，去会会那个陈涛。”

　　“九叔，这件事情是保明的错，您老就不要添乱了。”庄严这个时候有些急了，他真担心九叔护短的性子会惹出祸端。

　　“我只是去看看陈涛那个小子是否配得上兰儿，其他的事情我一律不会插手。”庄九来这里本来就是为了询问君兰的事情，见到庄严打电话就没有打扰，而是在门口倾听，所以君兰和庄严的对话他听得清清楚楚。

　　一直以来庄九对君兰当年的失踪表示愧疚，觉得对不起死去的战友，所以一直不敢正面面对君兰，一直在暗处守候，前一阵子闭关练功，今日出关，发现君兰已经离开声称，所以过来就是询问她去了什么地方。

　　……

　　时尚佳人酒吧四层的豪华包间之中，看着刚刚发生一幕的几人脸色都非常难看，终于有人忍不住开口了：“怪不得市委会议之上，本来意见不合的胡应先和李强山最近出奇的合拍。”

　　“这次的事情我有些看不透，那个祁雅轩背景也很深厚，竟然也和他们纠缠在了一起。”市委副书记林欲摇了摇头说出了自己的疑惑。

　　“我也看不透，君兰和庄悠雪和陈涛走的也很近，这次庄保明却来这里拿人，难不成在玩苦肉计？”省组织部曹部长这个时候也忍不住开口了。

　　“什么……”听到曹部长的话所有人都长大了嘴巴，彻底晕乎了，这个陈涛到底在玩什么，难不成他是想彻底向省长那边靠拢？

　　这也不能怪他们这么想，在官场中最忌讳的就是左右摇摆，脚踩两条船，那样会被两方共同排挤，到时候失去立足之地，所以这个时候陈涛得罪庄保明，在他们看来可能是陈涛为了像省长表忠心。

　　“行了，你们也不要过多的惊讶，这都是小事，今天我来这里就是告诉你们，省里决定在年底将你们的领导班子进行调整。小林你要抓住这次机会拿下胡应先的位子。”

　　省组织部的曹部长在这个时候开口了，“只要拿下市委书记的位置，这两个人就是小虾米，到时候随便找个因由就可以让他们万劫不复。”

　　“曹部长您说的是，不给最近他们两个确实闹腾的挺欢的，让我们现在是损失惨重。”市局政委刘华哭着脸道，最近他最憋屈，这次要不是提前得到消息给纪委的一些人送了点礼品，现在他早就进去了。

　　“在年底之前，你破几个大案子，我跟省厅的李厅长好好提提，到时候你单守信的位置你拿下，到时候看他们还怎么闹腾。”

　　“那我现在这里谢谢曹部长了。”张华这个时候也是暗自庆幸，幸亏自己没有因为这个老家伙不办事而断了给他的份子钱。

　　“大家都是自己人，能帮衬一把就帮衬一把，到时候咱们共同努力，这样大家才能把桂省经营的更好。”曹部长也是一个有野心的人，他知道只有自己有足够的根基，才能更进一步。

　　听了曹部长这话，大家心中也就明了，这个老家伙肯定是靠上更高的背景，要不然以老家伙谨慎的性格绝对不会说出这样的话。

　　当然他们也乐意看到曹部长更进一步，那样他们这些人就不用再去花钱再去寻找新的靠山。

　　“那我们就提前预祝曹部长高升了。”林欲率先拿起酒杯开始敬酒。

　　……

　　涉及到军方和省委副书记庄严，审讯工作进行到一半就被迫停止，他们不敢再审下去，陈涛那边笔录做到一半，庄悠雪和君兰就已经到了警局。

　　他们没有去见庄保明，而是直接去见的陈涛，刚刚一见面，庄悠雪这个小丫头就气鼓鼓的对着陈涛一阵埋怨：“喂，你这个臭混蛋，竟然敢让警察抓我哥哥，是不是不想混了。”

　　“？？？你哥哥是哪位啊？”陈涛心中一突，擦不会这么凑巧吧。

　　“你不要给我装糊涂，这件事情我爸已经知道了，你尽快想解决的办法吧。”小丫头这次来这里其实是真心的为陈涛着想，在她看来陈涛这个小支书，敢打哥哥，而且还被老爸知道，如果处理不好那可就真的惨了。

　　“有理走遍天下，我相信你老爸很讲理的。”陈涛也知道小丫头为他担心，可是有些事情却不能说明白，只能转移说话目标：“肯定没事的，不信你问你兰姐。”

　　“陈涛，这件事情有些复杂，我觉得到此为止对庄家和我们都有好处。”君兰这个时候直接说的是庄家而说陈涛则是说的我们，这让陈涛很是欣慰。

　　“难道他们两个也有一腿？”李雨欣这个时候有些疑惑瞅着两人，那样子很是怪异。

　　“喂，你这个女人看什么看，没见过美女啊。”庄悠雪刚刚进来的时候就看到陈涛和这个女人就亲密的有说有笑，刚刚没腾出嘴来，现在看到这个女人怪异的眼神，再也忍不住了。


第098章 爷们儿姐看上你了

　　“要胸没胸，要屁股没屁股，要说脸蛋你也没有我漂亮，真不知道你怎么能称之为美女。”李雨欣一向不是个吃亏的主儿，这一刻被人当着陈涛的面数落，她也毫不示弱。

　　“你不要自我感觉良好，本小姐青春年少比你有资本，等我得到男人的滋润比你绝对强的多。”庄悠雪本来就是虎超超的性子，听到李雨欣竟然说自己这也不好那也不好，直接出嘴反驳。

　　“先天的优势不是后天可以补足的，你这个小丫头想要超过我，我看是没有机会了。”李雨欣摇着头说道。尤其是还带着不屑一顾的表情。

　　“切，我君兰姐比你强多了。”说话的时候庄悠雪将君兰拉了过来，用挑衅的目光看着李雨欣。

　　“行了，别闹了。”陈涛这个时候忽然开口，君兰已经是自己的女人了，而李雨欣也在自己心中有了一定的位置，这个话题再继续下去，万一闹僵了，自己帮谁啊。

　　“悠雪，既然是你哥哥，那你过去问问他为什么要带兵来抓我，我貌似没得罪过你家的人啊。”见他们都听话的闭嘴，陈涛这才问出了自己心中的疑问。

　　“哎，还不是我那个败家的嫂子，你今天揍了一个叫做林义东的家伙，那是我哥的小舅子，他抓你是为了出气。还有就是那个叫做祁雅轩的女人，他是省长那边的人，我爸和省长有点不对付，所以事情就这么复杂了。”

　　“关雅轩什么事，真是莫名其妙。”李雨欣对事情的经过可以说是全程跟踪，祁雅轩完全是阴错阳差的卷入其中的，要是说这件事情中把她带进来，那才算最委屈的。

　　“原来你跟那个女人是一起的，你也不是什么好东西，离陈涛远点。”说话的时候竟然挡在了陈涛和李雨欣两人中间，好像让他们两个接触，就会有不良因子转移到陈涛身上一般。

　　“你才不是好东西呢，懒得跟你这个丫头一般见识。”李雨欣有一种想要暴揍这个丫头的冲动，可是看到陈涛对他使眼色，也就没有发作。

　　“小丫头，女人要懂得三从四德，嫉妒是不对滴，要不然以后怎么嫁人啊。”陈涛轻轻的拉开如战斗母鸡般的庄悠雪，开玩笑的说着，当然也是为了缓和气氛。

　　“那是男人要讲的，女人现在就得彪悍，要不然看不住自家老爷们儿。”庄悠雪彪悍的性子充分的体现了出来，语不惊人是不休。

　　“谁娶了你，算是中头彩了，这辈子估计都得是气管炎。”陈涛算是彻底被打败了。

　　“那我就让你中头彩，爷们儿姐看上你了。”这小丫头竟然伸手去碰陈涛的脸，就好像流氓调戏小媳妇一般。

　　“别介，妹儿你还是别看上咱，咱是有老婆的人。”陈涛这个时候很是纠结，堂堂大灰狼竟然被小绵羊给调戏了。“要不这样，咱俩先磨合磨合，试试深浅。”

　　“切，就知道你是个大色狼，深浅我自知，才不让你试呢。”小丫头一脸得意的说着。

　　“井中无水可见底，洞边无草干又秃，哥都为你捉急啊。”陈涛用非常怜悯的语气说了一句，整的三女都是一愣，陈涛却在这个时候走到君兰身边，在她耳边小声问道：“今晚陪我好吗？”

　　“嗯。”君兰脸变得微红，不过还是点了点头。

　　就在他点头的时候，陈涛忽然感到了门口的异动，这个时候脸色一正用冰冷的声音喊道：“门口偷听的人，是不是可以现身了。”

　　“看来你小子还是有些能耐的。”随着声音的出现，庄九的身影已经出现在门口，在这个男人出现的时候，陈涛甚至感到了一丝的压迫感。

　　“九爷爷，你怎么来了。”庄悠雪小跑着竟然直接冲进了这个老人的怀里，君兰则是脸色一变，挡在陈涛的面前，死死的盯着那个老人道：“九叔，什么事情竟然劳您大驾？”

　　庄九这个时候竟然露出了笑容，只不过这个笑容比哭还难看：“我听说你这个丫头找到了男人，我过来就是想要看看他是否配得上你。”

　　听到两人对这个男人的称呼，陈涛就已经在猜测这个男人的身份，还有在庄家的地位，甚至来到这里的目的，李雨欣也是充满了戒备，整个人站在陈涛身侧，预防突发事件。

　　“九叔，你这是听谁说的，根本没有的事情。”君兰不明白庄九的意图所以并没有承认，也是不想让陈涛为难，当着这么多人的面如果说了出来，那就等于破坏了陈涛的家庭，那就有违两人的约定了。

　　“我还没有老糊涂，当年你爸被人害了之后，我没有及时赶到，就已经对不起你一次了，这次我必须亲自试探这个你未来的男人能不能承担起那份责任。”

　　庄九在说话的时候，已经看向陈涛，双眼死死的盯着，好像想在他的眼中看出点什么一般，谁知陈涛却丝毫不惧的对上他的眼神。

　　“九叔，我真的没有骗你。”君兰这个时候心中有些急了，他真担心君九知道陈涛的情况，到时候可能会真的翻脸，单纯的论武力她担心陈涛不是对手。

　　庄九在这个时候根本没有理会君兰，而是盯着陈涛一字一句的道：“要是个男人，就承认了，否则你就不配拥有兰儿。”

　　“你刚刚既然已经听到了我们的悄悄话，又何必多此一举呢，难道你以为我不敢承认吗？”陈涛说到这里的时候，心中已经下定决心，自己不会辜负任何一个自己的女人，永远不会，他绝对不会让墨雨的那一幕再次发生。

　　“是我，我就是那个男人，而且她所有的一切敌人和痛苦我都会为她抗住，让她从此做一个幸福的女人。”

　　“你说的真好听，那我让你明媒正娶兰儿。”庄九在来之前就已经对陈涛做了调查，他本来以为陈涛会不敢承认，没有想到这家伙不但承认了，还做出了承诺，既然这样，那自己何不让事情更进一步，只要君兰被陈涛明媒正娶，自己的心愿也算是完成了，到时候到了地下见到老战友也算是有所交代了。

　　“这个我会的，只是暂时办不到。”陈涛想了想还是说出了实话，他知道自己如果说我会的，庄九肯定会逼迫到时候自己再做解释，那样就显得太虚伪敷衍了。

　　“只要和杨家那个女人离婚就可以了，有什么办不到的。”庄九脸色变得阴沉无比，给陈涛最后一次机会，这次如果陈涛的回答满意，他就放过他，要是不满意，他一定要让这个家伙受到惩罚。

　　“这件事情我就办不到，但是我一定会对君兰明媒正娶的。”陈涛很是坚定的做着承诺。

　　他这话在庄九看来无异于天方夜谭，“既然办不到，那就为你欺骗兰儿付出代价。”说话的时候就要向陈涛攻击，却被君兰死死的拽住。

　　“九叔，不是你想的那样，是我自愿献身的。”

　　“自愿的也不行，他必须负责，要不然我现在就废了他。”庄九心中已经下定决心，为了君兰，他宁可去做那个恶人。说完一把拉开君兰。

　　“果然是个高手。”刚刚庄九那一招缩骨和四两拨千斤运用的非常巧妙，竟然一下子将君兰给弹了出去，却并没有使得受到伤害。

　　庄悠雪赶紧扶住被震出去的君兰，丝毫不在乎此时的紧张气氛，张口就问：“兰姐，真没有想到你竟然暗度陈仓，那个，那啥多深多浅啊，舒服吗？”

　　“等有时间你找个人自己试试不就知道了。”君兰没好气的白了这个小丫头一眼，一旁的李雨欣这个时候则是有些嫉妒的看着君兰，狐狸精竟然捷足先登了。

　　见识到了庄九那一手，陈涛也谨慎了起来，将身体调整到最佳状态，身体爆发出强大的气势，尤其是双眼的犀利，让庄九都自愧不如。

　　“看来我还说低估了你。”庄九在说话的时候已经冲了出去，他并没有使用花拳绣腿，而是直接采用太极拳中真正打人伤人的功夫。

　　就这样一个三十六式太极拳的起手式，就使得庄九犹如换了一个人一般，好像他的身上没有一丝的破绽，整个人就犹如一面镜子一般，无从下手。

　　当然他并不是镜子，而是行动的人，在陈涛震惊他会最原始威力最大的三十六式太极的时候，他整个人已经到达陈涛的身边，对着他膻中穴打出强有力的一拳。

　　拳中甚至还带着真气，要不是陈涛反应快，在拳头到来的时候急速后退，就算是被那真气形成的拳风扫中穴道，都会对身体产生几秒钟的麻痹。

　　或许在普通人眼里几秒钟不算什么，可是在高手眼中，那么几秒钟就是胜利或者死亡的几秒，稍有疏忽就会被对方废掉或者杀死。

　　看到陈涛选择了躲避，而是没有选择硬拼，庄九的眼中竟然露出了些许赞赏，能够在自己刚刚出手就看到这一招精髓的人简直太少了。

　　不过赞赏也只是一瞬间，在他看来陈涛只要不同意立马娶了君兰，他就要废了这个混蛋。


第099章 半路遭袭

　　君兰、乃至庄悠雪都没有亲眼见过庄九出手，只知道他是家族中的大杀器，顶梁柱，也正是因为庄九的存在，庄家才能一直稳站二流家族之首的位置。

　　之前还以为只是传闻，这个时候她们算是相信了，别人的强大她们或许不知道，可是陈涛的霸道她们却是知道的，一人对抗数十个侦察兵都没有问题，可是和庄九一交手就被逼退，从这点就可以看出他的厉害。

　　尤其是君兰，他还是第一次感到如此彻骨的寒意，哪怕她距离很远都会感到有些不安，感触最深的当属李雨欣，她感觉自己的心跳在加速，双腿好像在这一刻竟然都不听使唤了。

　　陈涛感受到了李雨欣的异常，身体一个侧移，就挡在了她的面前，李雨欣瞬间就觉得压力大减，好像自己站在冰窟之中的一片热火中，一切寒意瞬间便消失的无影无踪。

　　“好熟悉的感觉。”李雨欣想到了当时和影子在一起的时光，每当风雨来临之际，不正是这样的一个臂膀为自己支撑遮挡风雨。

　　庄悠雪看到陈涛的举动则是有些生气，君兰则是有些担心，甚至有些后悔和陈涛合作了，如果庄九真的发狂起来，岂不是因为自己害了陈涛。

　　一个箭步挡在正要攻击的庄九前面，“九叔，求你不要伤害他，这件事情都是我自己一手造成的，和他没有关系。”

　　庄九没有搭理君兰，而是看向陈涛语气中更是带着深深的鄙夷：“陈涛，就你这样躲在女人后面的人，根本不配有资格拥有兰儿。”

　　陈涛上前一步，将君兰也拉到了自己的后边，盯着庄九用所有人都可以听到的声音道：“我躲在女人后面不是怕你，而是因为你是君兰的长辈，既然现在你一而再再而三的逼迫我，那就不要怪我不给你留情面了。”

　　陈涛这话说的嚣张至极，甚至在说完之后脸上也同样露出不屑。

　　陈涛这话刚刚说完，庄九已经动了，这次他并没有使用八卦步法，而是直线上前，双手交替变化，犹如千手观音一般，向着陈涛攻击而去。

　　单单是这一击就已经超越了一些太极宗师的固定战斗之法，竟然将八极拳的铁山靠和太极推手进行了完美的结合，使得攻击中更加刚中带柔。

　　庄家果然有些底蕴，陈涛震惊归震惊，身体却也没有丝毫的停顿，身体就犹如没有重量一般左右开始飘忽，身法也急速展开，竟然在闪开他攻击的时候，还出拳进行回击。

　　看到陈涛攻击来的拳头，庄九更加震惊，没有想到陈涛不但能够避过自己最强速度的一击，竟然还能够出拳进行还击，他一回手，直接一个太极推手打向陈涛的拳头。

　　陈涛并没有躲避，而是同样划出一道弧度，在两拳彻底碰撞在一起即将力竭的时候，忽然注入真气，忽然的加力，巨大的冲击力直接让庄九有些重心不稳，整个人被震退了三步。

　　陈涛没有追击，脸上也出现了微笑，很坦然的看着庄九。

　　所有的一切发生在电光火石之间，周围的人只是看到两人靠在一起，接着分开，到底谁胜谁负她们都看不出来。

　　这个时候庄九不再说话，而是闭上眼睛调息沸腾的热血，当他再次睁开眼睛，身上的煞气已经完全消失，人再次变成那个不通情理的老顽固。

　　看向陈涛的眼睛充满了赞许，“小子，你很不错，竟然能够将我这个老家伙击退，兰儿交给你我放心了，不给你要是敢欺负她，我拼了这条老命也要和你同归于尽。”

　　“男子汉大丈夫说过的话都会办到，我说过会给君兰名分就一定会给，只是现在时机还不到。”陈涛自信的再次做出承诺，墨雨的离去让他想了很多，如果自己不是想了太多世俗之见，墨雨离去的那一幕根本不可能发生，既然遵守世俗之见会给人留下很多遗憾，那他为什么不去打破呢。

　　“记住你今天的承诺。”说话的时候，他拍了拍陈涛的肩膀，将一张写有电话号码的字条递给陈涛：“有什么无法解决的困难给我打电话，保明的事情就这么算了，算我们庄家欠你个人情。”

　　“既然庄先生你都这么说了，我还能说什么，只要他们不再来找我麻烦，我和他们永远井水不犯河水。”既然对方已经放低姿态，陈涛也就没有追究这件事情，毕竟多个朋友远比多个敌人路要宽的多。

　　“真没有想到都不被看好的陈家会出现你这么一个妖孽。”说完庄九也没有多余的废话，直接转身离去，都没有和君兰打招呼。

　　随着庄九和粤省军分区将庄保明带走今天的事情才算告一段落。在回去粤省的路上，庄九拨通了庄严的电话：“你眼光不错，陈家小子将来前途不可限量。”

　　“这么说时机已经成熟，桂省重要部门是不是可以安插我们的人了？”庄严毕竟没有见过陈涛，脑子里没有一个概念，所以出言试探。

　　“再等等，我想陈家一定会有所动静，到时候配合他们收获会更大。”庄九说这话的时候就好像是一个智者而不是一个武者，可见外面对他的传言也有些不实。

　　……

　　离开警局，陈涛在李雨欣的白眼和庄悠雪的埋怨声中钻进君兰的车里，既然事情大家已经知道，他也就没有必要藏着盖着的了。

　　当车子开到一半的时候，陈涛发现一辆货车一直在后面跟着他们，对开车的君兰道：“找个路边停车，我下去解决掉跟踪的人。”

　　“还是开车去二环外的公园，那里有一条河直通大海，把人做掉直接扔进去，神不知鬼不觉。”很显然君兰没有少做这种事情，要不然不会那么门儿清。

　　“就这样，不过在我解决掉他们之前，你要一直呆在车里。”陈涛用不容置疑的口气说道。

　　“行，听你的。”君兰心中暖暖的。

　　很多时候计划不如变化，就在他们车子前往二环的时候，后面的车子就已经知道自己等人被发现，直接采取第二套方案，在陈涛他们的汽车刚刚到达二环的一个拐弯处，一辆加长的拖挂竟然毫无征兆的从旁边窜了出来。

　　看到君兰要踩刹车，陈涛大惊，现在他们的速度就算是刹车也得跟大拖挂撞上，唯一的办法就是一个紧急甩尾调转方向，大喊道：“不要刹车，加大油门向左旋转。”

　　君兰的反应液快，陈涛这话刚刚出口的时候，她就已经付诸行动，车子直接两轮着地，险之又险的擦着拖挂的边角反转了过去。

　　本来君兰是想开车直接冲过去，可是前方已经被对方的车给直接堵住了道路，无奈只能紧急刹车：“看来对方早有预谋，我们怎么办？”

　　“你在车里不要动我去会会他们。”陈涛说话的时候已经打开车门向外走去，本来准备拿出配枪给陈涛的君兰这个时候也只能拿枪戒备，因为陈涛已经展开身法朝着那辆大卡车冲去。

　　就在陈涛即将接近那辆大卡车的时候，周围平静的空气竟然出现剧烈的波动，接着冷光一闪，一把长刀竟然从汽车的顶部出现，朝着陈涛所占的位置急速凌空劈落。

　　陈涛大惊，直接一个向右一个横移躲过了攻击，刀锋落下劈在柏油马路之上，直接就是两道重重的刀痕。

　　“忍者？”陈涛脑中出现这两个字，还没有来得及寻找他们的方位，在他身后又是一刀又一刀的劈来。看来来的还不止一名忍着，要不然在隐藏身形的基础之上是无法连续出刀的。

　　陈涛在躲避刀锋的时候，已经接近了那辆卡车，双手使劲一拽将汽车的车门给扯了下来，灌注真气对着出刀的位置，就是全力一抛。

　　“啊。”一声惨叫传来，隐藏在绿化带枫叶树上的一名忍着，被陈涛那强有力的一击，直接给打的从树上掉落下来，他手中的武士刀也脱手。

　　陈涛一个纵身，将武士刀拿在手中，厉声大喝道：“不要以为改良了五行宗的五行术就可以偷袭我，你们那些隐藏真气的功夫只是皮毛而已。”

　　陈涛说话的时候运足了真气，他要通过真气的传输速度来推算隐藏在暗处忍者的位置。

　　陈涛虽然说话，可是对方却丝毫不为所动，继续轮换攻击，可是这样的攻击无异于彻底暴露自己的真正位置，陈涛在确定其中一人位置之后，毫不客气的一刀砍去。

　　“小心！”不得不说暗中偷袭的家伙有高手，在陈涛急速挥刀的时候，竟然看清楚了他的方向，大喊着提醒自己的同伴。

　　虽然其中一名忍着有所警觉，可是陈涛的速度却比他的话音传播还要快上一些，他的话音落下，那名隐藏在东南方向的忍者已经脑袋搬家。

　　“影子身法，竟然是影子身法。”其中一名忍者看到陈涛的身法，忽然想到了影杀，那个杀手界的超级杀手。

　　“撤退，我们不是对手。”说话的时候隐藏在其他几个方向的忍者，也都起身，全部退去，没有一人恋战，饶是陈涛速度极快，也只是又干掉了三名，其他人就已经开车急速离去。

　　看着离去的忍者，陈涛想了想拨通了俞市行动组负责人的电话，让他们过来进行处理，这件事情太不寻常了，如此多的忍者竟然潜伏进了俞市。


第100章 王欣雨的到来

　　陈涛没有去追击那些忍者，他相信行动组的能力，在行动组人到来之后，只是将事情的经过叙述了一遍。

　　俞市负责人皱起来眉头，不过很快又舒展开来，他意识到这件事情中包含的功劳，弄好了说不定能够进入京城总部，“陈少，看来这件事情复杂了，岛国人竟然如此肯下血本来暗杀你，是不是你知道了他们什么秘密？”

　　“岛国我都没去过，怎么可能知道他们的秘密，如果非得说他们暗杀我是有原因的，那只有一种可能，那就是他们为前几天被我干掉的忍者报仇。”

　　说到这里陈涛故作疑问：“当时处理案子的不就是你吗？”

　　“是我。”俞市行动组负责人被陈涛这么一说恍然大悟，难不成陈家要对何三春下手了？

　　在他想来今天的事情不会是陈涛他们自导自演的吧，如果真是这样，那自己要是贸然去调查扯出不该扯的事情岂不是要坏了大事，犹豫了一下问道：“那我们应该怎么做呢？”

　　“把那些带他们来的车辆进行仔细排查，我想他们能够如此迅速的找到我的位置一定有本地的人做内应，到时候将他们一网打尽，你很有可能更进一步。”

　　陈涛听对方这样问自己，还以为这个行动组负责人是在敷衍自己，于是开了半张空头支票，之所以说是半张，因为这个案子如果真的破了，俞市行动组负责人升职那是肯定的。当然了，如果这个案子无法破。这个负责人也不会有所损失。

　　“那还要靠陈少在陈老板哪儿多美言几句。”如今社会就是如此，什么事情想要做好光有能力是不行的，还要有关系，如今陈涛作为陈家人，无疑是俞市行动组负责人想要巴结对象。

　　“放心，只要你好好干，这个功劳谁都抢不走。”陈涛用赞赏的眼光对着俞是行动组负责人进行鼓励，实际自己能够产生什么样的作用他心中自知，要是真打电话推荐这个人，恐怕就算是能担当责任，都会被刷下来。

　　当然有些时候话是必须说的，要不然总是说实话，没人肯办事了。又对一些细节进行了勘察，陈涛才和君兰离开。

　　就在他们的车子刚刚在停车场停好，一辆越野车已经停在他们的身边，车窗打开，看到里面的女人，君兰和陈涛都有些惊讶，他们怎么也不会想到这个女人会出现在这里，而且是他们面前。

　　这个女人就是被称为王家最有眼光的女人王欣雨，在赌场中妥协陈涛而在家族中陷入被动的女人，世界上没有料事如神的人，每一个决定都需要无数次情报的汇总。

　　王欣雨能够被称为最有眼光的人，是因为她在每次决定之后都会对所有情报进行一一分析，最后涉及各种得失将损失降到最低，这也是她能在短时间内在王家崛起的原因之一。

　　“欣雨姐，我可是有女朋友和老婆的人了，你今天晚上来这里不会是想要勾引我吧？”陈涛没有搞清楚王欣雨的来意，开玩笑的进行试探。

　　“小弟弟，你真顽皮，姐姐怎么可能对你这种小屁孩进行勾引呢，直接推到多省事啊。”王欣雨声音中充满了魅惑，就连一旁的君兰都有点嫉妒这个女人了，真没有想到一向高傲的她竟然和自己的小男人开起了玩笑。

　　“欣雨姐，你的口味好重，弟弟我好怕，如果没事我可就先和女朋友去嘿咻了。”陈涛的话刚刚说完，就已经拉着君兰朝着会所走去，在走的时候还小声对着君兰道。

　　“这个女人就是大老虎，我们还是距离远点好，要不然被吃了骨头就坏了。”

　　陈涛的这个举动倒是让君兰吃了一惊，在她看来王欣雨并没有那么可怕，自己都有好几次和这个女人交过锋，“没那么夸张吧？”

　　“不夸张，这个女人说话那么性感而且还想勾引我，我担心今天把持不住把她给推到了，到时候王家人让我娶她，我岂不是要多一份感情债。”

　　陈涛小声的说出自己的担心，声音虽小后面的王欣雨却听了个清清楚楚，那个气啊，恨不得现在将车开过去，直接撞死那个混蛋。

　　“小弟弟，你见过这么漂亮的大老虎吗？”气归气，可是她还是将车开了过去，既然你小子怕我诱惑，我就诱惑你看，让你小子知道什么叫做生不如死。

　　“见过，而且还见过两次。”陈涛很认真的点点头、看到自己男人的如此实诚的表情和话语还有王欣雨那尴尬的表情，君兰这个时候心中竟然有种莫名的快。感。就算是当初两人进行商业大战胜利的时候，她都没有这么兴奋。

　　“不是吧，君兰小姐这么凶猛？”王欣雨开始装糊涂了，故意将一脸看热闹坏笑的君兰给带了进来。

　　“不凶猛早就被人捷足先登了。”君兰忽然说了一句暗含两种意思的话，一是说当年股市大战的时候，如果她不凶猛就会亏的血本无归，另一层则是说男人属于自己，让王欣雨不要有其他想法。

　　王欣雨一直对君兰都不服气，听了这话也毫不客气的反击：“我觉得还是以柔克刚的好，要不然刚性和刚性碰撞必会有一损伤。”

　　她的意思很明白，就是想告诉君兰，自己还是有机会的，而他们两个强势人物在一起，早晚会出事。

　　“欣雨姐，你太聪明了，就算是白送咱都不敢要哈。”陈涛这个时候坚定不移的站在自己女人这边，没有搞清楚王欣雨意图的时候，他要尽量的激怒她。

　　“小弟弟，你伤姐自尊了，我这心啊就好像是掉进了冰窟窿。”王欣雨这个时候推开车门，故意捂着胸口，然后走到陈涛身边，拿起他的手道。

　　“弟弟，你摸摸我的胸口，看看是不是拔凉拔凉的。”

　　摸还是不摸，看着近在咫尺的肉包子，陈涛真想变成一只狗，让她肉包子打狗一去不返了，可是想到这个聪慧的女人这么做，要说是看上自己，那自己就真的太自恋了。不看上自己这么做，那肯定就是有陷阱。

　　“胸口堵着两座山，我担心自己从山上掉下来摔死。”陈涛最终咬了咬牙还是拒绝了这种诱惑。

　　“咯咯，没想到你这花丛老手现在也走纯情路线。”王欣雨忽然狂笑起来。突然说道：“不要用警惕的眼神看着我，今天我来这里是来找你谈一笔大生意。”

　　“什么生意还用得着欣雨姐亲自出马。”嘴上这么说着，陈涛心中却在想，王欣雨由于上次不会是由于上次的事件妥协，被家族中人排挤，奉命过来给自己挖陷阱的吧。

　　“大生意，天大的生意，难道你们两个想让所有人都知道吗？”王欣雨说话的时候用眼睛看了看周围的摄像头，进行着提醒。

　　“那就去我的办公室吧。”君兰这个时候开口了，她虽然对这个女人充满了警惕，可是她却不得不否认这个女人很有战略眼光，所以也想听听女人想说什么。

　　三人到达办公室，君兰拉着陈涛的手坐在沙发上，王欣雨则是坐在他们对面，他并没有兜圈子，而是直接说出了这次的目的：“我看中了华夏地下世界，我希望你帮我将其拿下。”

　　“不行不行。”陈涛摇头。“哥现在可是国家封疆小吏，违法乱纪的事情绝对不能干，那样会毁了哥前途的，所以我不能帮你，欣雨姐真的不好意思。”

　　“前途你不用担心，我会暗中帮你铺路，平时不需要你干什么，只要有高手出现，你帮我抵挡一下就可以。”王欣雨抛出了个表面上比较不错的条件。

　　“不行不行。”陈涛再次摇头。“这要是让陈家人知道了非得拔了我的皮，我还想多过两天稳定的日子呢，打打杀杀是很可怕的。”

　　“只需要你对那些势力进行威慑，做一个类似于刀狂的存在。”

　　刀狂东北的第一高手，东北地下世界霸主老皇爷的贴身侍卫。

　　“不行。那样我岂不是要树立很多敌人，到时候国家知道有这样的干部，肯定一撸到底，那样的傻蛋事情我不干。”陈涛此时的表情就犹如一个实诚的小男人。

　　“西北剑神。”王欣雨打断了陈涛的话，继续开出条件，西北剑神在西北和西北地下霸主冯宝天是平起平坐的地位。在她看来陈涛绝对不可能无动于衷。

　　“真的不行。欣雨姐，你太高看我了，我哪有那么大本事，我看还是算了吧。”

　　“魔都的杀神。”王欣雨咬了咬牙，她觉得自己让步已经够大了，如果真的让陈涛称为魔都杀神一样的存在，那他陈涛就会在自己的地位之上，可是想要脱离王家的束缚，她现在已经别无选择。

　　“欣雨姐，你能不能不诱惑我，要是我把持不住把你扑到，你可别后悔哈。”陈涛再次开起了玩笑。

　　“只要你能帮我，条件认你开。”王欣雨咬了咬牙道。

　　“这多不好意思啊。”陈涛很是欠揍的客气了一下，然后没有半点不好意思的说出了自己的条件：“你做我的华夏区地下世界负责人，配合我整合欧洲。”

　　陈涛这话一出口，王欣雨整个人都震惊了，自己感觉自己的想法已经够大了，却没有想到这个男人的想法个更加强大，他真的能够完成想做的那一切吗？

　　“你确定你没有在做梦？”


第101章 达成合作

　　“把目标定位做梦，那是庸人才做的事情，把看似做梦的事情变为现实才是我应该做的，心有多大天地就有多大，自己施展的空间就有多大。”

　　陈涛看到王欣雨质疑自己的话，做了进一步的解释，王雨欣如果真的能够和他进行合作，那绝对比君兰合适的多，也正好可以使得君兰离开这个纷争不断的地下世界。

　　“我就欣赏你这份豪气，我同意做你的陪衬，希望你不要让我失望。”

　　王欣雨也不是普通人，她可以从陈涛的眼神和话语中感受到这个男人内心的真正强大，而许多人都缺少这种强大的内心，只要内心永不变，就可以将梦变成现实，甚至超越梦想。

　　“欣雨姐，你以后一定会为今天的英明决定感到自豪的，三年之内，我必让你拿下整个华夏。”陈涛见王欣雨如此痛快，他也没有再藏着掖着，对女人进行了保证。

　　“这三年之内我会全力配合你，如果你无法达到目标，你就乖乖的做我的刀狂。”王欣雨这个时候提出了一个附加条件。

　　“好，就一言为定。”陈涛说完和王欣雨击掌为誓。

　　就这样两个有着不同想法却有着相同目标的二人开始了最初的合作，甚至在多年以后王欣雨掌管了整个欧亚地下世界之后，都说当年根本没有想到这些。

　　“欣雨姐，既然你来之前就已经有了想法，现在是不是应该跟我透露下进一步行动计划？”这才是陈涛最为关心的事情，他可不希望为了合作，而让桂市的地下世界出现混乱。

　　说话的时候，陈涛很努力的把视线从女人哪充满魅惑的身体上移开，可是过了没多久眼睛又瞟了过去，这让一旁的君兰看的压根都痒痒，恨不得现在站在两人中间，让他们无法眉目传情了。

　　“小弟弟，你果然与众不同。”说话的时候已经端起眼前的茶杯，对着陈然道：“我看咱们这里有些杀气，要不然咱们现在去我那里好好研究下。”

　　“有了杀气才能精神亢奋，这里我觉得非常不错。”陈涛自然也感受到君兰那气鼓鼓的样子，这个时候赶紧打圆场，如果王欣雨肯献身研究他或许会感点兴趣。

　　“和稀泥的本事还不错，今天姐饶你了。”说完看向君兰道：“君兰小姐不要用怪异的眼神看着我，我对你的男人没有兴趣，我只对他的实力有兴趣，今天就不打扰你们了。明后天我把详细计划弄出来让你再过目。”

　　说完丝毫不拖泥带水的转身离去，就好像刚刚什么都没有谈妥一般，这让君兰不由的犯了嘀咕：“陈涛，我怎么觉得事情有点诡异呢，王欣雨可是王家重点培养对象，她是不是想请我们入彀。”

　　“我相信她是个真正的聪明人，今天找我来多半是因为上次事件受到家族猜疑，她离开也只是为了摆脱嫌疑，而选择我恐怕是为了告诉王家人，她当时这么做是最明智的选择。”

　　陈涛对君兰是没有一丝的隐瞒。想了想说出了自己的猜测，同时让君兰派人去侦测王家的消息，看看这段时间王家有没有什么隐藏的大事发生。

　　……

　　就在他们商讨的时候，俞市一家城中村中一个中等身材的老者看着一脸狼狈相的忍者大骂道：“八嘎，你们这群废物，利用我柳生家族的五行转换阵法都没有拿下陈涛，我留你们有什么用。”

　　“社长，我们已经尽力了，对方实在是太强大了，跟描述的根本不符，那个家伙绝对是比上忍还要强的存在。”负责阻击的那个家伙哭丧着脸道。

　　“比上忍还要强？”中年老者皱了下眉头，“离开这里，我们现在就赶快回国。”

　　“社长，怎么了？”刚刚问话的那名忍者有些不解，大晚上的刚刚经历了危机，本来打算回来好好睡一觉，却没有想到社长竟然要马上回国。

　　“啪。”那个老者直接给了刚刚问话的忍者一个耳光，呵斥道：“愚笨，这次刺杀失败很可能惊动华夏的神秘部门，难道我们等在这里被一网打尽吗？”

　　听了社长的呵斥，那些忍者才意识到这次失败的严重性，赶紧着手处理留在这里的所有痕迹，然后在凌晨的时候全部离开城中村前往机场离开俞市。

　　所以当行动组通过哪些留下的车辆进行排查找到他们居所的时候，这些家伙已经离去两个多小时了，在他们居住的屋子当中没有知道到任何有价值的线索。

　　这让俞市行动组的负责人非常气愤，一份天大的功劳就这样飞了。

　　……

　　第二天一早，正在抱着君兰美美睡觉的陈涛就被急促的电话铃声吵醒，本来想呵斥对方两句的，当看到来电号码时候，陈涛心中不由一紧，不会是自己和君兰之间的关系被发现了吧。

　　带着忐忑的心情接通了电话，只听对面传来了焦急的声音：“老公，你在什么地方，你没事吧？”

　　这忽然的问话，让陈涛感到莫名其妙：“老婆，你今天这是怎么了，我现在挺好，昨天晚上因为一些事情，在高尔夫俱乐部休息的。”

　　“我刚刚打开电脑，就发现一条你和军队对峙的帖子被顶到了搜索网站的最前面，更可气的是有人把你认出来了，说你就是那个刁蛮的村支书。”

　　“啥？”陈涛也愣住了，没想到自己一夜之间啥都没干竟然会成为网络红人。

　　“老公，你也不要担心，我现在就阻止我们咖啡厅的员工们顶你。”说完见陈涛没有说话，以为他在发愁，心中一痛，虽然心中很不希望陈涛和别的女人有太多的纠葛，可是现在也顾不得那么多了。

　　“你去找找李雨欣，她是警察只要找到抹黑你的人，到时候澄清就可以了。”

　　“好，我这就打电话问一下，老婆你应该多睡会儿，这么早起来就看电脑对身体可不好。”陈涛心里暖暖的，说话的时候不由的流露出了关怀。

　　“没事了，现在咖啡厅已经不需要我盯着了，我现在正在考虑赚了钱，我再去开一家分店呢。”接着杨慧颖把自己对未来的畅想说了一遍，陈涛对她进行了一番鼓励才挂断电话。

　　“你们夫妻之间感情真好。”在陈涛打完电话之后，君兰有些羡慕的说着。

　　“你我之间的感情比那个一点不差。”说话的时候再次抱起君兰，一阵疯狂再次开始，半个小时之后惹得君兰没好气的白了陈涛一眼。

　　“你这个混蛋，就不知道温柔点，也幸亏是我，要是其他人还不得被你折腾死。”

　　听到这话，陈涛回想起刚刚两人的再次搏斗，呵呵笑道：“也就是哥才能满足你，要不然你那一身柔术可真的没处施展了，普通人被你那么一缠一抱，估计两三分钟就完事了。”

　　一边说，一边傻乐傻乐的压在君兰身上，一只大手似乎还在回味无穷得在那具美妙的身体上摩挲。但是这时候，门口响起了敲门声，而且似乎很急促。

　　“兰啊，不会是警察来扫咱了吧。”陈涛开玩笑的问道。

　　“是啊，到时候我就说你强、奸。”君兰在说话的时候赶紧穿衣服，早晨在门口这么急促敲门，她知道一定是有大事发生了。

　　“别啊，咱俩这可是两情相悦，郎情妾意。”陈涛知道君兰在开玩笑，装作可怜兮兮的模样配合着，说话的时候也在穿衣服，免得被来人看到尴尬。

　　当门被打开，庄悠雪那个丫头直接就闯了进来，在屋里贼兮兮的看了一圈，最后落在陈涛身上，发现这家伙衣衫整齐，再看看君兰也是如此。

　　对着陈涛丝毫不客气的问道：“喂，你是不是无能啊？”

　　“嘘。”陈涛伸出一只中指，做了一个噤声的手势，庄悠雪感觉莫名奇妙，在犹豫的时候果然停下了接下的发问，陈涛则是不急不缓的道。

　　“小丫头，男人是无所不能的，要不你试验一下？”

　　“去死吧，你这个色狼，占了我兰姐的便宜，还想占我的没门儿。”说话时候就已经躲到君兰身边，躲在她的后面，双手还不老实的摸着君兰的高傲。

　　“我看你这小丫头才是色狼呢，竟然抢我的肉包子。”

　　“切，实话告诉你吧，我在好几年前就和兰姐睡了，她的妞妞这么匀称，我都出过力的。”小丫头彪悍的风格再次展露无遗，君兰满头黑线。

　　陈涛则是故意逗着她玩：“为了表示我对你的感谢，咱决定帮你进行妞妞按摩。咋样？”

　　“我就知道你是个色狼，哼。”小丫头虽然彪悍，可是毕竟是小毛丫头，没有经历过男女的事情，所以听到陈涛这话还是有些脸红。

　　“行了，你俩别闹了。”君兰赶紧制止，要不然两人不知道会冒出什么彪悍话语呢，“悠雪，你找我什么事啊？”

　　“哎呀，都怪陈涛差点耽误了大事。”庄悠雪一拍脑袋，道：“姐，刚刚我得到市场金融部传来的消息，我们保和集团的股票从昨天下午开始被人恶意攻击，今天早晨刚刚开盘就持续走低，现在我们损失已经达到了一千多万。”


第102章 端倪

　　“什么？”君兰大吃一惊，保和集团可是她的命脉所在，这么多年发展成为了一个集保镖、娱乐、制造一体的集团，为了维持这个大的家业，公司每天都需要数百万资金的投入，所以可动用的资金都不足八位数。

　　君兰第一反应就是有内鬼，要不然事情绝对不会这么巧，微怒道：“这么重要的事情，为什么今天才得到消息？”

　　“昨天下班的时候股市出现的波动并不太大，所以金融师们并没有在意，可是今天早晨只是短短半小时，我们的股票就已经贬值了一千多万。”

　　庄悠雪解释了一句，来之前她还专门利用自己的黑客技术搜寻过对方的位置，发现都是国外IP，想要进行攻击都无法攻破对方的防护系统。

　　“兰姐，这次对方应该是早有预谋的，我的黑客攻击都没有奏效。”

　　“通知金融部的人召开紧急会议，你也去参加，将情况说明一下，看看用什么方法可以解决。”

　　庄悠雪也知道这次事件的重要性，如果保和集团真的垮掉，庄家就等于是断了臂膀，没有丝毫耽搁，开始打电话亲自通知金融部的人到会议室开会。

　　“我跟你们一起去吧，说不定到时候能帮上忙。”陈涛看到君兰脸色有些难看，担心出事，觉得有必要跟上去看看。

　　“你跟去干什么，要是你真的心疼兰姐，现在就去赢几千万回来，那样说不定就能解决危机。”公司的情况庄悠雪也是很清楚的。

　　“你以为赌场的人都傻啊，上次他们是不知情，现在我已经上了俞市地下赌场的黑名单了，人家根本不和我赌。”陈涛也有些无奈。

　　“哎呀，早知道这样那天就多去几家了。”庄悠雪嘀咕了一句。

　　“行了，什么都不要说了，这次对方是早有预谋的，我们先过去看看什么情况吧。”君兰此时多少有些烦躁，这次的事情太突然了，打了她一个措手不及。

　　十分钟之后，所有人员全部出现在，保和集团总部，也就是高尔夫球场主楼的会议室中，这些人中除了金融部的三个正副经理，还有几个高级理财师，他们主要负责保和集团资金储备和股票运营。

　　这些人中还有一个美国的高级操盘手，是君兰高薪聘请专门应对股市变化的特殊人才。

　　“总裁，这次对方明显是有预谋的，我们的储备金刚刚投资出去，对方就开始疯狂的攻击我们，现在我们的股票已经贬值了三千多万，初步估算，对方动用的资金足足有三亿之多，我们账上现在还有将近一个亿的资金，照这个速度下去，恐怕也只能维持到明天。”

　　“是啊，总裁，如果我们不准备足够的资金，那些散户就会疯狂的抛售集团的股票，根据我们的观测，我们的个别股东可能已经在抛售了。”金融部的一个负责人说出自己的猜测。

　　对股票陈涛并不太理解，可是他却对知道事情绝对不会像表面那么简单，毕竟只是为了钱，没有必要来对付保和集团，毕竟同等实力却没有背景的公司在俞市还有四五家。攻击那些公司风险会小的多。

　　“不只是抛售股票的事情，公司会就此破产。”那位美国的操盘手这个时候见金融部经理说的不够严重补充了一句。

　　“你不要在这里危言耸听，只要再有一个亿的资金补齐缺口，就能挺过去。”金融部经理听到美国人迈克尔的话，立马进行反驳。

　　“林经理说的对，只要再多一亿资金缺口就能堵上，我不相信对方会在我们这种规模的集团耗费八九亿的资金。”金融部副经理在这个时候坚定的站在自己经理这边，他觉得对方无非就是想赚个快钱，两亿如果真的让对方赚去，他相信对方应该会收手的。

　　“你们敢不敢保证一亿资金能够度过这次危机？”君兰听到他们的争论，谁然不知道谁对谁错，在她看来如果两亿资金真的能够就此度过去，她愿意这么做。

　　君兰这话一出口，所以的人都犯了嘀咕，没有一个人敢接话。他们谁也不能保证再追加一亿资金来度过这次危机。

　　“怎么？林经理你也没有把握？”君兰见所有人都不说话，再次看向林瑞迎问道。这个时候她再次意识到事情的严重，如果说筹措一个亿她还是有把握的，可是现在一个亿根本无法解决问题。

　　“总裁，如果对方只是想赚取一些快钱的话，应该没有问题，如果有其他目的，那我们至少需要十亿资金。”林瑞迎本来还以为君兰无力拿出一亿资金，却没有想到她会询问自己，想了想还是说出了实话。

　　听到这个陈涛也是一惊，这让他想到了捞手，那是国际上的著名操盘手，他们是一群没有感情，没有人性的掠夺者，他们不管对方是什么背景，只要是能够操作他们就会拼命的将对方榨干，直到死亡。

　　“你们公司储备资金和运转资金还有多少？”陈涛想到这种可能，在这个时候忍不住开口询问了。

　　财务经理看了陈涛一眼，又看了君兰一眼，有些为难，不知应不应该说，毕竟这属于公司机密。

　　“刘经理，这个是公司新到的副总裁，公司的任何机密都没有必要对他进行隐瞒。”君兰看出了财务经理刘芳的为难，开口解释了一句。

　　“所有资金加在一起，只有一点五亿，而且这样我们好多项目都会出现短暂的资金断裂。”刘芳听出了陈涛的意思，知道他是想用这笔资金去填补空挡，为了避免承担一些责任，所以在说话的时候将厉害关系也都说了出来。

　　“资金链的断裂的问题不用你考虑。”说完陈涛对着那个金融部经理道：“现在我以副总裁的身份命令你，用这一点五亿资金给我支撑住公司股盘的运转。”

　　陈涛说到这里见林瑞迎眼中闪过一丝不满，口气忽然一变道：“如果你无法保证，你现在就可以辞职离开了，保和集团不留废物。”

　　陈涛这话说的斩钉截铁，君兰和庄悠雪也都没有表示反对，这让林瑞迎心中一惊，努力在权衡利弊，他可不想自己卷入这场争斗。

　　“副总裁，这个我无能为力，那你就另请高明吧。”说完竟然直接扭头离开。

　　在他转身离开的时候，陈涛的眼中闪过一丝狡黠，这个男人果然有问题，不过他却没有点破，而是对剩下的人道：“谁有能力将大盘稳住，以后就是公司的金融部经理。”

　　“副总裁，我可以试一试，不过一点五亿我只能支持一周，无论对方动用多大资金。”

　　这一刻那个美国操盘手迈克尔站了出来，用不太流利的华夏语道。

　　每一个人一生中都在寻求机会，迈克尔也是一样，他作为一个高级操盘手，他想体验和提升自己，就想面对刺激与挑战，而在保和集团一直都是辅助，所以现在有了这个机会，他想去试试。就算是失败了付出生命的代价他也不惜。

　　“迈克尔先生，我们虽然很佩服你的能力，可是这毕竟是关系到整个公司前途的事情，你最好想清楚，不要因为你的一时冲动，让大家都变得一无所有。”

　　这个时候金融部的一个副经理开口了，口气中充满了不屑，他一直都瞧不起这个洋人，现在这个家伙又在这里大放厥词，他再也忍不住了。

　　“身为金融部的副经理，你竟然如此畏首畏尾，你也可以辞职了。”陈涛说话丝毫不留情面，然后对着迈克尔道：“迈克尔，你很不错，作为一个操盘手你非常合格，我可以把这个机会交给你。”

　　“谢谢，你是我见过的最有魄力的副总裁，我相信有你的存在公司会越来越好。”迈克尔深深的吸了口气缓解了下心中的紧张情绪，小小的拍了一记陈涛的马屁。

　　“希望你不要叫我失望。”说话的时候陈涛看着迈克尔发出慑人的目光，这让迈克尔一惊。

　　惊讶过后迈克尔眼中再次露出绝决的眼神，盯着陈涛那慑人的目光，一字一句的道：“如果我让你失望，我会从这里跳下去直接去见上帝。”

　　众人皆惊，所有人都没一想到这个老外竟然如此执着，有人露出了叹息，有人露出了惊喜，叹息之人都在惋惜这个人才即将陨落，惊喜之人都在渴望看到一项新的奇迹。

　　一切安排妥当之后，君兰宣布散会，偌大的办公室只剩下陈涛、君兰、庄悠雪三人，君兰没有说话，只是静静的等待，庄悠雪却没有那种耐性。

　　“陈涛，你到底什么意思，难不成你想让我们保和集团彻底破产不成？”

　　“真是头发长见识短，现在我这么做也只是缓兵之计，你现在要做的不是和我纠缠，而是动用你们的力量去调查下那个金融部经理，我感觉那个家伙有些不对劲。”

　　陈涛开始或许只是怀疑，可是在他那话刚刚说完之后，金融部经理竟然转身离去，没有丝毫的留恋，这就足以说明其中的问题，毕竟在当今社会年薪一百万的工作很难找。


第103章 偶遇

　　“你怀疑他是公司内鬼？”陈涛的话刚刚说完，君兰就已经开口了，陈涛的想法和她不谋而合，在来之前她也这么想过，一直无法确定，毕竟公司这些人都是跟随她最初创业的元老。

　　“不是怀疑，是确定。”陈涛说到这里停顿了一下，见吸引了两女的注意力，继续道：“如果你是一个中等家庭，有一份年薪百万的工作，在没有后路的情况下会不会死毫不犹豫的辞职。”

　　听到陈涛这话，两女才明白陈涛刚刚说话的时候为什么不留情面，而是在试探，却没有想到真的试探出了一些不寻常的信息。

　　“如果是这样那就糟了，公司所有运作方式，还有资金运转情况林瑞迎都非常清楚，这样不要说一周，恐怕连三天都无法维持。”

　　君兰脸色微变，有些担忧的说着。

　　陈涛则是一笑道：“不要这么紧张，如果我们能够筹集到更多的钱，对方肯定会准备不足，到时候这种劣势就会变成优势。”

　　“你说的好听，如果那样我们至少需要二十亿资金，就算是所有产业能三天之内抵押，也无法在一周内回笼资金啊。”庄悠雪看陈涛说的轻松，心中有些不高兴。

　　“这次想要取得胜利，二十亿资金根本不够，至少需要五十亿，我可以想办法帮你们搞定。”这是陈涛犹豫好久的决定，本来他打实力提升一些再动用这些资金，可是现实看来只能提前动用了，要不然君兰这边的产业易手，他想要快速发展资金的实力，就相当于痴人说梦。

　　“你确定你没有发烧？”庄悠雪这个时候跑到陈涛身边，伸手就要摸他的额头，陈涛很是无语的把她的小手扒到一边，呵呵笑道：“我很正常。”

　　“你的白马呢？”陈涛这么说庄悠雪还是有些不信，一个连自己的车都买不起的人，她不相信能弄来五十亿，就算是融资和高利贷也不能这么快啊。

　　“白马被唐僧骑走了，本帅哥留下了，怎么不服哈。”陈涛自然听出了庄悠雪的意思，如果自己真的是这个身体的原主人，自然不会有那么多钱，可是现在的他灵魂是影杀，一个一次任务酬劳都几千万的存在。

　　“行了，别斗嘴了，陈涛你那些钱需要多长时间到位？”君兰知道陈涛的神秘，所以并不担心他说谎，只是想知道钱的速度，要不然钱有了股市战争结束，那样等于白闹。

　　“一周之内必到。”陈涛斩钉截铁的说着，之说以这么说是因为他要去自己当年准备的隐居之所，去拿为了预防不测准备的单线通讯手机。

　　因为这个手机可以不用验证身份，就可以直接在瑞士银行转款，还可以不用进行验证直接联系世界上顶尖的金融投资师。

　　“好，那我现在就去联系资金，争取支撑一周。”君兰这个时候真的没有心情再和陈涛缠绵了，她的资本就是这些产业，如果产业被剥夺，她想要报仇的机会将会更加渺茫。

　　“放心，我现在就去联系资金，争取早一些搞定。”陈涛也只打事情紧急，并没有在这里多做休息，起身前往俞市机场，在路上给杨慧颖打了一个电话说了一下情况。

　　“老公，你要小心，早去早回。”杨慧颖听到陈涛要去外地心中有些不舍。

　　“嗯，一定的。你也要小心，最近俞市不太安全，一定不能远离魅影。”两人又煲了一会儿电话粥这才挂断电话。

　　……

　　就在陈涛离开之后，三丫头听到陈涛和杨慧颖的电话，立刻将这一消息报告给了自己的幕后老板，对面的人一愣，接着确认道：“他电话中真的说过要走一周？”

　　“千真万确，今天正好我在大厅值班，他从我身边走过去的时候就是这么说的。”三丫头非常肯定的说着。

　　“你做的不错，我会记住你这份功劳的。”说完电话那边的流乱就挂断了电话，他对三丫头很满意，没有想到刚刚潜伏几天就得到了这么重要的消息。

　　既然这段时间陈涛离开，那他们这边也可以开始行动了，陈涛不是想以河西村为起点给自己捞政绩，那自己就在河西村弄些事端，只要将陈涛困在河西村，陈家慢慢就会对这个私生子放弃关注，到时候早晚玩死这个坏了自己大事的家伙。

　　“计划可以实施了。”流乱拨通了自己手下几个产业的负责人说了同样的话，很显然他们一直都在等这个机会。

　　吩咐完毕之后，他又拨通了手下情报人员的电话，让他们去查陈涛去了什么地方。

　　半个小时之后他得到回复，赶紧拨通了幕后老板的电话：“老板，陈涛已经离开俞市前往京城，动机不详，不过我猜测应该是为了保和集团的事情，可能要去找陈家帮忙。”

　　“看来他们还是想要做垂死挣扎啊。”电话那边传来一个老者的声音，只是声音中却带着一丝阴冷的语气，让人听了不寒而栗。

　　“一个私生子，我不信陈家会下大力气投资。”流乱知道自己该什么时候发出自己的声音，所以在老板犹豫的时候，他开口了。

　　“预防万一，最近的事情很是蹊跷，行动组的人都出面了，你要想办法断了和何家的联系，免得到时候事情搞大了，把自己牵扯进去。”

　　很显然电话那边的老者对当前发生的情况都了如指掌。

　　“我已经开始把业务开始转移了，只是有些生意我们不和他们合作，我们的利润会被压的很低。”听到老板的这个声音，一向淡定的流乱有些不淡定了。如果毒品生意真的不做了，他们的资金链条就有可能断裂。

　　“利润低也比被人没收产业弄进大牢强，这么多年了，我一直让你修身养性，就是要你了解舍得，有些东西舍去之后得到的会更多。”

　　电话那边的老者，在整个过程中声音就没有出现过一丝的波动，好像说的这一切都和他无关一般。

　　“老板，我明白了。”电话那边的声音中虽然没有情绪波动，但是流乱跟随老板这么多年，也听出了老板的意思，那就是他在布更大的局。

　　……

　　陈涛由于不想耽搁时间，所以买了一张豪华舱的机票，上了飞机之后，找到自己的座位坐下，尤其是这次豪华舱还给了他一个惊喜，她旁边竟然坐着一个貌似不错美女。

　　之所以说貌似不错，因为这个女人好像一个电影明星一般，带着一副宽大的墨镜，遮住了大半边脸，根本看不清他的面目，陈涛也是从她那长发和苗条的身材猜测的。

　　如果是平时陈涛或许还会为了打发时间和美女聊聊，可是现在他的心思却全在自己要去的目的地上，他既担心又希望自己碰到墨雨。

　　在矛盾中，他就像是一个情窦初开的小伙子，所以脑中根本无法再想更多的事情，只是静静的看着天外的云朵，想着如烟的往事。时不时的露出舒心的微笑。

　　刚刚开始身边的女人还以为陈涛是因为坐在她这个大美女身边而窃喜呢，可是最后她悲哀的发现，旁边这个男人根本就连看都没有看自己，好像外面的云朵才是他想要的。

　　一向被万千宠爱集一身的女人感觉自己被轻视了，再也忍不住心中的愤怒了：“喂，陈涛，亏得在林家我还帮你倒茶，帮你说话，你上飞机坐到我身边竟然装着不认识我。”

　　“难不成你是林家的那个小丫头？”在林家也就这么一个鬼灵精陈涛有好感，所以在女人说出之后，陈涛一下子就想到了。

　　“你才是小丫头呢，人家满十八岁了，哼。”说完林雪还故意转身朝着陈涛挺了挺胸脯表示自己是大丫头了。

　　“嗯嗯，确实是大丫头了。”陈涛上下打量了一下小丫头的身材肯定的说着，“不过你这个眼镜也太大了吧，脸都盖住了，难不成你得了什么病没脸见人了？”

　　“喂，咱们好歹也算是朋友，你竟然这么打击我，诅咒你没有小弟弟。”林雪见陈涛没有装作不认识自己，心中有些小高兴，正愁找不到挡箭牌呢，这下好了，得来全不费功夫。

　　“这个咱真有。”陈涛认真的说出，逗得林雪咯咯大笑起来，“我真没想到你这个人还挺幽默的，实话告诉你吧，我这么做是怕人认出来。”

　　“怕人认出来？”陈涛一愣，不解的问道。

　　“我讨厌的人也在这趟飞机上，我担心他过来纠缠我，所以上飞机之前我就戴上了墨镜换到了豪华舱。”林雪很是得意的说着自己刚刚的劳动战果。

　　“真败家，竟然弄两张票。”

　　“为了我的幸福，就算是弄三张票都值得，只要能摆脱那个家伙，我就心满意足了。”林雪说话的时候有点兴奋，好像自己现在就是一直逃脱牢笼的小鸟。

　　“你堂堂林家大小姐，有人纠缠你，你直接找人揍跑他不就完了。”陈涛开始套这个小丫头的话了，如果是林家联姻的家族，他不介意帮这个小丫头一把。


第104章 他是我的男朋友

　　“有你说的那么简单我就不用这么大费周折的伪装了。”小丫头虽然带着眼镜，可是话语中还是带着些许伤感。她自己不敢确定这次能否真正摆脱束缚。

　　看到陈涛眼中露出不解，继续道：“那个缠着我的混蛋就是家里给我定下的娃娃亲，一个不知天高地厚的二世祖。”

　　每个女人都希望找到一个谦虚稳重的白马王子，却没想到碰到了一个骑着白马的猪八戒，这种心理反差可想而知，所以小丫头才想到了逃跑。

　　“老封建，这都二十一世纪了，还定娃娃亲，这简直就是阻碍社会主义发展啊。”陈涛这个时候开始给小丫头鸣不平了。当然了他这是抱着一定的目的。

　　能够破坏林家的联姻，对他以后的威胁会小些，他永远不会相信行动组的人出面，扫了林家人的面子，他们会就此罢休。

　　“是啊，你到我家也看到了，一家子人都是这样，我爸妈虽然支持我，可是在老爷子面前连个屁都不敢放。”越想父母的态度，小丫头就越觉得心酸。

　　“何苦生在富贵家。”陈涛忽然想到这么一句话，没钱的人想要嫁入豪门，真正的豪门却想要回归平淡的爱恋，因为那样才能不受束缚享受自己心中所爱，而不是强迫的去适应一个不喜欢的人。

　　“我对你表示深深的同情，为我不能帮忙表示遗憾。”陈涛开始以退为进，如果自己主动提出帮这个林雪解决问题，她肯定会怀疑自己的动机。

　　“你这人嘴巴说的好听，实际上虚伪的够呛，一点公德心都没有，你难道就想看着我这样一个弱女子被推进火坑见死不救吗？”

　　林雪也想到了两家的矛盾，本来以为自己说出来，陈涛就会帮自己，在她看来自己的幸福最重要，两家的关系她才不管呢。可是却没有想到陈涛竟然拒绝了。

　　“人家都说小麦色皮肤健康，我看你这么白烤烤正合适。”陈涛看着林雪故意点头进行品评。

　　“你竟然这样狠心，我诅咒你脱衣服不能人道，睡觉不能闭眼。”林雪急了，也不知道应该用什么方法说服陈涛，准备先用激将法试试。

　　“小丫头你这么说就不对了，咱俩非亲非故，勉强算个普通朋友，你娃娃亲的家里肯定跟你家背景差不多，我要是同情心泛滥，我这一百多斤要是搭进去那可就真的得不偿失了。”

　　“哼，不想帮忙就直说，找那么多理由干嘛，最讨厌你这种人了。”说完直接扭过脑袋真的不搭理陈涛，那意思很明显，本姑娘很生气后果很严重。

　　“别这么急着讨厌，我又没说不帮，只是我觉得咱俩没点实质性的表示很难取信于人啊。”说完看到林雪竟然一副不明所以的样子。

　　陈涛继续道：“我是说，比如亲个嘴了，摸摸屁屁之类的动作。”

　　“啊”林雪这些东西还真没想过，她想的和简单，那就是下了飞机之后如果碰到吴家人，拉着陈涛的手装成亲密的样子，蒙混过去，就算是被发现，到时候直接说陈涛是男朋友就好。

　　如果他们不相信，自己甚至都可以说有了陈涛的孩子，她相信以吴家的威望绝对不会允许自己的下一代，娶个二手货色。陈涛说出摸摸之类的话，她想想确实是这么回事。

　　“好，如果在特殊情况下可以允许你亲亲，摸摸。”林雪想了想说道。

　　“现在就是特殊情况，来让哥亲一个，咱们好好促进下感情，到时候省的露出马脚。”陈涛作势要去亲林雪。

　　“啊”惹得这丫头一声尖叫，好似她刚刚已经从少女变成少妇一般。惹得飞机上的乘客都不约而同的看向他们这里。

　　“喂，你喊什么喊，我只是想要试验一下你的承受能力，你看你这样子，被他们看到保准露馅。”陈涛双手一摊，意思很明显，你要是再这样子，我也无能为力。

　　“那怎么办？”这下林雪真的急了，没办法，长这么大她的初吻还在，别说是被陈涛亲，就算是换一个人她也不适应，在心中她存在一种本能的恐惧。

　　“凉拌，到时候走一步说一步吧。”陈涛说完不在说话，开始闭目养神，心中也在盘算着要是碰到吴家人之后，应该如何应对。

　　“喂。”看到陈涛开始闭上眼睛，林雪跺了跺脚，不知道该说什么，只能坐在座位上生着闷气，同时用眼角余光偷着看陈涛，想要尽快适应这个男人，只要这次蒙混过关，以后自己就是摆脱牢笼的小燕子。以后想干什么就去干什么。

　　飞机到达京城首都机场，林雪咬了咬牙，在下飞机的时候竟然主动挽住了陈涛的胳膊，尤其是如此近距离亲密的接触，感受到陈涛身上散发出来的男人味道，她竟然觉得这样并没有什么不好意思的。

　　“我说丫头，你不会是真的要拿我当挡箭牌吧。”

　　“说的那么难听干嘛，这叫临时男朋友，其他人相当本小姐还不愿意呢。”说话的时候小虎牙露出，更是别有一番味道。

　　就在他这话刚刚说完，刚刚打开的手机响了起来，接通之后，这个丫头非常直接的对着电话那边道：“我都说了不喜欢你，我现在和我男朋友在一起呢。”

　　“我是你的未婚夫，你竟然敢给我待绿帽子，我不会放过你的。”电话那头的吴家子弟吴玉贵顿时就怒了，上飞机的时候一直没见到林雪就让他生了一肚子气。

　　现在倒好，这个丫头竟然说和他男朋友在一起，这简直是在打他的脸，这让好面子的他无法忍受，挂断电话就通知接机的保镖护卫在机场各大出口对林雪进行拦截，他要给这两人一个永生难忘的教训。

　　我去，拉仇恨也不带这么直接的吧。这个时候陈涛忽然生出一种后悔上贼船的冲动：“丫头，你能不能委婉一点，到时候咱们偷偷的离开这里不就完了。”

　　“说的哪有这么容易，偷偷离开以后怎么办，就要让他们彻底死心才行。”说话的时候她也是有些害怕，抱着陈涛的胳膊更紧了，尤其是其中一个妞妞和陈涛的胳膊来了一个亲密的接触。

　　“这个对方要是找来高手咋办？”

　　“当然是你去盯着了，难不成你还要抛下我这个弱女子，自己离去不成？”林雪说这话的时候竟然摘下了大墨镜，用楚楚可怜的眼神盯着陈涛。

　　“你是艺校毕业的？”

　　“你个混蛋，把我营造好的气氛全破坏了。”林雪有些无语，真不知道这个家伙的脑袋瓜子是怎么涨的。“咱是北大学生。”

　　“表演系？”陈涛继续问道。

　　“中文系。”

　　“屈才了，学表演系，你一定能够成为一流明星。”

　　“懒得跟你一般见识，一会儿全靠你了。”林雪拉着陈涛的胳膊刚刚走到出口处，就看到两个黑衣大汉走了过来，她就意识到不好，不再和陈涛斗嘴。

　　“你紧张啥？”陈涛叶看到了那两个大汉，可是并不知道他们就是来找林雪的，所以感受到林雪身上传来的轻微颤抖有些不解的问道。

　　他这话刚刚问完，没有等林雪回答他就已经知道了，因为那两个大汉已经来到他们身边，其中一人用生硬的口气道：“二位，我家少爷请你们过去一趟。”

　　“没兴趣，你们可以走了。”陈涛还没有回答，林雪却率先开口。

　　“林小姐，希望你不要为难我们。”另一个男人说话的时候忽然提高了一些声音，别看话说的客气，可是加上他的表情，就算是傻子都能看出，他这是在威胁。

　　“你们……”林雪还想说什么，陈涛就已经开口了：“滚一边去，老子现在很忙没空跟你们墨迹。”

　　陈涛这话一出，两个保镖脸色顿时一寒，就算是少爷都没有这么训斥过他们，这个不知天高地厚的年轻人竟然敢如此说话，两人对视一眼，同时朝着陈涛出手。

　　“不自量力的东西。”陈涛把林雪拉倒身后，双臂灌注真气，直接朝着左边的拿人冲去，先是一拳拨开那个家伙的挥来的拳头，接着就是一个贴身靠撞在那个家伙的胸口之上。

　　胸口受到重创那个保镖半边身子瞬间麻木，陈涛一声长啸，接着身体急速用力，将那个保镖朝着另一个向自己打来的保镖扔去。

　　“砰”的一声，两人撞在了一起，全部倒地，强大的作用力使得两人竟然在短时间内根本无法起身。

　　这边起了短暂的冲突惹得他们周围的乘客一阵惊叫，甚至在瞬间就围过来七八个看热闹的人，机场协警也看到了这一情况纷纷朝着这里赶来。

　　倒地的其中一个大汉，感到自己无法战斗，而这口气也不能这么咽了，忍着身体的疼痛，按下了他们随身携带的联络按钮，让他们的人过来进行支援。

　　“怎么回事？”协警过来之后看到地上躺着两个，周围围着一群人，有些不明白状况了。

　　“没事，这两个人好像是同性恋，刚刚为了一点是否爆菊花的事情起了争论，最后一言不合打了起来，现在是两败俱伤。”陈涛胡扯的进行解释，说完就拉着林雪向外走去。


第105章 事态扩大

　　虽然知道陈涛那是胡扯的理由，机场协警却没有去阻拦他们，在京城脚下敢在机场打人的绝对不是什么好惹的人，能糊弄过去就糊弄过去。

　　机场协警不想惹事，并不代表陈涛他们就可以安全了，他们两人刚刚走出机场大厅，就被一群人给围住了，带头的家伙正是吴玉贵。

　　看着自己的未婚妻挎着陈涛的胳膊，他受不了了，当然要是换一个男人也受不了，毕竟这是戴绿帽子的事情。

　　“陈涛，你这个杂种，放开我的未婚妻。”

　　“你再把刚刚的话说一遍？”陈涛刚刚还带着些许笑容的脸一下子变得阴沉，双眼中出现邪魅，给人一种瞬间掉入冰窟的感觉。

　　“不要说一遍，就是十遍我都敢说。”吴玉贵看着身边的高手，底气一下子就足了，说这话的时候一点都不怯场。

　　“我是杂种，你脸杂种都不如，你的未婚妻喜欢我却不喜欢你。”说话的时候陈涛竟然还霸道的扶住林雪的脑袋，直接对着他的嘴唇就是深情一吻。

　　“啊，呜。”林雪哪里跟男人亲过嘴啊，这次一下子就懵了，好像全身上下在刚刚那一刻被电流击中了一般。

　　本来陈涛没有打算做的太过分，毕竟吴家在京城也算是一流家族，树敌太多对自己也没有好处，却没有想到刚刚见面吴玉贵就叫他杂种，触犯了他心中的逆鳞。

　　身为一个男人，如果被人触犯了逆鳞，那就不能退后一步，否则就会被碾压的无葬身之地，陈涛深深的知道这个道理，所以这个时候他必须去用更加嚣张的办法去做这一切。

　　刚刚亲吻或许林雪不适应，可是在亲上之后，她竟然有些喜欢这种感觉，尤其是在亲吻过程中被吸入鼻孔的男人气息，更是让她贪婪的吸收，一吻完毕她的心中竟然还出现了一丝淡淡的失落。

　　吻完之后，她并没有责怪陈涛，反而拉着他的胳膊更紧了，反正自己已经被占了便宜，那就演的更加逼真有些，反正将来出了问题还有陈涛帮她分担。

　　“吴玉贵，你可以走了，我不喜欢你。”

　　“喜不喜欢不是你说了算，既然你们林家将你许配给我，你就是我的女人。”吴玉贵此时咬牙切齿，这个婚姻可是也关系到他的未来，有林家在背后支持他，将来吴家的继承权就非他莫属了。

　　“你是不是有病啊，这么愿意刷锅啊。她可是我的女人，不嫁给你也是为你好，免得你将来做便宜老爸。”陈涛本来以为吴玉贵有些头脑，却没有想到这个家伙除了嚣张之外，兼职就是个草包。

　　“把他给我抓起来，我要让他知道抢我女人的下场。”自己练碰都没有碰过的未婚妻，现在竟然成了别人的女人，而自己为了前途还必须要和她结合，这让他产生了有生以来最为强大的怒火。

　　“就凭你们这些废物”陈涛的话语中充满了不屑，然后气势一遍大喝道：“不想残废的都给老子滚。”

　　霸道嚣张的声音传向四周，所有听到的人都开始驻足，在华夏永远不缺看热闹凑热闹的人，所以在陈涛喊出去也就是鼓了十来秒的时间，他们四周围就已经围满了人。

　　没有人的时候，或许打打事情就算了，可是有了围观群众那就不能善罢甘休了，吴家丢不起这个面子，所以吴玉贵再次开口“都愣着干什么，给我上。”

　　眸里闪动着崇拜的眼神看着陈涛，心中竟然还有一丝失落，这么好的白马王子竟然被人骑跑了，同时更加看不上吴玉贵了，什么东西都一样，不怕货不好，就怕货比货，差距出来就再也没有办法消除了。

　　“要不你先走，这些保镖可不是吃素的。”林雪虽然崇拜，却并不傻，吴家的保镖什么水准她还是知道一些的，就算是他们林家的高手，都不一定是对手。所以这个时候稍稍有些担心。

　　“吃肉的我也不怕。”陈涛说话的时候，已经跨步向前迎上了第一个攻击他的保镖。

　　两人双拳碰撞在一起，发出咔嚓的脆响，听到声音的人都知道，这是有人的胳膊断了，就在人们猜测的时候，陈涛却没有停留，直接一脚揣向第二个攻过来的保镖。

　　这一脚也是灌注了全力，比之刚刚那一拳威力还要巨大，那个保镖直接就飞了出去，在飞出去的过程中还撞倒了两名同伴，三人全部倒地不起，冲着一点也可以看出陈涛力道的强大。

　　打倒四人之后，陈涛迅速挥拳，只是眨眼功夫另外两名保镖就已经被他打倒在地，片刻之间就化被动为主动，取得了大胜。

　　也就在陈涛刚刚打完保镖之后，在机场监控中看到吴玉贵被打，知道事情闹大了，他们要是不出面恐怕还要负连带责任，赶紧的调集警力过来，将陈涛他们围住。

　　陈涛看到这些跑来，心中也猜出了个大概，知道他们肯定不是为了自己，在京城除了小时候一起玩耍欺负过自己的几个家伙，其他人根本不认识他。

　　“丫头，我们赶紧走吧，要不然警察叔叔带走我们，可就真的什么都说不清楚了。”

　　“哦……”林雪这个时候有些傻掉了，以为自己在做梦碰到超人了，在她的印象中人怎么能这么强大呢，所以在陈涛问话的时候，她还不敢相信这是真的。

　　“陈涛，你这个混蛋，放开林雪，她是我的娃娃亲，你不能带走他。”

　　吴玉贵也看到了机场警察朝着这边赶过来，他要拖延时间，到时候陈涛被抓走，想怎么玩他都可以，他不相信陈家会为一个私生子出面。

　　吴玉贵挡在陈涛面前，无异于螳臂当车，陈涛拉着林雪的手，根本就没有丝毫停留，直接一脚过去，吴玉贵那被酒色掏空了的身子就犹如断线的风筝一般呼啸的飞了出去。

　　随着这一声闷响，重重的落在地上，强大的反震力直接让他喷出鲜血。

　　“啪啪。”就在陈涛踢飞吴玉贵之后，在他们的前方人群中忽然走出一个鼓掌的人，他带着阴翳的笑道：“陈涛几天不见，你还是如此霸道嚣张，难不成你觉得陈家真的能够抗衡京城所有一流家族。”

　　“小孩子打打闹闹，我相信家里大人不会当真的，就像前一阵子你跪下向我求饶，你们家大人不是也一样没有出面吗。”王新亮的再次出现让陈涛有些意外。

　　他没有想到这个家伙的内心竟然如此坚韧，看来以前是小看他了，尤其是陈涛旧事重提的时候，没有感受到王新亮的一点情绪波动，好像陈涛说的是第三人一般。

　　“你说的好像也有些道理，不过吴家和我们陈家不一样，他们可是很护短的，尤其是你这个有妇之夫勾搭了人家的儿媳妇。”王新亮继续拱火，当然还有就是拖延时间，他还真不信警察来了，陈涛在京城也敢如此撒野。

　　就在他俩对话的时候，吴玉贵也缓过气来了，脑子也稍稍清醒了一些，拿起电话就拨通了他三叔也就京城公安局副局长吴瑞鑫的电话，接通之后他就是一阵诉苦。

　　“是的，那个家伙是有妇之夫，我过来讲理，把我的保镖和我都给打了。”

　　听着他的汇报，林雪小声道：“陈涛你要不先走吧，吴家老三是京城公安局副局长，我不想连累你。”

　　“公安局副局长，好大的官哈，我就在这里等着，我看他们谁敢抓我。”陈涛本来想一走了之的，可是王新亮的出现，耽误了他离开的最佳时间，既然无法离开，他就决定去面对，留下女人在这里自己跑了，那是小人行径。

　　“你别置气好不好，这里不比俞市。”林雪这个时候真急了，万一陈涛有个好歹自己会愧疚一辈子的。

　　“有理走遍天下，他们围攻我，我自卫难道也违法？”

　　“陈涛，我现在都不得不佩服你的胆量，你继续玩儿，我走了。”说到这里好像忽然想起了什么一样，转头再次看向陈涛：“上次咱俩的赌局没有顺利进行，如果你有时间的话，半年之后咱们来一次豪赌如何？”

　　“豪赌？多少金额？”陈涛对这件事情更有兴趣，在他看来这简直就是有人给自己送钱。

　　“暂定五十亿美金。”说到这里露出得意之色，在他看来陈涛根本没有那么多人，临走之前打击下陈涛的嚣张气焰也算是让他自己增加些信心。

　　“好。”陈涛没有任何犹豫的就答应了下来，有了这些钱他的计划至少可以提前五年完成。

　　陈涛这话一出，所有人都倒吸了一口冷气，这可是五十亿美金，不是五十块，也不是五十万，纷纷猜测陈涛的真正身份，甚至过来的警察想要偏袒吴玉贵，这个时候也愣住了，能够和王家公子赌五十亿的人，绝对不会是什么小鱼小虾的。

　　林雪也是瞪大了眼睛，然后小声的问道：“喂，你有那么多钱吗？”

　　“没有，所以我在想是不是多拐卖点你这样的美女去赚钱。”陈涛说话的时候，眼睛更是肆无忌惮的在林雪身上打量，气的倒在地上的吴玉贵大喊。

　　“你们这些警察还愣着干什么，还不将这个暴力分子抓起来。”


第106章 吴家行动

　　刚刚陈涛和王新亮的豪赌的约定，这些赶来的警察听得清清楚楚，虽不认识陈涛，王家的王新亮他们可是全都认识，这样一来本来想要过来抓陈涛的警察们都犯了嘀咕。

　　尤其是在听到吴玉贵叫喊的时候，他们都不约而同的看向带队的那个队长，征询他的意见。

　　“麻痹的，都看我干嘛。”那个队长心中那个郁闷啊，可是这个时候却不敢骂出口，他也不是傻瓜，这些横行京城的公子哥们儿可不是他能惹得起的。

　　可是现在他已经骑虎难下，脑子一转有了主意，老子装成不认识你们，到时候就算是真的闹大了，我也是公平处理：“你们是什么人，竟然敢在机场闹事，是不是想被拘留啊。”

　　“不是闹事，我是自卫，他们才是闹事的人。”陈涛指着倒在地上的保镖，反正机场都有监控录像，他不怕说不清，就算是他老吴家真的不爽，他也不怕，通过这几天发生的事情陈涛明白真正闹大了陈家不会不管。

　　“把闹事的人给我抓走。”那个名小队长丝毫不给吴玉贵面子说完然后对着陈涛道：“这位先生，事情涉及到你，还请您配合我们去警局做份笔录。”

　　“我觉得没有必要去警局，机场有监控录像是非曲直一清二楚，现在我很忙要走了。”陈涛在没有弄明白这些警察意图的时候是绝对不会乖乖的跟他们走的，谁知道他们是不是故意演的一出双簧。

　　“这是必要手续，还请先生配合。”那个队长硬着头皮道，没有办法，抓了吴家人放了陈涛到时候真的追究起来自己真的担待不起，要是两家的人都关起来，相信他们双方得到消息之后自然会进行和解，到时候他们放人一点责任都不用担。

　　“不行，谁不知道吴家在你们公安系统有权势，做笔录在这里，我们绝对不跟你们走。”见这些警察不让他们走，林雪这个时候不干了，她最初是想利用陈涛离开机场，却没有想到吴家人如此蛮不讲理。

　　如今更是到了为难陈涛的地步，她知道陈涛厉害，可是警察不同于保镖，这是属于国家机器，要是被带走可能会被别有用心的人陷害，不让带走会被说成妨碍公务，所以她挺身而出，不想为此连累陈涛。

　　那个队长在京城这个地方，做事情还是很谨慎的，他不会因为林雪的话而生气：“这位小姐，你说这话就不对了，我们是人民警察，做事情绝对不会因为权势而袒护的，放心只是走一下合法手续而已。”

　　陈涛听着这个队长的说话，观看他的眼神，知道他是没有恶意的，转念一想就明白了他的想法，对这个他还是能够理解的呢，当然他也不会傻到不做任何准备。

　　“既然这样我跟你们走，吴玉贵你们也必须带走。”说完见那个队长进行了承诺，他才转头对着林雪道：“你不要跟我一起去，你去竹山别院就说是我的朋友，我相信他们会保护你的。”

　　陈涛这话一出口，那个队长倒吸了一口冷气，竹山别院是什么地方他可是知道的，那都是老一代领导人住的地方，别说他一个队长，就算是京城公安局长都不是对手。

　　“这个一定。”说话的时候语气中又多了一分客气，这两个人可都不是自己能惹得起的爷。

　　“还有派人把他送到竹山别院。”陈涛想了一下还是提出了条件，他担心林雪一个人去半路遇到危险，到时候非但无法破坏林家和吴家的关系，弄不好还会使得两家齐心对付他们陈家。

　　就在陈涛被带走十分钟之后，竹山别院的陈老爷子就得到了汇报，很显然陈涛低估了老爷子对他的重视程度，他让林雪到竹山别院另一层意思就是向老人家传递一个自己被抓走的信息。

　　“这个臭小子又在搞什么鬼，都成了家的人了，还去勾搭人家小姑娘，真是欠揍。”老爷子这个时候装作生气的说着，熟悉他语气的人都知道，这不是真正的生气。

　　“爸，你不是说总是抱不上重孙子吗？这下说不定马上就可以有了。”陈卫国也是得到消息过来的，这个时候听到父亲的话语，在一边插嘴道。

　　“有了最好，要是没有我打断他的双腿。”老爷子说话的时候口气恢复了正常，很显然听到重孙子的事情，觉得陈涛这么做也不是不可以，刚刚的那一丝气也消失的无影无踪。

　　“老二，你过去瞅瞅什么情况，把他给我带回来，我要好好的说道说道那个臭小子。”

　　“行，我这就过去。”陈卫国自然之道父亲的意思，是怕陈涛在警局被冤枉受苦。

　　说完忽然想到自己来这里的目的，停下身子道：“爸，那个叫林雪的丫头，在半路已经被我派去的人接到了，您老见不见。”

　　“这可是我未来的孙媳妇，我得把把关。”陈老爷子这话一出口，林卫国就满脑子黑线，心中更是愤愤不平，为啥这孙子和儿子的待遇就不一样呢，孙子可以有俩媳妇，自己只能有一个媳妇。

　　……

　　首都机场分局，陈涛坐在拘留室中，看着准备带走的他的三名警察，问道：“你们几个又是什么人？我犯了什么罪你们要强行将我带走？”

　　看着如此淡定从容的陈涛，亲自来这里提人的京城刑警大队队长心中愣了一下，多年的办案经验告诉他，这个男人并不是表面看起来的那么简单。

　　“我们这是执行公务，等到了市局自然会告诉你罪名。”他开始对陈涛进行暗示，这件事情是上面的任务，市局给我的命令，有什么矛盾你们自己解决，我一个破刑警队长不参与。

　　“都是老油子们啊。”陈涛这一刻算是知道什么叫做京嘴子了，一个个说话都是滴水不漏还能暗示出想要表达的意思。

　　“既然是市局给我定罪，你这个刑警队长还是回去吧，让你们局长过来。”陈涛并没有因为对方的暗示而领情，相反开口直接反客为主。

　　“小子你怎么说话呢，别给脸不要。”首都机场分局的局长这个时候觉得很没面子，毕竟这是在他的地头上，直接对着陈涛进行呵斥。

　　他这话一说完，刑警队长刘明对着那个家伙一瞪眼道：“王局，这件事情现在是我刑警队负责，你能不能不要瞎搀和。”

　　当然这也是因为他和首都机场分局的局长王闵关系不错，所以在这个时候故意板着脸生气的说着。

　　王闵能够在京城做到分局局长的位子，也不是什么脑子不转弯的傻子，看到老朋友一板脸，就明白了怎么回事，退到一边不再说话。

　　“陈先生，希望你不要为难我，免得到时候咱们闹的不好再见了。”

　　“如果我是你，我就打电话让你的上司过来了。”陈涛并没有回答刘明的话，而是说出了一句换位思考的话，这让刘明一愣。

　　“这么说陈先生是不想跟我们走了？”刘明这个时候有些不高兴了，这个陈涛真是给脸不要，还让局长亲自来，那样显得自己多么的无能，以后还怎么升值。

　　“不要用你那威胁的眼神看着我，我不怕，如果没事你们可以离开这里了，我相信我们陈家人不会丢下我不管的。”陈涛说完非常欠揍的靠在沙发上，好像来这里不是接受询问的而是来享受的。

　　刘明看到这个家伙懒散的样子，心中那个气啊，可是他却不知道如何发火，眼前这个小子真的是油盐不进，好话暗示也不行，来硬的他们又要顾及陈涛背后的力量。

　　也就在他一筹莫展的时候，审讯室的门口被人推开，走进来一个四十五六岁的中年男子，他一身笔挺的警服，眼中射出让人生畏的精光，好像只要看谁直接就可以看到对方的内心深处。

　　他进来之后，没等众人和他招呼就开口了：“你们都下去，我和他谈谈。”

　　除了陈涛之外的所有人在这一刻都不由吃了一惊，他们怎么也没有想到堂堂公安部副部长竟然会亲自过来审讯陈涛或者说是找陈涛。

　　就在陈涛打量这个男人是谁的时候，他已经开口了：“陈涛，男，二十七岁，父亲陈胜利，目前在粤省担任省会市长，妻子杨慧颖，现在拥有一间咖啡厅，杨家第三代嫡女，母亲在三年前去世，在半月出车祸之前是一个彻头彻尾的纨绔子弟。”

　　陈涛没有说话，只是静静的听着，同时在思考这个男人到底是谁，他为什么要调查自己，而且越到最后他越心惊，因为公安部副部长秦万天提到了影杀。

　　当然并不是怀疑陈涛就是影杀，而是认为陈涛一直都在隐藏自己的一切，影杀是来杀他的，结果影杀死亡，他活下来，当然陈涛并没有解释，总不能说自己和这个二世祖结合了。

　　只是呵呵笑道：“一切都是为了自保，不存在什么隐瞒不隐瞒的。”

　　“好一个自保，避其锋芒隐藏锐气。”秦万天笑了，他很满意陈涛的表现：“你将来比非池中物，以后跟着我干如何？”

　　“跟着你干？你是什么人？你能给我什么好处？我现在可是国家的封疆小吏。”陈涛故意如此说，心中却在想对方的意图，本来一件偶然的事情，竟然牵扯出未知名的人，这让他不得不警惕。

　　“我是公安部副部长秦万天，跟着我干保证比你那个村支书要强。”听到这个人的名字，陈涛明显一惊，这不是说陈涛不够沉稳，而是给他带来的冲击太大了，他怎么也没有想到自己会引起公安部的主意。


第107章 秘密事件

　　“原来是号称京城武警总教官的秦叔叔，为了小侄我劳您大驾，真是惭愧。”陈涛脸上带着温和的笑意，委婉的拒绝道：“秦叔，不是我驳您的面子，警察系统真心不适合我，我还是喜欢为百姓做点实事。”

　　“当警察有什么不好，打击犯罪一样是为老百姓做实事。”陈涛知道了自己的身份还是进行拒绝，这是秦万天做梦都没有想到的。

　　“不一样，做警察只能抓捕犯罪，在地方上当官却能促进经济发展，让百姓共同致富。”陈涛发自内心的说着，尤其是经历河西村事件之后，更加坚定了他的想法。

　　“没想到你的觉悟还挺高，这样吧，你在我这里一个兼一个职务怎么样？”秦万天虽然现在微微有些失落，不过却没有生气，甚至对陈涛还生出了些许欣赏。

　　“秦叔，你不是在跟我开玩笑吧？”秦万天这话一出口，陈涛一下子就愣住了，因为他始终不相信天上会有掉馅饼的好事。

　　“你以为我是闲的没事干吗？要不是今天在机场偶然碰到你惹事，让人跟到了这里，我找你恐怕要去俞市了。”秦万天解释了一下带陈涛来这里不是他的意思，而是凑巧。

　　“秦叔，那咱们就不要兜圈子了，说吧，找我什么事情。”听到秦万天这么一说，陈涛一下子就明白了过来，原来秦万天找他是有事情，而不是天上掉馅饼。

　　“我想让你兼任京城特警大队教官，给你个中校军衔。”秦万天来这里就是为了这个，既然陈涛直接提了出来，他也懒得兜圈子，免得事情弄来弄去成为自己没诚意了。

　　“这个是不是有些违反规定啊，我当年在部队中最多挂的也只是中尉衔，这一下子声两级，您会不会难做啊？”陈涛有些心动了，虽然是兼职，可是那个中校军衔和特警大队教官可是实打实的东西。

　　“这个你不用担心，特事特办，只要你能把他们训练成真正的尖兵，我可以再让你升一级。”看到陈涛眼睛转动，秦万天就知道他心动了，再次增加筹码。

　　“秦叔，你这人太会诱惑人了，我这么淳朴能抵挡诱惑的人都被你给说的动心了。”陈涛故意得了好处还卖乖，当然他更知道如果训练不成尖兵自己的下场。

　　脸色一正，盯着秦万天道：“秦部长，我答应你做京城特警大队的教官，不过有一点你需要答应我，那就是必须给我死亡名额，还有训练中不得任何人干涉我。”

　　“死亡名额需要几个？”不让人干涉秦万天可以做主，可是关于特警队的死亡名额，如果太多他也没有办法拍板，所以他询问数量。

　　“至少三个。”陈涛想了一下说出了一个最保守的数字，因为他知道自己如果说出实话秦万天肯定不会同意，甚至还会怀疑自己是故意刁难，所以说出了一个部队中训练可以接受的数字。

　　“好，这个我同意，不过训练的时候尽量避免出现死亡现象。”秦万天见陈涛答应也是松了一口气，这次的事情非同寻常，真正的内幕他并没有现在告诉陈涛，怕他打退堂鼓。

　　“我会掌握分寸的，死亡名额只是对他们进行威慑的。”陈涛说到这里停顿了一下，脸色一正道：“真正的战士是不畏惧牺牲的，想要成为真正的尖刀就要时刻面对生死。”

　　“就凭你这句话，我就没有看错人，走跟我去特警大队，让那群不知天高地厚的兔崽子知道什么叫做人外有人天外有天。”很显然秦万天也是个急性子，两人刚刚谈妥就急不可耐的让他跟着自己走。

　　“秦叔，这个你要带我走，吴家怪罪下来您也讨不到好处的，我看我还说等等吧。”陈涛故意如此说，表面上是担心秦万天，实际上是在试探他的反应。

　　“你个兔崽子，还跟我玩心眼，既然我敢来找你就不怕那些事情。”秦万天当公安部副部长这么多年早就是老油子了，什么话听不出来，所以陈涛的话刚刚出口就被他没好气的骂了一句。

　　“还是秦叔威武，比我那老爸强多了。”

　　“他也不容易，以后你陪他聊聊天就知道了，很多事情并不是你表面看到的那么简单，他其实很关心你的。”秦万天对陈涛很满意，这个时候不由的多说了两句，当然也是因为他和陈胜利是朋友的缘故，他不想看着这父子的矛盾再次延伸下去。

　　“当年到底发生了什么？”之前胡应先也就是陈涛的舅舅如此说的时候，他以为是舅舅不想让自己去找老爸的麻烦，可是现在听到秦万天也是如此说，这让他开始怀疑那件事情的真相。

　　“一句话两句话也说不清楚，再说当时的事情跟你说了对你没有太大好处，你个人单兵能力虽然很强大，可是对上他们却不一定有胜算，积累自己的班底才算你现在要做的。”

　　秦万天想了想只是提点了陈涛两句，因为就算是他现在都不敢轻易招惹对方，那完全是高层中的一个禁忌。

　　“谢谢，秦叔。”陈涛这个时候是发自内心的，他从秦万天刚刚说话眼中露出的悲伤和惊慌可以看出些端倪，心中也在疑惑：“到底是什么样的存在竟然让堂堂公安部副部长都产生了恐惧？”

　　当然陈涛更知道，秦万天不想说就算是自己问了也白问，看来自己的计划还要加快，为这个身体主人的母亲报仇雪恨，了解自己附体这具身体的因果。

　　……

　　陈卫国到达首都机场分局下车之后，正好碰到赶来的京城副局长吴瑞鑫，这次听说侄子被打，侄媳妇跟别人跑了，这可是关系到面子的事情，所以他通知了首都机场分局之后就亲自赶来了，看到陈卫国他也是一愣。

　　虽然两人没有什么交集，可是还是认识的，尤其是知道陈涛就是陈家人，这让他眉头一皱，这完全超出了预料，本来以为陈家私生子没人管，却没有想到陈家人不但管了，还来了一个有实力的家伙。

　　“这不是卫国部长吗？你来这里有事？”明知故问这是官场老油条避免尴尬的最好方法，因为谁也不会在没有撕破脸皮之前彻底揭对方的底。

　　“没什么事情，就是我家侄子听说在机场被人欺负，结果却被关在了这里，我过来瞅瞅。”解释了一句，他也好像才反应过来一般道：“吴局，你这是公务？”

　　对方假装不知道，陈卫国更乐的不知道，反正都是小孩子打打闹闹的，真正弄大了就有些小题大做，最后也只会成为其他几家的笑柄。

　　“什么公务，我家侄子跟你家侄子一样，在机场被人给欺负了，我过来看看谁家的孩子这么大胆。”吴瑞鑫知道陈卫国来了，事情恐怕最后只能不了了之了。

　　“看来这京城治安比以前乱了，要不要我调些人过来协助你们。”陈卫国这话说的让吴瑞鑫都有点无地自容了，虽然他知道陈家不会动他，可是陈卫国这话一出口，让他也不得不多想。

　　“呵呵，这说明社会还不太和谐，确实应该继续整治。”吴瑞鑫的意思也很明显，这不是我们警察的责任，这是社会人心的问题，他们是会坚持治理到底的。

　　“吴局这话说的在理，那你们继续整治，我去看看侄子。”陈卫国说话的时候分局的门口走去，就在他刚刚打开分局大厅的大门，就看到秦万天带着陈涛走了出来。

　　甚至在后面的吴瑞鑫看到这一幕也愣了：“陈家难道和秦家也勾搭上了？”

　　这也怪不得他，任何人看到这种情况也会很自然的联想到两家的关系，尤其是陈涛一边走还一变跟秦万天说着什么，时不时的发出爽朗的笑声，好像两人是认识多年的好友一般。

　　秦万天看到他们二人自然也知道是怎么回事，所以并没有多做解释，而是率先把这件事情定性了：“卫国部长、瑞鑫同志，小孩子打闹你们这些做长辈的说开了就好，没有必要将一件小事进行扩大。”

　　“秦部长说的是，只是不知你要将我侄儿带到什么地方？”陈卫国愣了一下问道，他担心秦万天别有用心的利用陈涛，到时候把陈涛当枪使，对付他们陈家笑话那就闹大了。

　　“特警训练营，我今天正式聘请陈涛当那一帮兔崽子的教官。”秦万天直接解释了一下，当然也是告诉两人事情不要追究了，陈涛现在的身份可是特警教官。

　　“啊……”本来还想说两句的吴瑞鑫最终张了张嘴没有说话，只是和自己的顶头上司秦万天随便客气了两句，就离开了首都机场分局。

　　陈卫国看着吴瑞鑫离去，看了陈涛几眼咳咳笑道：“好好干，老爷子很看好你。”

　　说完又和秦万天客气了几句，也转身离去，看的周围执勤的民警都一愣一愣的，纷纷猜测陈涛是什么人，竟然惊动了这么多高级别的人前来。

　　离开之后，他第一时间将秦万天和陈涛在一起的事情跟吴家老爷子进行了汇报。

　　“好了，事情没有你想的那么复杂，那件事情的人选应该是确定为陈涛了，告诉玉贵半年之内不许给我再招惹陈涛。”吴老爷子说这话的时候口气中充满了妒忌，没有想到争了半年没得到的位置，竟然在今天被陈家人给得到。

　　“陈涛有那么厉害？”吴瑞鑫说出自己的疑惑。

　　“我相信在这件事情上没有人敢作假，给我搜集陈涛的所有资料。”


第108章 你们是废物

　　有些事情并不是不说，就不会被人看穿端倪，刚刚进入特警大队，陈涛感到的不是一股勇往直前潮气蓬勃的气象，而是死气沉沉的，每个人的脸上都带着深深的悲哀。

　　“秦部长，你是不是有什么事情瞒着我？”陈涛停下脚步不再前行，事情看出来就不能装傻，要不然稀里糊涂的弄下去说不定自己会被卷入更加不寻常的事件当中。

　　秦万天一愣，本想编个理由糊弄过去，可是看到陈涛那犀利的眼神愣了一下，叹口气道：“一个月前，我们公安部发现一些特殊人群入境，担心他们对国家安全构成威胁，排了一个小队的特警进行跟踪，最后被他们发现，六个队员五死一重伤，重伤的是特警队前任教官。”

　　能够做到特警队教官的人都会有一身功夫，带着队员进行跟踪都能被发现打伤，队员还被全部干掉，这让陈涛吃惊不已，“他们是什么人？”

　　陈涛吃惊之后就是兴奋，现在他想要提升必须经历真正的杀戮，本来以为这种情况是奢望，却没有想到这次碰巧途径京城就遇到这样的事情。

　　“身份无法确定，他们在暴露之后的当天就全部被秘密转移出了华夏，我们怀疑这是西方世界故意派来的异能组对我们华夏实力进行的一次试探。”

　　“西方异能组？”陈涛一愣，他也听过这个组织，甚至当时还和他们交过手，这是一群通过基因改造弄出来的一群超越常理的人群。

　　“你知道他们？”看到陈涛脸色变得凝重起来，秦万天问出心中疑问。

　　“曾经打过交道，一群为了力量不惜失去灵魂的人。”陈涛说完看出了秦万天的担心，呵呵笑道：“秦叔，你给我的中校可是有点低哈，对付他们应该给我个上校。那样我动力十足，在半年之后绝对给您训练出可以抗衡他们的家伙。”

　　“好，半年后你真的能够培养出这些家伙来，我给你直接给你申请大校。”看到陈涛如此自信，秦万天悬着的心也放了下来，对西方异能组的人他们了解的资料也有限。

　　既然陈涛和他们打过交道，自然之道他们的弱点，看来自己找陈涛也算是歪打正着了，当然也是跟你陈涛最近的表现有关，连中警卫的人都不是对手。

　　“秦叔，你这人真不错，我觉得你应该去当华夏的一把手。”陈涛本来就是那么随口一说，没有想到秦万天竟然真的答应了。而且还许给他一个大校。

　　“你个臭小子别贫嘴了，秦叔我也是没办法，这次的事件差点让我连现在的位子都丢了。”

　　虽然只是今天才和陈涛接触，可是通过言行，知道这个家伙并不像外界传言的那样，纨绔不知好歹，相反他觉得陈涛是真性情值得交往，所以说话的口气也缓和了不少。

　　“怪不得这么舍得下血本。”陈涛在交流中发现秦万天也是一个健谈的人，所以说话的时候也没有那么多的顾忌。

　　“严肃一点，一会儿要有个教官的样子。”见快要走到那些特警训练场，秦万天叮嘱了一句，陈涛则是呵呵一笑，没有说话，部队中永远都是强者为尊的地方，你就是天天没有教官的样子，只要能威慑他们，这些人就会打心眼里佩服。

　　当然，陈涛吊儿郎当的样子还有一点，他就是要给训练场中的那些特警队员一个下马威，让他们知道什么才是真正的战士，什么才是最好的伪装。

　　当秦万天集合那些特警队员宣布陈涛是新教官的时候，所有的队员眼中都充满了不屑，他们不知道上司为什么会派来这么一个年轻且吊儿郎当的人过来。

　　陈涛也没有客气，直接开口对着他们就是一顿嘲讽：“我以为特警部队中都是精英，都是真正的军人，可是今天我看到你们，我才知道我错了，而且是大错特错，你们甚至不如普通侦查连的士兵，你们就是一群待宰的羔羊，没有任何一点军人应有的气势。”

　　陈涛说到这里故意停顿了一下，他想看看这些人的反应，结果令他失望了，这些人虽然愤怒，却没有一个人出面进行反驳。

　　“不要这样瞪着我，那样屁用都没有，我不会少一根汗毛的，你们已经失去了军人的灵魂，因为挫折畏惧生死，不敢勇往直前，你们就是一群懦夫，你们不配成为人民特警。”

　　“不是，我们不是懦夫。”其中一个二十出头的特警再也忍不住陈涛的话语，出声反驳。

　　“既然你说自己不是懦夫，那我倒要看看你怎么不是。”说话的时候，他对着秦万天小声道：“秦部，你派人去拿五十枚压瓣式手雷，我要亲自试探他们的胆量。”

　　“啊？”秦万天一愣，这种训练方式是最初，每个特警队员进队的时候都进行过测试，拿着手雷在最后一秒扔出，考验心理能力。

　　疑惑归疑惑还是按照陈涛的话去做了，一会儿装着五十枚压瓣式的箱子就被搬了上来，陈涛走过去直接拿起一枚，保险直接拉开，在手中拿了三秒之后对着远处一片空旷沙地扔去。

　　随着扔出去的震动引信被触动，在落地的一刹那发出珍儿的响声，地面也被炸了个坑，四周都是手雷的碎片，看的所有人都不明所以。

　　陈涛见他们都莫名其妙的看着自己，神色一正完全没有刚刚那副懒散的样子，说话的声音还注入了一些狮子吼的发声手法：“你们是不是疑惑我要干什么？”

　　没有等大家回答他就继续道：“我会在拉开手雷之后扔向你们，而你们要做的就是拿出勇气接住手雷，其中有十枚手雷我会不做任何手脚，让它产生爆炸，也就是说今天你们想要证明自己不是懦夫，有十人就要付出生命的代价。”

　　“这不公平，我们的生命不会为了这种无意义的测试和证明来丧失，我有权拒绝。”他这些话刚刚说完，立刻就有几人开始附和。

　　甚至连秦万天都心中一紧，他从来没有见过如此训练方式，因为平常都是使用没有危险的训练弹，而这次弄来的却是实弹。

　　“哼。”陈涛不屑的冷哼一声，眼神非常犀利看向那几个议论的家伙丝毫不客气的道：“你们几个可以走了，这里不需要你们这样的懦夫，军人的职责就是服从命令，明知是死也必须执行。”

　　陈涛此时对这些特警非常不满意，想要成为真正的尖刀就不能有独立的思想，如果存在独立思想做任何事情都会先考虑自己的得失而不是国家，这样的人早晚会出大事，现在剔除是最好的选择。

　　谁都没有想到陈涛如此当机立断，秦万天也是不忍着，这些特警可都是全军挑选出来的尖子，训练还没开始就直接开除五名，听他的意思接下来还要淘汰。

　　“陈涛，这个事情是不是再考虑下。”秦万天看到特警支队政委求助的眼神，这个想了想还是开口了。

　　“秦叔，那您另请高明吧。”陈涛说完转身就要走，没有办法，任何一个没有不畏生死精神，不听命令的部队永远不可能成为真正的尖刀。

　　“听你的。”秦万天拉住陈涛小声道，然后又转头看向特警支队政委道：“让他们回原单位吧。”

　　“是首长。”特警支队政委虽然心中也不服气，可是他作为职业军人，知道军人的职责就是服从命令，应了一声对着排好队的特警道：“你们几个出列，从今往后你们不再是我们特警支队一员，送你们回原单位，希望你们好好干。”

　　“我不服气，凭什么他一句话就让我们离开。”刚刚挑头的那个家伙本来就是个刺头，曾经还在特警全国比赛中得过第二名，一直都是牛气哄哄的。陈涛的一句话等于毁了他的前途，他怎么肯罢休。

　　“不用那么大火气，我让你离开是因为你们在我眼里就是废物，是不可造之材，更因为我是教官你们是士兵。”陈涛义正言辞的打击着他们。

　　说到这里他的话锋一变道：“不过，你既然提出来了不服气，我要是不让你服气，那就有欺负人的嫌疑了，现在我给你们这个机会。只要你们五人联手能够打倒我，全部可以留下来，我甚至可以为刚刚的话道歉。”

　　这话说完陈涛身上的气势大变，不过眼中的不屑却一点也没有减少，相反因为刚刚那个家伙的话，陈涛更加坚定了要赶走他们的决心，这种质疑上司命令的人，如果真正遇到大战危机之时，必会违抗命令到时候私自做出错误决定，导致计划失败。

　　“陈教官果然豪气。”秦万天没有开口，特警大队政委却阴阳怪气的说了一句，在他看来陈涛完全就是装X，如果不是秦万天在这里，他是绝对不会同意陈涛来当这里教官的。

　　那些特警队员也躁动了起来，就算是前任教官最多也是抵挡他们三人，新来的这个吊儿郎当的家伙竟然想一人对抗五人，这简直就是找虐。

　　都很期待陈涛失败之后，以什么脸面留在这里，甚至有些人都准备好了陈涛失败之后讽刺的话语。


第109章 进攻才是最好的防守

　　那五个人本来就对陈涛不服气，现在他竟然找虐，他们也乐得成全他，五人短暂的交流下眼神，确定下作战方案，然后一拥而上进行合击。

　　特警队员训练有一项就是配合攻击，他们五人联合攻击绝对可以变成十倍战斗力，任何一个虚实攻击都是特警训练者当年经过实战验证的。

　　看到五人竟然使出看家本领，其他队员这个时候更是兴奋，如果不是不允许，他们此时早就出声呐喊或者弄点瓜子水果之类的，开始欣赏暴虐了。

　　陈涛看着五人的所站的位置，刚刚的糟糕心情更加糟糕，先不论战斗力如何，他们现在摆出的竟然是一个防守阵势，虽然这个合击的阵法威力比较大，可是在真正的战场之上，想要真正的做到防御，那最好的办法就是进攻。摆出防御阵势那无疑是自寻死路。

　　“看来我淘汰你们几个是非常正确的选择，任何防御都不如进攻，因为他们在绝对的攻击面前是不会起到任何作用的。”陈涛在说出这句话之后，看到那五人竟然不以为然，他顿时就火了。

　　将真气灌注全身，他要用这五人给所有的特警队员好好上一课，让他们知道防御只会让人被动挨打，他的身形一动瞬间就进入五人中央位置。

　　如此快速度，让所有的特警队员都是一惊，甚至大多数人都没有看清楚陈涛是如何行动的，刚刚那个刺头很显然也是练家子，他看到了陈涛的动作，大喊道：“散阵。”

　　随着他的一声叫喊，那五个人分别朝着不同的位置退去，他们要等陈涛力竭之后再发动偷袭，可是却不知道陈涛刚刚的速度根本没有到达极限。

　　所以在他们退去之后，陈涛已经再次变换身法，直接冲向后退的那个刺头，陈涛在刚刚几人退后的时候就已经看出，他五人中这个家伙功夫最高，尤其是他太阳穴高高凸起，应该是练的硬气功。

　　想要击溃他们突破点就是那个家伙，所以陈涛丝毫不客气，在那个家伙后退的时候一个旋风腿就踢了过去。

　　那个家伙见陈涛竟然攻向自己，避无可避，想起刚刚陈涛对自己的呵斥，豪气顿生，全身力量集中在双臂之上，竟然要强行抵挡陈涛的那一腿。

　　陈涛看到那个刺头的动作，可是却没有变换自己的攻击方向，而是攻势不变继续踢向那个家伙的双臂位置。

　　“啪，砰”胳膊和腿碰撞在一起，巨大的冲击力直接让那个刺头单膝跪地，如果细心的人注意地面，会发现在那个刺头的腿下多了一个坑。

　　“果然有两下子，竟然能够强行接住我这一招。”陈涛说话的时候，陈涛已经借用刚刚那股抵挡之力直接飞到他的后方，直接对着他的背部就是一脚。

　　本来倒地双腿麻木的他还没有反应过来，就直接被踹飞了出去，这还是陈涛手下留情的缘故，要不然这一脚就踹在他的脑袋之上，让他当场丧命。

　　这一切发生的太快了，其他后退的四人还没有来得及援救，那个家伙就已经被打飞了出去，而陈涛在踢飞那个家伙的时候，却并没有停留，而是攻击其他几人。

　　“你们几个力量虽不如我强大，可是在实战中为了生存就要联合攻击，也会给我造成威胁，甚至在无畏精神下还能有胜算，而这次你们未战先怯，就对抗之初就已经败了。”

　　陈涛的话说完的时候，已经到了另一个人身边。直接一脚踢在那个人的小腹之上，那个家伙发出一声惨叫，直接飞了出去，暂时丧失了战斗力。

　　本来就出现漏洞的阵法，顺间失去两人就已经彻底崩溃，所以只是在不到十秒钟的时间，剩下的三人也被陈涛给打的丧失了战斗力。

　　如此硬碰硬的毫无花哨的战斗，让所有的特警队员都是长大了嘴巴，本来以为天衣无缝的阵法攻击会让陈涛吃大亏，却没有想到人家却用最为简单直白的攻击就破除了这个被特警们称为攻守兼备的完美攻击阵。

　　特警支队的政委脸色有些难看，秦万天则是第一鼓起掌来，任何图像中现实的陈涛都没有现场看到给他的震撼深刻，他也是高手，刚刚那种阵法中，他也可以取胜，可是却不会像陈涛那样轻松。

　　更重要的是陈涛的影子身法，他是认识的，这是一个古老暗杀宗门的独门绝技，据说每一代只有一个传人，这一代看来是传给了陈涛，所以这种人才他绝对不会错过。

　　陈涛并没有因为秦万天的鼓掌而感到欣慰，他的心中变得沉重无比，这些特警其实映射的是所有华夏特警部队的弊端，他们都没有真正的看破生死，在未来战争中的尖刀部队，就必须要有壮士一去兮，不复还的精神。

　　“机会给了，你们没有把握住，现在你们可以离开了。”陈涛说完走向秦万天道：“秦部长，等我将他们真正训练成尖刀，您在鼓掌吧，现在我需要他们的花名册。”

　　“把花名册给他。”秦万天对着特警支队政委道。

　　很快花名册到了陈涛的手中，陈涛拿起一枚压瓣式手雷，直接将保险栓拉开，道：“现在我们继续刚刚的测试，我会随手拿手雷，可是我并不确定那个是真正爆炸的实弹，所以你们中招的概率都很高，再给你们一次机会，如果无法承受这种压力的现在可以离开。”

　　陈涛这话一出口，刚刚还处在犹豫状态想要蒙混过关的家伙，真的绝望了，他们无法承受这种压力。

　　“教官，我选择退出。”其中一个黑瘦的特警走了出来，随着他走出，又有二十来名特警队员走出。

　　陈涛看着那些退出的人，并没有多说什么，他不想打击他们，并不代表陈涛不鄙视他们，既然选择了特警，就要将生死置之度外，这样估计生死的人简直就是对特警职业的玷污。

　　“还有没有人退出？”陈涛看向剩下的八十多名特警队员继续问道。

　　“没有。”这个时候剩下的人异口同声道，当然这其中还有些承受能力稍微强点，觉得自己排名靠后，可能轮不到自己的。

　　谁知道陈涛跟本不按照顺序念人名，这样在进行过程中又淘汰了二十名，这才正式开始训练不过所幸的是，在四十枚手雷扔出去之后，没有一个发生爆炸。

　　最后还剩下十几个人，陈涛看着他们继续道：“现在还有十枚手雷，你们还有十六个人，这说明你们中只有六人能活下来，现在我再给你们一次机会，无法承受的可以选择退出。”

　　“教官，你点名吧，我黎元在参加特警的那一刻，就已经做好了牺牲的准备。”其中一个瘦高个眼神比较坚决，陈涛通过对他的观察，知道这个家伙不是在口是心非。

　　“其他人也是这个想法吗？”陈涛再次看向众人，同时拿出一枚手雷扔向刚刚的空地，手雷再次发生爆炸，震人心肺。“现在选择退出还来的及。”

　　果然他这一招奏效，又有两人无法承受这种压力，走了出来选择放弃，随着两人的离开，陈涛宣布最后剩下的十四人过关，因为接下来的测试已经没有意义，他不会真的然他们牺牲。

　　看着最后剩下的这五十四人，陈涛道：“你们都是好样的，你们以后定会成为国之骄傲，成为真正的国之尖刀，我会用最为残酷的手法让你们进行提升。”

　　“谢谢教官。”这个时候所有的人都发自内心的说道，没有一个特警不想成为强者，现在有了这样的机会他们自然高兴。

　　当然他们说的这声谢谢还有另一个含义，那就是手雷中陈涛用真气破坏了弹簧线路，让他无法爆炸，这些特警队手雷的构造都非常了解，在接到手雷的时候，发现手雷侧部的线路已经被破坏就明白了原因。

　　“以后只要你们不骂我就好。”陈涛看着这些家伙露出了笑容，这些家伙才是真正的精英，“今天给你们半天假，明天你们将会接受最初级的残酷训练，一周之后我会对你们进行测试。”

　　陈涛说完摆手让这些特警解散，然后走到秦万天身边，小声道：“秦部长，我有重要的事情要办，我先给你拉一份训练大纲，一周之后你在俞市军分区给我找一个训练场地，我会亲自对他们进行调教。”

　　“在京城难道不可以吗？”秦万天愣了。

　　“俞市那边的事情我可不能耽误，而且那边边境有贩毒组织，在生死中才能更快的提高。”陈涛对秦万天没有丝毫的隐瞒，当然他也没法隐瞒，堂堂公安部副部长想要了解他的动静那是分分秒秒的事情。

　　“这个……”秦万天想了一下最后还是点头答应：“你小子可不许糊弄我，这次我需要的是真正的精英。”

　　“您就给我准备好大校的军衔吧，到时候只要那些异能组的人敢来，我保证他们有去无回。”陈涛说这话的时候信心十足，反正去拿了电话就可能暴露自己还活着，训练这些特警他何尝不是为了自己。看来有必要将艾米请过来了。


第110章 他们是什么人？

　　也就在陈涛在特警队进行测试的时候，吴家人就已经得到了陈涛所有的资料，吴家老爷子脸色凝重的看着这一份份资料情报，很久才说了一句话：“这件事情到此为止吧，陈家人这是在暗度陈仓啊。”

　　“爷爷，这件事情不能这么算了，我不能白挨打，我们吴家的面子不能白丢。”吴玉贵本来以为和爷爷诉苦，就可以让陈涛受到应有的惩罚，却没有想到爷爷竟然说算了。

　　“你给我闭嘴，成事不足败事有余。”吴老爷子很少生气，可是现在他却真的怒了，本来以为陈家第二代过后就会彻底没落，到时候他们吴家就可以压对方一头，却没有想到这一代本来纨绔的私生子，却忽然之间犹如变了人一般，成为超越其他家族所有人的存在。

　　“爷爷……”吴玉贵还想说什么，却被吴老爷子一声呵斥：“给我滚出去，以后再惹事，我打断你的腿。”

　　吴老爷子这话一出口，吓得吴玉贵什么都不敢说了，他知道爷爷是说到做到的，并不会因为自己是他的亲孙子而手下留情，甚至连吴家的第二代人物也都愣住了，他们不明白父亲为什么会如此激动。

　　“爸，您消消气，这件事情也不能完全怪玉贵。”吴瑞鑫想了想还是开口劝道，老爷子为什么生气他最清楚不过，那些资料也是他亲自整理过来的。

　　他更加知道吴家现在的危机，只要一个决策失误可能就会遭到无情的攻击，所以他不希望父亲因为这件事情迁怒自己的家人，失去冷静的判断最后做出错误决定。

　　吴瑞鑫在说话的时候，给他大哥使了个眼神，让他们将吴玉贵给拉出去，看着孙子被带走，吴老爷子才恢复些许冷静，看着自己的三个儿子道：“陈涛担任京城特警大队总教官的事情已经确定，你们知道这意味着什么吗？”

　　“不就是一个中校军官，有什么大不了的。”吴玉贵的父亲吴瑞金这个时候不耐烦的开口了，他有些不明白，不就是陈家第三代得了一个军方的职位，有什么大不了的。

　　“有什么大不了的？你说呢。”吴老爷子看着不争气的大儿子瞪着眼睛问道。

　　“我……”看到老爷子生气，吴家老大顿时就傻眼了，我了半天什么都没有说出来，低下头不再吭声。

　　“我就知道你不知道，这次特警教官的选择不同于以往，代号为腾龙，只要能力得到认可，最低就是上校军衔，如果真的能力出众可能会给大校军衔，他陈涛现在才27岁如果真的给了他大校军衔，你想想他的前途会怎样？”

　　陈老爷子不提醒大家还不觉得有什么不对劲，现在老爷子一说所有人倒吸了一口冷气，这要是真正按照老爷子的话发展，陈涛在四十岁之前至少是少将军衔，到时候整个京城特警系统被陈涛控制，那在京城岂不是要成为陈家人天下。

　　“爸，这个事情我们不能总是往好的方面去想，这次发生的事件大家心理都清楚，陈涛如果训练不出一直真正能够对抗西方的战队，他就会死无葬身之地，甚至陈家也会被扣上反叛的帽子，到时候我们的机会比现在还要更大。”

　　任何事情都要看怎么去想，在这一点上吴家老三很有一套，老爷子点了点头道：“你说的也有些道理，不过这件事情不能放松，给我好好盯着特警大队的动向。”

　　说到这里吴老爷子脸上露出了狰狞的表情，整个人就像变了一个人一般继续道：“如果事情朝着违背我们计划的方向发展，那可以借用敌方佣兵团将他们全部干掉。”

　　“爸，我知道该怎么做了。”吴瑞鑫虽然不赞同父亲的话，可是如今想要让这一盘棋继续保持势均力敌互相牵制的状态，就只能对陈涛下黑手。

　　……

　　陈涛刚刚出了特警队，就被他二叔陈卫国堵了个正着，“你小子这训练方式比我们行动组还要狠啊。”

　　“职责不同，训练方式自然不同，行动组擅长的是伪装收集情报，特警只需要成为尖刀就可以。”陈涛知道现在家族对自己有了兴趣，但是他却还是存在着一丝警惕。所以只是敷衍了一句。

　　“呵呵，跟二伯你还说假话，什么事情我心理比你清楚。”陈卫国点破了却并没有继续这个话题，他并没有生气陈涛没有完全说实话，相反他还很欣赏陈涛这么做，这说明他长大了。不再是当年那个没头没脑的莽撞少年了。

　　“行了，咱们不说特警大队的事情了，你爷爷想见见你。”

　　“不会是想要惩罚我吧？”陈涛小声的问道，毕竟这次自己可是在机场带走了人家吴家的儿媳妇，估计现在整个京城都已经传遍了。

　　“去了你就知道，老爷子电话中只是说想和你聊聊。”陈卫国对陈涛没有隐瞒，甚至他都有些奇怪，这次老爷子这是怎么了，电话中竟然用命令的口气让自己带陈涛回去。

　　“都十年了，确实也该聊聊了。”陈涛对陈老爷子并没有太大的狠，有的只是强烈的陌生感，说实话打心底里他是不想见这个老人的，可是理智告诉他，这次必须去见陈老爷子。

　　本来陈涛以为回到竹山别院，迎接自己的会是沉重的场景，却没有想到老爷子这次只叫了自己，而没有任何人。

　　而林雪那个鬼灵精怪的小丫头，也不知道用了什么手段，哄得老爷子是哈哈大笑，平时严肃的样子早就消失的无影无踪了，尤其是看到陈涛的到来，更是出乎意料的带着笑容率先开口。

　　“你小子长这么大，就今天这个事情做的提起，不但给我找了个体贴人的孙媳妇，还给我出了一口闷气，这次恐怕吴老头要气疯了。”

　　“孙媳妇？爷爷您这是从哪儿说起啊。”陈涛赶紧矢口否认，他可是知道陈老爷子思想守旧，这要是瞎承认遭到咆哮可就真的比窦娥冤了。

　　“你以为我老糊涂了吗？”听到陈涛否认陈老爷子脸一下子就拉了下来，训斥道：“做了就要承认，小雪既然肯把自己交给你，作为一个陈家男人你就要负起这个责任。”

　　“这个完全是个误会，我跟她没什么。”陈涛可不想当这个冤大头，自己除了跟林雪亲了个嘴可是啥都没干，当时那么做也是情势所逼，这样就赖上那可不行。

　　“闭嘴，小雪能看上你是你的福气。”说话的时候，老爷子竟然站了起来对着陈涛再次道：“跟我来书房，我有话和你说。”

　　“陈爷爷，刚刚我是担心陈涛有事，才那样说的，我俩确实没啥。”林雪本来是抱着看热闹的心态，可是现在听到陈老爷子要教训陈涛赶紧站起来澄清。

　　“多好的姑娘啊，陈爷爷一定会为你做主的。”陈老爷子这个时候更加相信两人有什么了，当然就算是真的没什么陈老爷子也希望他们发生点什么，能够打吴家的脸，还能拉拢林家，他觉得这笔买卖也划算。

　　陈涛跟着陈老爷子进入书房，老爷子没有再提刚刚外面说的事情，而是直接将话语转到特警队上来：“涛子，特警队的事情你一定要用心去做，能把他们训练成属于你自己的力量最好。”

　　陈涛听了这话，还以为陈老爷子在试探他，毕竟老一辈子的人把国家看的比生命都重要，让他们主动说出这些利己的话，比登天还难。

　　“爷爷，队伍是国家的，我会尽最大努力把他们训练成国家的尖刀。”陈涛说话的时候整个人严肃了起来，脸上的顽劣气息瞬间消失的无影无踪。

　　陈涛这话一出口老爷子却皱起了眉头，道：“他们可以成为国家的尖刀，但是我更希望他能为你所用，这样对你为母亲报仇会有好处的。”

　　“什么？你说我母亲是被杀害的？”陈老爷子这话一出口，陈涛整个人都震惊了，他一直都以为是父亲辜负了母亲，最后母亲郁郁而终的。

　　陈老爷子点点头，算是给了陈涛回答，看到陈涛眼中露出的恨意，多解释了一句：“这件事情不能怪你爸，因为当时整个陈家都没有办法抗衡打伤你母亲的人。”

　　“他们是什么人？”其他的解释陈涛不想听，也不愿意听，既然知道母亲是被人打伤害死的，作为人子就必须要去报仇让母亲的在天之灵得到安息。


第111章 陈家的秘密

　　陈砼其实最不愿意提起的就是那件往事，可是现在看到陈涛振作起来，陈家多了一份希望，只是他担心当年忽然到来的那一批人再次来到这里，到时候毁了陈涛，也就等于毁了他们陈家。

　　“那些人我不知道是什么人，只知道他们个个武功高强，没有任何防护的情况下，子弹对他们都没有效果，如果不是你母亲自废修为并保证永远不会和你父亲在一起，恐怕现在我们陈家也已经走到了尽头。”

　　“啊……”陈砼的话对陈涛的震撼无疑是巨大的，军用自动步枪的子弹在近距离是可以打穿六毫米钢板的，而对方竟然能够单凭身体抗衡，这简直就是超越了人类感知，就算是基因异变战士都不肯能抵抗这种冲击，基因异变战士只是加快血液和皮肤的再生速度，而不是真正的抵挡子弹。

　　“这么说他们还会再次来到这里？”陈涛脸色凝重无比，他知道陈砼绝对不会平白无故的对自己说出这些。

　　陈砼看着陈涛眼中充满了复杂：“如果你继续纨绔下去，或许一切就会过去，可是你现在太优秀了，优秀到足够引起他们的注意，所以你必须在他们注意到你之前尽可能的积累资金的力量，而陈家会给你足够的帮助。”

　　“爷爷，谢谢。”陈涛听到陈砼那坚定的承诺，感动无比，发自内心的叫了一声爷爷，甚至身体中存在的那一丝怨念，在这一刻也烟消云散了。

　　“这是为了你，也是为了我们陈家，那样的耻辱我们不会再让他重演。”陈砼听到陈涛那真诚的眼神，心中更是坚定了自己的决定，他相信只要有不畏惧的精神，就可以躲过将来的任何危机。

　　“绝对不会重演，我会让他们血债用血来偿还。”陈涛说话的时候，整个人流露出浓烈的杀机和战意，刚刚听到那话一刻的震惊在这一刻彻底消散。

　　陈砼看着陈涛，满意的点点头，这才是他陈家的种，这才配做他们陈家未来的掌舵人，这份豪气和这份气魄必将使他们陈家走的更远。有些秘密也是时候让他知道了。

　　“对，让他们用血来偿还，就凭你这份豪气，爷爷为你准备的礼物今天就提前送给你。”陈老爷子说话的时候掏出衣服口袋中的那只随身携带的钢笔，在其中的一个按钮时按了一下。

　　陈涛就看到老爷子书房书柜竟然缓缓开启，露出一个指纹验证的密码门，老爷子笑着看了看陈涛道：“不要那么惊讶，在当年出了那件事情之后，我就开始着手研究应对办法了，现在也算小有成果，我带你去了解下，对你以后训练自己的人会有很大帮助的。”

　　通过密码门经过一段狭长的密道，再次经过瞳孔验证，巨大的保险门被打开，他们二人进入一个巨大的地下工厂，确切的说是一个巨大的研究所，各种世界先进的高科技设备按照不同分类陈列在大厅，身穿白大褂，带着消毒手套和口罩的人都在忙碌着，根本没有人顾得上看他们一眼。

　　看到里面这些设施，陈涛彻底震惊了，这简直和西方的基因变异系统相似，甚至比艾米所服务的基因研究所设施都齐全，不由让他感慨：“爷爷，好大的手笔，这种规模比起西方的研究所一点也不逊色啊。”

　　陈涛这话一出，他就后悔了，这个身体的原主人在出国的那段时间一直都是吃喝玩乐的，自己说出这些即便不被老爷子怀疑，也会认为他是在说谎。

　　可是令他没有想到的是，老爷子听了这话却欣慰的笑了起来道：“看来那两年让你去国外留学的钱没有白花，竟然接触到了这种高端科技，很不错，这样交给你那就更有价值了。”

　　“碰巧遇到过几个这方面的朋友，这次接到秦部长的任命之后我就打算请她过来，这下有了爷爷这里的设备，那更是如虎添翼。”陈涛对陈老爷子的并没有隐瞒秦万天的事情，甚至将自己的训练方式都跟老爷子简单说了一遍。

　　“虽然残酷，但是却可以真正提升，可惜，我们这里对大脑的开发研究无法达到百分之百的成功率。”陈老爷子这个时候忍不住叹了口气，这么多年也只是研究成了身体基因异变的第一阶段身体转变，第二阶段大脑开发却一直停滞不前。

　　“能完成第一阶段就很了不起了，就算是西方很多国家连基因异变的第一阶段都没办法达到百分之百的成功率。爷爷这件事情循序渐进就好。”陈涛想了想还是觉得应该劝劝老爷子，免得急于求成最后钻了牛角尖。

　　“这个我自然知道，只是担心时不与我。”说到这里的时候陈老爷子脸色暗淡了一些，虽然现在他看上去硬朗无比，可是自己的身体什么样子，他心里比谁都清楚，最多他还有五年寿命，可是基因异变对大脑的开发，这里的研究学家们都不敢给他一个确定的完成时间。

　　陈涛听了老爷子的话也不知道该怎么说了，毕竟老爷子说的是事实，他要是拍马屁那样老爷子一下子就听出来了，训斥他一顿是小事，老爷子要是出个好歹的那可就是罪过了。

　　陈老爷子看着陈涛陷入沉默，看着他嘴角浮现一抹意味深长的浅笑，说道：“好了，咱们先不说这件事情了，我现在问你是不是喜欢上了林家那丫头？”

　　“没有的事情，我当时的想法很简单，就是想要破坏两家的联姻，谁知道还没有来得及逃走就被警察给带走了。”陈涛很是郁闷的说着，本来以为事情会马上过去，谁知道老爷子竟然又开始提这个茬了。

　　“其实我觉的这个丫头不错，到了你们这一代咱们陈家明显枝叶不旺盛，我觉得你可以想办法找几个媳妇，咱们陈家养得起。”

　　当然这也不能怪老爷子，如今陈家能传宗接代的男丁就还有他这一个，甚至还要面临不可预料的危机，如果不尽快造出下一代来，陈老爷子还真担心他们家陈家会绝了种。

　　“爷爷，您老这不是和我开玩笑吧？”陈涛现在恨不得抽自己两个耳光来验证下自己是不是在做梦，一向保守的爷爷怎么可能会有这种年轻人才会有的奇葩死刑，这不是教唆自己犯罪吗？

　　“我才没空与你开玩笑，今年我必须抱上重孙子。”老爷子开始给陈涛下达指标了，这也说明陈老爷子这次是真的急了。

　　“别啊，爷爷如果几年让您抱上，那铁定不是亲生的，怀胎需要十月，现在已经七月份了，这要是今年抱上连早产儿都不可能啊。”

　　陈涛从老爷子的眼中看到了一些不寻常的东西，是老人对生命的不舍和留恋，这种状态不是说人怕死，而是对家人的不舍和担忧。正因为陈涛了解，所以他不希望这种情感继续蔓延，所以开口调节下气氛。

　　“你个臭小子，那就明年。”也被陈涛逗笑了。就在这个时候这个秘密研究所的所长知道了陈老爷子亲自过来的消息，赶紧过来迎接。

　　陈老爷子给他们两个进行介绍，毕竟以后需要两人通力合作才可以，“小胡，你去带着涛子去转转，他对这个研究比较精通，以后这里我打算交给他，我相信你所学可以得到更好的发挥。”

　　“是，首长。”胡云变敬礼道，很显然这都是陈老爷子的嫡系，对他的命令不会打半点折。然后对着陈涛道：“陈少，请随我来。”

　　陈老爷子也不懂这些，可是看着两人在观察每一个科室进行探讨，而且说的都是专业术语，对陈涛更加满意，来这里本来就是让陈涛适应一下，让他了解这种技术的重要性，现在陈涛竟然说的头头是道，什么都了解。

　　甚至陈涛在这方面的很多见解，让胡云变都震惊无比：“陈少，我以前不相信世界上有天才，现在相信了，你说的这些东西简直是我闻所未闻的，如果真的能够和现有的设备结合在一起，我相信大脑开发系统在一年之内就可以搞出来。”

　　“一年太慢，我会在半个月之内给你们这里安排一个这方面的国际顶级专家，只要你们配合她，半年之内就可以搞定。”陈涛有这个信心，刚刚他描述的那些理论，其实也是当年和艾米探讨时候她的理论。

　　“这太好了，西方一直对我们进行人才和技术封锁，如果真有这方面专家过来，我愿意将我的所长位置让给他。”胡云变他就是一个纯粹搞研究的人，并没有太多复杂的思想。听说国际顶尖专家过来，心中高兴无比，就像是得到了糖果的小孩子。

　　“当所长她不适合，不过他的学术水准非常高，到时候给她个副所长的位置就好。”陈涛也不是愣头青，胡云变这么说，他不会傻到去接受，研究所各方面的调配都需要胡云变负责，艾米又是个外国人，到时候真的到来空降成所长，必会处处制肘。


第112章 杀宗

　　对研究所进行简单的了解之后，陈涛想了想，觉得将研究所放在竹山别院地下确实有些不太合适，只是搞研究或许没什么，可是要是真正的大批量进行测试，以进入竹山别院的严格手续根本不现实。

　　“爷爷，我觉得研究所想要真正发展，就必须从这里搬出去。”

　　“你和我的想法是不谋而合，当时设立这个秘密研究所也是逼不得已的事情，你看弄到什么地方合适呢？”

　　当时研究所成立的时候，国家比较保守，在基因领域是禁止私人研究的，现在随着社会的进步和发展，这些领域逐渐对个人放开，再加上这些研究对陈涛训练的特警是有帮助的，所以他并不担心其他人用这件事情做文章打击陈家。

　　“俞市，那里是我的根基，我们成了一个药品公司，这些设备和人员全部带过去。”陈涛这些事情并没有对陈老爷子进行隐瞒，当然他也知道，隐瞒也隐瞒不住的，要不然到了京城只是机场中的一件小事，老爷子这么就马上做出反应。

　　“好，这个我会让你二伯安排，行动组出面事情更好办一些。”老爷子想的很周到，这让陈涛有些感动。

　　陪着老爷子吃了一顿午饭，在饭后陈涛甚至为老爷子进行了一次真气按摩，虽然不能让老爷子多活几年，但是一些打仗时候留下的暗疾却得到了抑制，至少在两年之内不会复发。

　　“你这手法不错，我感觉这身体轻松了很多，你要是有事情就先去办吧，林家那小丫头留下来，让她陪我这老头子说说话。”从这一点来看，林雪非常符合老爷子孙媳妇的标准。

　　“这有点不太好吧，我跟她根本啥都没有，你现在把她留在这里，不是把他们两家都得罪了。”了解了老爷子的苦心，陈涛都有些后悔搀和林雪的事情了。

　　“有什么不好的，我还不信他们俩老头敢跟我瞪眼，当年要不是老子护着他们，在战场上他们早死了。”一说起这些陈老爷子心中就有些不平静，他有时候都想不通，为什么到了和平年代，他们这些老哥们儿会越走越远，甚至到了下一代都变成了仇人。

　　“行了，行了留下还不成吗？”看到老爷子激动，陈涛赶紧的输入一丝平和真气平复老爷子的情绪。

　　林雪也是没地方去，在陈家老爷子对她也不错，所以也乐得陪着他聊天，尤其是老爷子再聊关于她爷爷事情的时候，她更是听的津津有味，甚至有时候还嘟囊一句：“没想到这个老家伙竟然是个愣头青。”

　　陈涛离去的时候并没有告诉林雪，为了避开其他人对他的监视，他坐顺风车到达行动组义顺分部弄了一辆普通的雪弗兰，确定没有人跟踪之后才开始真正的行程。前往京城北边的山村。

　　……

　　就在陈涛前往山村隐居地的时候，在他们早就建好的山间别墅屋顶之上，一个身着白衣在风中飘舞的女子手握剑鞘俯视下方，那修长优美的身姿配上随风飘扬的乌黑秀发，就如那天宫的仙子一般。

　　脸上被白纱遮挡，如果有人在这个时候能够将白纱揭开，定会大惊，因为那是一双充满煞气的眼睛，尤其是她说话的声音，更是不带一丝的感情。

　　“你们是什么人，来这里做什么？”

　　“杀你之人。”其中带头的男子直接开口，就在他说话的时候，他身边的几人非常默契的向前方冲去，在接近别墅的时候，身体就犹如壁虎一般只用了五秒的时间，就已经到达了别墅的顶端。将白衣女子围在中央。

　　白衣女子并没有慌张，相反她眼中的煞气更重，宝剑出鞘，整个人就犹如九天仙女一般，在空中起舞，在这一刻想要杀死他的杀手都变得如痴如醉，竟然生不出要杀死这个女人的心思。

　　“攻击，这是魅惑之舞。”没有冲上来的那个杀手头目，看到他的人上去之后竟然没有动手，真气灌注口中大喊。

　　他虽然反应及时，可是声音却没有传播的那么快，或者说声音传到那些人的耳中，他们就已经被割破了喉咙，命丧黄泉。甚至连一丝痛苦的表情他们都没有出现。

　　留下的只有从别墅顶上被女人优雅飞舞身姿踢向远方的尸体和喷洒着的鲜血，接着便是尸体重重落地被摔粉碎的声音。如果不是出现死亡，人们甚至会感叹世间竟会有如此舞蹈。

　　“墨雨，你师傅背叛我杀宗，已经被执行宗法，你最好束手就擒，否则等到三位护法到来，你会死的更惨。”

　　那个家伙没有想到墨雨竟然如此厉害，简直是青出于蓝而胜于蓝，他根本不是对手，现在唯一能做的就是拖延时间，等待三大护法到来，共同执行宗法。

　　“我今天就先杀了你，然后再去杀宗为我的师傅报仇。”墨雨这个时候真的被刺激了，她没有想到自己的预感变成了现实，没有想到师傅真的被他们杀死了。

　　墨雨说完这整个人使劲踩才房檐之上，以此为借力点，直接跳跃而出，整个人在空中就犹如精灵一般，速度极快，只是眨眼功夫便到达那个家伙的身边。

　　那个家伙也不算易于之辈，在墨雨即将接近他的时候，整个人急速后退，避开了致命的一击，不过强大的煞气还是侵入他的身体，让他右臂出现了一道深可见骨的伤口。

　　“煞气，你竟然修炼禁忌。”那个家伙说话的时候声音中竟然带着颤音，甚至连反抗的心思都没有了，直接扭身就向远方逃去。

　　“给我死。”墨雨在说话的时候，双眼中的煞气忽然增强，整个人的双眼更是发出慑人的光芒，身体中竟然出现少许的黑气，尤其是在他一身白衣的衬托下，更加显得诡异。

　　尤其是她的速度简直到达了肉眼都无法捕捉的程度，如果此时旁边有人，一定会认为闹鬼呢，因为只看到一个白色的影子和光芒在动，听到的是人的凄惨叫声。

　　尤其是随着惨叫死者身上的血肉也在空气中飘散，血腥的味道和飞起额肉屑，看着已经被自己瞬间剃成白骨的男人，墨雨眼神中的煞气才渐渐消散，用冰冷的声音喃语：“等我修炼大成，必让你们杀宗血债血偿。”

　　这句话说完，墨雨忽然感到身体一阵热血翻腾，胸口传来一声闷痛，紧接着喉咙一咸，一口鲜血喷射而出。

　　不好，刚刚情绪不稳忽然使用杀招，导致血脉逆转，墨雨赶紧盘膝坐下进行调息，可是就在她刚刚利用强大的真气抑制住翻滚的血脉，就感到了三股强大的威压朝着他袭来。

　　墨雨根本来不及看来人是谁，直接起身向后飘去，其中一个带着黑色骷髅面具的男子，这个时候哈哈大笑道：“没想到三师妹的徒弟竟然有这般气质，看来这次我等执行这次任务也可以开开荤了。”

　　“哈哈哈哈哈。”另外两个带着骷髅面具的男子听了这话也符合的大笑起来，很显然他们二人也抱着同样的心思，从这一点也可以看出，杀宗此时已经完全被心术不正的人掌控。

　　“你们就是杀宗的那三个护法？”墨雨在询问的同时也慢慢的向后退去，只有到了别墅之中，自己就可以进入密道到达安全的地方。现在气血翻滚，根本不是眼前三人的对手。

　　“你想拖延时间，没门儿。”这次他们就是来清理门户的，所以他们不会有丝毫留情，在墨雨后退的时候，他们就猜出意图，开始发动攻击。

　　随着他的话语落下，一击重拳就已经打在墨雨的肩膀之上，不是墨雨不想躲避，也不是他不想抵挡，而是现在气血刚刚稳定，全身状态还未恢复，她是有心无力。

　　一口鲜血喷涌而出，墨雨被击飞了好几米远，撞在别墅外围的墙壁之上，她的身体才停了下来，倔强的扶着墙壁慢慢站起，带着仇恨的目光死死的盯着三人。

　　“不要用这样的眼神看着我们，自从你成为三师妹的徒弟，命运就已经注定，老宗主一脉的余孽必须全部杀掉。”那个领头的男人带着淫邪的目光盯着墨雨继续道：“不过我们可要给你一次机会，只要你伺候舒服了我们三人，给你留一个全尸。”

　　“呸，无耻。”墨雨吐出一口嘴角的鲜血，骂道，同时也悔恨刚刚如此激动，要不然就凭这三人根本不是自己的对手，尤其是想到自己可能面临的命运。

　　墨雨银牙一咬，强行提取自己身体中的残余真气，用最后的毅力控制着身体，带着悲愤和仇恨向东边的山下冲去，宁可死也不能让自己被侮辱。

　　“拦住她。”带头的骷髅面具男，见墨雨向东边冲去就意识到不好，一声大喝之后赶紧追去，他们不是担心墨雨的命，而是担心墨雨身上的秘密被人发现。

　　其他两人也是如此，根本不敢怠慢，他们知道如果墨雨身上的秘密因为她跳崖而毁，三人就算是完成任务也会被宗主治罪，甚至处以极刑。


第113章 镇魂明心曲

　　陈涛的车子刚刚开到山脚下，正准备下车步行前往别墅，就看到头顶上一个人从山上滚落了下来，在这样前不着村后不着店的地方，陈涛想了下还是决定先救人要紧。

　　一个纵身就冲了过去，用自己的身体挡住了女人下滚的身体，一股真气灌入女人的身体，用来缓解他的伤势。

　　“你放开我。”墨雨现在脑袋刚刚清醒，根本没有明白怎么回事，就感到有人将自己抱起，下意识的就是一巴掌。

　　可是陈涛毕竟不是普通人，听到女人的话，就有了防备，在墨雨扬起手掌的时候，他就一把抓住，“真正狗……”

　　咬吕洞宾还没有说出口，他的整个人都愣住了，接着便是无尽的愤怒涌上心头，她心最爱的那个女人竟然被人伤成了这个样子，脸上的面纱也在滚落下来的时候被树枝给划破。

　　“小雨，这是谁干的？”

　　“你……走，离开这里。”墨雨艰难的说出这句话，上次见面他领教过陈涛的功夫，若说单打独斗或许可以打败那三人中的任何一人，但是一人对抗他们三人，那是必败无疑。

　　“好。”陈涛见墨雨焦急就知道这是遇到了大麻烦，他并不是那种被愤怒冲昏头脑不知道那头轻那头重的人，只是稍微愣了一下就做出决定。

　　抱去墨雨朝着自己的车子行去，他要尽快将墨雨带到安全地带进行治疗。

　　由于刚刚输送真气耽误了一些时间，在他抱起墨雨再次走到山下的时候，就被三个带着骷髅面具的人挡住了去路。

　　带头的那个家伙，更是戏谑的看着他进行威胁道：“把那个女人放下，我可以饶你一条狗命，给我滚。”

　　这下不用问了，打伤墨雨的就是眼前这三人了，陈涛轻轻的弯腰将墨雨放在一处柔软的草丛之上，“很快就会好的，我去干掉他们。”

　　“走……快走……你不是对手。”墨雨急切的说着，此时陈涛的表现让他想到了影子，尤其是那种看到自己受伤时候愤怒的眼神，简直一模一样。

　　“如果连自己的女人都保护不了，我宁愿死在这个地方。”说出这话的时候，陈涛身上散发出强大的杀机和战意。

　　“那我就成全你。”本来以为陈涛会听话的放下女人自己独自离去，却没有想到这个家伙竟然违背他们的意思，还想做拼死的挣扎。

　　“那就看你有没有这个本事了。”陈涛说话的时候，竟然率先发动攻击，他号称影杀，在速度方面占有绝对的优势，而对方那个头目明显估计不足。

　　在陈涛动了的时候，他发现不对赶紧拿出手中的剑进行抵挡，可是谁知陈涛根本没有打算跟他进行冷兵器的战斗，直接就是连续四枪。

　　这把枪是陈涛离开时候老爷子塞给他的，用现在一句流行的话说就是功夫再高也怕菜刀，更何况是热武器了。

　　陈涛开枪是那个家伙绝对没有想到的，急忙挥舞手中的长剑，只是挡开了胸口和肩膀的两颗子弹，头部和膝盖的子弹直接贯穿，他甚至还保持着挡子弹的动作，就直接倒在了地上。

　　“你竟然用枪，去死吧。”另外两人大怒，直接将随身携带的暗器打向陈涛。

　　陈涛并不慌乱，连续开枪将打向自己的飞镖全部打掉，同时不明白在华夏地界什么时候出现一些这样会古武术的高手，“你们是什么人，为什么要来刺杀墨雨。”

　　“你死了之后去问阎王吧。”两人再次出手，同时打出暗器，他们在计算陈涛手中枪子弹的数量，他们杀宗的人虽然不屑于用这种现代武器，可是对枪支还是有所了解的。

　　“那我就先送你们去见。”陈涛说话的时候再次开枪打掉二人打来的飞镖，人也一个翻滚将刚刚死去那个家伙的尸体挡在他的面前，单手迅速的换弹夹。

　　另一只手则是夺过那个家伙手中的长剑，因为他知道手枪被对方发现就不可能会向第一次那样出其不意，成功的概率太低了，现在唯有在功夫上取胜。

　　更重要的是陈涛不想这样被动挨打下去，他要发挥自己的速度优势，用枪打掉了暗器之后，将手中的枪扔给墨雨，“你用来防身。”

　　说完挥舞手中长剑，朝着其中一人攻击而去，陈涛没有傻到一人独对两人，那样无疑是找虐，当然他更怕自己对上一人，另一人去偷袭受伤的墨雨，所以将枪扔给了她，让她有自保的能力。

　　当然这样做也可以起到一丝威慑的作用，让他们不得不提防背后的冷枪。

　　“哼。”看到陈涛竟然主动袭击自己，那个家伙发出不屑的冷哼，直接挥剑迎上陈涛的长剑，可是就在两剑碰在一起的时候，那个家伙的袖口处忽然飞出无根细小的银针。

　　“不好。”陈涛大惊，身体直接横移，进行躲避，就在他躲避的那一刹那，另一名杀手已经凑到了他的身后，对着他就是一剑，陈涛慌乱之间挥剑抵挡。

　　由于抵挡的仓促，刚刚已经消耗的真气没有及时得到补充，在对方强大的力量之下，陈涛直接就被震飞了出去，直接撞在了后面不远处的一颗大树之上，他的身体才停下，一口鲜血喷洒了出来。

　　那个家伙还想进一步取得战果，还没有来得及冲击，就被墨雨开枪阻挡，那个家伙翻滚躲避，才避免了别爆头的危险。

　　“墨雨，不要再做无谓的挣扎，只要你答应跟我们回宗门认罪，我可以饶那个小子一命。”那个带着面具的家伙知道短时间内无法取胜。

　　唯有给他们二人施加压力，使他们精神紧张，加快血液循环速度，让他们身体创伤产生更大的危害作用。

　　“砰！”墨雨才不会相信他们的鬼话，再次扣动扳机，用来回应他们的话。

　　那个家伙脸色一变，再次一个翻滚躲开了子弹的攻击，然后犹如一只暴怒的野狼一般，朝着墨雨攻击而去，既然来了帮手他们也不打算要活的了，只要把这个女人杀死，得到她身上刻着的秘密心法交给宗主就可以了。

　　“砰！”又是一声枪响。墨雨此时不能动，可是枪法却不逊色，给那个杀手护法造成了威胁。

　　而就在墨雨开枪的时候，陈涛也应封住了自己的穴道，开始强行进行攻击，他不能眼睁睁的看着墨雨受到伤害。

　　感受到背后传来的阵阵杀机，那个家伙赶紧转身应对，他的同伴也在这个时候赶了过来，再次形成三对二的攻击方式，由于三人再次纠缠在一起，墨雨根本无法开枪，她担心误伤了陈涛，那样她们将会更加被动。

　　想到这里再次看到陈涛艰难的抵抗，好像随时都有可能丧命一般，贝齿轻咬做出决定，既然横竖都是死，她要搏一把，至少她们两人中要有一个人能够活着离开这里。

　　强忍着身上的伤痛，掏出自己随身携带的玉箫，如果懂箫的人看到，绝对会瞪得眼珠子掉出来，因为那是一把汉代宫廷流传出来的箫。

　　墨雨强行将残余的真气提升起来聚集轰隆出，樱唇微张，一股股的真气灌注于箫口之中，箫声响起，轻柔飘散，轻如絮，暖如春风，陈涛不是懂得音律的人，可是当年他在受伤的时候，就曾经被墨雨这样治疗过。

　　他知道这首曲子叫做镇魂明心曲，是墨雨当年为了治疗他的内伤，根据真气规律专门谱写的一首曲子，他更加知道，这首曲子对吹曲人的伤害也是巨大的，如今重伤的墨雨吹这首曲子，无疑是自寻死路。

　　“不要。”陈涛大急，一剑拨开其中一人的宝剑，准备去阻止墨雨，可是却被对方挡了下来，而墨雨也好像没有听到一般继续吹着。

　　“你们真是好雅兴，都是快死之人了，还如此浪漫。”其中一个家伙讽刺道，很显然这箫声对他并没有丝毫的帮助，让他以为这只是普通的箫声。

　　“你给我去死。”陈涛感受道箫声中传来的音节在和自己的真气产生共鸣，刚刚的内伤竟然在这种共鸣中以他可以感受到的速度进行着恢复。

　　他知道曲子已经开始，真气开始发挥作用，强行阻止只会造成更大的反噬，这让他陷入了两难的境地，整个人竟然在这种状态下产生了狂暴的状态。

　　封住的穴道在这一刻竟然再次重开，一股从未有过的力量，竟然在箫声的引导之下进入他的身体，然后与他身体中的真气进行融合，最后形成一股暖流在他的周身开始运转，以极快的速度滋润着他那受伤的心脉，身体竟然发出淡淡的光芒。

　　“动手，不能让他脱变。这是改良版的镇魂曲。”其中一人看出端倪，大喊道。

　　另一人听到这个，脸色大变，他们现在算是明白了，为什么宗主非要让除掉这个女人，原来他掌有杀宗都已经失传的秘技，两人非常默契的再次对着陈涛砍来。

　　陈涛处于无意识状态，真气进行着疯狂的融合，筋脉也开始滋润拓展，甚至身体的外围还形成了一层护体真气，在这一刻，陈涛忽然就处在了即将突破的临界点。


第114章 真情

　　两人的刀锋非常快，就在他们以为快要得手的时候，陈涛的身体竟然在这种无意识状态中以极快的速度进行躲避。

　　“你困住这个男人，我去将那个墨雨杀死，是箫声在作怪。”其中一人很显然对这失传的镇魂曲有所了解，在攻击几下之后，见陈涛并没有进行反击，一下子就猜到了其中的原因。

　　“好。”另一人应了一声，加快对陈涛的攻击，这样也算是对墨雨的牵制，只要墨雨逃离不控制箫声，陈涛必会被他们斩于刀下。

　　就在他们做出反应的时候，本来闭着眼睛的陈涛眼角忽然抽搐了一下，从刚刚那种无意识状态中竟然清醒了过来，接着他双眼睁开，眼神变得犀利无比，好像要绽放光芒一般。

　　尤其是身上散发出的那股弑杀狂暴的气息，让挥舞长剑砍向他的那名护法脸色大变，因为这一次陈涛竟然没有躲避，而是直接一招空手夺白刃将他的长剑用双手夹住。

　　就在他还没有反应过来过来的时候，陈涛双手用力直接用力向左边一拧，巨大的真气灌注在剑锋之上，长剑瞬间被扯断，在长剑扯断的那一刹那，陈涛的右手快速打出。

　　攻击而来的护法慌乱出手抵挡，两人手掌碰撞在一起，杀宗护法就感到自己好像打在了一座百米大厦之上，根本不可撼动，强大的反冲之力，直接将他震飞了出去。

　　将他震飞，陈涛并没有扩大战果，而是将身法发挥到了极限，他要干掉这个想要置墨雨于死地的男人，感到身后的危机，本来快要砍刀墨雨的剑，被他强行收回，整个人直接横移出去。

　　躲过了陈涛的攻击，那个护法以身边不远处的大树为借力点，直接一跃而起，大喝道：“虚实天下。”

　　在他这话刚刚出口的时候，就看到无数的剑光在闪动，四周突然出现无数的剑影，由于速度太快让人感觉每一个剑影都是真实的。

　　陈涛看着这些袭来的剑影并没有躲避和后退，而是闭上眼睛，他要凭借听力来找出真正的剑锋在何方。

　　“雕虫小技，也敢在我面前施展。”就在剑锋距离陈涛喉咙还有一寸的时候，陈涛忽然睁开双眼，直接一拳打在那剑锋之上，然后身体一个旋转侧踢，就踢向那个家伙的脑袋。

　　那个家伙甚至都没有来得及吭声，就被陈涛直接踢中，整个人就犹如被高速行驶的汽车撞到一般呈抛物线状飞了出去，重重的摔倒在地上，发出巨大的声响，身体在地上抽搐着，嘴里大口大口的吐着鲜血。

　　不过这次陈涛却没有手下留情，捡起被自己刚刚一拳打掉在地上的长剑，一个纵身就到了那个家伙的身边，没有多余的废话，也没有理会那人惊恐求饶的眼神。

　　直接挥起长剑将那个家伙劈成了两半，做完这一切陈涛的内心竟然生出一丝是嗜血的快感。

　　双眼也在他挥舞出那一剑之后变得血红，就好像来自地狱的狂魔一般。

　　扭头看向仅存的那一名护法的时候，他不自觉的舔了舔嘴角：“现在轮到你了，说吧想怎么死？”

　　陈涛在刚刚的战斗中已经知道，自己的内伤已经完全恢复，甚至自己的力量也得到了提升，尤其是在箫声想起，两股真气融合的时候，让他有一种豁然开朗，重新找回当年力量的感觉。

　　这种感觉想要彻底融合，就必须杀戮，毫不留情的杀戮，因为只有如此，才能彻底平复他心中的执念。

　　最后剩下的那人看到两个同伴都被陈涛干掉，心中剩下的最后那一丝希望也已经消失，他想逃走，可是想到陈涛的速度，一股无力感涌上心头。

　　最后一咬牙做出决定，将随身携带瞬间提升数倍战斗力的，杀宗秘药放入口中，接着整个人就像是充气了一般，身体的气势开始大涨，刚刚被打伤惨白的脸色也开始变得红润起来。

　　用怨毒的眼神看着陈涛道：“就算是死我也要让你陪葬。”

　　“就凭你那虚假的力量，也敢说咬我的命，你不觉得太可笑了吗？”陈涛手握长剑，迎风而立，整个人就好像瞬间跟这山林空气融为一体一般。

　　“虚假的力量？”那个护法在说完这话之后发出怪异的笑声，好像是在嘲笑陈涛的无知，也好像是在为自己使用这种丧命的力量，而自嘲。

　　总之现在他的心情非常复杂，复杂到他自己都不明白到底是为了什么。

　　就在他冷笑的时候，陈涛身形扑了上去，身上带着强大的真力，吸附着四周的空气，发出刺耳的兹兹之声。

　　“速度很快，就不知道你有没有那种力量了。”提升之后的护法也想知道自己燃烧生命的力量，到底强到何种地步，所以在陈涛攻击而来的时候，他并没有躲闪，而是将自己随身携带的软剑抽了出来。

　　“群魔乱舞。”说话的时候他手中的软件就好像有了生命一般，形成一道道剑网朝着陈涛攻去，还真有一种群魔袭来的感觉。

　　看着这疯狂而又速度的一招，陈涛忽然有种想要开天坡地，突破一切污浊的冲动，好像这一刻他就是天帝，一切群魔在他眼前就是虚妄。

　　双眼微闭，双手握住剑柄，真气强行灌入，长剑竟然发出一声剑鸣，好像在这一刻长剑瞬时便有了生命，“群魔乱舞，招式不错，可是我却能力劈虚妄。”

　　“嘴上说不管用，还是需要实力证明。”那个护法的声音也响起的同时，两人的长剑也碰撞在了一起，发出当当当的声响。

　　一次过招之后，两人同时后退，同时都震惊对方现在爆发出来的战力，可是却都没有退缩，再次碰撞在一起，只是短短一秒钟，两人就已经对抗了十下。

　　只可惜，强行使用药物的力量，始终不如自己真实增长的力量，所以在这种高强度高密度高速度的攻击下，仅剩的那个护法身体开始有些不稳，气息开始沉重。

　　两人再次分开，陈涛不屑的道：“虚假的力量果然不堪一击，这次必取你性命。”

　　说话的时候，陈涛整个人已经一跃而起，他没有丝毫的虚招，剑当刀用，直接砍向那个护法的脑袋，速度奇快，本来就已经透支生命的那个杀宗护法慌乱的用软剑抵挡。

　　可是这次却没有像先前那样挡住，软件直接被劈断，接着是他的脑袋，然后是整个身体直接变成了两半，甚至在陈涛松开长剑的时候，他的思维还没有完全消散，眼中充满了不可置信。

　　不过这个时候陈涛，已经没有心情再去理会这个死人了，因为箫声在他完成最后一击的时候停了，转身的时候正好看到大口吐着鲜血双眼暗淡无光的墨雨。

　　他这一刻感觉自己的心都碎了，这个自己差点辜负的女人，又一次为了自己将生命燃烧到了极限，“雨儿……雨儿……你挺住。”

　　在墨雨手中的箫快要落地，身后尸体变成两半彻底分开的那一刹那，陈涛到了墨雨的身边，将她紧紧的抱在怀里，另一只手则是源源不断的输送这柔和的真气用来维持墨雨的生命。

　　“不……不……不要了，我的生命即将走到尽头。咳咳。”墨雨这话刚刚说完，就剧烈的咳嗽起来，随着他的咳嗽嘴里再次喷出血沫。

　　“你不能死，我不会让你死的。我要封闭你的生机。”陈涛这个时候真的急了，他这个时候也顾不得那么多了，他要使用影子功法中的移形换影给墨雨进行治疗。

　　“不……不可以，我不值得你这样做，我修炼了杀宗的禁忌之法，就算是不发生这件事情，我也会煞气透体而亡。”

　　墨雨说这话的时候眼神有些暗淡，她知道陈涛封闭生机是想要干什么，那是要用自己的命来换她的命。

　　这个时候她才发现，男人没有变，他还是他，还是那样爱着自己，她好想活着，和他一起幸福的生活下去，可是现实却不允许这么做，既然这样她宁可选择死去，让自己永远留在男人的心中。

　　“没有什么不可以的，我陈涛绝对不会让自己的女人在我怀中死去。”陈涛在说话的时候，已经开始动作，用最快的速度将墨雨身上的穴道全部封住。

　　做完这一切，直接将墨雨抱起，用最快的速度前往他们所在的别墅，那里有治疗所需的银针和药物。

　　在陈涛抱起墨雨的那一刻，已经不能说话的她，眼泪不受控制的流着。


第115章 两女电话中的较量

　　抱着墨雨进入别墅，轻轻的将她放在床上，帮她擦去眼角的泪痕，故作轻松道：“傻瓜，你还没有为我生下属于我们共同的生命结晶，我是不会离你而去的。”

　　墨雨此时不能说话，只是用眼睛死死的盯着陈涛，似乎想要从他眼中看出这话的真假。

　　“我给自己算过命，至少能活九十多岁。”陈涛笑着说道，不想让墨雨看出他心情的沉重，因为移形换影只有墨雨配合才能救她，要不然两人可能都会受到反噬。

　　墨雨眼角再次溢出泪水，眼神却变得坚定起来，喜欢他就选择相信他，无论任何事情，想到这里墨雨的情绪也渐渐的稳定下来。

　　墨雨心情平复，陈涛也松了一口气，收敛心神，那玩世不恭的表情也消失不见，抛却一切杂念，让自己的大脑进入空明状态，他要将自己的状态调到最佳，这次战斗虽然有所提升，可是比起当年自己最巅峰的状态还是有所不如。

　　再加上墨雨这次是燃烧生命的创伤，容不得出半点差错，虽然他现在情绪平复，可是给她维持生命催生身体机能，等于是逆天之举，一项做的欠缺就可能会留下致命的后遗症。

　　轻轻的脱去，墨雨的外衣，看着这具玲珑剔透的身躯，陈涛竟然有那么一瞬间的失神，不过很快他便调整了过来，双手掌心贴在墨雨的后背之上，他将体内的功力凝聚在一起，缓缓导入墨雨的体内，引导她的真气冲击堵塞的筋脉。

　　这种引导冲击筋脉，对真气的要求和力量都有极高的要求，真气过大可能将筋脉冲断，真气过小则完全不会起任何作用，饶是陈涛这种对真气控制已经得心应手的高手，在做这些事情的时候，都需要慢慢摸索力道。

　　仅仅过了五分钟，他的内力就出现了衰弱的迹象，墨雨身体的损伤远比他想想中的要厉害的多，慢慢将真气全部引导在他的左手之上，腾出右手将造就准备好的银针拿在手中，他要用银针刺激自己的穴位，让自己的潜能达到最高。

　　这种刺激自身潜能的方法，跟墨雨镇魂明心曲有些类似，都是燃烧自己的生命潜能来提升自己的力量，为了墨雨陈涛并没有顾忌自己的生命。

　　随着内力源源不断的进入墨雨的经脉，陈涛的头上开始出现袅袅升腾的白雾，他的双掌也越变越红，墨雨惨白没有血色的脸庞在这一刻竟然恢复了血色，身体表层更是出现些许黑色的汗珠。

　　随着墨雨身上黑色汗珠的流出，陈涛的手掌也开始由红色开始慢慢变白，他更是汗如雨下，全身在瞬间湿透，双眼也被汗水蒙蔽，他却顾不得擦汗，再次取出一根银针，这次直接扎在了自己的百会穴上，他要积聚身体中最后的那一丝真气，来完成这最后的一步。

　　银针插入，陈涛双目圆睁，隐藏在身体各个角落的真气好像遇到了强大的吸力一把，全部汇聚在他的丹田之中，也就在这一刻，墨雨身体中隐藏的真气也产生反应。

　　真气和真气之间竟然在这一刻产生共鸣，陈涛体内的真气就好像开了闸的洪水一般，疯狂的涌入墨雨的丹田之中，强大的反噬之力，让他喷吐一口鲜血。

　　“不……”鲜血喷在墨雨的娇躯之上，激动紧张之下她竟然冲破了自己的哑血，焦急的喊道。

　　可是陈涛却没有理会他，更没有理会自己的伤势，这次直接拿出六根银针扎在自己的六处大穴之上，他要减缓自己真气冲进墨雨身体的速度。

　　控制住自己的穴道，陈涛又拿出银针开始刺激墨雨的穴道，引导真气进入她的五脏六腑对其进行滋润刺激，恢复活力的状态。

　　八根银针用毕，终于引导墨雨的真气进入五脏六腑的血脉之中，他将自己的食指咬破，塞入墨雨的口中，强行运转真气让血液进入高速循环状态，他要用自己的血做引子，带动墨雨五脏六腑的生机。

　　墨雨不想吸食陈涛的血，可是血液在陈涛的控制下，竟然直接就进入墨雨的喉咙中，最后血液流入墨雨胃部。

　　也就在这一刻，陈涛发出一声痛苦的吼叫，身体插着的银针全部被他震掉，他的右掌更是在这一刻贴在了墨雨胃部的位置，疯狂的输入自己的真气。

　　随着陈涛真气输入，墨雨身体的真气再次产生反应，身体开始剧烈的颤抖，只是一瞬间陈涛的仅有的真气就已经吸收殆尽，就在他真气耗尽的那一刹那，墨雨的身体竟然爆发出一股强大的反震之力，直接将陈涛撞飞了出去。

　　身体重重的撞在墙壁之上，一口鲜血喷出，当下就晕了过去。

　　随着反震之力的爆发，墨雨身上的被封闭的穴道全部被冲开，她整个人更是顾不得此时半裸的身体，更顾不得还没有恢复的内脏，直接跳下床朝着陈涛冲去。

　　将陈涛抱在怀里，用真气直接护住陈涛那微弱的心脉，更是带着哭腔道：“影子，你这个混蛋给我醒醒，我不许你再次欺骗我。我们还没有一起制造出爱情结晶呢。我不许你离我而去。”

　　说话的时候，眼泪一滴滴的落在陈涛的脸颊之上，咸咸的泪水顺着脸颊流入陈涛的嘴里，他整个人一个激灵，本来精神处于游离状态的他，在这个时候竟然恢复了些许的清醒。

　　缓缓的睁开眼睛，看着已经哭成泪人的墨雨道：“你不用给我输送真气了，我没事的，只要调息一下就好，扶我道床上。”

　　……

　　第二日清晨，墨雨起床将窗帘拉开，一缕缕柔和的光芒透过窗户照耀在她身上，尤其是她享受阳光眯着眼的样子，简直就好像是天外仙女下凡一般。

　　“雨儿，你真美。”在墨雨拉开窗帘，眼光射进来的时候，陈涛感觉眼睛中黑影一晃，就已经清醒了过来，睁开眼睛正好看到墨雨张开双臂享受阳光的样子，忍不住出口。

　　“啊！”墨雨听道陈涛的声音，惊喜的喊了出来，转身就扑进了陈涛的怀中，这个时候的她不再是那个冷血杀手墨雨，现在的她就是一个围着男人转的小女人，只要男人平安她就心满意足了。

　　陈涛也很享受和墨雨这样相拥在一起的感觉，好像这一刻他再次找回了以前的感觉，那种心灵和肉体融合的感觉。

　　墨雨同样也是如此，好像只有这样相拥在一起，她才感觉自己真正的拥有了影子，那个从来都没有死去过的影子，而不是这个身体的主人陈涛。

　　“老公，老公，来电话……”陈涛那怪异的手机铃声，在这一刻又不合时宜的响了起来，墨雨这个气啊，直接起身从不远处的电脑桌上拿起手机。

　　“你是谁？”墨雨听到电话那边传来一个女人的声音，本来到嘴边客气的话语，直接变成了不带感情的三个字。

　　电话那边的君兰听到对面是一个女人冰冷的声音，顿时一愣，还以为自己打错电话呢，并没有急着回答，而是确认了一遍电话号码，发现没错。转念一想便明白了过来，男人果然都一个德行。

　　“我叫君兰，是陈涛的朋友，我有重要的事情找他。”君兰并不是那种吃飞醋的女人，所以并没有太多的纠结这件事情，只是一愣神便做出了回答。

　　“他现在正在养伤，不方便接电话，有事情跟我说一样。”墨雨直接拒绝君兰的要求，这个时候他就像是护住自己宝贝的母老虎，不想让属于自己的男人与任何一个除了自己以为的人说话。

　　“怎么回事？”君兰有些担忧的问道。

　　“这个你不需要知道，只要告诉我什么事情就可以了。”墨雨听到电话那边女人焦急的声音，更加的不爽了，说话的口气更加生硬。

　　“当小三当的这么吃飞醋的，我还是第一次碰到，我没有必要和你说什么事情，现在把电话交给陈涛。”本来想好好问问陈涛情况，将现在的困境说一遍，可却没有想到电话那边的女人竟然不让自己和陈涛说话。君兰一下子就火了。

　　“你才是小三呢，我是影子的女朋友，也是他未来的妻子，如果没有其他事情，就挂了吧。”竟然敢说自己是小三，那自己让她连小三都当不上，直接就挂断了电话。

　　坐在床上的陈涛看到这一幕，真心无语了，心中虽然着急，可是他却无法自由行动，虽然侥幸没有死亡，可是身体的好几处筋脉还处于堵塞的状态。

　　“雨儿，谁打来的电话？”

　　“一个叫做君兰的女人，说是找你有重要的事情，说话的口气很冲，我很不爽。”墨雨气鼓鼓的抱怨着。

　　你的口气也挺冲的啊，陈涛心中暗想，本来陈涛还打算介绍墨雨和其她人认识呢，现在看来还是暂时按兵不动的好。免得到时候见面掐，自己现在的功力只有重生之前的一成多点，真打起来根本帮不上忙，到时候墨雨直接一怒，将其她人干掉，自己可就真的没地方哭去了。


第116章 不是这个世界的人

　　“说，你是不是和那个女人有不可告人的秘密？”墨雨看着陈涛苦瓜脸的模样就已经猜出一些端倪，她又是一个在陈涛面前藏不住心事的女人。

　　“……”墨雨忽然问出的话，让陈涛一时无法回答，他不想欺骗自己的良心，更不想欺骗墨雨，很多事情早晚都需要面对的，说谎只能隐瞒一时，到时候谎言被揭穿，付出的代价会更大。

　　“看你那个傻样，你就不会骗骗我啊。”墨雨没好气的瞪了陈涛一眼，将手机扔给她道：“要不是看在你舍命救我的份上，我一定杀了你，哼。”

　　“雨儿，谢谢你。”陈涛并不是傻瓜，他知道墨雨这么表态是默认了他和君兰的关系。

　　“我是大老婆，其他人都是小的。”既然事情无法改变，墨雨提出自己的唯一一点要求。

　　“好，你是大的。”陈涛知道这个时候不表态不行了，先应承下来再说，等以后自己再慢慢调和。

　　说话的时候他的手机再次响了起来，这次接通，陈涛没有等对面说话就率先开口：“兰姐，我是陈涛，发生什么事情了？”

　　“现在保和集团的资金被银行冻结了，那些答应贷款给我们的私人银行，也不同意将款项贷给我们，现在我们能够动用的资金不足一亿，迈克尔说，这样的情况下去，最多坚持道明天早晨，到时候没有新的资金注入，保和集团的股市就会彻底崩盘破产。”

　　说到这里的时候，君兰的情绪明显不是很高，这可是她这么多年的积累，更是她的根基，如果根基被毁，她的仇更不知道什么时候能报了。

　　“一晚上足够了，记住要最大限度的套住他们的资金。”陈涛叮嘱了一番，这才挂断电话。

　　……

　　在沙特首都利雅得的最高大厦顶层的豪华套房之中，地下世界超级股神弗瑞德的秘密手机响了起来，听到这个铃声他立刻就兴奋了起来，他知道大生意来了，知道他这个秘密电话的人，全部都是世界上最为有钱的存在，比那些世界排行榜上人物还要有钱的存在。

　　“哦，我亲爱的朋友，你终于有消息了，我还以为再也见不到您了呢。”听到陈涛的声音弗瑞德显得异常兴奋，因为在过去的五年中，他曾经为这个神秘的男人投资超过上百亿，就在半个月前自己还为他对东南亚某小国发动过金融袭击。

　　只是在一周前收益的时候，他想向这个男人汇报战果的时候，却失去了联系。

　　“我可不想便宜瑞士银行那群吸血鬼。”陈涛听到弗瑞德话，就知道他得到了一些关于自己死去的内幕消息，“难不成老朋友你也希望我尽快死去不成？”

　　“我亲爱的朋友，你可是我的大财主，你死了我每年收入又要少好几亿。”弗瑞德说到这里忽然停顿了下来，小声对着话筒道：“我的朋友，我希望你小心行事，免得到时候我失去了金主儿。”

　　“放心，他们敢来我必叫他们死无葬身之地。”陈涛在打算动用自己以前资金的时候，就已经做好了被他们发现的心理准备，若是来了正好拿他们来练兵。

　　“哈哈，我就欣赏你这份魄力，这次准备做什么投资？”弗瑞德在说话的时候眼中闪过一丝异色，虽然没有人熟知他在想什么，但是熟知他的人却知道，每当这个家伙眼中出现这种神色，肯定是在研究如何算计人。

　　“也不能算是投资，只是一次小小的股市战斗，我希望你把华夏桂省俞市天和集团的股票，给我在一周之内，炒高是十倍的价格，掌握他们集团百分之五十以上的股份。”

　　“我的朋友，你的脑子是不是被什么东西给敲击了？”弗瑞德有些不解，在他看来华夏集团这种三线城市的公司，根本不值得动用一次自己的力量。

　　“我的脑袋很清醒，如果老朋友你无法做，我只能去找纽约的菲尔特来帮忙运作了，我相信他们接到这笔生意会很高兴的。”陈涛在说完这句话，故意加了一句。

　　“这次可能会动用一百亿美金才能取得胜利。”

　　“什么？一百亿美金？”弗瑞德被惊得说不话来了，就算是国际上这样的股市战争也不多，“我的朋友，你的胃口真大好大啊。”

　　佛瑞德先是一愣，接着就明白了陈涛的意图，这个男人想要将对手的公司也进行收购，果然是有野心的男人。

　　“做出了事情付出代价难打不是应该的吗？”陈涛带着一丝冷笑说道。

　　那一丝的冷笑，让对面的弗瑞德都是浑身一颤，好像千万里之外忽然射来了冷箭一般。

　　“我的朋友，你就看好吧，我一定会让你满意的。”弗瑞德一口答应下来。随着他的答应，一场更大的阴谋也在悄无声息之间拉开序幕。

　　陈涛挂断电话，又拨通了艾米的电话，艾米接到电话显得很兴奋，“影子，你终于给我打电话了，你知道这些年我有多么的想你吗？”

　　“……”陈涛无语了，彻彻底底的无语了，幸亏此时的墨雨不在这里，要不然被墨雨误会可就真的惨了，“艾米小姐，您的热情我已经感受到了，我是个有老婆的人，可不想毁了你的一生。”

　　“影子，无不许你这么残忍，自从你舍身救我之后，我每天晚上睡觉你都会进入我的梦中，只要我能跟你在一起，其他的我都不在乎了。”

　　性格比较外向的艾米，终于鼓起勇气将这些年想要说的话，一口气全部说了出来，她本以为这一辈子都不会再喝这个进入自己内心深处的男人有任何交集了，可是却没有想到他竟然给自己打来了电话。

　　“艾米，你火热的心我已经知道，如果你最近不忙的话可以来一趟华夏国，说不定我们真的能够擦出爱情的火花。”陈涛本来想拒绝的，可是特警队和他们的研究所却急需这样一名优秀的天才专家，最后他还是选择了答应。

　　“好，我这就去办理出国护照，一周之内我就会到达华夏，你不要忘记接我，啵。”在说完的时候，艾米竟然还在电话那边给了陈涛一个狂野之吻。

　　“到时候打我另一个电话。”陈涛有些受不了这个洋妞的狂野，赶紧报出了自己的电话，被艾米确认之后这才算完事。

　　就在他挂断电话之后，就感到自己好像是被什么东西盯上一般，不由浑身一颤，“雨儿，这个我跟那个艾米什么都没有，非常纯洁的。”

　　“纯洁的都隔空来吻，还火热的心你已经知道了。”墨雨这个时候丝毫不客气的揪住陈涛的耳朵，问道。

　　“停……停……停……疼死我了，我们真的没有什么，那个女人是基因改造方面的专家，我曾经救过她的命，谁知道她却看上了我，没办法，我要是牺牲色相，他恐怕不会来华夏，到时候我们的人无法达到训练水准，恐怕都要玩完。”

　　陈涛快速的解释着，然后赶紧转移话题：“雨儿，昨天来的那些是什么人？我怎么以前不知道华夏还有那样厉害的高手？”

　　“他们不是华夏的人，甚至都不是这个世界的人。”墨雨听到陈涛的解释，知道这种事情不能完全怪他，松开陈涛的耳朵，开始回答陈涛的问题。

　　“怎么个意思？”陈涛完全晕乎了，还不是这个世界的人？难道是外星人？

　　“这个怎么说呢？”墨雨使劲用手敲敲自己的脑袋，整理思绪，“就是再我们这个世界存在着几个空间黑洞，在黑洞的尽头有一个陌生的世界，而这些高手就来自哪个世界。”

　　“他们怎么穿过黑洞的？”陈涛对这些知识还是有些了解的，就算是现代科技都没有办法解决穿越黑洞被撕扯的问题，他想不出对方是怎么办到的，同时他也联想到了自己的母亲，不会也是那边的人吧？

　　“师傅当年曾经和我说过，在咱们这个星球有四个空间黑洞节点，每五年都会开启一次，在开启的过程中黑洞是一个相对稳定期，他们这些高手就可以通过宗门的护体法宝来到咱们所在的世界。”

　　“这么说，现在就是稳定期，我们想要过去也可以了？”陈涛想了想问道，毕竟这些东西都是相对的，对方能过来，他们自然也能够过去。

　　陈涛在说话的时候，脑中也在盘算着是不是想办法占领那个星球：“墨雨你说我们弄些战斗机过去，到时候把他们那些所谓的宗门灭了怎么样？”

　　“人过去还行，飞机绝对过不去，体积太大，完全超出了黑洞安全节点的范围，强大的磁场会让飞机在瞬间散架的。”说到这里墨雨露出痛苦的神情，补充了一句道：“当年我师父曾经和军方合作试过，可惜全部失败了。”

　　“这么说来，杀宗还有可能派人过来杀你了？”陈涛想到这个心中不由一惊，如果这个时候，杀宗再次来了高手，他们根本就是待宰的羔羊。

　　“走，我们马上离开这里。”


第117章 飞机趣事

　　墨雨愣了一下，也意识到有些不对劲，她隐居在这里杀宗的人都可以找到，那说明在这个世界肯定有杀宗的势力，目前两人遇到高手都没有自保的能力，离开确实是最好的办法。

　　为了避免追踪墨雨都没有开她那辆越野车，而是背着陈涛徒步来到山脚下，上了他那辆雪佛兰直接前往首都机场，然后前往俞市，他相信就算是杀宗在这个世界有耳目，在短期内也不可能查到自己和墨雨的关系，这一个空档期，可以用来恢复实力。

　　就如陈涛想的那样，他们二人刚刚到达首都机场，在他们隐居的地方就出现了一个面容消瘦，须发皆白的黑衣老者，感受着周围的气息，只是摇头叹道：“暗影鸾凤已经融合，二人不除，宗门必有大难。”

　　在自语的时候，他的眼中流露出出强大是杀机，整个人的并没有在别墅多做停留，只是眨眼功夫便消失在这片山林之中。

　　……

　　到达机场的时候，老爷子已经给他们准备好了机票，由于是回俞市，林雪那个小丫头就没有跟着回去，尤其是老爷子在这两天中还给这丫头安排好了京城的学校，让她有些乐不思蜀。

　　“我说你小子伤的这么重，要不修养一下再回去？”陈卫国看到陈涛连走路都被墨雨扶着，有些担忧他的身体。

　　“京城鱼龙混杂，到时候被人发现，会给家族带来灾难，前往俞市可以拖延更长的时间，到时候我的实力恢复和墨雨配合，到时候他们就算是真的找来我们也有一拼之力。”

　　陈涛就把这次遇到的事情和墨雨知道的全部一股脑的告诉了陈卫国，“二伯，国内有家族和他们联系，最好让行动组好好查查，免得他们又重大阴谋，导致我们国家发生不可预料危机。”

　　“这些事情，高层早就着手计划了，只是一直没有找到突破点，这次我回去会向总长重点汇报这件事情的。”陈卫国在说这话的时候也想了很多，他也不像看到陈家再重蹈覆辙。

　　“涛子，需要什么帮助二伯会全力支持你的，你要给我训练一直抗衡他们的尖刀部队。”

　　“嗯，我会的，那个星球也是我向往的地方，我要征服他们。”陈涛坚定的说道，眼中也散发出浓烈的仇恨，墨雨的师父，和这个身体的母亲，都是命丧于那个星球人物之手的。

　　“哈哈哈，不愧是我陈家人，有胆魄，你们放心离开，我会清除京城关于你们的一起切记录。”陈卫国说完就开始打电话对行动组进行安排。

　　一切准备妥当，陈卫国才松了一口气羡慕的看着陈涛小声在他耳边道：“你小子艳福不浅啊，身边总是有漂亮有能耐的女人陪伴，让二叔我都嫉妒了。”

　　“我的苦我自知，二叔看表面是不对的。”陈涛本来想非常拉风的说几句提起的话，可是感到墨雨那犀利的目光，把到嘴边的话，硬生生的给改了。

　　“活该。”陈卫国自然也感到墨雨的眼神，看到陈涛的苦瓜脸，非常不仁义的落井下石一句，带着大笑扬长而去。气的陈涛那个牙痒痒啊。

　　上飞机的时候，都是墨雨搀扶着陈涛过去的，看的周围的人又是羡慕又是嫉妒，一个残疾人竟然能够找到这么如仙女般的老婆，真是老天瞎了眼啊。

　　“影子，我有些怕。”飞机起飞之后，墨雨透过飞机窗户看着万米高空下的景物，是一阵恐慌，如果不是为了能够尽快到达俞市打死他都不会坐飞机的，现在起飞之后她很是忐忑。

　　“傻瓜，没事的，华夏的飞机是最安全的。”陈涛用双臂紧紧的抱住墨雨出声安慰，“一切有我呢，就算是真的出了问题，我也会第一时间用生命保护你的。”

　　爱其实就是这么简单，在危险中尽最大的努力保护心爱的人不受伤害。

　　“我不要你这样，真的发生意外，我愿陪你共赴黄泉。”墨雨感受着男人的爱意，心中那一丝恐惧，竟然消失了。

　　临近两人的一对男女，这个时候听到了两人的对话，尤其是那个男人上来的时候就有些嫉妒，这个时候竟然在不健康心理的冲动下，开口了。

　　“我说你们两个为了亲亲我我没有必要在飞机上诅咒飞机掉下去吧，你自己是个残废，难不成还想连累别人。”

　　“你找死。”墨雨听到那个家伙竟然说陈涛是个残废，顿时就怒了，眼露杀机。

　　陈涛却并没有把这些小事放在心上，同时也听出了那个家伙语气中嫉妒的味道，这样的人他还真不屑于与他们计较：“雨儿，人跟畜生生气是不对滴。消消气在老公身上靠着睡会儿，等醒了就到机场了。”

　　“嗯。”墨雨听到陈涛的话，很是乖巧的靠在他的身上。

　　听到陈涛竟然把自己说成是畜生，那个家伙这下可不干了：“你小子是不是挑事啊，竟然敢骂我。”

　　“骂你我都嫌弃脏了自己的嘴巴。”陈涛说话的时候，不由的看了一眼那个男人身边的女子，发现她也在瞪着自己，尤其是女人眉宇之间距离，陈涛猜出这个女人绝对是个嫉妒心极强的女人。

　　忽然口气变得阴阳怪气起来：“哎，我都为你的女朋友感到不值，昨天晚上你竟然背着他跟至少两个女人鬼混，难道说风月场所的女人，比你女朋友还要好？”

　　“你胡说什么，小心我告你诽谤。”那个家伙顿时就急了，呵斥了陈涛一句，偷偷的瞄了自己身边的女朋友，发现女朋友没有异色，这才放下心来。

　　“我劝你还是不要告的好，要不然警方介入调查，说不定会把你给拘留起来判刑。”陈涛带着邪笑说完这句话又道：“如果我没猜错，你衬衣里面的那根头发就是别的女人的。”

　　“啊”那个男人下意识的低头去看，却发现根本没有，这才松了一口气。

　　他松口气的时候，他女朋友却看出了端倪，直接揪住他的耳朵问道：“你这个混蛋，不是说昨天晚上是公司聚会吗？怎么去跟其他女人鬼混了。”

　　“没有……真的没有，你不要上了那个家伙的当。”说话的时候狠狠地盯着陈涛，陈涛基本无视，继续火上浇油：“那位小姐，如果你鼻子好用的话，在你老公身上可以闻到三种不同香水的味道，难不成你一天之内会更换N种香水？”

　　陈涛说完直接转过身子不再理会他们二人，因为他已经看到那个女人在嗅男人的身上的味道了，陈涛不说的时候，她或许不在意，而现在陈涛说出来，再加上她男朋友的异常反应，让她忍不住去探个水落石出。

　　“你这个混蛋，竟然真的背着我跟你其他女人鬼混，我跟你拼了。”说话的时候对着男人的脸上就是一阵九阴白骨抓。

　　“月娥，我真的没有鬼混，你又不是不知道，有时候我必须应酬一下，如果不去应酬他们就会把我排挤出那个圈子，那到时候他们放弃我，你爸……”

　　很显然男人知道女人吃醋的毛病，早就有了准备，抓住女人的双手，很是深情的盯着女人的眼睛，带着伤感的语气说着。

　　“哼。”女人听到男人的解释，还有可能涉及她父亲，知道闹下去也没有意思，她父亲陷得太深了，想要不栽跟头就得和维持住这种关系。

　　“月娥，我爱你的心永远不变，如果飞机真的出事，我一定给你当垫背的。”那个男人这个时候改造了下陈涛的话在这个时候用了出来。

　　“嗯，我相信你。”看到男朋友紧紧的抱住她说出这样感人的话，刘月娥被感动的一塌糊涂。

　　太他们无耻了，真他妈的太无耻了，飞机中的其他人心中对着那个那个男人狠狠的鄙视着，尤其是陈涛这个时候更是囔囔了起来。

　　“空姐，漂亮的空姐，有人侵权，一会儿下了飞机你们一定要给我作证，我要索取赔偿。”

　　暴笑声轰起，四周一片人都笑的打颠儿了，那一男一女气的脸色铁青，咬牙切齿……

　　空姐也听见刚刚那对男女的说话，她道：“对不起先生，说话是对方的自由，我们公司只负责服务，不负责作证的。”

　　众人再笑。

　　俞市机场，秦万天焦急的等待着，接到陈老爷子的电话，知道陈涛受伤，他就急了留下训练的特警腾龙战队，他带着特战大队的队长来到机场，他要亲自看看陈涛什么样了。

　　腾龙大队的队长也是如此，他们都想提升实力，可是听到新人教官竟然被人打伤，这让他们感到了更大的危机，在前天陈涛给他们威慑之后，他们已经将陈涛当成了战神般的存在。

　　下飞机时，那对男女还瞪了唐生一眼，“小子，山不转路转，你别撞在少爷我手里。”

　　陈涛则是哈哈大笑起来，不屑道：“在俞市，你敢威胁我，真是不自量力，记住老子叫做陈涛，河西村的支书，有种就带人来找我。”

　　“小子，我记住你了，我会让你后悔来到这个世上的。”那个男人本来想过去打陈涛一顿的，不过想到身边女人的身份，还是觉得注意点好，就说了一句威胁的话。

　　“几年不回俞市，没有想到一个破村支书都这么嚣张，有你后悔的时候。”女人听到陈涛是一个村支书，心中更是不屑，自己老爸可是市局政委。

　　“雨儿，他们可能要报复我，我好怕啊。”

　　“他们要是敢，我直接灭他们满门。”墨雨才不会在乎世俗中的事情，只要有人敢伤害她心爱的人，就算是天王老子来了她照杀不误。


第118章 去你家

　　“雨儿，你真好。”陈涛丝毫不在乎周围的人群，甚至都没有心情再次理会那一对男女，抱住墨雨就是一阵狂吻。

　　“哼。”那个男人有些妒忌的拉着自己的女朋友朝着不远处的一辆奔驰车行去，刘月娥看着停车场的车，微微有些生气，父亲竟然没有来接自己。

　　当钻入奔驰车中，却发现父亲竟然坐在副驾驶的位置正在吞云吐雾，刘月娥气鼓鼓的抱怨道：“爸，你这是玩的什么？”

　　“玩的低调。”说话的时候用下巴指向右边大概五百米的位置道：“那个可是公安部副部长，他竟然亲在来俞市，恐怕这次咱们这里要有大变动啊。”

　　前面那句话是对着刘月娥说的，后面那句话则是对着驾驶位置的太子说的，两人早就是一条绳上的蚂蚱了，正因为刘华的那种协助，太子的毒品生意才一直那么顺利。

　　“事情越来越复杂了，将军那边的货价格也在涨，一定要想办法将李雨欣那个娘们儿给拿下，否则事情被捅出去，我们都得完蛋。”一提起李雨欣他恨得牙都痒痒，都当了交警了，还对自己进行秘密调查，昨天私藏毒品的车竟然被她给扣下了。

　　“今天晚上她是夜班，你们可以想办法制造一起车祸。”刘华其实对李雨欣也是恨得牙痒痒，只是一直没敢动手，现在太子既然想出手，他也乐得提供一些讯息。

　　“好，那个公安部副部长什么意图，刘叔，您可要好好调查清楚，不然的话咱俩暗中搞了，铁定是死罪。”太子最多也只是和省级大枭有联系，知道公安厅的最新命令，而到了部级就不是他这种小人物能够知道的了，所以他要依靠刘华的官方背景。

　　“我已经查过了，意图不明，应该是特殊任务，不过这一段时间我们还是小心为好，要不然步了当年乔四爷的后尘，那就真悲剧了。”

　　“刘叔，哥你们就别杞人忧天了，人家堂堂公安部副部长才看不上咱们这些小虾米呢。”说话的时候用手指着窗外陈涛的方向道：“哥，今天我被这个小子给欺负了，你一定要给我出气。”

　　“陈涛？”刘华最先认了出来，不会他们和秦部长有关系吧？想到这里心中不由一惊，同时也在祈祷他们千万不要跟自己想的那样。

　　“那小子身边的女人真不错，我这就叫人废了他。”太子看到陈涛身边的墨雨一下子就兴奋了，根本么有听到刘华的嘀咕。

　　“不要，那个家伙就是陈涛。”刘华见太子就要打电话赶紧阻止。

　　“就那个走路都走不稳的家伙？”太子这次算是真的大跌眼镜了，听说陈涛那么能打，还以为是个彪形大汉呢，却没有想到是一个走路还需有女人搀扶的残疾。

　　“肯定是发生什么事情了，以前的陈涛我见过，一个人只用了一分多钟，就把商场中的佣兵团成员全部干掉了。”刘华没有说其他的事情，只说了那次商场中的视频。

　　“啊……”刘月娥也听过那次事件，本以为小道消息传出来的是假的，现在听到他爸这么说才知道原来小道消息才是真的，“要是这样，我们岂不是白被他羞辱了？”

　　“幸亏那小子身体不便，要不然你俩就变成他现在那个样子了。”刘华没好气的说了一句，同时心中也有一丝解气，这个可恶的家伙总是给他添堵。

　　“真是恶人自有恶人磨哈。”

　　就在他们这里争论的时候，陈涛和墨雨的长吻也已经结束，墨雨脸色微红，却很享受这种刺激：“你这个混蛋，越来越流氓了。”

　　“这是爱到深处情不自禁。谁叫我家墨雨这么迷人呢。”陈涛发现自从两人芥蒂消除之后，他越来越迷恋墨雨了。尤其是想到一会儿回家还可能遇到的情况，他就感觉自己的头有些大。

　　“咳咳。”两人只顾了亲亲我我根本没有搭理走过来的秦万天，这让秦大部长很是无语，只能干咳表示自己的存在。

　　“秦叔，您老人家怎么来了。”陈涛也是一愣，他其实早就看到秦万天了，还以为这个老家伙是迎接什么重要人物，就没有去打招呼，没想到是来接自己的。

　　“还不是因为你这个臭小子，现在真是腾龙战队训练的关键时期，你小子却受伤了，这是想给我撂挑子吗？”秦万天看到陈涛此时被人搀扶的样子也是有些心中没底。

　　“您太沉不住气了，都是大部长了应该沉稳些。”陈涛终于逮到这个调侃的机会自然不会放过。

　　“这可是关系道我公安部的声誉，不急不行啊！”听到陈涛这么说，秦万天就知道陈涛应该是有了安排，所以并没有因为他的调侃而生气。

　　“我身边这位美女，全国数一数二的武道高手，我这次专门请她过来培训那些混蛋的。”

　　陈涛本来还在纠结怎么处理回家问题，现在听到秦万天的话，脑子一转就有了主意，让墨雨去训练那些特警，不就可以防止杨慧颖和她过早的接触产生不可预料的危机。

　　“她？”秦万天和京城特警大队队长心中的质疑没有丝毫掩饰的显露了出来，他们怎么看也没发现这个长得漂亮的柔弱女子，能够有多大本事。

　　“怎么，不信？”

　　陈涛这话一问出，秦万天有些尴尬，不过为了腾龙战队他也没有去刻意的掩饰，“毕竟这关系到一个战队的战斗力，马虎不得。”

　　“如果我没猜错来的这个应该是新任命的腾龙战队队长，让他在墨雨手上走十招试试。”陈涛说完又对搀扶自己的墨雨道：“雨儿，我相信你能够在无招之内解决战斗，不要伤他性命。”

　　“哦。”陈涛这么一说，墨雨虽然不情愿，还是应了一声，对着秦万天毫不客气的道：“老头儿，你过来扶着影子。”

　　“我？老头？”秦万天这个郁闷啊，可是让她跟一个丫头计较他也拉不下这个脸，只能尴尬的小小，走过去扶住陈涛，在墨雨走向那个腾龙战队新队长的时候，小声在陈涛耳边道：“你个臭小子，哪里找了个这样女人，这也太雷人了吧。”

　　“我想你们应该调查过我，只是关于我的功夫你们却一直没有找到线索。”陈涛说到这里，见秦万天点头，并没有隐瞒：“我们确实调查过，甚至还想直接聘请那个教授你的高手出山。”

　　说到这里秦万天忽然一愣，有些难以置信的问道：“不会这个女人就是你的师父吧？”

　　“秦叔，你神雕侠侣看多了吧，那个女人是我师妹，如果不是家里给我定了亲，我俩早就隐居浪迹江湖了。”陈涛这个时候想起当时两人的爱情誓言微微有些伤感。

　　也就在他们两人说话的时候，战斗已经解决，墨雨只用了四招就把腾龙战队的队长打败，那个家伙这个时候看到墨雨的眼神也露出崇拜，在他看来就算是那次的陈涛都没有这么强大。

　　“多谢教官手下留情。”

　　“我不是你们的教官，影子才是，他受伤了我代替他训练你们几天而已。”墨雨说话还是那样的生冷脸上不带一丝的感情，转身走向陈涛，轻轻的将他扶住，对着秦万天道：“明天我们会过去的，你可以走了。”

　　别看刚刚墨雨战斗，可是刚刚秦万天说自己的话，她可是听的清清楚楚，在墨雨眼里根本没有什么官员意识，得罪本小姐就得付出代价，所以秦部长悲剧了。

　　“真直爽。”秦万天尴尬的说了一句，觉得自己再呆在这里非得被气疯了不可，知道陈涛不会放腾龙战队的鸽子，这才放心离去。

　　随着秦部长的离去，不远处看着这一切的太子和刘华再也不淡定了，尤其想到刚刚秦部长竟然亲手扶着陈涛，太子阴沉着脸道：“看来他们是来者不善，我们必须尽快下手，趁着陈涛现在身体出状况将他干掉。”

　　“谈何容易，他身边那个女的可不简单的。”刘华摇了摇头，现在他的心很烦，做什么事情都不顺利。

　　刘月娥听到父亲和太子的对话，小脸也变得煞白，太子的弟弟也是如此，没有想到一个小小的村支书竟然有这么大能量。

　　“不想死，就要在他们动手之前动手，我们可以利用河西村拆迁的事情做手脚，到时候把事情搞大，暗中安排几个人打黑枪，我就不信他这副病怏怏的样子会不死。”

　　太子心中比谁都清楚，如果陈涛不死，他的财路铁定就会断，甚至自己的产业都会被陈涛吞噬，所以这个时候他铁了心要做掉陈涛。

　　“安排好一切，机会只有一次，我们承受不起他的反扑。”刘华的心中也存着一丝侥幸，如果陈涛真的死了，他也就不用天天提心吊胆害怕东窗事发了。

　　“这下好了，秦部长被你赶走，咱俩还得打车去宾馆，要不然咱们直接去腾龙训练基地多好。”在他们算计陈涛的时候，陈涛却在想办法让墨雨不要去自己家，要不然可就要火星撞地球了。

　　“去你家。”墨雨早就猜出了陈涛那点心思，见陈涛脸上露出无奈，又加了一句：“我想看看你捡便宜得来的老婆，配不配的上你。”


第119章 我是影子的女朋友

　　火星撞地球看来是不可避免了，让墨雨不要去？他觉得这样对墨雨不公平，两人经历了那么多误会和变故，好不容易到了一起，他不想就此结束，更不想让墨雨再次受到伤害。

　　同样他也不想让自尊自强的杨慧颖受到伤害，他一直都想寻找一个一碗水端平的方法，可是现在他却发现那种情况除非女人都容忍自己有其他的女人，否则的话根本不可能实现。

　　既然无法实现，那说出实情让女人知道或许是最好的办法，这样对他和女人都有好处，免得耽误她们的幸福。

　　“雨儿，答应我，无论发生什么情况，你都不许动用武力。”陈涛已经做出最坏的打算了，他担心真正发生之后，墨雨会为自己抱不平对杨慧颖动手。

　　“看把你吓的，难道我会那么暴力吗？”墨雨说话的时候还不忘在陈涛的腰上拧一个圈，他要让这个家伙知道误会自己是要付出代价的。

　　……

　　陈涛居住的别墅之中，魅影坐在沙发上看着正在哼着歌曲做饭的杨慧颖，忍不住调侃道：“我说杨大小姐，咱能不能别这么幸福，让我这个没人要的老女人都嫉妒了。”

　　“我也很羡慕小颖，找到陈涛那样敢作敢当却又疼她的男人。”一旁打下手的林菲也是非常羡慕，同时想到自己经历，眼神瞬间黯淡了下来。

　　“如果你们见过出车祸之前的他就不会这么说了。”杨慧颖就算是现在想起来那些事情，还忍不住打冷颤呢，不给很快想到这些天陈涛对她的照顾，出了事情第一时间对他进行保护，心中就感到无比的甜蜜。

　　“我本以为自己这辈子无望了，却没有想到上天对我眷顾，让他浪子回头。”

　　“杨大小姐，我们不抢你男人，看把你紧张的。”杨慧颖打寒颤的那一幕自然没有逃过身为杀手魅影的眼睛，身为杀手的她更知道江山易改本性难移的道理，她见过太多太多的这样事情了，可是陈涛的心绝对是正的，这一点她能够看出来，所以对杨慧颖的话提出了质疑。

　　“我相信我老公，如果你们真能够抢走，我才不怕呢。”杨慧颖相信陈涛对自己的爱，更相信陈涛不会为了别的女人而抛弃自己。

　　“既然你都说了，那我们可真的要试试了。”林菲这个时候也开起了玩笑，转移自己悲伤的情绪。

　　也就在她们三人叽叽喳喳的时候，别墅的门被打开，一个漂亮的不像话的女子，搀扶着陈涛进入别墅，屋子里的三人都愣了，一来说再猜测墨雨的身份，二来则是震惊陈涛受伤，包括魅影在内，都认为陈涛是无敌的存在。

　　本来想好一切说辞的陈涛，在真正面对杨慧颖的时候，竟然说不出口了，他很享受这种家的感觉，担心说出来之后，这种感觉将会彻底消失。

　　就在陈涛沉默的时候，几个女人也在互相打量，尤其是墨雨看到杨慧颖的时候，心中更是生出了危机感，温软动人，婉约细致，尤其是看到女人一身居家的服饰，让人忍不住想要和她亲近，来之前准备找茬的心思都没了。

　　杨慧颖此时心中也不平静，她早就猜出陈涛心中有一个她不知道的女人存在，可是为了爱她选择了默认，她相信自己的爱可以彻底让陈涛忘记那个女人，可是现在看来她错了，错的非常离谱，她对自己太自信了，也太相信陈涛了，现在好了，带着女人来逼宫了。

　　虽然心中伤心和愤怒，可是她还是强忍着流泪的冲动，她要用自己的大度和智慧让对方知难而退，放下手中的踩到，脸上还是努力挤出一丝微笑，走向陈涛的位置。

　　然后伸手扶住陈涛的另一只胳膊，用平和亲切的语气对着墨雨道：“这位小姐谢谢你送我老公回来，如果您今天时间充裕留下来吃个便饭，以表示我们一家对你的感谢。”

　　杨慧颖这是使用以退为进，故意模糊的说成我们一家，那意思中包含了魅影和林菲，就是要让墨雨知道他不是小三，甚至已经是小五小六了。让她知难而退。

　　谁知墨雨根本没有往那个方向想，在她心里陈涛就是她的，其他人才是小三小四甚至小五呢，她只听出一句话，那就是杨慧颖说自己是陈涛的老婆，这简直是挑战自己老大的位置。

　　“这个我想你误会了，我叫做墨雨是影子的女朋友，我俩在她遇到你之前就已经确定关系了。”

　　“难道你说的影子是我老公？”杨慧颖愣住了，她有些不敢相信这些，陈涛的过去她了解的一清二楚，如果有这么漂亮的女人和他私定终身，以陈涛当时的性格绝对不会纠缠自己。

　　“不是你老公，是影子，或许你看上去他是你老公，其实他不是你老公。”墨雨知道有些事情自己解释比陈涛自己要来的更容易让人相信。

　　“……”杨慧颖懵了，没用懵了，林菲也懵了，她们还是第一次看到逼宫逼得这么理直气壮，谎话说的这么异想天开的人。

　　魅影第一个看不下去了，通过和杨慧颖的接触，她知道这个女人对陈涛的爱有多深，对着陈涛道：“陈涛你如果还是个男人的话，就说句公道话。”

　　林菲虽然也有些为杨慧颖鸣不平，却并没有开口，她自己就是个小三，为此还差点丧命，陈涛是她的恩人，这种事情她选择了不发表建议。

　　“大家都不要激动，容我整理下思绪，这件事情在常人看来不可思议，如果不是我再次遇到了墨雨，我希望这个秘密隐藏一辈子。”

　　陈涛说这话的时候神情有些落寞，他最不愿意面对的就是这种场景，可是如今却不得不面对，本来他想将林菲和魅影排除在外的，可是转念，以后这两人都有可能成为自己商业帝国的支柱人才。就没有让他们回避。

　　这个时候既然打算说，陈涛就已经彻底放开了，这个秘密有时候压的他也很难受。

　　陈涛这话说完，大家都不开口了，想听他到底想说一个怎样的秘密。陈涛则是示意扶着自己的两女把自己搀到沙发上。

　　在沙发上做好，陈涛平复了下自己的情绪，整理下语言就开口了：“墨雨说的是实话，我不是真正意义上的陈涛，我是世界顶级杀手组织的杀手，这次打算隐居没想到却在路上出了车祸，阴错阳差的成为了这具身体的主人。”

　　“陈涛，如果你想要离婚可以直接和我说，没有必要编这种只有小说中才能出现的情节。”杨慧颖在陈涛说出这话的时候，彻底对这个男人失望了。脸上那强装着的微笑瞬间消失，取而代之的是委屈的泪水。

　　本来以为男人浪子回头，却没有想到是本性难移，一切的一切都是给自己造成的假象，自己还可笑的相信他真的悔改了，自嘲的笑了两声，用手擦拭了一下眼中的泪水，紧咬着红唇没有再说一句话，她要给自己留下最后一丝尊严，既然爱无法继续，那就选择放弃吧。

　　起身朝着自己的房间跑去，她要好好的哭一场，然后结束这个舒服自己的婚姻，离开这里到一个，没有人认识自己的地方重新生活。

　　“老……”那个婆字，陈涛还未说完，一口鲜血就吐了出来，本就伤势严重的身体再次受到创伤。

　　杨慧颖并没有回头，这种鬼把戏还想骗她，那就是真的傻了，进入房间将房门反锁，直接趴在床上痛哭起来。

　　“我不是有意的。”墨雨见陈涛吐血，一股绵柔的真气输入陈涛体内，给他梳理刚刚心脉产生的创伤，他知道影子心中已经有了那个女人的位置。

　　两人经历了生死，她对这些已经看的淡了，只要能跟陈涛在一起，她可要容忍杨慧颖的存在，刚刚完全也是出于试探。

　　“这事情不能怪你，是我太自私了。咳咳”陈涛自然之道墨雨的意图，稍稍好受了一些咳嗽的说道。

　　“既然知道自私还那么花心，哼。”魅影鄙视的瞪了陈涛一眼，看到墨雨那冰冷的眼睛，忽然心中一颤，懂得功夫的人都有超强的第六感，尤其是杀手。

　　没想到这个女人竟然是个高手，还是赶紧离开这里为妙：“最近几天保护杨大小姐我都累了，去睡觉。”

　　说完逃也似的跑回自己的房间，林菲这个时候也很尴尬，对着陈涛小声道：“陈先生，如果没有其他事情我也回房间了。”

　　“帮我去跟小颖道个歉，这次事情是我的错，当初在发生之后我就应该说清楚，而不是欺骗她的感情。”陈涛说话的时候咳嗽越来越剧烈。

　　墨雨一下子就急了，对着林菲催促道：“你还不快去。”

　　“哦。”林菲应了一声小跑着前往二楼杨慧颖的房间，她忽然发现自己变成了通房大丫头，几位大奶奶闹矛盾她帮忙传话。同时也对墨雨产生了一种本能的恐惧，尤其是墨雨刚刚呵斥她的时候，林菲很清晰的感觉到自己的双腿在发抖。


第120章 股市激战

　　从天堂跌到地狱的感觉无疑是人最难接受的，本来以为自己是世上最幸福的人，最后却发现自己是那个最傻的人，杨慧颖越想越觉得自己委屈。甚至在哭泣的时候，忽然生出轻生的念头。

　　有些念头一产生，就会发现整个世界都变得灰暗无比，甚至看到什么都不顺眼，甚至最喜欢的那个Kitty熊，都觉得那样的碍眼，直接拿起朝着衣柜扔去。

　　“小颖，干什么生这么大气？”林菲找到钥匙打开杨慧颖房间的门，一边发问一边想着劝解的办法，顺手更是捡起被扔掉的Kitty熊，放回到杨慧颖的怀中，坐在她的身边。

　　“菲姐，你出去吧，我现在不想和任何人说话。”杨慧颖并没有接那熊，泪眼婆娑的直接下了逐客令。

　　林菲却没有理会杨慧颖的话，而是伸手怕怕她瘦弱的肩头，安慰道：“小颖，我希望你在情绪激动中不要做出任何决定，冷静下来再说，我可以看得出来陈先生对你的感情我想是真的。”

　　“对我的感情是真的，就不会带其他女人回来，更不会撒谎骗我，我已经对他彻底失望了。”杨慧颖越说越生气竟然抱住林菲小声的抽泣起来。

　　“万一，他没有说谎呢？”林菲本来也不相信陈涛说的那么灵异的事情，可是看到陈涛那痛苦的表情，还有让她给杨慧颖带的那一句话，她竟然有些相信了。

　　“那种事情怎么可能发生呢，不会的。”杨慧颖使劲的摇摇头，甚至这一刻她竟然产生了一丝的恐惧。

　　“陈涛确实变了这是事实，在上来之前他让我像你道歉，说事情发生之后就应该告诉你事情，而不是欺骗你的感情。”

　　林菲见杨慧颖还是不信，继续道：“在说话的时候，他又吐了好几口鲜血，如果不是那个墨雨帮他治疗，恐怕他早就挺不过去了。”

　　“啊……”杨慧颖在听到这些，心中慌乱无比，有些担忧的道：“他……他不会有事吧。”

　　“既然喜欢又何必在意那么多呢。你选择了离开，却成全了他人，你能保证自己找到更好的吗？”

　　林菲这个时候竟然忽生感慨，这句话虽然是说给杨慧颖的，可是又何尝不是说给自己的。只不过她心中的爱人已经离他而去。

　　由于是过来人，说话的时候带着深深的痛苦，可是却把杨慧颖感染了，那些话就好像迷茫的人在黑暗中找到了一丝明灯一般。

　　她虽然温柔善良，在感情上有时候很懦弱，可是他却并不是一个容易屈服的女人，要不然也不会坚持到现在，万里长征走了两万四千九百九十九里，就差一里就可以走出，她要是让离去将机会让给其他人，那不是显得太傻了吗？

　　逃避根本不是解决的办法，她们是名正言顺的夫妻是合法的，其他人最多算是小三，就算是真的离开，也是其她人离开，而不是自己这个真正的合法妻子。

　　“我知道改怎么做了，谢谢菲姐。”想到这些杨慧颖恢复了之前的冷静和温柔，她不相信自己温柔会无法彻底软化男人的心。

　　看到杨慧颖眼中坚定的眼神，林菲自然猜出她的想法，叹了口气道：“小颖，我看你还是没有明白我的意思，记住不争为争，要有容忍之心，才会真正的得到男人。”

　　“难道你是说，要让我去允许他和其他女人在一起？”听到这话杨慧颖感觉自己坚持这么多年的道德观彻底毁掉了，这都什么跟什么啊。

　　“小颖，虽然我不知道你们所处的圈子是什么样的，但是我可以看得出，陈先生绝对不会是一个满足现状的人，他的心很高，再加上他的实力会走的更远，像这样的男人绝对不会为一个女人所束缚，因为他有更广阔的天地去闯。”

　　自从被陈涛救了之后，她就对陈涛充满了好奇，在通过和杨慧颖的交谈和最近发生的事情来看，她发现自己根本看不透这个男人，甚至他给自己的感觉比当年的老板给自己的压力还要大。

　　她说出这话的时候，其实已经是完全把杨慧颖当成了妹妹，见杨慧颖在沉思她继续道：“如果你想要过平凡的一生，跟一个窝囊男人过一辈子，可以选择放弃，如果你想要得到这个陈涛的爱，就必须接受这一切。”

　　“我……我好乱。”杨慧颖再次陷入迷茫，本来她想争一争的，可是听到林菲的分析之后，她自己也发现，如果争的话就落了下成，甚至会起到相反的效果，到时候才是真正的失去心爱的人。

　　“小颖，爱不是占有，爱是共同携手到老。”林菲知道有些事情急的不得，想要彻底改变杨慧颖的思想根本不可能，只要她暂时情绪稳定，也算是报了陈涛的救命恩情。

　　……

　　在岛国东京大厦最顶层的一个豪华办公区域，一个身穿西装却长得很猥琐的中年男子，有些不满的看着自己高薪聘请来的国内最顶级的金融师。

　　“佐藤，你在搞什么，我们几家投入了二十亿美金都已经三天了，你竟然还没有完全击溃对手，你让我怎么和其他合作者交代？”

　　“柳生二郎，既然你让我来对他们进行攻击就要相信我的能力，如果你不相信我，那我现在可以离开。”佐藤很显然不给柳生二郎面子。或者说连最基本的尊重都没有，他竟然直接喊出了他的名字。

　　“你……”柳生二郎脸色变得异常难看，甚至这一刻动了杀机，可是想到佐藤家族的影响力，最终忍了下来。“晚上我洗完看到你最终的胜利。”

　　说完直接转身离去，他觉得自己在这里再多呆一秒钟都有可能崩溃。

　　看着柳生二郎此时暴怒离去的样子，佐藤有种想要大笑的冲动，真不明白这样的废物怎么能够成为柳生家族的重要人物，如果不是顾忌柳生家族势力庞大，区区二十亿美元的掠夺，他根本不会来帮忙。

　　看着屏幕上的曲线他脸上的笑意更浓了，他知道经过三天的打击，宝和集团的股市已经到了崩溃的边缘，现在只要进行最后排山倒海的一击就好。

　　就在他下令全面进攻的时候，他忽然发现对方还在抵抗，他嘴角露出一丝冷笑：“没想到一个小小的集团竟然有如此强手，很顽强，只不过跟顶级还是有很大差距的，只懂得抵挡拆解，而不懂得绝地反击。”

　　在此刻这个顶级的金融操盘手好像忘记了一个因素那就是钱，真正的顶级操盘手其实是雄厚的资金在运作，如果你只有一毛钱，你就是操作技再高超，运作方式再高端，也不可能将对方打败。

　　保和集团，这个时候出现了慌乱，就连君兰那沉稳的脸上都出现了波动，她不清楚陈涛怎么安排的，为什么他的人还没有出手，在这样下去他们公司的股票就会彻底崩盘，到时候恐怕连绝地反击的机会都没有了。

　　迈克尔神态几乎有些疯狂，三天两夜，他已经尽了最大努力，对手的强大他远比其他人有更清晰的感受，本来以为自己的水平就已经很不错了，却没有想到和对方竟然相差甚远。

　　不过这两天三夜他的收获也是巨大的，如果再有一次的话，他绝对可以多坚持一天，只可惜他没有机会了，公司的账上如今只有两千万资金了。

　　“投入，投入，全部投入。”迈克尔这个时候已经不希望出现奇迹了，这个时候让人全部投入，只是为了最大限度的拖延时间，为公司最后奉献一份力。

　　在最后的资金跑出去的时候，公司所有在这里的高层心中不由的一空，好像他们这些年缔造的保和集团瞬间便从手里溜走一般。

　　当然不光是他们，还有很多股民也关注着这一切，甚至有的人家可是将全部积蓄都购买了保和集团的股票，他们的心在滴血，手中的钱慢慢的变成了废纸，他们好后悔没有在刚刚股市出现波动的时候就出手。

　　何三春这三天也紧紧的盯着电脑，这次为了毁掉陈涛建立起来的根基，更是为了自己幕后老板的利益，他和柳生家族合作投入了10亿美金，就希望彻底掌控保和集团。

　　所以看着保和集团的股票在急速的下跌，堵在心中的怒气也在这一刻消散了不少。这就是得罪他何三春的下场，你小子背景雄厚，我直接让你成为穷光蛋。

　　一想到这里，他这三天来积压的兽欲就彻底爆发了出来，直接起身走向正在旁边整理资料的秘书，非常粗鲁的扒光她的衣服，甚至连欠揍都没有，直接开始了最原始的发泄。

　　他们高兴，庄悠雪却非常郁闷，她后悔自己不懂得股市操作技术，在前两天虽然黑了对方两次，可是却没有起到太大的作用，一来是对方有高手，很快就把他黑去的漏洞给弄好，二来是对方资金非常雄厚，在黑掉的两分钟内对整个战局影响根本不大。


第121章 谋中谋

　　由于公司的股票一直处在崩溃的边缘，很多员工都产生了心理恐慌，最终在有心人的金钱诱惑下，保和集团的好几个部门的员工都提出要辞职结算工资。甚至部门经理都带头前往人力资源部闹了。

　　这无疑是雪上加霜，使得本来就严峻的形势变得更加糟糕，君兰接到人力资源部经理的电话，一下子就意识到事情的严重性，对着金融部的员工进行了一番鼓励这才离去。

　　现在公司账上一分钱都没有了，他私人银行卡甚至庄悠雪的钱都全部奉献了出来，想了一下她还是拨通了陈涛的电话，将这里的严峻形势说了一遍。

　　“陈涛，我现在可是堵上了所以的一切，你安排的人我希望尽快出手，要不然什么都晚了。”

　　“我现在就让他们开始进行反击，一会儿我会亲自前往你们公司人事部，在我去之前你一定要稳住局面。”陈涛这个时候虽然伤势还没有完全稳定，可是他从这件事情中意识到了非同寻常的气息，所以决定亲自去看看，验证下自己的猜测。

　　挂断电话陈涛再次拨通了弗瑞德的电话，说话的声音中虽然带着笑意，语气中却带着不满：“弗瑞德，钱已经给你转过去了，只是不知道为什么直到现在你还没有任何动静，难道说你想要将我看中的产业让给其他人吗？”

　　“我的朋友你不要着急，我这么做只是迷惑对方，用你们华夏人的话就是缓图之，我要让他们放松警惕的情况下慢慢的套牢他们所有的资金。”

　　弗瑞德自然听出陈涛的不满，更知道陈涛的能耐，他可以给想要陈涛命的对手偷着通风报信，可是他却不敢在股市上给陈涛玩花样，因为他还不想死。

　　“那就尽快实施吧，我可不想让这么好的机会错过。”陈涛说完就挂断了电话，然后对着墨雨道：“跟我去保和集团总部，我倒要看看是什么人在幕后挑唆。”

　　就在陈涛他们开车离去的时候，君兰也到了人力资源部，看着楼道挤满的职员，她并没有多做理会，毕竟公司遇到这种危机，这些养家糊口的人担心工资也是有情可原的。

　　心中虽然理解，可是她还是有些心寒，她心中从来没有想过黑掉这些人的工资，就算是真的遇到不可抗拒的情况，他就算是变卖所有产业也不会做那样的事情，现在他们在一些人的挑拨下竟然来逼宫，这让他对这些人无法原谅。

　　君兰刚走进人力资源部的办公室，就看到几个部门经理正在和人事资源部的经理进行争论：“总裁来了我们照样要辞职，我们要为员工负责，明知道公司无法维持下去还继续做没有酬劳的工作。这是坑人。”

　　“谁告诉你我会不支付公司员工工资？现在到发工资的日期了吗？”君兰阴沉着脸，看着这个当时自己一手提拔起来的餐饮部经理袁斌厉声喝问道。

　　之前袁斌或许还会怕君兰，可是现在自己找到了新的靠山，只要这件事情办成了，他就会成为市帝豪大酒店的副总经理，对他这种小人物来说无异于一步登天。

　　所以这个时候胆气也壮了：“总裁，有些事情明摆着的，公司股票即将崩溃，公司的资金链也发生了断裂，金融部的老主管都无力回天辞职了，难道让我们真的等到你开不出工资来之后带着老婆孩子去喝西北风吗？”

　　“金融部老主管辞职跟这件事无关，是他泄露公司机密被开除的，只是鉴于他当年也为公司做过贡献，我才没有在全公司通报的。”君兰此时已经掌握了金融部前任主管林瑞迎出卖公司机密的证据。

　　“红口白牙的说了谁信，有什么证据吗？只要总裁你拿出证据，我们就相信。”袁斌并不知道这些，君兰一说打了他个措手不及，不过多年左右逢源的经验告诉他，这个时候绝对不能妥协，要不然得罪的是两边，既然已经下定决心撕破脸皮，他自然客气。

　　“证据我会让人送来，现在你们几个部门经理让员工们离去，你们几个经理留在这里就好。”君兰现在是努力要让这件事情的影响降到最低，所以选择了暂时的妥协，只要公司渡过这次难关，她必会惩治这几个出头鸟的。

　　“我看证据还是大家看了好，尤其是公司的股市变化我想也需要公开，要不然我们心里不踏实。”袁斌这话说的声音很大，外面的员工也听的清清楚楚，所以都齐声附和。

　　甚至有些员工在这个时候开口了：“总裁，如果公司真的运转不下去，你就放我们离开吧，毕竟我们都是拉家带口的人，一个月不工作可能就要饿死。”

　　“是啊，我就是看中公司的前景，别人高价挖我都没有离去，现在看来我确实应该考虑自己的去处了。”又有一个妖里妖气的女人开始说话了，她是公关部的交际花，这个时候也是收了好处和更高的职位的好处才带着公关部的几个姐妹过来声援其他人的。

　　“请大家相信我，公司绝对不会倒闭，以后公司会发展的更加壮大。”君兰看到员工们插嘴，这个时候走到走廊中，大声的对着大家保证。

　　“总裁，还是说点实际的吧，公司的股票今日又快跌停了。您有什么办法扭转这个局面吗？”广告部的一名副主管这个时候拿着平板电脑弄到公司股票的界面，然后让大家看。

　　这个问题无疑是问出了关键，如果股市能够好转确实什么问题都能解决，甚至公司可以化危机为机遇，大量的吸取对方的资金，从而将公司的储备资金提升到一个新的高度。

　　当然这个时候没有人相信，已经接近崩盘的保和集团股票会气死回生，可是君兰在那个女人问出这话的时候，非常坚定的说道：“公司的股票不会跌停，会马上起死回生的，希望大家相信我。”

　　“我们相信董事长。”公关部经理这个时候也带着人过来了，昨天她也接到类似的电话，可是想到君兰这些年对她的照顾，她豁出去了，就算是真的失业她也要力挺总裁到底。

　　“我们公关部除了刚刚捣乱的那些人，准备全部拿出自己的积蓄帮助公司渡过难关。”

　　她这话一出口所有的人哗然，震惊公关部后来来的这些人的魄力，同时也怀疑他们脑子被门挤了，君兰很是感动，却并没有接受：“王经理，还有公关部的各位姐妹，你们的好意我君兰心领了，你们以后在公司的工资我会上调百分之二十的。”

　　“总裁，你不要说了，我们已经通过财务将钱转到了公司的账上，也算是我们为公司尽的最后一份力。”王云凤很是真挚的说着，最不希望公司出问题的就是她们。

　　因为君兰的公关部跟其他公司的不一样，不需要让她们去陪酒之类的，只需要按照公司要求洽谈就好，碰到刁钻需要特殊要求的客户，君兰有规定可以放弃生意。在这里工作让她们找到了尊严。

　　“哗哗——”

　　公关部的人让其他人都有些羞愧，就在他们准备悄悄离去的时候，又来了一群员工，这下本就不宽敞的走廊，彻底围满了人。

　　生产部经理，采购部经理还有其他几个部门经理也带着人走了过来，见到君兰采购部经理有些尴尬的说道：“这个，总裁，我知道你现在很忙，可是现在关系到公司存亡，我们生产部和采购部的大部分人，决定放弃以后两个月的工资，帮助公司渡过难关。”

　　“谢谢大家，我已经想到办法了，以后工资会照发，奖金给你们翻倍。”君兰这个时候被这些淳朴的员工感动了，她没有想到如此危机，这些人竟然还选择相信自己。

　　“总裁，我们是真心的，当年我们有困难的时候，是你收留了我们，给了我们工作。”采购部经理没想到君兰竟然拒绝他们的好意，再次开口道。

　　“好了，你们以后好好工作就是对我最好的报答，相信我，公司会渡过危机的，而且以后会越来越好。”

　　“我们相信总裁，兄弟们回去工作报答总裁，咱们要用实际行动让那些白眼狼后悔。”生产部的一个主管这个时候开口招呼大家离开。

　　“你们都是好样的，去财务部登记名字，我会在这个月给你们工资翻倍。”赶到这里的陈涛叶被这一幕感动了，有这些知恩图报的员工在，还有什么办不到的。

　　“你是？”所有的人还以为来了个神经病呢，直接愣住了，不给看到搀扶着陈涛的是个美女，他们猜测这个男人绝对不简单，只是露出疑惑而没有反驳。

　　看到陈涛君兰的脸色一喜，尤其是听到陈涛的话，看到那些员工的迟疑更是力挺：“这位是公司新来副总裁陈涛，他的话就我会无条件支持，你们去财务室登记吧。”

　　“谢谢总裁。”

　　随着他们的话，陈涛看向站在原地那些逼宫的人，语气变得阴冷无比：“你们给我听好了，现在你们就给我全部辞职，工资给你们照付，滚。”

　　“陈涛，你……！”君兰刚想说话，就看见陈涛冷哼道：“作为一个公司的总裁就应该有当机立断的魄力，这些员工在公司最困难的时候选择了抛弃公司，留着有什么用？公司的发展需要的是和公司共进退的人才，而不是这些废物。”

　　陈涛毫不留情的一阵训斥，让君兰无话可说，可说这么多人辞职，他担心公司基层出现短暂的人员真空，谁知陈涛早就想到了这一点对着人事资源部的经理道：“现在给我去各大人才市场招聘，所有实习员工工资一律三千保底，公司负责培训，只要合格上岗工资一律五千，有管理经验的，一律一万五加年底分红。”

　　“这……！”那名人力资源部地人望向君兰，他想听君兰地意见，只看见君兰咬着嘴唇点了点头。

　　人事资源部的经理这才应声道：“我这就安排人手去各大网站和人才市场进行招聘。”

　　“我辞职！”

　　“我也辞职。”

　　陈涛把话都说到这个份上了，那些早就想领了工资走人的家伙自然高兴，当然这其中也不乏早就找到后路的人，所以这个时候纷纷提交辞职报告。

　　陈涛连看都没看对着他们道：“都去财务室领工资，领了都滚蛋，免得我看着碍眼。”

　　说完陈涛对着君兰道：“走吧，去财务室给他们结算，这对公司未来发展只有好处没有坏处。”

　　袁斌没有想到陈涛他们如此痛快的酒离开了，想了想还是拨通了自己想要投靠老板的电话：“李总，我已经按照你的吩咐策划了一大批人离开保和集团了，可是我看他们好像有恃无恐，是不是需要多留一手啊？”

　　“打肿脸充胖子而已，不用理会，明天你就来我这里报道吧。”说完李万木就挂断电话，然后他又拨通了手下内保队长的电话：“将保和集团餐饮部经理袁斌给我干掉，现场做成保和集团派人干的。”


第122章 我要和你一决高下

　　保和集团员工集体辞职的消息被有心人散发出去，本来还在观望，对保和集团存在一丝希望的散民听到这个消息一下子就恐慌了起来，连自己公司的员工都没有信心了，其他的更是扯淡。

　　所以这些股民就做出了他们一生中最为后悔的行为，将手中保和集团的股票统统抛售。

　　在他们抛售股票的同时在沙特首都利雅得最为豪华的办公楼中，一个操盘手用非常流利的英语道：“老板，现在我们可以收网了，保和集团即将崩溃。”

　　“小集团就是没有多少油水，我们如此大费周折的只能套取十亿美金，真不知道老板您怎么想的。”一个西方男子很是不解的抱怨着。

　　“闭嘴，如果不想永远看不到明天的太阳就给我做好这件事情，有些生意虽说不大，可是搞砸了我们却有可能丧命。”弗瑞德没好气的瞪了那个家伙一眼，然后做出警告。

　　“现在开始收网，要是出一点纰漏，别怪我让你们从这里跳下去。”弗瑞德直接下大了最为恐怖的命令，大家一听到这个命令就知道老板这次玩真的。

　　看到大家脸上露出了谨慎，弗瑞德眼中的怪异笑容一闪而逝，心中忽然想起了华夏国的一句名言：“欲取之必先予之，现在他帮助陈涛，何尝不是为了以后陈涛被人干掉之后自己窃取他的一切做准备。”

　　两方同时进行，诡异的一幕就出现了，在那些股民刚抛售贬值十倍的股票，保和集团的股票却在这一刻开始反弹了，先是小规模的反弹，接着便是如打了鸡血一般一直上涨。

　　也就在股票反弹的时候，那些被这场金融战争吸引的人，都不得不感叹保和集团隐藏的财力了，本来以为他们会就此彻底失败，却没有想到只是想套走对方的资金。

　　“嗯……”佐藤本来很悠闲的等待着最后的收盘，可是转眼之间他就发现事情让他也有些懵了，本来以为马上就可以享受胜利成果了，却没有想到这个时候却发生变化。

　　“垂死挣扎？”这是他此时的第一反应。

　　佐藤这个时候露出了一丝不屑，在他看啦这种无谓的挣扎根本没有用，只能让自己吞噬他们更多的资金，这一刻她觉得自己就是上帝一般，可是任意掠夺对方的资金。

　　动了动身子让自己坐的更加舒服，用冷酷不带丝毫感情的话语道：“再追加十亿美金，十五分钟给我彻底击溃对方。”

　　本来还想再戏弄下对方，可是看大眼前的变化，他觉得还是小心为上，免得在阴沟里翻船。

　　十五分钟之后，佐藤的脸色有些苍白了，他投入的十亿美金竟然被对方彻底吞噬，股票又开始呈现上升的趋势，这个时候他后悔了，后悔没有在当初就投入所有的资金。

　　“给我查对方的IP，看看是什么人在帮他们，黑客给我去攻击他们的主机，我需要五分钟的时间进行调整。”佐藤瞬间清理思路下达命令。

　　同时波通过了自己最不喜欢的柳生二郎的电话，刚刚把自己想要追加资金的要求提出，就引来对方的一阵大骂：“八嘎，你怎么保证的，现在二十亿资金都出去了，你竟然连一个只有十亿华夏币的公司都没有拿下，你怎么不去死啊。”

　　“柳生君，我希望你明白，现在有另外的大财团介入其中，如果不追加资金的话，就只能抛售股票回笼资金了，那样我们就等于失败了。”

　　“谁在幕后操控？”柳生二郎这个时候不相信，如果真是那样的话，对方为什么要在今天才开始帮助保和集团，唯一的解释就是佐藤没有全心全意的为自己做事。

　　“这个暂时还没有查出来，我现在需要资金，百亿资金我保证能赚到一倍的利润。”佐藤现在有些怕了，他可是知道柳生二郎的做事风格，资金失败他很有可能暗中做掉自己。

　　“查出来我再考虑是否追加资金，你的话现在我不信了，二十亿美金希望你能够给我赚回来，要不然下场你自己知道。”柳生二郎直接开始威胁了。

　　“你柳生家族虽然厉害，可是我佐藤家族也不是吃素的。”没有想到柳生二郎这个猪脑子不安慰自己，还威胁自己，佐藤在暴怒之下说话也不客气了。

　　“哼，那你就试试。”说完柳生二郎就挂断电话，他不信二十亿美金搞不定。

　　就在他挂断电话，佐藤已经得到了这次对手的信息，他有些难以置信，“你们确定是沙特哪位？”

　　“没错，IP是哪里，我们的黑客进行最大规模的进攻，却没有办法攻破对方的防护。”他的秘书这个时候也是无奈的说着。

　　“不，不，不可能，不可能的——————”佐藤这个时候使劲的摇着自己的脑袋，他不会相信弗瑞德会参与这种小集团金融战斗。

　　“是他们，没错，真的是他们，您看这个闪电标志。”那是对方发动最后攻击时候的预兆，也是弗瑞德的标志，人称闪电手，和纽约最强的金手指并成为股市双杰。

　　听到手下的大喊，佐藤一个箭步冲过去，看着电脑屏幕连一秒钟都没有考虑大声道：“抛售，将所有的股票抛售出去，尽最大的可能回笼资金。”

　　他手下的人也不是傻子，自然也听过闪电手的传说，他们以为永远不会遇到这种世界最顶端的对手，可是现在他们却遇到了，而且对方的攻击让他们根本没有变电还手之力。

　　“对手掠夺的太快，我们的资金已经全部套牢，根本没有办法回笼了。”

　　听到这个消息佐藤知道自己彻底失败了，根本无法翻身了，哪怕是柳生二郎再给自己追加一百亿美金都无力回天，那是一个他根本无法撼动的存在，闪电手出手除非金手指出现，要不然根本无人可与其争锋。

　　也就在他所有资金全部被吸空的时候，保和集团的股票也在涨停中收盘，佐藤再也没有了之前的自信，整个人颓废的坐在地上，他不是担心自己的命运，而是对自己彻底失望了，本来以为自己和闪电手他们的差距并不大，就算是碰到也会及时撤出，却没有想到只是刚刚交手自己就败得一塌糊涂。

　　“没想到我精心研究学习二十年，却无法在顶尖的捞手手上走一招，活着难道要接受嘲笑吗？不，我佐藤绝对不会如此屈辱活着。”说话的时候他竟然直接冲向东京大厦顶层的玻璃窗户，就这样直挺挺的跳了下去。

　　……

　　宝和集团的员工也在最后收盘的时候陷入了疯狂，他们欢呼雀跃，尤其是公关部的几个美女，他们的投入公司的钱都被君兰折算成了股份，年底也可以参与分红。

　　庄悠雪更是神神叨叨的开始自己计算，她将自己的钱投入之后，现在的收益。

　　君兰则是抱着陈涛根本不顾及其他员工和墨雨的存在，抱着陈涛就是一记香吻送过去，柔声道：“我就知道选择了你是我这辈子做的最为正确的决定。”

　　“我是男人，就应该为自己的女人遮挡风雨。”说话的时候他丝毫不顾及的，将两女全部抱在怀里。而庄悠雪好像这个时候忽然算清楚了账目，看到这一幕，撅着小嘴就跑了过去。

　　“本小姐也需要一个地方遮挡风雨，既然这里有臂膀，我也暂时借用下。”说完就在墨雨和君兰中央挤了个位置靠了进去。

　　金融部的迈克尔看到收盘这一刻，精神彻底放松了下来，劳累过度的身体再也撑不住了，带着胜利的喜悦晕了过去。

　　之所以笑，是因为他知道自己这一把博对了，通过这次的事件他证明了自己，在金融部树立了威信，也让总裁对自己刮目相看了，以后金融部就可与施展自己的理念了，他相信在自己以后的运作过程中，保和集团的股票金融会走的更远。

　　随着庄悠雪的加入，墨雨毫不留情的在陈涛的腰眼位置拧了一个圈，这个可恶的混蛋外面竟然还养着两个狐狸精，真是太可恶了。

　　“咳咳，小丫头，这个避风港可不能瞎找，小心以后嫁不出去。”庄悠雪靠过来的时候，陈涛感到墨雨拧自己自然之道这样他的想法，现在还是赶紧澄清的好。

　　“嫁不出去就嫁给你，反正你也摸人家了。”小丫头彪悍的性格再次展露无遗，弄得陈涛尴尬无比，甚至周围欢呼的员工也听到了这一切。

　　欢呼声瞬间停止，都饶有兴趣的看着这边，同时羡慕陈涛的桃花运。

　　“这个纯属意外，纯……”说这话的时候他的手机响了起来，“我的电话，我去接个电话，你们三个好好聊聊，增进下感情哈。”

　　陈涛说完对着员工又道：“今天公司大获全胜，所有员工都加奖金一百元，提前下班，算是对你们信任公司的奖励。”

　　“副总裁威武。”也不知道谁带头喊了一句，其他人也跟着喊起来，弄得君兰和墨雨一个大红脸，她们想到的是大家喊威武肯定是说刚刚三女投怀的事情。

　　庄悠雪则是没有想那么多，也跟着举手喊道：“副总裁威武。”

　　这个时候连墨雨都满脑门黑线了，这个丫头这脑袋瓜子是怎么长的，君兰更是直接的拍了下庄悠雪的脑袋：“瞎喊什么啊，还不带着员工去财务室领奖金。”

　　“都打傻了，要是我多领了钱你可不许骂我。”庄悠雪吐吐舌头很是调皮的说着。然后对着员工到：“小的门跟着本小姐去领奖金了。”

　　“是大王。”大家早就熟悉了庄有雪的古灵精怪，甚至有时候还感觉特亲切，所以在庄悠雪说出这话的时候，员工中有很多人玩笑的响应。

　　就在庄悠雪带着员工离开的时候，墨雨忽然盯着君兰道：“我可以感觉出来，你是一个有功夫的人，现在我要和你一决高下，谁胜利了谁做大，败了做小。”

　　“无聊。”君兰一听声音就知道这是上次打电话接的那个女人，心中不由生出一丝厌恶，再加上她根本没有争的心思，和陈涛不过是利益的交换，所以这次说话的时候丝毫没有给墨雨面子。

　　说完竟然扬起高傲的头，朝着自己的办公室走去，把墨雨晾在了原地，气的墨雨那个牙痒痒的，恨不得现在就冲上去将那个女人直接撕了。


第123章 后续反应

　　弗瑞德已经将这次股战地整个结果告诉给陈涛，这次一共赚取了对方十亿美金还有保和集团百分之四十八的股份，按照现在涨上来的市值，总共赚取了二十五亿美金的利润。

　　陈涛对弗瑞德的战果十分满意，呵呵笑道：“我就知道你一定可以圆满完成的，我在俞市找了一个代理人叫做陈涛，你尽快将保和集团的股份转移到他的名下。”

　　陈涛这么做也是完全让他和君兰所占的股份直接占保和集团总股票的百分之七十五以上，避免再次出现这次股市暴跌无法几乎无法救市的局面。

　　“我的朋友，你真是小心谨慎啊。”弗瑞德听到陈涛竟然说找了个代理人，半开玩笑的调侃了起来，当然也是为了更多的了解他讯息，为自己后续计划做准备。

　　“小心吗？”陈涛意味深长的说了这么一句，并没有再说什么，就直接挂断了电话，他这个时候忽然有所警觉，费瑞德有些太过热情了。

　　难不成他意识到了什么？挂断电话的那一刻，弗瑞德这个时候犯了嘀咕，不过很快他就将这种想法抛之脑后，就算是他意识到又能怎样，影杀没死的消息自己已经散步了出去，等待他的是无穷的追杀，只要自己运作得当他所有瑞士银行的资金都是自己的。

　　想到这里他拨通了自己另一个客户的电话，没有多余的废话和客套，只是简单的说了一句话：“影杀和俞市的陈涛有关系，我这里有一笔股份转让协议需要交接，到时候或许就是机会。”

　　“弗瑞德你兼职就是一头贪婪的恶魔，影杀跟你合作简直就是最愚蠢的行为。”电话那边传来一个冷漠的声音。

　　“不不不，我只是一个商人，恶魔太高级了。”弗瑞德这话说完，电话那边竟然传来哈哈大笑的声音，听到对面的笑声，弗瑞德这个时候也忍不住笑了起来。

　　……

　　陈涛冷静下来，越琢磨越有些不妥，自己确实想的有些简单了，自己瑞士银行的钱被组织盯了好久了，现在忽然转出必定引起注意，以他们的手段和能力，很快就会查到自己。

　　想了想陈涛还是拨通了他二伯的电话，把保和集团受到攻击的事情说了一遍，当然他并没有说自己亲自帮忙的，他说是自己找的朋友，朋友是杀手没办法亲自出面打理保和集团的股份，让他代为管理，担心制造这次攻击的幕后外国人对他进行暗杀袭击。

　　“我会通知行动组密切注意，在你彻底成长起来之前，一切交给二伯。”陈卫国给陈涛做出了保证，这也是老爷子一直欣赏陈卫国的原因。

　　无论什么时候他考虑的都是家族利益，从来不参杂个人的感情在其中。

　　“我一定不会让家族失望的，我会让陈家成为华夏最顶级的家族没有之一。”陈涛感受到二伯的态度，心中从未有过的家族荣誉感在这一刻油然而生。

　　“好样的，老爷子果然没看错你。”陈卫国听到陈涛这话，才真正的放下心来，不管将来是否真的能够达到那种程度，只要有这份气势，那家族就永远不会败落。

　　陈涛打完电话，看到走廊中的墨雨脸色非常难看，一个人正在走廊生着闷气，不由的问道：“雨儿，你怎么了？”

　　“没什么，哼。”墨雨一想起自己要决斗君兰那不屑一顾的眼神就来气，可是看到陈涛她又不能说出来，那样显得自己太小肚鸡肠了。

　　她这次也是在生自己的气，怎么就那么冲动呢，竟然和人家说出决斗的话，还未战自己就落了下成，也从这一点她更意识到君兰的厉害之处。

　　“没什么跟斗败的母鸡似的。”陈涛看到墨雨这个模样伸手想把她拦在怀里。

　　“最讨厌你了，不许碰我。”墨雨这个时候已经把最终的罪过转嫁到了陈涛身上，在她看来自己这么委屈，都是这个家伙花心惹的祸。

　　女人有时候就是这样耍耍小脾气，尤其是在自己心爱的人面前，如果你要是以为她这是说的真心话生气，那就是真正的木头了，陈涛并不是木头，他也不想继续当木头。

　　“嘿嘿，可是我就喜欢碰你，我最喜欢你了。”陈涛厚着脸皮凑到墨雨身边，不顾她那象征性的反抗直接将她抱在怀里，“你看你生气都不好看了，来给本大爷笑一个。”

　　“笑你个头，本小姐没心情。”说话的时候还故意踩了陈涛一脚。

　　“啊呀，谋杀亲夫了。”陈涛故意夸张的大喊着，让路过的保和集团员工都忍不住捂嘴笑了起来，这个新来的副总裁真是个活宝色狼哈。

　　“我都没用力，看你叫的那么夸张，简直就是给姐丢脸，小心姐休了你。”墨雨这个时候心中很是甜蜜，好像又回到了当年，自己不高兴的时候。

　　“姐，小的以后再也不敢了，我了表示我的歉意，请你吃饭顺便带你去看电影如何？”陈涛装成一副阿谀奉承的样子，看的墨雨忍不住咯咯大笑起来。

　　“看你这么诚心的份上，本小姐就勉为其难的答应了。”刚刚的不快这个时候已经彻底消除，心中更是多了一份甜蜜。

　　别墅中，杨慧颖经过整整五个多小时的心理斗争，最终她选择了暂时的离开，她要让自己彻底静下心来，整理下这份感情，是接纳那些女人还是自己孤独离去。

　　她走的时候没有通知陈涛，甚至连魅影都没有通知，留了一张纸条，带了两件随身的衣服就离开了，她要回娘家和家人住些日子，和母亲谈谈自己现在的尴尬处境。

　　看着这个给自己带来糟糕记忆和温馨回忆的别墅，杨慧颖的感情很复杂，可是最终却发现距离越来越远，这个本该属于她的空间，却在排斥着自己。或许这就是命吧。

　　……

　　东京大厦中，柳生二郎呆呆的看着佐藤调下的位置，久久未动，甚至连秘书来安慰她都被他好不客气的给了耳光，他没想到动用二十亿美金，竟然还失败了，本来想打垮那个潜在的敌人，却没有想到自己却成了诱饵。

　　闪电手，可恶的闪电手我柳生二郎必将你们彻底打垮，就在想到这些的时候，他忽然重重的一拳砸在桌面之上，他绝对不会就此善罢甘休的。

　　手机响起，柳生二郎很是无奈的接起电话，他努力使自己保持冷静，他不想因为这次事件得罪这个重要的伙伴。

　　“柳生先生，我需要一个解释，为什么明明大势已定我们却彻底失败。”声音显得很是压抑，很显然电话那边的人也在克制自己心中的怒气呢。

　　“闪电手加入了其中，我们国内的操盘手根本毫无还手之力，甚至受到打击自杀身亡，这次失败的主要原因是咱们没有摸清楚他们的真正实力。”

　　柳生二郎耐心将事情解释了一遍，何三春听了之后也愣了，闪电手他是听说过的，可是没听说过陈家和这个境外的地下操盘手有过交集啊，甚至自己的幕后老板都没有给自己这方面的资料。

　　“看来这次是我们轻敌了。”何三春叹了口气道，十亿美金就那样打了水漂，同样也让他的元气大伤，“接下来我们怎么办？”

　　“先恢复元气再说吧，我会亲自前往金三角和将军去谈价格，到时候你只要配合我们的人将那些货全部运入就好。”柳生二郎此时也没有了办法。

　　十亿美金虽然对他们柳生家族来说不算什么，可是对他来说却是根本，如果不尽快积累资金填补亏空，他必会被其他人代替。所以他要铤而走险。

　　“好，只要你将价格谈妥，我也舍命陪君子。”何三春这时候也急红了眼了，他也需要尽快回笼资金，要不然年底老板要提款的时候自己拿不出，那就真的悲剧了。

　　这场俞市轰轰烈烈的金融之战终于结束，可是带来的后续影响却远远没有消除，所有的电台报纸甚至是街边小报都有这个类似的报道，甚至连闪电手这个隐藏的组织都被有些报纸发掘了出来。

　　正是因为被发掘出了闪电手，所有的人都纷纷猜测保和集团到底真正的幕后老板是谁，为什么如此一场不算太大的金融风暴，会牵扯出世界顶级的金融操盘手。

　　令人不得不去猜测，甚至连省委副书记庄严都不例外，君兰却并没有说实话，而是说她也不清楚，并且将公司可能会出现重大变革的消息告诉庄严，让他有个心理准备。

　　当然这也是君兰为了脱离庄家所做的铺垫，通过这次的股市大战，她彻底看出来了，庄家虽然对她不错，可是真正到了劲上，庄严首先考虑的是他们庄家的利益。

　　担心帮助自己调动银行资金之后，万一失败会受到牵连，这一点和陈涛的做法形成了鲜明的对比，所以在这件事情之后，她已经彻底将自己当成了陈涛的人。

　　“小兰，这件事情庄叔叔确实不方便出面，希望你不要记恨我。”庄严也不是傻瓜，听墨雨的话他就已经意识到，这个从小培养的战友后人，在这件事中已经跟自己产生了间隙。

　　“庄叔叔，有些事情并不是我可以控制的，这次股市大战，动用的资金至少一百个亿，我们能保住手中这百分之三十的股票就已经很不错了。”

　　庄严解释，君兰也不会将事情揭穿，毕竟庄家在她最无助的时候帮过她，不能因为这件事情而产生记恨，只是以后利益上她不再想与庄家有丝毫的瓜葛。

　　“既然如此，那就静观其变等待对方出击吧。”庄严叹了口气，又说了几句鼓励的话这才挂断电话。


第124章 有潜质，好好干

　　本来按照陈涛的意思是直接找个特色餐厅去吃饭，谁知道没有吃过大排档的墨雨非得要吃大排档，看着她满脸的期待陈涛也只能陪着了。

　　不得不说俞市的大排档火爆，他们足足等了十五分钟才轮到给他们上菜，不一会儿一大盘小龙虾端了上来，又要了两倍扎啤就开始吃了起来。

　　不得不说这家大排档的小龙虾做的真不错，本来不大喜欢吃大排档的陈涛都吃的津津有味，一会儿一盘就被他们两人吃光，陈涛大喊道：“老板……老板再来一盘。”

　　“好嘞。”这里的老板应了一声，然后对着不远处正在专门负责倒扎啤的小丫头道：“小田，现在人手紧张点，你去帮那个桌的客人上一盘小龙虾。”

　　“哦……”那个丫头放下手中的活儿，扭头朝着桌子看去，这不是她日思夜想的支书哥哥吗？可恶的支书哥哥竟然没有看到自己。

　　“呀……支书哥哥身边的这位姐姐好漂亮好有气质，看来自己的竞争对手又多了一个。”就在想着这些的时候，忽然感到自己屁屁被人摸了一下，这小丫头本来就是彪悍的性子，如果说平时她或许只是怒斥一下这些人。

　　可是现在不一样了，支书哥哥在这里，就算是打了这些流氓，她相信陈涛也会为自己出头的，所以直接就将手中的小龙虾对着那个家伙的脑袋直接扣去。

　　那一桌吃饭的家伙本来就是附近游荡的混子，摸田霞屁屁的绰号叫做黑子，在北区也算是一个狠角色，本来以为摸个小妞的屁屁没啥事，所以根本没有防备，直接就被扣了一身。

　　烫的那个家伙，起身就是一巴掌抽去，把田霞直接抽了一个跟头，真个人倒在地上发出一声惨叫，嘴角瞬间就肿了起来。

　　“真是给脸不要脸，你黑爷摸你是瞧得起你，现在老子不但要摸还要你陪睡，舒服了咱们的账一笔勾销，如果让黑爷和兄弟们不舒服，那就直接让你去卖。”

　　黑子本来就在这一片横行惯了，跟这里的派出所所长都称兄道弟，现在又加上喝了酒，说话根本没有任何估计，似乎把田霞弄去卖是理所当然的事情。

　　这个时候大排档的老板看到这一幕，竟然吓得愣在当地不敢过来劝解，他是要做生意的，知道如果得罪了黑子，以后就别想在这里摆摊了。

　　巨大的动静也吸引了陈涛，一看竟然是田霞这个丫头，尤其是看到田霞倔强的站起，手中竟然从旁边摸起一个啤酒瓶子，这又让他想起了刚刚看到这个丫头拿着半个砖头的一幕。

　　甚至还有自己在刚刚集合群众时，这个丫头第一个站出来力挺自己的事情，这个怒气就不受控制的蹭蹭的往外冒，在那个黑子再次踹向田霞的时候冲到了她的身边。

　　直接一脚也踹了出去，虽然陈涛伤势还没有完全康复，可是对付这么一个只有蛮力的混子还是绰绰有余的，两人双腿碰在一起，黑子直接就被震退了数步。

　　“支书哥哥，我就知道你会来救我的。”田霞这个时候直接拿着手中的酒瓶扑进陈涛的怀里。

　　本来想上前的墨雨看到这一幕，又开始吃飞醋了，坐在坐位上没有动，气鼓鼓的看着抱在一起的二人，心中那个气啊：“这个混蛋太花心了，连这么小的孩子都不放过，自己必须想办法惩治下他才行。”

　　就在陈涛出手之后，已经有胆小的食客匆匆结账离开了，黑子被小弟们扶住，恶狠狠的盯着陈涛道：“小子，你最好别管闲事，要不然我让你知道死字怎么写。”

　　陈涛的唇角露出一丝冷笑，从田霞手中拿起那根啤酒瓶，在所有人目瞪口呆中走向黑子，在走的时候脸上的笑容消失，用阴冷的声音道：“你最讨厌被人威胁。”

　　黑子看到陈涛那嗜血的表情，不由的打了个寒颤，他知道自己这次碰到硬茬子了，早知道就不那么手贱了，就在他这么一愣神的功夫，陈涛已经抡起酒瓶子直接砸在了他的脑袋之上。

　　“啪”酒瓶砸得四分五裂，碎裂的玻璃划破了黑子光秃秃的脑门，鲜血瞬间流了他一脸。

　　黑子的几个同伴看到这种情况，分为三个方向就把陈涛围在中央，陈涛这个时候却忽然提高了声音道：“识相的给老子原地呆着，要不然我把你们的家人弄进监狱。”

　　陈涛这么一威胁，那几个家伙一下子愣了，虽然他们是最底层的混子，可是也知道什么叫做祸不及家人，现在这个小子不说把自己等人弄进监狱，却说搞他们的家人，难不成真有背景？

　　当然还有一点就是，刚刚陈涛打人的动作一气呵成，根本就像是一个混子，他们几个也犯了嘀咕，别他娘的打错了人，到时候得罪了惹不起的人。

　　黑子虽然有时候发狠，可是现在陈涛一招就把他给打了，还有刚刚那一腿让他现在都没缓过劲来，他知道这次是碰上硬茬子了，所以并没有选择硬拼。

　　“小子，算你有种，老子今天认栽，咱们山不转水转，走着瞧。”说完就要带着人离开。

　　可是陈涛却直接挡在他的面前，冷笑道：“山水转不转我不知道，但是我知道现在咱们的账还没有算完，你们还不能走。”

　　“小子，有些人是你得罪不起的。”黑子这个时候准备抬出他们老大来，可是陈涛显然没有那个耐性，直接一脚踹向黑子的膝盖。

　　双脚如电，大腿本来就处于麻木状态的黑子根本来不及躲避，就直挺挺的跪倒在地上，陈涛不屑道：“在这个世界上就没有我惹不起的人，自己动手废了摸人的手咱们一笔勾销，否则就是天王老子来了也饶不了你。”

　　“做人最好留一线。”黑子也算是有些骨气，这个时候竟然还不服软。

　　“我喜欢给自己绝路，然后绝处放生，不过你们这些混子却不在影响我的范围之内。”说话的时候，陈涛直接迈前一步，在所有人都没有反应过来的时候，将手中的啤酒茬子，直接扎在那个家伙刚刚偷摸田霞的手背之上。

　　“啊啊啊啊”黑子发出一声声非人的惨叫，用左手捂着被玻璃碴子贯穿的右手，怨毒的看着陈涛，哆嗦的道：“给老大打电话，让他拍兄弟们支援，就说我们遇到硬茬子了。”

　　大排档的老板听到这个更是吓得双腿颤抖，一个黑子就够不好惹的了，他现在还要叫他们老大，这自己的生意岂不是要彻底完蛋了。

　　一想到这里，他所有的怒火就全部转嫁在田霞身上，他惹不起黑子，却可以惹得起田霞。

　　哆嗦的走到田霞身边道：“田霞，还不赶紧给黑子哥道歉，是不是不想要这个月的工钱了。”

　　“黑你妹，你敢不给我工钱，我把你大排档的小龙虾全部拿回家自己卖。”田霞可不是个愿意吃亏的丫头，尤其是这个时候还有自己的偶像家梦中情人的支书在这里，她什么都不怕，什么都敢说。

　　陈涛看到田霞如此天不怕地不怕的，不禁哈哈大笑起来。这小丫头越来越有趣了。

　　“你……你……你。”那个大排档的老板连说了三个你，在接触到陈涛那冰冷的眼神之后，竟然不知道如何开口了，想到以后不能来这里摆摊赚钱，一个大老爷们儿竟然如老娘们儿一样坐在地上嚎啕大哭了起来。

　　看到老板嚎啕大哭，田霞这个善良的丫头竟然不知道该如何是好了，拉着陈涛的胳膊道：“支书哥哥，这个老板其实也挺可怜的，你能不能把这些坏人全部抓起来，让他们不要再来害人了。”

　　本来准备带着二人离开的陈涛听了这话愣了一下，最后点点头道：“你这丫头都开口了，支书哥哥怎么能不答应呢，记住以后遇到什么困难跟哥哥说，我一定会帮你的。”

　　“嗯嗯，我就知道支书哥哥最好了。”田霞露出满脸的幸福，把脑袋钻进陈涛的怀里。

　　也就在他们这么一磨蹭的功夫，在附近看场子的家伙就已经带着家伙赶到了，他们跟黑子是一个老大，他们的负责人跟黑子更是把兄弟。

　　带着二十几号人过来，将整个现场给围住，一个光头老远就开始大喊：“是那个王八羔子竟然这么大胆，连我光头的兄弟都敢打，是不是活腻了。”

　　一听到光头的名字，附近稍微了解周边势力的家伙都不由打个寒颤，这可是比黑子还要狠的角色，在当年刚出道的时候，曾经一人一把砍刀把去他看的场子闹事的十几号人全部给砍跑的存在。

　　一听这个声音，陈涛却乐了，对着远处的光头道：“秃头，你是在说我吗？”

　　“这声音怎么那么耳熟？”光头一愣，接着砍刀带着邪笑的陈涛，整个人不由打了个冷颤，麻痹的怎么是这个煞神啊，可是现在转身想要逃走已经来不及了。

　　只能硬着头皮冲上去，当然也得说这个家伙脑子反应快，二话不说走到黑子身边，在他那惊喜的眼光下，直接给了他好几个耳光。

　　“你麻痹的，竟然欺负我兄弟，我打死你这个二货。”说话的时候还招呼其他兄弟过来招呼，黑子顿时就傻了，这怎么个情况啊？

　　刚想问两句，跟着光头来的混子，就对着他脑袋就是一棍子，然后黑子整个人都晕了过去，黑子的小弟这个时候都傻了，有一个家伙甚至还以为自己眼前出了幻觉，直接打了自己个耳光，发现这一切都是真实的。

　　“那个男人是谁？怎么那么牛啊。”

　　就在他这么想的时候，光头就已经对着陈涛献媚的开口了：“陈哥，您没事吧，我看到有人欺负你当下就召集兄弟们过来了。”

　　“表现还不错，这个大排档的老板是我朋友，以后多多照顾他生意，我看你有做这个区老大的潜质，好好干。”陈涛见光头这么上道，也觉得应该帮他一把。

　　这样也算是树立自己的威望，让俞市的混子们都知道，只要服从他陈涛的领导才能做大，否者只有灭亡。


第125章 真正的高人

　　什么是高人，这才是真正的高人，打了人之后对方叫来帮手，那些帮手竟然为了自保，连道上的哥们儿义气都不顾了。

　　周围的人群都露出了崇拜的眼神，甚至一些理智的人都在猜测陈涛的身份，有些人竟然拿起手机偷偷的拍摄，还有几个吃大排档的少女，丝毫不顾及身边的男友，露出花痴的样子，甚至有些脑中还在YY当事的主人公是自己。

　　听到陈涛的话，光头马上意识到自己的机会来了，陈涛在俞市的影响力他最清楚，如果自己真的靠上这个厉害角色，以后自己说不定真的能够成为超越虎爷的存在。

　　没有一个混地下世界的人不想爬到更高的位置，不想挑了压着自己的家伙，一飞冲天，可是更多的人更知道，这些看似搞搞在上的一放大佬，其实背后都有更高人物的支持。

　　想要挑了对方不但是要自己手下要有一帮过命的兄弟，还要有强大的背景，至少挑了对方背后更大的老虎不会出来咬人，秃头也是一个有野心的人，这个时候有了这个机会自然不会放过。

　　“多谢陈哥的栽培，以后陈哥有什么事情尽管吩咐，我光头万死不辞。”

　　“行了，万死不辞倒是不用，以后做事情不要总是靠勇力多动动脑子，正道不见得比混不赚钱。”陈涛见光头这么上道，就对他进行了下点播，如果这家伙真能听进去，那就说明这个家伙可以扶持。

　　“陈哥这个不瞒您，我其实想做正道，可没文化又没本钱。更重要的是有时候身在江湖身不由己。”光头听陈涛这么一说心里一惊，陈涛不会是让自己退出地下世界吧。

　　混了这么多年得罪的人太多了，没有雄厚资本和提拔上来小弟上位的情况下脱离地下世界，自己非得被砍死不可。

　　“你误会我的意思了，你们这么一帮子人不看场子也可以做点别的啊，比如和君兰的保镖公司合作。”陈涛没有更深入的去说，只是点出了一条道，有没有这个命就看光头自己的了。

　　该说的都说了，事情也解决了，陈涛轻轻的将田霞推出自己的怀抱，没办法她已经感受到墨雨流露出来的杀机，不放开不行啊。

　　“咳咳，这个我们去看电影吧。”陈涛赶紧投其所好调节气氛。

　　“姐累了，想回家，要去你们去吧。”墨雨冷哼一声起身，准备离去。

　　陈涛哪里能让她走，讨好的将她拉住呵呵笑道：“这怎么行呢，今天就是为了你才去看电影的，要是不去那我也不去了，我陪你去逛街。”

　　“我要去买内衣，你跟我一起去吧。”墨雨嘴角露出一丝戏谑人的笑容，尤其是想到陈涛到了内衣店肯定会被人用异样的眼光看她就一阵兴奋。

　　“行啊，行啊我这方面可是行家，我可以帮你好好参考下。”陈涛的双眼这个时候滴流乱转，先是在墨雨的高傲上看了两眼，接着又在田霞的小山包上看了两眼，点点头表示自己说的是实话。

　　看的小丫头是一阵娇羞，支书哥哥在她心中的印象又多了一种，那就是色狼，不过心中却很喜欢这种感觉，世界就是这么奇妙，色狼永远都要比木头更容易得到女人的芳心。

　　女人和女人之间在买东西的时候往往能尽快化解仇恨，墨雨也不例外，只是看了几件内衣就开始和田霞讨论了起来，由于两人都很少购买，所以说的虽然热闹其实都很外行。

　　一旁的导购很显然素质很高，在顺着二人说的同时，又把二人往正确的方向引导，让陈涛不由的佩服这个导购的应变能力，这简直就是个人才啊。

　　听着介绍，田霞拿起一件文胸，放在自己的胸前比划了一番。觉得很不错，红着笑脸对着陈涛问道：“支书哥哥，你看这件我穿着怎么样？”

　　墨雨听到这话，饶有兴趣的看着陈涛如何反应，甚至那个导购都愣了，她买了内衣这么多年，还第一次看到女人这么正大光明的问男人合不合适。

　　也不由的把目光看向陈涛，谁知陈涛这货根本不知道什么是无耻，甚至脸都没有变色，只是摇了摇头非常认真的分析道：“不合适，太小了，你这丫头正处在发育和开发期，穿这样小的会影响发育的，到时候身体发育不平衡，小心嫁不出去了”

　　“啊！”陈涛这话一出口小丫头又多想了，陈哥这话什么意思？不会是在暗示自己吧。

　　陈涛却没有想那么多，有些奇怪自己说句实话真的那么羞人吗？要是担心自己说实话别问自己哈，小丫头的心理真是猜不透啊。

　　这时候，那个漂亮导购，看到气氛沉默，赶紧缓和气氛道：“小姐，哪位先生说的不错，正处在发育期的女人，真的不适合用这一类型的。”

　　说着有介绍了一种柔棉带弹性的道：“小姐，您适合这种类型的。”

　　“哦，那我就试试这个。”田霞这次拿过内衣，匆匆跑进试衣间再也不问陈涛意见了，看着田霞如受惊小兔子的样子，墨雨则是狠狠的瞪了他一眼道。

　　“让你看好不好，哪儿那么多废话，在YY别的女人，我抠了你的眼睛。”很明显墨雨这丫头又吃了飞醋了，陈涛却嘿嘿笑道：“我没YY那丫头，就是YY也要YY雨儿这么成熟气质的美女啊。”

　　“YY我也不行，咱俩要来就来实际的。”墨雨的彪悍语言一出，让那个导购满脑门黑线，这俩人肿么能这么彪悍呢。完全无视自己这个可爱的小姑凉。

　　本来挺会打破尴尬的导购这个时候都不知道如何缓解气氛了，陈涛也看出导购在这里的尴尬，呵呵一笑道：“让他们自己挑吧，你忙自己的去吧。”

　　那个漂亮的导购这才松了口气，道：“如果有什么问题随时喊我，我就在柜台等着。”

　　“说说我适合什么样的？”墨雨看了半天眼睛都有些挑花了，觉得有必要问一下陈涛，免得自己找到不合适的让这个家伙笑话。

　　“我家墨雨超凡出尘，洁白无暇，属于那种完美的女人，就应该用完美的内衣，面料要高档，细节更要一丝不苟。”说话的时候陈涛指着不远处的一个带着蕾丝窄边的内衣道：“那个就挺适合你的，性感完美，让你更具有仙子气质。”

　　“去死吧，你这个混蛋，竟然想让我穿那么暴露的。”墨雨故作生气的对着陈涛的脚上就是一下子。其实心中去在想，是不是趁着陈涛不注意的时候买上那么一件。

　　就在两人探讨的时候，在这个位置竟然又出现了一个男人，在他身边是一个浓妆艳抹的年轻女人，他们还没有过来刺鼻的香水味就让墨雨忍不住皱了皱眉。

　　尤其是进来的那个男人，在看到不施粉黛的墨雨眼前不由一亮，再看自己的女伴浓妆艳抹竟然产生了厌恶，本来还没玩够的他，忽然觉得应该把女伴尽早踢了，去追求墨雨这样超凡出尘的女人。

　　“你自己去挑吧。”松开女伴的腰，然后丝毫不顾及的朝着墨雨这边走来，对陈涛直接无视，拿出自己的名片对着墨雨道：“我是西华影视的导演，我发现小姐你很适合我们即将拍摄的一部古装大型电视剧的女主。”

　　“没兴趣。”墨雨脸色顿时变得冷漠起来，自己的温柔只给自己的男人。

　　陈涛更是直接，一把拿过那个家伙的名片，直接就给撕了成了两半，道：“我不想动粗，你可以走了。”

　　“你是谁啊，我跟这位小姐说话关你屁事啊。”那个家伙看到陈涛竟然直接撕了自己的名片，顿时就觉得自己的自尊受到伤害。

　　“你不要管我是谁，你只要知道再不滚就没有机会了。”陈涛这个时候准备揍人了，谁知那个家伙这个时候好像小宇宙爆发一般道。“你这是在耽误这位小姐的前途，我要投资的这部剧必火，到时候直接可以跃升为一线明星。”

　　“一线明星有个屁了不起的。”陈涛不屑的说着，在他看来那些所谓的明星，都是高级的陪女，这个家伙却说的好似一线明星多么高级似得。

　　“有啥了不起，现在告诉你，拍摄一集电视剧酬劳就二十多万，一年拍两部四十集电视剧那就是八百万，比你这种穷小子奋斗一辈子赚的钱都多。”

　　看着陈涛这一身地摊货，那个家伙眼中的鄙视之情丝毫不掩饰。

　　“八百万很多吗？”陈涛看到这个家伙这点眼界，忽然都没了揍他的心思，戏虐的问道。

　　一个人把八百万当成大钱的人，他的眼界又能有多高，揍这样的人简直就是脏了自己的手。既然这样那就让他知道自己是多么的渺小。

　　“不多，只不过对你这种人来说，可能也只能梦中见见。”在这个家伙看来一个只能穿着地摊货的家伙，能有狗屁的钱，如果有一百万在他看来陈涛家祖坟上就已经烧高香了。

　　陈涛咧着嘴笑道：“哥们儿，听你这个口气八百万应该会死小钱吧？这样你看再店门外挺着一排车，咱们随便挑随便砸，谁要是不敢谁就跪下来和对方认错怎样？”

　　“好啊，好啊，这个主意不错，影子你好棒。”墨雨听到这个竟然拍手叫好，田霞换好衣服出来，听到陈涛这么说，心道：“支书哥哥这又是玩啥啊？那么多钱就那么砸了？”

　　因为陈涛的声音并不小，所以就连柜台的导购妹妹都听得清清楚楚，也都如看怪物一样看着陈涛，甚至那个浓妆艳抹的女人也是如此。


第126章 歪打正着

　　那个家伙没有想到陈涛竟然如此疯狂，他虽然嚣张但是还没有嚣张到可以在大街上任意砸车的地步，毕竟砸车不单单是赔钱的事情，有些事还是砸的背景，比如你砸了一个惹不起的人，那将来可能会付出生命的代价。他不由的犹豫了。

　　“怎么不敢了？”陈涛嘴一撇，然后故意阴阳怪气的说道：“我这人这辈子都赚不到八百万，可是我却敢砸车，真不知道你这个有钱人怎么就不敢了。”

　　看着这里的人把目光都看向自己，他可不想服软，跟不想道歉，他相信自己干爹的实力，就算是真的惹出了大人物，大不了事后去赔罪。

　　牙一咬道：“我答应你，砸就砸，我今天就让你知道没有能耐就不要瞎装逼。”

　　在他看来陈涛是故意提出那个要求，让自己服软，自己就偏偏答应了，看看这个地摊货的家伙如何去收场。

　　“是否装，你我心理清楚。”说话的时候拉着墨雨的手道：“雨儿，咱们就让这个傻货知道，真正的高人是不用装X的，因为咱已经很牛X了。”

　　“那咱们就走着瞧。”说完都没有理会自己的女伴，气呼呼的朝着外面走去。

　　到了外面，陈涛指着两辆挨着的奥迪道：“那两个都是奥迪A6，我们就从那个开始，左边的归你，右边的归我如何？”

　　“我擦……”懵了这次真的懵了，因为那两辆车一个挂的是政府拍照，一个挂的是军牌，无论哪个他杨飞扬都干不起，站在原地竟然愣住了。

　　可是陈涛却在这个时候直接将路边一个绿化带中的小树掰断，拿在手中根本没有有丝毫犹豫的酒开始动手砸了。

　　汽车的发出刺耳的警报，让所有的人不由都看向这里，华夏人爱看热闹是天性，所以就在陈涛刚刚将那辆军牌的车砸到一半的时候，就已经有好多人围了过来。

　　本来在这里一家中档餐厅和市委书记胡应先讨论如何进一步加强俞市管控的公安部副部长秦万天有些不悦，“应先同志，你们与市的治安太差了，有人竟然敢公然砸政府的车。”

　　“我看看？”胡应先听到警报并没有在意，而秦万天则是处于公安干警的习惯，朝着外面看了一眼，发现有人正在挥舞着一个树杈子在砸车。

　　犹豫陈涛站着的位置是灯光的死角，秦万天只是看到个背影，没有看出是陈涛，可是胡应先却不一样，这个外甥他太熟悉了，可是现在秦部长在这里，他也不能徇私啊。

　　对着身边的秘书道：“通知附近的警局，让人把我那不成器的外甥给我抓起来，真是越大越不知道姓什么了。”

　　虽然这话是说给秘书听的，实际上是说给秦部长的，毕竟刚刚两人还谈论陈涛来着，秦万天自然也不是傻子，听到这话忽然问道：“你说砸车的是陈涛？”

　　“除了那个小子还有谁啊，我就知道这小子不禁夸。”胡应先很是无奈的说着。

　　“你去把他给我叫上来，问问他打到底怎么搞的。”秦万天一听是陈涛口气稍稍缓和了些，可是心中还是不舒服，他要看陈涛如何解释。

　　陈涛砸到一半对着杨飞扬道：“怎么傻了，砸啊，你不是有钱不是能耐吗？不是说我装X吗？”

　　“你……你……我……你。”看着这么多人面前掉面子，杨飞扬很想上去砸了那辆市政府的车，可是最终还是没有付诸行动。

　　“是不是觉得市政府的人不好惹，不敢砸，怕了。”陈涛好不留情面的点出了那个家伙的心中恐惧，更是无情的践踏着他的尊严。

　　“实话告诉你，不要说你一个二流导演，就算是真的顶级导演在我的眼里都不算什么，不要说区区几百万，就是几百亿我都不放在眼里，记住做人要低调，真正的高人是不装X的，就比如我，从来叫都不装。”

　　他这话一出所有围观的人都差点笑喷了，这他娘的还不装，连军方的车都敢砸，这要是装岂不是要挑起世界大战了。

　　也就在陈涛说完这句话的时候，秦万天的警卫走下来，对着陈涛就是一个军礼然后道：“教官，秦老板让你上去一趟。”

　　说完又小声提醒道：“这次你惹大麻烦了，上去的时候说话小心点。”

　　“哈哈，兄弟你有心了。”陈涛拍拍那个家伙的肩膀，转头对墨雨道：“不要为难那个傻瓜，也不要担心我，一会儿就下来了。”

　　说完跟着那个秦万天的警卫向上走去，这个时候看热闹的人算是明白了，怪不得人家敢砸军车呢，原来是个有背景的人，都后悔刚刚的时候没有拍照录下这精彩的一幕。

　　“他是谁？”这是杨飞扬此时唯一想要知道的。

　　“田小妹，以后找男朋友一定要把眼睛擦亮点，说话装X的人不一定都有大本事哈。免得误了终身。”墨雨这个时候对着田霞故意语重心长的说着，其实是在映射杨飞扬。

　　“嗯嗯，我以后找男朋友一定找支书哥哥那样的，其他人我才不会多看一眼呢。”说到这里小丫头看到墨雨眼神不对，就猜出了大概，赶紧道：“墨雨姐姐，趁着支书哥哥不在，我们赶紧去挑喜欢的内衣吧。”

　　“是啊，你不说我都差点忘了。”墨雨想到那件性感的内衣，心中不由一动。

　　主角都走了，围观的群众这个时候也都开始散了，这件事情的另一个主角，眼中充满了恨意，长这么大还没有受到过如此侮辱，朝着陈涛的方向瞪了一眼，拿出手机拨通了自己影视公司圈养打手的电话。

　　“老三，给我带着兄弟们在西环路口等着，帮我做掉一个人。”

　　“没问题，大哥您就瞧好吧。”那边一个声音发闷的男人非常痛快的应道，他知道自己这个大哥的性子，这种事情也不是做了一遍两遍了，所以连是谁都没问。

　　……

　　刚刚进入包间陈涛头都大了，如果单单是秦万天在场，他胡诌一下可能糊弄过去，可是舅舅也在场，这个谎话就很不好编了，当然气氛也不能沉闷，所以进来陈涛就说话了。

　　“这个，秦叔、舅舅都在哈，这次的事情其实不是个意外，在我的计划之内。”

　　“哦？”秦万天听了陈涛这话，竟然来了一丝的兴趣，问道：“那你说说你的计划是什么？”

　　“那就是让军方的人把我抓走，免得我训练特警的事情被有心人发现。”陈涛说完发现自己真的太聪明了，竟然连这么符合逻辑的谎言都能说出来。

　　“这么大的事情你怎么提前不和我商量，幸亏你秦叔还是讲些道理的，要不然你就直接上军事法庭接受审判了。”秦万天虽然知道陈涛在胡扯，可是一琢磨发现陈涛说的也不无道理。

　　既然有道理，陈涛又给了他借坡下驴的理由，他自然乐得卖给陈涛一个人情：“这次算你小子糊弄过去了，下不为例。”

　　“绝对不会有下次了，不过这件事情不能在这里偷偷的把我弄走，要找一个有人见证的场合将我抓走。”陈涛说完直接冲窗户跳了出去。

　　人就犹如蜘蛛侠一般，伸手抓住三楼的窗户，然后又抓住二楼的窗户，直到落地一气呵成，甚至下去之后他还故意喊了一句：“雨儿，小霞，我们赶快离开这里。”

　　声音洪亮，甚至那些刚刚离开没走多远的人都听得清清楚楚，这个时候反应过来的秦万天，在上面也是大喊：“陈涛你这是在蔑视军队威严，不要以为自己可以逃走。”

　　“那也得你们抓住我再说。”陈涛说话的时候已经上了自己的车中，直接一个漂亮的后退甩尾，就停在了内衣店门口，和墨雨还有田霞出来的时间几乎丝毫不差。

　　墨雨已经习惯了这种紧急的气氛所以并不惊讶，一手抓住车门一手抓住田霞就钻进了车里，这一切发生的太快了，快到田霞都没有搞清楚发生了什么事情。

　　“这是要逃走？”杨飞扬这个时候完完全全听到了刚刚的对话，瞬间就整理清楚了思路，心想说不定这次自己帮忙抓住陈涛说不定还以得到军方的青睐。

　　在陈涛车子冲出去之后，他也用最快的速度冲上自己的车子，油门踩到低直接追了上去。

　　“到底发生了什么？你为什么要跑？”墨雨有些想不通了，他已经听出那个配合陈涛的声音是秦万天的，只是想不通不就是砸了一辆破车，干嘛要逃走。

　　“砸的可是部长的车，咱们怎么得给人家个台阶下啊，再说了我们训练特警的事情，不能摆在明面上，所以我提出要让军方的人抓走我，到时候你也假装反抗些，让他们一起带走。”

　　“真是多此一举。”墨雨没好气的瞪了陈涛一眼，真不明白为什么这事情还要偷偷摸摸的，一定不像是训练军队，倒像是训练杀手。

　　“没办法，国外现在基因技术成熟，我们只是刚刚起步，他们要是排出高手过来，我们的特警根本不是对手，而行动组人手不足，所以只能秘密进行。”

　　陈涛简单说了下此时这种特殊部门遇到的尴尬难题。


第127章 算计之外的事情

　　做戏就要做全套的，所以在陈涛开车离开之后，这边胡应先已经派人调取了陈涛车子离去的录像，并亲自打电话给交通局长王毅，让他在各个路口尽快设置拦截岗哨，绝对不能让陈涛的车逃离。

　　秦万天更是通知了特警总队随时待命，对陈涛进行抓捕，一切安排完毕，两人相视一笑，秦万天和胡应先继续讨论先前的话题：“老胡，这次俞市必须来一次大地震，无论涉及到谁都要一查到底，上面下了决心要清除这些损害百姓生命健康的事情。”

　　“秦部，你就确定那些流入市场的冰毒是通过俞市地下工厂进行加工的？”胡应先不是不相信秦万天，而是想到真是这样，那牵扯就会很广，至少在公安局这一块，就要拿掉好几个，到时候他担心俞市的治安陷入瘫痪。

　　“我们派出的线人已经全部在俞市遇害，这足以说明问题。”秦万天说这话的时候有些微怒，这次派出去的眼线在整个公安部都属于精英，他心疼啊。

　　别看他说话的时候波澜不惊，其实在他的心底恨不得将那些家伙全部枪毙，以绝后患。

　　“这样我希望公安部能够直接派人过来，如果我们这里的公安出动，恐怕还没有行动对方就得到消息了。”胡应先想了想说出自己的建议，这件事情如果真的办成了，他这个市委书记再进一步都不是问题。

　　“陈涛他们就是这次的尖刀力量，这次不怕打草惊蛇，就跟他们来明的。”秦万天这个时候决定反其道而行，既然来暗的找不到对方的老巢，那就直接玩明的，直接断了他们在俞市的销售场所。

　　……

　　陈涛见缝插针，足足行驶了二十分钟，看到前面一个交警拦中竟然有李雨欣，直接开车朝着那个方向冲去，既然如此就将这个功劳让给她了。

　　可是就在陈涛准备就擒的时候，一辆没有牌照的小卡车竟然好像失去控制一般，直接就将陈涛超过，直接冲向李雨欣他们的位置。

　　这让陈涛大惊，本来已经松开的油门直接被他一踩到底，他知道自己只要晚一步李雨欣他们几个交警就可能受到重伤，甚至那个开小卡车的家伙逃走，自己可能还会受到误会。

　　到时候在舆论的压力下，自己可能就真的被搞成肇事者了，万一李雨欣这丫头出了事情，他会后悔一辈子的，所以这个时候他满脑子想的就是救人。

　　李雨欣他们本来以为可以轻松拦下陈涛的车，却没有想到半路却窜出一辆车，本来他们以为那辆车是装路障的，所以纷纷退后，免得出事。

　　谁知道他们这一躲正好中了那个小货车司机的计，只见他一打方向盘，车子竟然直接一个漂亮的飘逸，就到了李雨欣他们一米处。

　　这么近的距离，他们几个人都在一堆，根本无法逃脱，只能希望上天的眷顾，都忍不住闭上了眼睛。

　　“碰”就在他们以为要没命的时候，忽然在耳边传来巨大的撞击声，本来要撞到李雨欣他们的车直接被撞的横溢了出去，那些路障也被巨大的冲击力撞飞。

　　李雨欣他们这才松了口气，缓过劲来的几人在劫后还生，除了李雨欣还有一个老交警外，剩下的几人竟然很没出息的蹲在地上开始喘着粗气。

　　而李雨欣也看到了车中的陈涛，本来想追击的她这一刻竟然选择了无视，扶着老交警道：“老王，你没事吧？”

　　“没事。”老王受宠若惊，没想到支队长对自己这么客气。也忘记了要追击的事情。

　　“没事就好，看来这次是有人想趁着这次混乱要我们的命啊，幸亏后面那辆轿车救了我们。”李雨欣当了那几年警察不是白干的，很快便点出了事情的本质，只是她不知道这些人是对付她，还是对付其他的交警。

　　“……”李雨欣这话一出，所有的交警都愣了，这年头都有任务的，那个交警为了完成任务没有罚过人钱啊，要说有人报复他们还真想不明白是谁。

　　那个家伙一击不成也没有继续对李雨欣进行撞击，稳住车子直接像前方冲去，他要尽快离开这里，避免被抓住，太子哥的手段他知道，只要失败被抓住那只有死。

　　“妈的，那个车中的人是二逼吗？我们帮他渡过危机，他竟然还撞我们。”看着紧紧咬在车后的奔驰，刚刚撞击李雨欣那个车上副驾驶位置的男人有些急了。

　　“别他吗废话了，想要活命就把后面开车的那个家伙打掉。”开车的那个家伙此时发狠道。

　　“好。”那个家伙也知道，此时不能在隐藏手里的黑星了，直接掏出对着后面追上来的陈涛车子就是一枪。

　　陈涛早就注意到他们的动作，大惊：“你们两个系好安全带，把头藏在座位后面，我去撞死他丫的。”

　　陈涛这时候真的急了，如果对方和他对撞他都有信心，因为这辆车是君兰经过改装加固的车，别看只是一个轿车，却有着超玉越野车的强度。

　　可是对方开枪，尤其是威力大的黑星，让他没有信心，毕竟现在这个市场上的防弹玻璃都不保险，只能呈现S型来回晃动，饶是这样挡风玻璃还是被对方打中。

　　唯一庆幸的是，防弹玻璃惊住了考验，陈涛这个时候信心更足了，这次连躲避都不用了，直接冲向前面的小货车。

　　“次奥，他们是防弹玻璃，根本打不透。”副驾驶的那个家伙真急了。

　　“打不透就不要打，留下子弹，我们去偏僻的地方先做了他。”开车的家伙这个时候下了杀心，直接将车子拐入一个小路口，他要找个没人的地方先干到追来的陈涛。

　　李雨欣本来想隐瞒陈涛这里行踪的，可是听到前面传来的枪声，她的心着慌了，赶紧通知交警大队这里的情况，她更是上了那辆执勤的桑塔纳，直接朝着前方追去。

　　“看来他们两个是想找死了。”看着两人开车拐进小路，陈涛就已经猜出两人的想法，当然这也更符合陈涛的想法，既然想杀他预定的女人，对方绝对不可饶恕。

　　“支书哥哥，我们别追他们了，赶快逃吧，要不然人被警察逮住，你就惨了。”田霞根本没有明白陈涛和墨雨的对话，见到一路上警车对他们围追堵截，只知道陈涛这次把事情惹大了。很是担心。

　　陈涛嘴角溢出一丝冷笑：“逃什么，就算是被警察抓走，咱们这次也算是立功了，说不定前面那几个家伙是有预谋的谋杀，到时候迁出幕后人物，我们就是功臣，不要说抓咱们说不定还得发小红旗呢。”

　　“墨雨姐姐，支书哥哥说的是真的？”小丫头表示怀疑，可是又怕陈涛生气，就只有问墨雨了。

　　“这个好像会发吧。”墨雨对这个事情也不清楚，可是她却感觉出来了，小丫头对陈涛的关心绝对不掺假，要不然到了这种情况下，还担心陈涛而不是想着撇清关系。

　　“那我们就赶紧追他们，将他们抓住。”小丫头紧紧的攥着拳头给陈涛鼓劲。

　　在这种小路上改装奔驰的马力优势就发挥了出来，很快就追到了那个小货车的旁边，和他并排而行，然后直接一打方向盘，对着那车就撞去。

　　“哥，这小子疯了，我们必须反击。”副驾驶的那家伙这个时候真急了，这样下去他们非得被逮住不行。

　　“我知道。”那个家伙说话的时候，也朝着陈涛撞去，想要将他装进旁边的坑中，然后赶紧找个没人的地方将车子扔掉然后逃离现场。

　　“真是不自量力。”陈涛现在已经充分的了解了这辆奔驰车的构造和马力，虽然样子是轿车可是各方面的性能根本不输给越野车，所以见小卡车撞来，他也正好反击。

　　“麻痹的，败家仔啊，那么好的车竟然都这么撞。”开车的家伙此时真的没辙了，自己动用火器，人家的车子有防弹玻璃，撞击自己的小货车还不如对方的轿车马力大呢。

　　这个时候他深切的体会到什么叫做，叫天天不应叫地地不灵了。

　　就这样经过三次撞击，那辆小货车最终被陈涛的小车撞进了沟壑中，陈涛在他们掉入沟壑的时候紧急刹车，陈两人还大脑还未清醒的时候，以最快的速度将两人拽出来制服。

　　拿着他们的黑星顶着刚刚开枪那个家伙的脑袋问道：“谁派你们来杀人的？”

　　“我……我不知道你在说什么。”那个家伙用有些颤抖的声音道，他这个时候真的害怕了，混了这么多年他还是第一次遇到这样的高手。

　　根本不用抵抗，接触到陈涛的眼神他就感觉自己好像被来自己地狱的恶魔盯上了，在陈涛躲过枪的时候他的心理防线就已经攻破了一半。

　　陈涛夺枪的时候，就已经感到了这个家伙手臂的颤抖，所以这才拿枪选择了他。“你这是在考验我的耐性吗？”

　　“我……”

　　“不许说，说了我们的家人都可能会被杀死。”刚刚开车的那个家伙，见到同伴要开口。这个时候出声阻止。


第128章 张强的投靠

　　“砰。”陈涛丝毫不客气的扣动扳机，直接打在那个说话家伙的膝盖部位。

　　“啊……啊啊”那个家伙膝盖被打穿发出惨叫，双眼紧闭，双手捂着冒血的膝盖在地上打着滚，陈涛看到这个家伙的眼中露出不屑。

　　陈涛毕竟是杀手出身，既然想搞暗杀就要有一定的忍耐力，子弹穿透膝盖的疼痛都受不了还能干些什么，这让陈涛本来起了的杀心消退了不少。

　　这种末流人物连最低级的杀手都不算，当然这更让陈涛确定，这次事件应该是当地某个地下势力头目所为，眼睛再次看向那个已经因为枪声而瑟瑟发抖的家伙。

　　“如果你不想一辈子在轮椅中渡过，最好说实话。”

　　“我……”

　　“砰。”陈涛直接一枪打在那个家伙的脚下，精神高度紧张，那个家伙竟然失禁了，一股腥臭味从他身体中传来，这让陈涛眉头不由一皱。

　　那个家伙看到陈涛皱眉，以为他下了杀机，这个时候哪里还顾得上形象和尴尬，老实哆嗦的回答道：“是……是太子哥让我们这么做的。”

　　“太子？”听到这个名字，陈涛顿时便猜到了为什么，看来李雨欣应该是掌握了一些关键性证据了，要不然对方不可能如此铤而走险要干掉她。

　　没想到悍妞当了交警还是那么能干，想到这里陈涛的嘴角再次浮现一丝不易察觉的邪笑。

　　……

　　君兰安排好公司下一步发展计划，正准备和庄悠雪去吃饭，谁知却接到了张强的邀请，这让她不由一愣，上次因为庄悠雪的事情，两人虽然没有撕破脸皮，但是在生意上的来往基本已经断了。

　　这个时候张强忽然打来邀请电话，让君兰觉得像是鸿门宴：“强哥，有什么事情直接电话说吧，我公司的事情想必你也听说了，我离不开。”

　　“兰姐，我没有恶意，如果您没有时间我去高尔夫会所，我这次是真心想请您吃饭，把误会说清楚。”张强一直都是一个精于算计的人。

　　听到君兰的语气，脑子一转就想明白了其中的关键。说话的时候竟然多了一分讨好的味道。

　　“那好，就在高尔夫会所见吧。”君兰也感到奇怪，她倒要看看张强这个家伙想耍什么花样。

　　“那我现在这里谢谢兰姐给我这个面子。”张强见君兰答应悬在心头的一块石头才算是落下。

　　他现在真的是没办法了，自从庄悠雪和何喜望的事情，他得罪了君兰和何三春，君兰这边好说直接断了生意上的往来，可是何三春那边却让他赔偿了一千万的损失。

　　何三春那是比他高N个等级的省级大枭，他不敢不从，只能忍痛做出赔偿，本以为事情就此过去，可是在攻击君兰保和集团的前一周，何三春又让他赞助一亿，并且答应他在事情结束之后，给他百分之十的利。

　　最后在妥协和利益的双重作用下，他咬了咬牙决定赌一把，多方筹借了一亿，毕竟在十天之内就可以直接赚取一千万，这种利益没有几人能够抵挡。

　　当他看到保和集团股票即将崩溃的时候，还暗自得意自己算是赌对了。本来以为大局已定，谁知只是两天，保和集团彻底逆袭，自己的一亿等于是直接打了水漂，让他落下三千多万的亏空。

　　在震惊君兰和陈涛强大财力的时候，他也在暗骂何三春的无情无义，直接电话告诉自己亏了，那一亿的事情是否给他却说的含含糊糊的。

　　追问几句，却遭到了何三春的呵斥，这让他是越想越觉得憋屈，赚钱的产业被封，借钱投资却血本无归，这让以算计著称的张强彻底想明白了，任何算计都没有实力重要。

　　他如果有实力，何三春就不敢明目张胆的欺负自己，人有时候对事情的看法就是隔着一层窗户纸，你看透了就能走的更远，看不透一辈子永远都是在原地徘徊。

　　而现在张强知道自己不是在原地徘徊那么简单，是以后还能不能在俞市立足，本身的积累消耗殆尽，和流云还借了三千万，这都是不得不还的东西，可是现在打死他也拿不出这么多钱啊。

　　没了钱，得罪了厉害的存在，唯一的路那就是被人吞噬的渣滓都不剩，想想自己这么多年努力打拼的一片天，瞬息之间都有可能灰飞烟灭。

　　张强心在滴血，他不甘更不想继续如此平庸下去，他要重头再来，冲到比现在还要高的高度，这让他想起了股市大战收获颇丰的君兰。

　　他算是看明白了，只有拿出足够的诚心投靠强大的存在，以后才能安稳的前进，于是就有了他低声下气给君兰电话的那一幕。

　　正因为张强想通了，所以这次来到高尔夫会所，他把姿态摆到了最低，并没有带秘书保镖啥的，只是一个人很是低调的来到了这里。

　　当然君兰也没有甩脸子，也是给了张强很高的待遇，直接再会所的豪华包间见了他，看到庄悠雪也在，张强率先开口道歉：“庄小姐，上次的事情我深表歉意，都是我的不对，求您原谅。”

　　张强这个时候简直就像是变了一个人一般，好像现在的他不是一个大混子，而是一个犯了错误求原谅的普通人。

　　君兰也看到了张强的变化，可是却不清楚原因，难不成这是在玩苦肉计？

　　心中虽然不解，嘴上却道：“强哥，事情已经过去了，咱们就不要提了，免得使感情更淡了。”

　　“我就知道咱们地下圈子，就属兰姐心胸最广了，我张强佩服。”张强这句话是发自真心的，来之前他就已经做好了被羞辱的准备，可是却没有想到君兰竟然不让他提那事情了。

　　“强哥，你这话说的有点奉承了，一点都不像之前的你。”君兰这个时候越来越莫不清楚这次张强意图了。

　　“哎。”张强轻叹了一声，他知道想要接触君兰的戒备就得实话谁说，尴尬的道：“这次我来这里其实是来投靠兰姐的，我现在所有的积累全部被何三春给坑走了。”

　　“活该，自作自受。”庄悠雪一直对那天的事情耿耿于怀，如果不是陈涛当时也在，自己可能真的被欺负了。

　　“悠雪不要乱说。”君兰小声的呵斥了一句。

　　“庄小姐说的不错，我就是自作自受，当时如果不是我贪念做怪也不会遇到现在的囧境。”张强在说出这句话的时候，忽然感觉自己全身轻松了不少。

　　“强哥，没想到你能够如此检讨自己，如果说以前我佩服你的理智，现在我却更加佩服了，只是我很好奇，到底发生了什么？”

　　“兰姐您就别损我了，还不是何三春想要对付你们保和集团，当时允诺了给我百分之十的利，让我表心意拿一亿，我也是财迷心窍就信了，谁知……哎。”

　　张强半是感慨半是自嘲的叹了口气道，“兄弟这次来，其实就是想厚着脸皮让您收留我的，我张强所有的地盘和兄弟全部归兰姐，我就当您的马前卒。”

　　既然表忠心，就彻底表不留一丝余地，要不然君兰拒绝，单单是流乱那三千万的借债就够他死好几次了。

　　“强哥，你这话说的就见外了，什么收留不收留的，以后咱们结成联盟共同进退，有什么难处你尽管说。”君兰这个时候非常豪爽的说着。

　　“兰姐，就冲你这句话，我张强对天发誓，以后唯您是从。”张强没有想到君兰竟然这么大度，这个时候他也彻底服了，怪不得这个女人能够有这么大能力，单单是这份胸襟就是很多省级大枭都比不过。

　　看到张强赌咒发誓，君兰善意的笑道：“以后如果有事情商量着来，不过我丑话说在前面，以后触犯底线的事情，强哥最好不要做了。免得到时候真的万劫不复。”

　　张强一听，就听出了一些意思，君兰应该是怕自己做不干净的行业到时候影响了她。

　　“兰姐放心，只要渡过这次危机，所有触犯底线的事情我都不会做。”张强说完之后，讨好的道：“兰姐，我是个没文化的人，不经营那样的事情，我还真不知道以后如何发展，要不兰姐直接打理，年底给我点分红就可以。”

　　“这样吧，你的产业还是你的，我给你派过一些从事这方面的精英，到时候让他们帮你运作，我相信利润绝对不会比你现在低。”

　　君兰说到这里担心张强多想，又解释了一句：“有些事情尽早准备才能及时退出，要不然等想要退出的时候，根本就没有那个可能了。”

　　“兰姐还是您考虑的周到。”张强听到君兰最后这句话，彻底服了，这是要自己为漂白做准备啊。

　　“有些事情都是相互的，你竟然对我没用任何隐瞒，我要是不帮你那就太不讲道义了。”君兰轻轻的端起手中的茶喝了一口继续道：“陈涛使我的男人，你和他的恩怨我也希望一笔勾销。”

　　“这个一定。”张强说到这里忽然想起三人的算计，既然自己投靠了君兰自然要提供点情报了：“赵虎和太子可能会在拆迁河西村的时候，对陈哥下手，一定要让他小心一些。”


第129章 小人物怎么能体会我的心

　　“强哥，你果然是个聪明人，像你这么聪明的人，现在只是一个区头目，我觉得真的有些屈才，想不想更进一步？”

　　君兰听了张强的这个情报，知道这个家伙这次应该是真心的，当然做人有时候也必须留一手，所以她要跟张强绑在一条战车上，并且让他做那个开路先锋。

　　人就是这样，真心投靠一人之后，什么争胜之心什么心机都会慢慢淡漠，现在他想的只是能够周转过来，老老实实守着自己的那点产业他就知足了。

　　可是现在听到君兰的话，他的心中又开始活泛了，他们这些混迹地下世界的人谁不想站在食物链的顶端进行掠夺啊。

　　虽然心动，张强却没有失去理智，他更知道那样不单单是挑了其他几个老大的事情，而是要将隐藏的老狐狸流乱也得挑了，才能真正的成为俞市的地下统治者。

　　“这个兰姐，其他几个混子我倒是不怕，可是流乱那个家伙却不是善茬，就算是声称的何三春都需要给他几分薄面，我怕……”

　　“有什么可怕的，不就是几个狐假虎威的东西吗？想要掀翻他们有何难度。”君兰这个时候非常豪气的说着，嘴里更是装出不把那些家伙放在眼里的样子。

　　“兰姐，这个在您看来是小意思，可是我现在这个实力真不够看。”自从经历这次的事件，他彻底明白了，自己这点小聪明在一些实力雄厚的人面前根本什么都不算。

　　“我说你有实力你就有实力，如果啃不动我可以协助，谁敢不服就让他滚出俞市。”君兰用非常严肃的表情说出这一番话，让张强震惊不已。

　　她以前也和君兰接触过，这个女人总是喜欢藏拙，可是这次却完全锋芒毕露，这让他对今后事情的发展竟然充满了期待。

　　“兰姐，您果然霸气，那我张强就做您的马前卒，去横扫那些家伙。”张强现在算是听出了君兰的意思，这也符合他的虚荣心，他早就看不惯其他几家了。

　　“男人就应该这样，有股子干劲才行，只有这样才能走的更远，我男人现在正需要你这样的人做帮手。”事情达到了君兰的设想，她自然高兴。

　　“悠雪，让他们赶快上菜，今天为了和强哥的结盟我们要用最高规格。”

　　君兰这话一出，让张强的虚荣心得到了极大的满足，如果不是情况不允许，他真希望和君兰拜把子和血酒，尤其是在君兰说出直接如何实施计划的时候，张强才明白自己今天的决定是多么的英明。

　　“兰姐，我张强长这么大没有佩服过人，但是今天我服了，您算是让我见识了什么叫做巾帼不让须眉。”他听了君兰这个大的布局刚刚出道时候的那一份激情热血油然而生。

　　因为君兰的这个计划如果真正实施，甚至可以挑了何三春，这无疑解了张强的心头之恨，当初屈服就是因为背景和实力不如对方，现在既然能够有这个机会，他自然乐意。

　　丰盛的晚宴结束，张强离开了高尔夫会所，就开始召集自己手下的兄弟开始商讨自己所有产业的改革问题，既然打算靠上君兰这颗大树，他也算是下了狠心了。

　　“什么？哥你打算将咱们灰色生意全部关掉？”这是在他会议室中，他的一个手下干将三郎的第一句话，在三郎看来这样做无疑是自取灭亡，他混了这么多年，还第一次听说地下世界的人的人不做这些赚钱的行业。

　　“现在社会再进步，不想被国家机器碾压的皮都不剩，那就得改革创新，黄、赌、毒这三样我们从此以后绝对不能再沾。”张强通过和君兰的交谈这个时候真的有些怕了。

　　甚至在交谈的过程中，他还想到好多老一辈的大混子，最后锒铛入狱之后的惨样。

　　“哥，这样我们这些兄弟拿什么生活，难道要河西北方吗？”张强的话说完，三郎觉得有些道理，就没有反驳，可是张强手下另一名小头目花狼却开口了。

　　花郎是张强手底下的一个狠角色，杀人放火逼良为娼的事情基本都干过，以前张强需要打理那些东西，所以对这个家伙很看重，现在他要放弃这些行业，所以听到这个家伙跟自己唱反调顿时脸就拉了下来。

　　“谁告诉你做正当职业就让兄弟们喝西北风了，君兰人家比谁混的差？”张强直接将君兰拿了出来，在整个俞市要论经济实力，这些大混子还真没有一个人能盖过君兰，尤其是这次股市上又大出风头。

　　“人家可是有省委副书记的情人，我们有个屁啊，上下不打点就会彻底被人搞垮。”花狼比谁都明白，灰色产业如果取缔，自己的好处和地位都要直线下降，所以坚决反对。

　　“花狼，你给老子闭嘴，以后你再敢说这些捕风捉影抹黑兰姐的话，我第一个饶不了你。”张强这个时候真的怒了，这话要是传到君兰的耳朵里，那自己今天的忠心就算是白表了。

　　“哼。”花狼本想反驳，却被他身边的一个头目碰了一下，他也反应过来了，张强这次应该是铁了心要去掉那些灰色收入。

　　当然他更不傻，从张强对君兰的袒护中更看出了不寻常的事情，这两人肯定有什么。

　　果然就在他这么想的时候，张强开口了：“兰姐今天和我一起吃饭的时候，我们已经达成了合作，从今以后我们也属于保和集团了。”

　　“哥，这么大的事情你怎么不跟兄弟们商量，咱们这么大产业就这样悄无声息的被他们吞了？”另一个小头目这个时候有些心疼，跟谁他并不在乎，可是一说他们属于保和集团了，他就开始担心自己手下的产业了。

　　“是啊，我们的产业不能这么白白的被他们吞并，大哥如果你喜欢钻女人的裙子，你尽可自己去，兄弟我不奉陪了。”说话的时候花狼已经起身离开。

　　他这个时候已经彻底失去了希望，君兰是做什么的他一清二楚，那样自己继续留在张强这条船上也是只混日子，他花狼是有野心的人，不甘心这样平庸下去。

　　“花狼，我知道你很不甘心，但是我要说的是这么做是为了兄弟们的未来。”张强强压着心中的怒气说道，如果不是这么多兄弟在场，他早就喊人做了这家伙。

　　“我没有不甘心，只是觉得强哥的雄心已经不在，我花狼再留在这里也没有什么意思了。”花狼稍微停顿了下回头道，说完就扬长而去，丝毫不把张强放在眼里。

　　“小人物怎么能体会我的心，自作聪明。”张强没有挽留而是不屑的说了这么一句，这说明他现在已经明白了事情的本质，真正的想要做大，根本不需要去打打杀杀的。

　　打打杀杀那是最底层的混子做的事情，他们现在要做的就是摆脱那种局面，培养精英在关键时刻出手，而不是遇到什么事情都派人去砸场子。

　　在说话的时候眼中杀机一闪而逝，接着看向众人继续道：“还有没有和花狼一样想法的人，现在可以站起来离开，我张强绝不为难。”

　　就在他这话说完，又有几人起身，他们也担心张强转型之后，彻底败落，再加上这些年得罪了势力不少，张强衰落自己和手下的兄弟没有了靠山，那就真的没有任何前途了。

　　“还有没有人离开？”陈涛再次开口询问，因为这次的事情关系到他的未来，还有兄弟的未来，只有真正的兄弟才能知道他的计划。

　　“哥，我知道您是为了我们好，不管以后发生什么，我跟定你了。”三郎这个时候表忠心了。

　　“三哥说的没错，无论发生什么我们都听哥的，如果当年不是强哥收留，我老五也不可能有今天。”随着老五的表态，其他人也最后下定决心跟着张强走下去。

　　“好，你们不愧是我的好兄弟，这次我们和兰姐结盟，其实是为了以后将何三春的位子拿到手，那老小子已经做了十年了，也该换换人了。”

　　张强这话一出口，所有的小头目都忍不住倒吸了一口冷气，强哥真疯狂，竟然有如此雄心。当然更多的是担忧，这毕竟不是一个量级的。

　　“哥……”老五愣了一下，想要开口，却被张强打断。

　　他已经看到了这些老兄弟脸上的惊讶表情，呵呵笑道：“大家不要这种好像世界末日到来的表情，这件事情不是一天两天就要完成的，是兰姐答应帮我们进行培训，尽快提升实力，到时候先一统俞市，干翻流乱。”

　　听到有君兰协助，手下的兄弟们竟然有了前所未有的激情，也知谁带头符合的喊了一声，干翻了流乱，接着所有人开始高喊。

　　与此同时，李雨欣也已经开车追上了陈涛他们，一个急刹车直接停在了陈涛身边，眼中充满了焦急，尤其是看到陈涛手中的黑星，顿时就急了。

　　本来就被追捕，现在又故意伤人，这罪过可大了，下车之后还没等陈涛说话，就直接冲到陈涛身边抢过他手中的枪道：“还愣着干什么，上车走，就当我们从来没见过。”


第130章 改变计划

　　李雨欣的动作和话语，让在场的所有人都是一愣，尤其是那两名想要干掉李雨欣的家伙这个时候更加害怕了，这要是被抓局子太子里面的内应必定会干掉他们。

　　尤其是刚刚胆小的那个家伙，连滚带爬的抱住陈涛的大腿哀求道：“我不想死，求求您放了我们吧，以后我们保证好好做人，再也不干坏事了。”

　　“滚一边去。”陈涛没好气的直接将那个家伙踹了出去，出手丝毫不留情面。

　　因为意外的事件牵扯出了新的问题，如果按照原定计划他被部队带走，他们的敌人就会发动全面反扑，到时候有可能君兰、杨慧颖她们可能都会成为他们的新的目标。

　　或者有人会说，这样岂不是正好，让杨慧颖他们做诱饵，到时候陈涛他们出动将对方一网打尽，可是陈涛想到了这些却不打算这么做，在他的眼里自己的女人就是无价的，任何危险都不能冒。

　　在这短暂的时间内，陈涛就已经想通了这些，没办法只能硬着头皮拨通了秦万天的电话，接通之后没等秦万天开口询问，他就赶紧开口。

　　“秦叔，我刚刚发现一个重要的讯息，咱们的计划看来要稍微改动下。”

　　陈涛这话一出，让秦万天有些微怒，这简直就是耍戏这自己玩啊，太过分了，不过深处高位多年的他早就养成了声色不动的境界。

　　“什么重要讯息？”

　　秦万天会不悦这在陈涛的预料之中，这也是他知道舅舅胡应先和秦万天在一起，没有让他舅舅转告，而是直接面对这个大部长，就是避免出现误会。

　　“我在逃跑中遇到一起杀人未遂事件，而这次策划者就是当地一个大混子人送绰号太子。”陈涛这话一出，后面的话甚至还没有说完，秦万天就已经打断了他的话。

　　“你确定这起事件就是那个混子策划的？”秦万天之所以如此，是因为他们当初也想以那个小人物为突破口，可是专案人员跟踪了一年多，都没有丝毫的收获。

　　呼，听到秦万天这么问陈涛才松了一口气，同时心中想到了另外一个问题，那就是秦万天想动俞市不是一天两天了，找上自己这个也应该是主要原因。

　　“绝对没错，负责行凶的两人已经被我抓住，军方的人过来直接带走他们，进行秘密审讯应该还会有意想不到的收获。”

　　陈涛这么说是提醒秦万天不要动用公安局的力量，免得有人通风报信到时候半路把俩人灭了。

　　“这样也说的过去，以后做事情不要那么任意妄为，国家的法律你还是要遵守的。”秦万天这一句话包含了两层意思，能说的过去，就是要把这次大规模出动警力和军力的责任弄到那两个倒霉蛋身上。

　　后面那一句，则是提醒陈涛，不要挑战国家的法律，要不然谁也救不了他，只是人家大部长说的好听。

　　“秦叔，你说的后半句话我知道，要不然我也不可能做那么多年的良民。”陈涛打了个哈哈继续道：“那我就在这里等待军方的人了。”

　　“好好干，秦叔看好你。”这就是秦万天的高明之处，他知道什么时候给人警醒，什么时候给人甜枣。

　　当然这也得分对象，如果这个时候要是其他人，绝对会感激涕零，可是陈涛却并感激涕零，因为很多历史证明，冲在最前面的往往成为万骨枯。

　　而现在秦万天无遗是想让他打头阵，借用他们陈家的影响，完成自己的功劳，对陈涛虽然许了个大校，说实话陈涛却根本没拿他当回事，如果真的想混军队系统，凭借他们陈家的人脉和关系，五十岁之前弄个中将都没有问题。

　　“看来什么时候都得留一手啊。”这是陈涛挂断电话自语的一句，他不是怕自己惹不起太子背后的势力，而是他不想被人利用指挥，功劳最后被人拿走，自己却拉了一堆仇恨。

　　“有什么不对劲吗？”墨雨也听到了电话中的内容，并没有觉得有什么不妥，可是看到陈涛脸上表情却不对劲，忍不住问道。

　　李雨欣和田霞听到二人的对话莫名其妙，忍不住看向他们二人。

　　“凡是多留一个心眼没有坏处，人心隔肚皮哈，为了预防万一，训练特警队的事情全权交给你，训练陈家自己力量的事情还得我亲自去办。”

　　秦万天的话让陈涛不得不多想，如果真的那么容易转化为自己的力量，秦万天也不会最后提醒他了，挂断电话他才明白真正更深层次的含义。

　　不要任意妄为其实是在警告他不要打特警队的主意。要不然秦万天正是需要他的时候，不可能如此严肃的警告他。

　　“我听你的。”墨雨挽着陈涛的胳膊没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　听到二人的对话，李雨欣不由的对墨雨多看了两眼，想看清楚这个能够训练特警队的女人有什么特殊之处，可是看了之后却发现，除了长得漂亮之外貌似没有出众的地方，身材比自己还略逊一些。

　　想到这里，她的眉头轻微皱了一下，可是这些却没有逃过墨雨的眼睛，毕竟都是同为漂亮的女人，见面之后都会很自然的进行对比。所以看到李雨欣之皱眉她那不给人留情面的性子又上来了。

　　“看什么看，再看把你的眼珠子挖下来。”

　　“就凭你？”李雨欣脸上露出了不屑。

　　墨雨一看这个那还得了，竟然敢蔑视我，我非得给这个可恶的女人一个教训，让陈涛知道这样没能耐的大臀女人是没脑子的，绝对要不得。

　　“别……别闹了，都是朋友干嘛呢。”陈涛赶紧拽住墨雨，这要是真打起来，陈涛都不知道该帮谁，再加上李雨欣的三脚猫功夫真打起来，说不定会被墨雨给打伤。

　　所以他只能硬着头皮劝架，谁知道两女这个时候却非常默契的道：“不用你管。”

　　“这个必须得管，不管我还是男人嘛？”陈涛这个时候忽然提高了声音，谁知两女这个时候根本无视他那充满阳刚之气的声音。

　　当然也不能说没有一个粉丝，我们开爱的美少女田霞这个时候就双眼冒光，举着小拳头虽然没有说话，但是看口型也知道，这是在给他的支书哥哥喊加油呢。

　　有了小丫头的默默鼓励，陈涛觉得自己应该出绝招了，直接一个纵身跳到两人中央，道：“你们真要决斗那就先打死我吧。”

　　“好。”两女同时开口，竟然非常默契的一人一面，在陈涛的软肉上反驳拧了一个圈，疼得他是呲牙咧嘴，而就在这个时候，一辆汽车的急刹车声音传来。

　　三人不由的顺着声音看去，就发现那个在内衣店看到的二货从车里出来，而且还拿出自己的照相机对着他们三人一阵猛拍，非常得意的道。

　　“小子，这次你跑不了了，我已经拍摄了证据，你就等着一会儿警察来抓你吧。”

　　“白痴。”墨雨和陈涛同时开口。

　　李雨欣则是愣了一下，心道完了，已经被人拍照了，这下就算是自己想放水都没有办法了。

　　田霞则是愤愤不平，同时有些后悔，自己怎么就没跟着陈涛更进一步呢，要不然那个家伙将照片一发布，自己和支书哥哥在一起，那该多般配啊。

　　“警察随后就到，到时候你就知道谁白痴了。”杨飞扬这个时候更加的嫉妒了，这个小子有啥好的，连那么漂亮的女交警是他的女人。

　　陈涛听到这话慢悠悠的从口袋里掏出一支烟，然后用非常优美流畅的动作用大火柴将烟点着，将火柴跟直接扔向杨飞扬，力道和准头都把握的非常好，不偏不倚的打在他的额头之上。

　　“疼吗？”

　　陈涛这话一问出来，杨飞扬感觉自己就像是一个被玩弄的二傻子，被人打了之后人家还问一句，打的疼吗？这简直就是对自己智商的侮辱。

　　“小子你就知道装X，现在已经大祸临头了还装，信不信我可以随时找人干掉你？”

　　“你确定这次不是在吹牛？”陈涛故意伸着脖子朝着杨飞扬的方向看了一眼，好似从来没有见过这么傻的人一般，在看的过程中，竟然脑袋还来回晃，好像是去动物园看到了没见过的动物好奇一般。

　　“你……我……不跟你一般见识，现在警察已经来了，你就等着法律的制裁吧，敢砸军车，二货。”杨飞扬这个时候觉得自己真的出了一口恶气。

　　“猪脑子永远想不明白我为什么去砸军车，不过我也懒得告诉你。免得你的猪脑子还不如猪了呢。”

　　陈涛这个时候已经完全失去了戏弄杨飞扬的兴趣，这个男人太笨了，难不成以为在他不敢惹的不敢做的事情，别人也一定不敢。

　　“小子，这都是你自找的，进了监狱我会让你生不如死。”说完杨飞扬直接钻进了车里，他担心自己再说下去会被气死，当然他更担心陈涛揍他，陈涛从楼上调下来的那一幕他可是看到的。

　　他虽然嚣张不把人放在眼里，可是他还是有那么一点自知之明的。


第131章 进退两难

　　“躲到车里就可与没事了吗？”陈涛这个时候都感觉好笑，根本没有理会那个家伙的嚣张语言，甚至墨雨想要去揍人，都被他给拉了回来。

　　“一会部队的人来了，他可以去吃几天当兵的伙食。”陈涛这话一出口，墨雨就明白了怎么回事，没好气的道：“就你鬼点子多，他招惹你真是到八辈子霉了。”

　　“我是好人，我可是什么都没做，我只知道他们和那两个废物是一伙的。”

　　陈涛故意露出无辜的表情非常夸张的说着。

　　听得三女都忍不住笑了起来，这个家伙明明是他坑人家，却说的自己很无辜似得。不过他们三人这个时候却很默契的站在陈涛这边，那个可恶的家伙太惹人厌了。

　　看着四人有说有笑的样子，杨飞扬的气就不打一处来，甚至有些疑惑，这几个人难道真的不怕警察到来？

　　也就同一时间，陈涛手机响了起来，接通电话之后，他脸色大变，微怒道：“你这个保镖怎么当的，她离去你竟然不知道？”

　　“我以为她在屋中睡觉。”魅影感觉自己很委屈，明明是你陈涛勾三搭四的何其他女人不清不楚，才导致你老婆离家出走的，现在倒好，你却埋怨起了本小姐。

　　本想反驳，可是想到自己的工资还掌握在这个可恶的混蛋身上，最后想了想将反驳的话直接变成了解释。

　　“你……”陈涛听到魅影的解释，虽然心中还是有些恼怒，不过却恢复了理智：“他留下字条只是说回娘家冷静冷静，没有说什么时候回来？”

　　“没有，所以我问你是我现在过去找她，还是留在这里保护林菲？”如果不是遇到这么棘手的问题打死魅影都不会给陈涛打电话，她早就直接前往杨家了。

　　“保护林菲，慧颖的事情我亲自处理。”陈涛也不是傻瓜，他冷静下来就明白了怎么回事了，应该是因为墨雨的关系，让她想想应该也不是什么坏事，无论以后发生什么他都尊重杨慧颖的选择。

　　“这次真的玩大了啊。”墨雨这个时候就像是偷吃了糖果的孩子一般，吐了吐舌头。

　　“有些事情必须要经历的，我是陈涛更是影子，我不想辜负你们任何人。”陈涛这里说的是你们而不是你俩，可见经历和墨雨重逢的事情之后，他的心态发生变化。

　　“花心的色狼。”李雨欣忍不住嘀咕一句，然后瞪了陈涛一眼道：“我还有些事情要走了，你自己保重。”

　　“警花妹子别走啊，这可是你的功劳，走了小心你干一辈子交警。”如此大的功劳，陈涛可不想便宜了别人。

　　“哼。”李雨欣冷哼一声不再说话，别说当一辈子，如果有办法的话他宁愿一天都不当。

　　没有多一会儿，部队的人已经到来，因为有了秦万天的命令，所以他们来了之后没有丝毫废话，直接和陈涛交接，在交接完毕之后，陈涛好像忽然想到了什么一般指着杨飞扬的汽车道。

　　“车里那个家伙可能跟他们是一伙的，你们最好带走好好审讯下，说不定会有意外收获。”

　　就这样本来想看热闹的杨飞扬在几把冲锋枪的逼迫下，连反抗的机会都没有就被直接带走。

　　……

　　河西村，兴隆拆迁公司临时办公点，一个满脸横肉的家伙有些担忧问着身边的狗头军师，“吴老三，你说这次老大什么意思？为什么非得让咱们半夜开始强行拆迁，这要是闹出人命，谁兜着？”

　　“路哥，我觉得这事情也有点不靠谱，可是咱们要不这么办，以后在道上可就没得混了，尤其是在太子哥面前，您可要夹着尾巴做人了。”

　　吴老三也知道这事情没有把握，可是想到如果这件事情不办痛快了，以后地位不如人，那会被人小看，尤其是他这个靠嘴吃饭的狗头师爷会更惨。

　　为了面子和自己的前途他只能鼓动路通把这个拆迁的事情干好。

　　路通也是不是傻子，河西村谁的地盘他可是清楚的很，以前老村长都敢跟他们对抗，现在又来了个陈涛，道上的好多大混子都吃了暗亏，真闹大了他可能就变成了弃子。

　　脑子一转他便有了主意，转头对着身边的狗头师爷道：“吴老三，今天晚上的事情你必须给我策划好了，人命不许出，可是还要给我将那几个重点位置给我拆了，免得老板怪罪。”

　　“路哥，您不会是让我盯着吧？”吴老三心中一惊，本来他还想找个理由先离开呢，却没有想到看上去粗犷的路通先想明白了其中的道道。

　　“我今天晚上有个重要的事情要谈，你告诉弟兄们这次任务完成，每人多家二百的好处。”

　　在说话的时候，路通就不由的想起刚刚包了的那个艺校小妖精。这个时候过去，正好可以再好好爽一夜。

　　“以为自己偷着离开，就会没事，狗屁。”吴老三在路通走远忍不住骂了一句，看着漆黑的夜色，他想了想只能硬着头皮去干了，要不然到时候路通一推三六五，当替罪羔羊的还是自己。

　　在路通离开之后，吴老三没有办法只能召集手下的兄弟，商量进一步行动。最终他们一屋子人商量出一个结果，那就是人不伤，其他的一律不管。

　　所以在黑西村南村边，一夜之间很多人睡醒之后发现自己家里的房子竟然倒了，家具和辛苦攒下的几百块钱也都被压在了里面。

　　被拆的村民怒了，发动反击，可是那里是这些以打为生混子的对手，不到五分钟时间自发聚集起来的这些村民就全部被干趴下了。

　　“给你们脸就收着，拆完之后公司会给你们赔偿，别找不痛快，要不然以后谁都救不了你们。”吴老三在经过这一次小规模的原始冲突之后，发现村民们也并不是多厉害的，这个时候他信心十足，竟然有一种能够一统河西村的架势。

　　“你们的赔偿根本达不到国家标准，你们连夜把我们抬出，这是违法的，我要报警。”其中一个稍微有些胆色的村民这个时候再也忍不住了。

　　“小子，不要那么天真，这里面的道道多了，给你们多少就收着，要不然以后你们一分钱都拿不到。”吴老三这个时候彻底露出了自己的本性。

　　反正房子已经给你们拆了，村民想要再次盖房子没门儿，这里可是他们招标拍下的地，当然他们如此嚣张还有一点，那就是知道老百姓不敢和他们这些混子的对手。

　　有了挨打村民的教训其他赶来的村民是敢怒不敢言，只有盼着警察能尽快到来，老村长这个时候也急了，他已经看出来了，这帮兔崽子这次是要玩真格的啊。

　　对着他儿子道：“老大，你去村委会用大喇叭通知村们全部去村边集合共同保卫我们村子，绝对不能让那些暴力违法分子得逞。”

　　就这样在陈涛接到老村长电话的时候，河西村的村们也都拿着家伙前往村边，这次跟饮料厂的事情还有些不一样，这是危机到他们真正生存问题的事情。

　　大家心里都清楚，这次如果不拖住拆迁公司这些人，就算是支书关系再硬再厉害，也无济于事，所以现在能做的就是采取人海战术进行围堵。

　　所以没用五分钟，村民们就从四面八方全部到了村边，将那百十号拆迁人员围了个水泄不通，混子们欺负人一般情况下都是仗着自己人多。

　　可是真正遇到比他们还多的人，尤其是手里还拿着铁锹、锄头、镐子的村民，这些混子一下子就傻了，那家伙科比他们手里的棒球棍和小片到厉害多了。

　　真打起来一铁锹和一锄头都可能把脑袋给打下来，一个跟着吴老三关系不错的家伙这个时候小声道：“三哥，这事情怎么搞，闹大了咱们都得蹲号子。”

　　“这叫暴力抗拆，现在通知其他兄弟都赶过来，我们这个时候不能丢份，要不然以后在这俞市一亩三分地就没咱们兄弟立足之地了。”

　　吴老三看到现在形势也是有些犯怵，可是想到这是太子的命令，自己要是服软了，路通那个家伙没事，自己恐怕就被道上的耻笑，以后就不要混了。

　　如果不让他混，他连个一技之长都没有，习惯了小弟们前呼后拥的他，只能硬着头皮硬抗了，到时候蹲号子就当是镀金的，如果太子哥对他刮目相看，出来之后说不定地位会更高一级。

　　当然他也不会让路通闲着，拿起电话拨通了路通的电话。

　　正在跟自己的小情人玩冰火两重天的路通，这下子直接真的冰火两重天了，本来准备玩的差不多，体验下温暖的娇躯，却没有想到吴老三的电话响了，听到内容吃了药的他，都直接萎了。

　　气的她那个小情人，直接用手死拽路通那个玩意儿，肿么这么不中用了呢，看来自己要好好想想再找个主儿了。

　　“吴老三，你他妈的怎么搞的，不是不让你伤人吗？怎么被村民围了。”路通这次一下子意识到事情的严重性，这种拆、迁一闹大肯定藏不住。

　　甚至发展到后来，自己以前做的那些昧良心的事情都可能被挖出来，以后如果不出意外可能就要彻底在监狱中渡过后半生，一想到这里他就一阵急躁。

　　抬脚就将拽自己本就有些不中用玩意的情人踹倒在地。“给我滚一边玩去，老子烦着呢。”


第132章 地藏王罗汉

　　路通踹飞那个情人之后，赶紧穿衣服他要准备跑路了，反正现在自己有二百多万存款，赶紧找个偏僻的地方隐居起来，等这边稳定了再说。

　　太子接到电话的反应和路通则是截然相反，闹大了正符合他的目的，只有闹大了陈涛才会出现，只要陈涛出现他安排在四周的枪手就可以将陈涛干掉。

　　那些枪手可都是他通过关系找来的杀手，以前他就用这种方式干掉过很多敌人，其中甚至还有几个妨碍他的缉毒警察，每次都是圆满的完成任务。

　　所以这一次他再次聘请他们来接手这个任务，这次他要一击奏效，不能让任何人防止他的发展。

　　“吴老三你是好样的，我这就派人过去，你给我一定要给我顶住压力。只要这件事情过了，你路通的位子就是你的。”

　　太子直接给出了许诺，这个特殊时刻他也要树立典型，让手下的兄弟知道，只要一心为他办事，那就一定会有前途的。

　　“太子哥，只要咱们的人过来，我保证带人横扫这些刁民。”吴老三知道自己这次赌对了，只要这次的任务完成，自己就真正成为这些人的老大了。

　　有了希望，自然就有了动力，所以这个时候他看到黑压压的人群，竟然不胆小了，甚至有一种战斗起来可以挥刀将这些人全部打趴下的豪气。

　　对着人群大喊道：“你们这群村民识相的话赶紧回家，要不然等我们的人来了，你们想走都没有机会了。”

　　“年轻人，说话不要那么嚣张，你知道这里是什么地方吗？”老村长这个时候拄着拐杖已经走了过来，声音虽然不大却充满了威严。

　　当然这个时候也只有他才能震住这个局面。其他人在村子里都没有这个资历。除了陈涛之外更没有人能够代替村民发言。

　　“老东西，实话告诉你，这里的拆迁势在必行，太子哥已经下了死命令，你们不想见红就赶紧带人滚蛋。”

　　吴老三听到老村长竟然这么问自己，顿时就恼了，这台词应该是他说的，这个老家伙竟然说出来威胁他们。

　　“你他妈的敢这么跟我爸说话，信不信老子活劈了你。”老村长的儿子这个时候怒了，直接拿着自己有十年不用的砍刀指着吴老三道。

　　吴老三是老江湖了，看着老村长儿子拿刀的样子，就知道这个四十来岁的中年汉子外强中干，根本不敢动手，冷笑一声说：“小子，我就跟你爸这么说话了，有种你砍我啊，来来朝这里砍。”

　　说话的时候竟然直接弯腰把自己的脑袋凑过去，让老村长的儿子刘义去砍，混社会的就是这样，他们永远相信一句话，那就是横的怕不要命的，你再咋咋呼呼，老子不吃你那一套，有种咱们赌命。

　　当然吴老三能混到现在的地位，跟他狗头军师的鬼点子有些关系，但更重要的是，他有时候看人很准，知道什么样的人是咋呼，什么样的人是玩真的。

　　这次看到刘义四十多岁的人了，他就放下心来，这样的人都是拉家带口的，做事情都比较理智，谁也不会拿自己的命开玩笑，所以这个时候他赌了。

　　只要将这些人给震住，他吴老三后面想做什么就简单了，可是这次他真心看错了，刘义虽然有他想的那些因素，可是在他心中老爷子的威严不容许任何人亵渎，当着他的面有人敢骂他老爷子，他是绝对不会容忍的。

　　他刘义虽然在三十岁就已经洗手不干了，可是却并不代表他的血型已经被磨灭了，被吴老三突然的举动弄的莫名其妙，还以为有诈呢，可是一下子他就想明白了，当年自己也干过这样的事情，装逼唬人。

　　“这是他让我砍的，大家可看好了。”说完这句话，刘义直接就将自己封存的砍刀举起，刀锋在月光下发出慑人的光芒，好像它已经知道自己这次要出鞘见血了。

　　“我去……”吴老三看到刘义举起砍刀直接就傻眼了，在刀锋落下来之后本能的进行躲避，脑袋虽然保住了，耳朵却被直接就削了下来。

　　由于速度太快，他还没有感到疼痛鲜血就已经喷射了出来，当刀刃直接砍在吴老三肩膀的时候，他发出一声惨叫，捂着耳朵直接倒在地上开始打起了滚。

　　“兄弟们给我上，把那小子给我做了。”

　　剧烈的疼痛让吴老三彻底失去了理智，可是刘义却没有，直接冲上去，一脚踩在吴老三的脑袋之上，用冰冷的刀锋插在他的脖子不远处，用冰冷的声音道。

　　“都他妈的给我站住，要不然我直接将他的脑袋剁了。”

　　刘义当年也是混社会的，对这一套都熟的不能再熟了，他知道混子中擒贼擒王这一招最灵了，所以出击的时候丝毫没有留情面。

　　“小子，你很有胆量，竟然敢在我面前装X，你知道我是谁吗？”

　　“不……不知。”吴老三这个时候真的怕了，闭着眼睛带着颤音道。

　　听到吴老三的话，失去多年的感觉再次回到了刘义的身上，他整个人就好像变了一个人一般，举手投足之间竟然有一种上位者的气势。

　　“那我现在就告诉你，我叫做刘义，十年前道上的人都称呼我为地藏王罗汉。”

　　“啊……”吴老三听到这个彻底傻眼了，地藏王罗汉在十年前忽然崛起却又迅速销声匿迹的市级大枭，本来当初人送绰号是地藏王菩萨的，可是他却知道这样会犯忌讳，所以改成了地藏王罗汉。

　　甚至道上有人盛传，地藏王罗汉曾经和杀神战成过平手。如果不是当年的销声匿迹，整个俞市绝对是他的天下。

　　听到儿子的话，老村长剩下的只有一声叹息，他没有想到在这个时候，儿子竟然选择了再次重出江湖。

　　而那些跟着吴老三的混子听到地藏王罗汉的名字，一个个的都傻眼了，还打个毛线啊，据说当年曾经一人独自灭了一个势力。

　　甚至有些村民的眼神都变了，他们怎么也想不到，一向乐呵呵从不惹事更不仗势欺人的刘义竟然是地藏王罗汉。当然更多的人是迷茫，毕竟他们没有接触过那个世界，不过听着地藏王罗汉这个词，都觉得很给力。

　　“没想到咱们河西村真是藏龙卧虎啊，老村长你这个事情办得有些不对啊，有这么给力的儿子竟然不介绍给我。”陈涛接到老村长的电话担心出事，赶紧开车赶了过来。

　　停下车子看到刘义镇住了局面，这才松了一口气，不由的对他刮目相看，可是接下来刘义的话，却让陈涛震惊了，没想到刘义就是地藏王罗汉。

　　“哈哈，陈支书这个事情不能怪我爸，是我让他帮我隐瞒的，这次如果不是他们欺人太甚，我也不会报出名号。”刘义看着陈涛呵呵笑道。

　　“是人才就要物尽其用，辉煌之后庸碌难道是英雄寂寞吗？”陈涛现在正是用人之际，现在发现这样的人才他不想错过，一个人能够在辉煌之后隐忍十年不发，他相信这样的人绝对不是甘愿平庸之辈。

　　“陈支书，你高看我了，我是惨败之后无言再混迹江湖了。”说到这里的时候刘义的脸上露出一丝苦笑，可是整个人却忽然变得轻松无比。

　　这个时候他打算说出这个心中已久的秘密，这个让他憋了十年的秘密。

　　“和魔都杀神的比试？”陈涛的记忆中有这件事情，当然这也是他当年做杀手时候整理的各国高手资料，其中排名第三十七位的就是刘义。

　　“没错，很多人都以为我们打成了平手，其实是我败了，如果不是我利用地理优势逃走，恐怕当年早就死在他的剑下了。”

　　“看来现在你应该有获胜的把握了。”陈涛看到此时刘义的表情就猜出了个大概，他知道当年的事情恐怕并不是那么简单，要不然用不着过着如此隐居般的生活。

　　“没有把握，但是我找到了希望。”说到这里的时候，他忽然脸色一变，直接朝着陈涛扑去。

　　陈涛一愣，心道小样你这是要和我切磋嘛？身体直接后退，可是就在他身体后退的那一刹那，就在他刚刚站立的位置，发出一声子弹碰撞的声音。

　　也就在子弹发出声音之后，本来站在陈涛身边的墨雨直接消失在原地，朝着子弹飞来的方向展开身法急速追去。

　　“说说你的希望是什么？”陈涛虽然猜出刘义可能说的是自己，可是却不敢确定继续问道。

　　陈涛这话一出，让刘义更加坚定了自己的想法，一个人能够在子弹攻击的时候还面不改色的和自己讨论刚刚的话题，他自问自己绝对办不到。

　　就算是他身边有一个和墨雨一样的高手，他也做不到，这样不当回事等于是拿自己的生命开玩笑。

　　“就是支书你，我想跟着您学习如何增强实力。”说话的时候，刘义这个四十多岁的男人竟然当着所有村民的面，扑通一声跪倒在陈涛的面前。


第133章 绝处逢生

　　“起来，男儿膝下有黄金，我陈涛喜欢有骨气的人。”陈涛冷着脸道，本来他对刘义的印象不错，可是他这么一下跪让陈涛不由的皱起眉头。

　　“我……”刘义看到陈涛皱眉，语气也变得冰冷，就明白怎么回事了，只是说了一个我字就已经想明白了原因。

　　直接起身，双手抱拳道：“支书放心，我刘义以后再也不会如此了，还请您帮我。”

　　“选择这条路就要时刻面临生死，你能放下家人吗？”陈涛说话的时候双眼盯着刘义的双眼，他要明白刘义的真实想法，只有不畏生死才能在以后成为自己的左膀右臂。

　　接触到陈涛的目光，刘义感到自己的内心仿佛透明一般，任何想法在这个时候好像都无处遁形，感到压力无比的巨大，额头甚至都出现冷汗。

　　陈涛并没有催促他，就这样陈涛站着看着刘义，刘义看着陈涛，足足过了五分钟，刘义一咬牙做出了决定：“绝处逢生，我能放下家人和生死。”

　　“好一个绝处逢生。”陈涛说完哈哈大笑起来，没有想到刘义的悟性也不错，他刚刚这么说其实就是想告诉他，躲避永远不会逃脱灾难，或许在河西村他可以隐居十年，可是并不代表杀神不会再次找上门来。

　　只有在危急中进行突破，不断的突破，直到敌人不敢正视你的时候，那样才真正的安全，如果一个人永远对敌人存在畏惧，就永远无法真正的突破。

　　“给你三天时间安排私事，三天之后你就是保和集团旗下保镖公司的总教头，我会给你提供一份训练指标，在一个月之内你必须给我训练出五十名精英来。”

　　陈涛没有丝毫忌讳的说出自己的想法，他就是要利用太子的人将这个讯息传递出去，让他们感到自己越来越强的危机，到时候才能将那些害群之马彻底铲除。

　　“支书放心，我保证完成任务。”刘义拍着胸脯保证道，这个时候他当年的血性和豪气再次被提了起来，他感觉自己现在又充满了力量和活力。

　　“这……”老村长还想说什么，最后想了想还是闭嘴了，他知道儿子这十年来过的并不开心，或许自从儿子当年遇到了他的师父之后就已经决定了宿命，唯一能做的就是希望跟着陈涛能够提高。

　　拄着拐杖走到陈涛身边，老人非常认真的对着陈涛道：“陈支书，希望你好好调教我这个不争气的儿子，让他多活几年给我这个老家伙送终。”

　　“只要有看破生死的心，就不会轻易死亡，这个需要他自己体悟。”陈涛并没有大包大揽更没有劝慰老村长，他不想让陈义刚刚升起的豪气不畏死之心因为自己的话而存在一丝侥幸。

　　想要成为高手，任何的侥幸都不能想，要不然永远无法成为高手。

　　“爸，我不会有事的。”刘义直接跪倒在老村长面前，连续磕了三个响头，表示自己对老父亲的愧疚。

　　老村长更是老泪纵横，甚至村民中有人看到这一幕都忍不住流泪，就在这个时候，墨雨已经单手提着一个穿着夜行衣的汉子走了过来。

　　“这个家伙见无法逃走直接服毒自杀了，还有一个人见到我擒拿了这个家伙，就抛下同伴跑了。”墨雨有些沮丧的说着，很显然她觉得没有抓住那些家伙有些对不起陈涛。

　　“如果我没猜错的话，这次的局是为我设的，而设局的人就是太子。”陈涛说话的时候脸上露出了不屑，本来想要慢慢折腾这个家伙的，可是现在太子的行动已经触犯了陈涛的底线。

　　说完直接一把拽起刚刚晕过去的吴老三，两个耳光将他打醒，问道：“太子在什么地方？”

　　“这个……我……”吴老三眼珠子一转正想说谎，陈涛扭头对着刘义道：“把刀给我。”

　　刘义虽然不知道怎么回事，还是直接将刀递给陈涛，一刀在手陈涛就犹如变了一个人一般，双眼中竟然射出精光，让人不敢直视。

　　“如果你不想被活剐了，现在就给我说实话。”

　　吴老三这个时候真的悔死了，早知道这个村子里的人如此彪悍，打死他也不来拆迁，先是一个看似稳重的家伙砍了自己的耳朵，现在又来了一个家伙，竟然想要活剐了自己。

　　如果刘义当初没有砍掉他的耳朵，他这个是不信陈涛敢那么做，可是有了先前的那一幕，这个时候他不敢赌了，哆嗦的道：“如果不出意外，太子会在碧海宫和一些贵公子搞些聚会。”

　　“带我去。”陈涛以前只听说过碧海宫，还真没有去过，当然不是他不想去，而是当时那个纨绔家伙没有资格。

　　曾经又一次他堂兄曾经跟他炫耀过那里面的情况。据说里面堪称后宫佳丽三千，当然这个有点夸张，几百人还是有的，里面的各种淫乱服务只要能想到的都有。

　　而且是变着花样的玩，不是说那种庸俗的，里面的各色佳丽也都是经过严格调教的，琴棋书画每位佳丽至少懂得一样，在进行文学交流之后，就是彻底的床上交流，白天箫声悦耳，晚上箫声悦人。

　　琴棋书画也是如此，在切磋艺术的时候，顺便切磋人体，总之来过这里的人都流连忘返，在这个地方一掷千金那都是常有的事情。

　　据说去年这里一个被太子他们捧红的玉女明星，初夜权竟然拍卖了五千万美元，甚至比当年某个港台明星下面塞球还要价值高N多倍。

　　一想到这些东西，陈涛就乐了，真是天赐良机啊，秦部长正要找太子麻烦，现在他却主动招惹自己，然后让自己得到这个重要情报。

　　秦万天看到来电显示就皱眉了，现在他真的有些怕了，这个小子总是他娘的惹事，可是听到汇报之后，他脸色变得凝重无比。

　　碧海宫干什么的他也听说过，甚至也知道京城大家族的公子都在哪里玩，甚至有几个还有干股。按照他预定计划，是自己扶正之后再去处理这件事情，可是现在陈涛打电话说了，让他有种骑虎难下的感觉。

　　“你小子这是让我架在火上烤啊，那里关系错综复杂稍有差错，都可能遭到强大的反扑。”

　　“秦叔，你也是久经官场的人了，难道不知道富贵险中求吗？京城各派势力纵横交错，你这个副部长为什么一直没有提上去，就是因为你这个人总想四面讨好，最终都以为你是对方的人，现在这正是机会，虽然你会得罪一部分人，可是另一部分人绝对会力顶你的。”

　　陈涛的话秦万天何尝不知道，可是知道是一回事，真正做是一回事，毕竟人心隔肚皮，万一自己得罪了一些家族，另一些家族不拉自己，相反还要踩自己，那前途岂不是毁了，所以这些年他才如履薄冰。

　　如果不是这次逼得没法了，他也不会选择陈涛，现在听到陈涛这么说，他有些无奈的道：“很多事情并不是都如你想的那样，在利益面前没有人会无动于衷，我真正摸了老虎屁股，恐怕在老虎吃我的时候，其他人也会分一杯羹。”

　　“人们都说久经官场后人就会变得胆小，以前我还不信，现在我信了，连当年铁骨铮铮的武警总教官现在都这样了，更何况其他文官做起的人，既然这个功劳您老不想要，那我只能送给其他人了。”

　　陈涛说完就假装要挂断电话，他要以退为进，之前想明白了秦万天要利用他们陈家，现在正好通过这件事情反客为主，将秦万天拉倒他们陈家战车，成为他们陈家的开路先锋。

　　秦万天这个时候陷入了沉默，陈涛的一句话让他内心久久不能平静，如果这件事情真的让陈涛找其他人做了，甚至还成功了，自己这个公安部副部长在这里却无所作为，这要是让几位大佬知道，他可能直接就提前退休了。

　　可是如果自己盲目行动招惹了那几家，以后恐怕也不会有好果子吃，既然横竖是没好果子吃，那就不如赌一把：“你能确定碧海宫真的有你说的那些见不得人的项目？”

　　“肯定有，但是想要彻底拿住他们，本地的警方不能动用一人，最好从邻省掉武警过来，打他们个出其不意。”

　　陈涛对着里面的道道非常清楚，就算是行动的时候将手机全部关机，他们也有办法将讯息传出去，唯一保险的就是，调动武警部队过来。

　　“时间不等人，秦叔尽快决定吧。”陈涛知道这个时候秦万天已经心动了，又适当的催促了一下。

　　“好，我现在就调集武警过来，不过你必须保证这次情报的准确。要不然这次我出了事情，你的大校军衔也就黄了。”秦万天这个时候半开玩笑的说着。

　　其实也是提醒陈涛要用心去做，做好万全准备，免得他带着人来了扑个空，到时候不但得罪人，还有可能成为京城笑柄。

　　“秦叔放心，我现在就前往他们的碧海宫，将重要证据都留下来。”证据对陈涛来说太简单了，他这次要做的就是让秦万天彻底参与进来。


第134章 你倒霉了

　　听了秦万天的暗示，陈涛带着刘义前往碧海宫，墨雨则是留下守护村子，免得到时候太子的人到来之后，让村们受到伤害。

　　当然还有一个原因就是，陈涛担心碧海宫那污秽不堪的东西被墨雨看到，影响她的心神。

　　当他们开车到达碧海宫的位置，连陈涛都不得不佩服这个选址，位于山腰之中的一片别墅，这些别墅跟小区中的还不一样，每栋别墅中间都有一个连接的走廊，就犹如古代王府的格局一般。

　　在走廊的外围是一片片的水池，水池中的荷花，在灯光的照耀下更是让人惊叹玉它的出淤泥而不染。

　　“好气派的地方，也算是符合宫的意思了。”陈涛忍不住赞美道，单单是这环境，就足以进入一流会所的行列。

　　“摄像头纵横交错，一个死角都没有，我们想要混进去很难啊。”刘义隐藏在暗处，对着铁栅栏里的一切看的清清楚楚，觉得里面简直就是天罗地网，不出奇招根本没有办法进入。

　　“那就打掉几个摄像头，在摄像头被打坏的瞬间，我们通过用最快的速度到达走廊位置。”陈涛在说话的时候，很是心疼的将，君兰准们给他买的一件西服递给刘义。

　　“穿上这个，这样混进去之后才不容易露陷。”

　　就这样两人将西服全部换好，陈涛从地上捡了几个小石头，悄悄的靠近碧海宫外围，看到三个交错的涉嫌头，将手中的石子瞬间扔出。

　　在监控室中的保安，甚至都没有看清楚什么东西碰到他们的摄像头，就发现监视东北角的摄像头头被致盲了，监控室的保安立马做出反应。

　　“队长，东北角涉嫌头画面突然消失，可能有情况。”

　　从这种反应程度来说，这里的保安绝对堪称一流，当然还有一点是因为每天都要检查摄像头，说以摄像头出问题的概率是极低的。

　　“三十秒内，我们就必须进入三楼开窗户的那个房间。”陈涛指了下那个窗户，就直接向前奔去，虽然现在功力只恢复了三成多，可是他的身法还是那样的快。

　　刘义看到陈涛出去，也跟着追上，速度惊人和陈涛相差无几，可见他当初能够在杀神剑下逃走绝对不是什么侥幸，而是实力确实如此。

　　尤其是在爬向三楼的时候，陈涛就犹如武侠电视中的高手一般，身体一跃而起，双手抓住二楼窗户沿子，然后再次借力一个非常利索的空翻直接就跃进了三楼开窗户的房间。

　　甚至在落地的时候，房间中正在体验男女之乐的两人都没有听到陈涛落地的声音，直到陈涛站好快速的点了他们的穴道，那两人眼中才露出惊恐，可惜他们现在无法动，也无法说话了。

　　没想到碧海宫想的还挺周到，竟然让来这里的男女都带着面罩，不过想想陈涛就明白了，能够来这里的人不是土豪就是有身份的人，如果不戴面具被有心人发现那可就惨了，带上面具谁都不认识谁，绝对可以有多嗨玩多嗨。

　　甚至这种面具配上女人性感的衣服，更让男人有一种想要征服女人的欲望。

　　“这两人是谁呢？”陈涛竟然在这个时候产生这样的想法，当然他不会浪费时间去自己猜，而是直接将二人的面罩拿开，这一拿开陈涛就乐了。

　　那个男人正是屡次和他作对的市局政委刘华，而那个女人陈涛也稍稍有些印象，是市电视台一档综艺节目的主持人。

　　“李政委，看来这次咱们是冤家路窄，你小子倒霉了。”陈涛说这话的时候，刘义也跳了进来，同样被眼前的一幕给惊得合不拢嘴巴了。

　　没想到市电视台看上去挺清楚的女主持，竟然在这里从事卖淫活动，服务对象还是政府官员。这要是被人宣传出去，绝对是重磅新闻。

　　就在他愣神的功夫，陈涛直接将一个面罩扔给他：“戴上面罩，去其他地方看看，争取到时候一举将这里捣毁。”

　　“好。”刘义接过面罩带上，跟在陈涛身后出去。

　　陈涛通过超强的耳力，听到在二楼就有淫乱声音，对着身后大刘义道：“跟着我走。”

　　看着通往电梯口的红地毯，还有电梯口的温馨提示，让陈涛都不得不佩服这里经营者的设计人性化，尤其是进入电梯中，里面的豪华让人不由惊叹。

　　四壁镶嵌的木雕和镜子，典雅却不冗赘，在电梯灯光的照耀下，让人眼前一亮。虽然只是一两秒就到了二楼，可是出了电梯，让陈涛都还沉浸在刚刚电梯的设计中。

　　就在陈涛愣神的功夫，监控室的人却兴奋了：“兔爷儿，快看，咱们会所竟然又出现兔爷会员了。”

　　他们这么说的依据就是脸上带着的面具，想要和谁发生一夜情，都会让两人戴上一样的面具，现在陈涛和刘义戴着一样的面具，监控室的保安一下子就误会了。

　　“别穷囔囔了，除了赵虎咱们碧海宫哪儿还有什么兔儿爷啊。”监控室的小队长没好气的说了一句，在他看来那两人说不定就是赵虎和他的相好。

　　“队长，我说的是真的，赵虎他们的包间可是四楼，现在是二楼，一定是新来的。”那个小保安也有点心理变态，看着监控就爱猜测这些人的身份，所以久而久之戴着面具他基本上就能猜个八九不离十。

　　“我看看。”小队长一看也陷入了疑惑，二楼的会员他都清楚，好像没有这两人啊，不过为了小心谨慎，他还是道：“去给我调出所有的进出录像，看看有没有他们。”

　　就在他们说话的时候，陈涛和刘义已经推开那间乱腾的房间，刚刚打开陈涛就被雷了一下，这里远比他想象中的还要乱，十来对什么都没有穿的男女，开始最原始的动作，而且还是不是的互换对象。

　　在沙发上还有几个没有参与的家伙，不过他们也没有闲着，而是在吸着白色的烟雾，吸了之后就开始大喊大叫，好像比和女人做原始运动还要舒坦。

　　“真是肆无忌惮啊。”刘义小声嘀咕了一句，就偷偷的拿出早就准备号的微型摄像机进行录像。

　　陈涛却并没有那么多想法，当年他做杀手的时候，在刺杀一些大财阀继承者人选的时候，经常看到这种聚会，甚至有的比这个还过。

　　有十几秒的画面对陈涛他们来说已经足够了，在那些瘾君子和禽兽还没有注意到他们的时候，两人已经退出了房间，可是就在他们刚刚到达走廊的时候，陈涛就听到了一个熟悉的声音。

　　接着听到说话的内容，他彻底确定这个戴面具的胖子就是市电视台台长林八兵。这个死胖子果然不是好东西，为了升职竟然送女人给上司。

　　不给这种烂事陈涛叶懒得去管，就在他准备离去的时候，另一个家伙接受礼物的家伙却满意的笑道：“老林，你很会办事，这次让你当宣传部长的事情妥了。”

　　“我就知道曹哥仗义，只是那个女人听说有点背景，省老板知道了咱们不会遭殃吧？”一想到女人的背景，这个时候的林八兵竟然犯了嘀咕。

　　“一个玩物而已，再说了这个女人早就跟省老板划清界限了，我玩玩也算是给他出气。”那个姓曹的面具男人满不在乎的说着，只要能睡了那个女人，他才不管什么省老板不省老板的呢，真追究的话，大不了鱼死网破。

　　“对，对，曹部说的对。”林八兵紧张之下竟然忘记了交代，曹姓男人瞪了他一眼道：“注意你的话，我可不是什么曹部，我只是你曹哥。”

　　“曹哥，瞧我这个嘴。”说话的时候还故意打了自己个嘴巴，说者无心听者有意，姓曹的部长整个桂省也就一个，那个就是省组织部部长。

　　这个家伙从陈涛灵魂变了之后，就一直跟在暗中使绊子，这个时候终于找到机会了，陈涛可不是义君子报仇十年不晚的人，他是个报仇不隔夜的人，只要有机会他就绝对不会放过。

　　“行了，你去忙你的吧，我自己过去就好。”说话的时候已经推开自己的包间，林八兵则是哼着小曲走向前方，那里可是有自己的小情人。

　　“你去把他给我拿下，那个什么曹部我来对付。”陈涛说话的时候，已经靠近房间的门口，拿出一张废卡直接将房门轻轻打开，就看着那个曹部把面具打开，淫笑着看着床上的女人。

　　“祁雅轩，你这个贱女人，总是对我不屑一顾，可是现在你还不是落在我手上了，我今天就让你知道，我并不比你那个省长情人差。”

　　他说话间，右手一把抓住那躺在床上女孩子的短裙，用力一扯，短裙被扯开，露出里面穿着的三角内裤来……。

　　陈涛忽然觉得自己是不是心理不正常了，竟然喜欢偷听，都忘记进门了，在听到女人是祁雅轩的时候他才回过神来，真没想到这个女记者竟然这么大来历。省长的情人啊。


第135章 你在说谎

　　本来陈涛合计着是不是弄个艳照门，可是听到曹部长口中说出了祁雅轩的名字，陈涛就没了这个心思，这可是李雨欣的高中同学，两人也算是认识，这要是让女人吃亏，被李雨欣知道自己就在外面偷窥，那还不得撕碎了自己。

　　一把推开房门，走了进去。已经摘掉面具的曹部长很显然没有想到有人会进来，一点准备都没有，听到脚步声，下意识的转过身来。

　　一眼就瞧见了走进来的戴面具陈涛，脸色微变，不过很快他便恢复冷静，这里是碧海宫，是不允许其他客人随便进入另一个客人房间的，而眼前这个男人这样等于犯了忌讳。

　　当然还有一点是，他担心这个面具男人记住自己的样子，他有些后悔摘掉面罩了，手里拿着刚刚被他扯下来的短裙的碎片，看着陈涛，喝道：“如果不想被会所管理人员制裁的话，就快给我滚出去！”

　　“滚出去？你算个什么东西竟然敢叫我滚出去。”陈涛走过去，直接一个耳光就打了过去，这样的衣冠禽兽是陈涛最瞧不起的，仗着自己有点权力竟然为所欲为。

　　“你敢打我，竟敢在碧海宫闹事，信不信现在我通知保安，让你死无葬身之地。”曹部见来人根本不吃自己那一套，以为对方没有听清楚自己的意思，这次说的更加直白。

　　陈涛的眼中则是露出不屑，将自己的面罩也拿了下来道：“叫保安太小家子气，我觉得报警才算最好的手段，堂堂组织部部长，因为嫉妒省长睡了他的情人，这要是上了头条该多火爆啊。”

　　“你……你是陈涛？”曹部长看到摘掉面具的陈涛大惊，他更知道陈涛有宣传出去的能力，可是这样传出去自己肯定是完了，甚至省长都会归罪自己，那就永远无翻身的机会了。

　　咬了咬牙对着陈涛威胁到：“陈涛我劝你不要玩火，要不然你们陈家也保不住你。”

　　“既然你认识我就知道我的性格，你几次暗中使绊子，现在你让我碰到了，你就准备束手就擒吧。”陈涛丝毫不在乎威胁，或者说陈涛是有恃无恐，现在他掌握的是省组织部长的把柄，对方应该做的是投鼠忌器，而现在他却威胁，这完全是颠倒了位置。

　　“这件事情闹大了会牵扯道省老板，真正鱼死网破，你们陈家恐怕也会牺牲你。”曹部长这个时候觉得抬出省长来陈涛会有所顾忌，所以决定拼一把。

　　“你这样也太小看我陈家人了，陈家的原则是你这个小人物永远不会理解的，我再告诉你一句，我不需要陈家保护，因为现在公安部才是我的靠山。”

　　陈涛说完，曹部长这个时候彻底傻了，目光变得呆滞起来，难道自己的前途就这么完了吗？自己还想更进一步呢，不……不绝不。

　　想到这里为了前途，他打算补救这个错误，噗通一声跪倒在陈涛面前道：“陈涛，以前是我不对，我瞎眼了，你只要这次放过我，我以后保证对你马首是瞻。”

　　“为了自己的位置不择手段，你也算是个人才啊，不过我不需要。”

　　看着如此丑恶嘴脸的曹部长，陈涛对这个人更加的看不起，只会背后下黑手，真正事情轮到他，却失去了那份沉稳劲头，真不知道这样的人怎么混到现在这个位置的。

　　“陈涛你这是在逼我。”听到陈涛的拒绝，曹部长竟然忽然站起身子，狰狞的看着陈涛。

　　“这叫自作孽不可活。”陈涛已经没有搭理他的兴趣了，这些证据已经足够了，足够让这个碧海宫彻底歇业，足够太子被警察抓走。

　　听到陈涛这话，曹部长忽然跑向门口，他要喊救兵，让他们将陈涛拿下，可是他刚刚跑到门口，就被拽着林八兵过来的刘义给踹了进来。

　　“支书，我看情况有点不对劲，我过来的时候看到这里的保安在二楼聚集。”

　　“没想到戴着面具都能认出来，既然这样，咱们闹大点，将这里砸了怎样？”陈涛本来想悄无声息的离开，然后等武警来了之后将证据交给秦万天，剩下的事情自己就不参与了。

　　可是现在听刘义这么说，铁定是他们被发现了，如果从二楼直接离去也可以，可是那样太子他们必然会有所怀疑，既然这样那就玩大点，拖延到秦万天他们到来。

　　“支书？就咱俩？”

　　“不敢？”陈涛看到刘义疑惑的表情问道。

　　“毛线，这种生活才算我希望的，我怕支书跟我开玩笑，毕竟闹大了您的前途可能毁了。”刘义听到陈涛问自己，顿时就笑了起来，就犹如变了一个人一般。

　　身上散发出嗜血的自信，好像只有这样的大规模战斗，才是他真正的战场一般。

　　“放心这次不但毁不了前途，还是大功一件，记住要尽最大可能让他们的保安丧失战斗力，我们这次要控制监控室，防止到时候武警来了，他们通风报信通过秘密通道转移非法交易。”

　　“懂了。”刘义应了一声丝毫不客气的一拳将林八兵给打晕了过去。

　　陈涛也没有闲着直接一个纵身到达曹部长的身边，将他的穴道制住，把祁雅轩到保健的卫生间中，打开淋雨直接让冷水打在她的身上，让她快速清醒。

　　凉水打在祁雅轩的身上，陈涛才忽然想到一件事情，自己忘记给这个女人套上被撕掉的短裙了，尤其是冷水流到那白色裤裤上的时候，竟然显现出一撮黑色。

　　陈涛是个正常的男人，再加上祁雅轩本来就是那种性感的女子，现在穿的也是职业套装，再加上现在若隐若现一下子激起了陈涛那最原始的反应。

　　使劲摇摇头，驱散那种不健康的想法，可是就在他摇头的时候，祁雅轩已经睁开眼睛，尤其是感觉自己的被人抱着，甚至自己的臀部被东西还给顶住了。

　　不由的朝着下身看去，发现竟然只穿着一个小裤裤，她一惊，甚至连脑子都没有反应，右手已经直接朝着陈涛的脸上抽去。“你这个混蛋放开我，我跟你拼了。”

　　陈涛双手抱着女人，没办法躲避，只能硬生生的挨了一记，幸亏女人是刚刚清醒过来，手腕根本没劲，要不然这次他的脸上非得多一个女人的手印。

　　“看来你已经清醒了，自己想想怎么回事，再下结论吧。”女人的激动陈涛能够理解，所以他并没有追究那一巴掌，跟女人斤斤计较的男人根本不是男人。

　　放开女人，陈涛走出浴室外，将曹部长拽下来的短裙拿起，扔进里面道：“这是你的短裙，要不是我碰巧在这里办事，你真的被人玩了。”

　　女人看着扔进来的短裙，赶紧穿上，脑中也在思索着发生的这一切，林八兵下班说是有一个重要的人物要采访，让她一起去，接着到了这里喝了一杯饮料，自己级感觉道头晕，接着就不省人事了。

　　想到这里他什么明白了，可恶的林八兵竟然敢陷害自己，眼中露出一丝阴狠，心中竟然开始怀疑和省长撇清关系是不是正确了。

　　这个时候他感觉真的好无助，竟然蹲在地上呜呜的哭了起来，哭的那叫一个伤心，刘义则有些奇怪的看着陈涛小声道：“支书，你去劝劝吧，要不然将她留在这里，我们下去只能投鼠忌器了。”

　　这一点陈涛也想到了，更为深层次的一点就是陈涛这个时候还不想招惹省长这个级别的庞然大物，如果真的让人看到祁雅轩大肆报道，最后追查到自己身上，他虽然不怕，可是被人盯上总不是好事。

　　既然能化解这个危机，她为啥不化解呢，想了想对着刘义道：“门口守着，在我没有劝通祁雅轩之前，任何人不准踏入这个房间。”

　　“明白。”刘义在陈涛说出也想到了这一点，如果被那些保安进来，看到里面的一幕，到最后必然会牵扯出祁雅轩，到时候真的牵扯出打老虎就麻烦了。

　　可是让他想解决的办法，刘义想不出，在他看来陈涛可能是要先带祁雅轩离开这里。

　　“哎。”陈涛叹了一口气，他最见不得女人哭了，“祁小姐，一切已经过去了，现在我带你离开这里。要不然被人发现，传扬出去对你影响不好。”

　　本来就委屈的祁雅轩听了陈涛的话，直接以为陈涛是在映射她和省长的关系，压在心底的愤怒彻底爆发了：“陈涛，你是不是很瞧不起我，是不是觉得我就是一个彻头彻尾为了虚荣的坏女人？”

　　“没有，我觉得祁小姐人很不错。”这都什么跟什么啊，陈涛莫名其妙，自己就是想带她离开，免得造成不良影响，这也没错啊。

　　“你的眼睛告诉我，你在说谎。”或许是刚刚的哭泣已经让她发泄完毕，也或许是这么多年的忍辱负重让她养成了情绪失控瞬间恢复的本能。

　　不管哪种原因，虽然祁雅轩的脸上还带着泪痕，可是她已经恢复了先前的睿智和冷静。

　　“好吧，我只是不想因为你的事情曝光，引起省老板对我的误会，所以现在我必须带你离开，免得一会儿武警包围这里的时候，将你一起带走。”

　　聪明的女人有时候很可怕，对付聪明女人的方法就是不要撒谎，说出心中所想。


第136章 武刚

　　“我不走，曝光了正好。”祁雅轩非常坚定的说着。

　　陈涛看到她的表情，就知道这个女人绝对不是临时做出的决定，甚至他从女人的眼中看到了无尽的仇恨，甚至这种仇恨可能连带自己都包括了进去。

　　陈涛不由皱起了眉头，有些后悔救人了，如果因为这件事情牵扯到省老板，那无疑会使自己变得被动，而这次带走祁雅轩，事情不会曝光，省组织部长自然也不会咬出这些事情。

　　可是如果不带走祁雅轩，到时候事情曝光，被审讯录口供的时候必然会牵扯出省老板，那样自己等于得罪了那个庞然大物，他虽然不怕，可是并不代表他想无缘无故的招惹。

　　毕竟他以后想要发展，还是要在这一亩三分地混呢，无法将省老板给搞下去，就得老老实实的做自己的本分。

　　“我不知道你和省老板之间发生了什么，但是这次你必须跟我走，我不想稀里糊涂的参与进你们之间的破事中。”陈涛见女人竟然想拖自己下水，让他对女人有些反感。

　　“可是你已经参与进来了，就算是将我带走，这件事情也会曝光的。”祁雅轩知道陈涛不耐烦甚至有些生气，可是她却并不在意这些，能够让那个人面兽心的家伙彻底倒台，她连性命都可以不要。陈涛鄙夷自己，怨恨自己她又岂能在乎。

　　“你……”陈涛无语，现在他算是知道那句至理名言了，已经疯狂的女人简直无敌了，这个女人现在不就是这种无敌状态。

　　“这里面包含的东西远不是你现在能想到的，牵涉到省老板事情会变得更加复杂。甚至可能功亏一篑，你和他有仇可以掌握证据之后缓图之。”

　　陈涛强行使自己冷静下来，想了想进行劝导，他现在也没有其他办法了，因为将这个女人直接打晕，强行带走事情还是会有所牵连，唯有让这个女人的记者身份在这次事件中发挥作用。

　　也就是说让她跟踪报道，顺理成章的离开，这样才不会出现一些不利舆论。而做到这些就必须这个女人配合。这让他不得不引导祁雅轩。

　　“缓图之？躲过今天你真的肯帮我吗？”祁雅轩听到陈涛的劝解也冷静了下来，如果真的让陈涛这次行动功亏一篑，他们和那个家伙达成和解，最后受罪的还是自己。

　　“只要你是无辜的，我就会伸出援助之手，毕竟你是雨欣的朋友。”祁雅轩冷静下来，眼中的戾气再次消失，那副楚楚可怜的样子让陈涛竟然有一种想要呵护的念头。

　　当然还有一点就是省老板是王家中坚力量，而自己却将王家的人得罪的不轻，想要以后翻盘，祁雅轩也算是一枚活棋，两种原因综合起来，促使陈涛答应了下来。

　　“那我现在怎么办？”祁雅轩是个聪明的女人，她虽然不明白陈涛怎么带自己走，但是她却知道如果没有完全之策，堂而皇之的离开，到时候还是会惊动那个老家伙的。

　　“拿着你的录像和录音设备，把一会儿武警到来的一幕全程录下来，而你则是悄悄打入这里的内应，有了这份功劳你在电视台的地位就会更进一步，只要掌握重要位置，就算是省老板也不能把你怎样。”

　　工欲善其事，必先利其器，这是陈涛一贯信奉的信条，无论任何事情想要成功，就得先要提升自己的水准，那样等到真正暴风雨来临的时候，才能水到渠成。

　　“好，我会办好的，这两个家伙如果泄露出去怎么办？”祁雅轩的意思很明显，那就是暗示陈涛是不是找人将这两人做掉，免得以后引来麻烦。

　　“我相信他们不是傻瓜，在被抓走之后还给自己增加罪名，再说就算是他们真的咬出了你，你可以说自己暗访这里被林八兵发现，他为了掩护这里的非法行为，差点迷奸你。”

　　陈涛这个安排合情合理，祁雅轩稍微想了一下便答应下来，她虽然不甘，可是现在把情况理顺了，觉得这样未尝不是现在最好的处理办法，只要适当的时机将自己掌握的证据交给陈涛就好了。

　　……

　　监控室中的那个小队长这个时候也急了，本来以为调上二十几个人就可以搞定，谁知道对方竟然有一个硬茬子，只一个人在包间的门口，就将他们的二十几个保安全部阻挡在外面。

　　赶紧的通过对讲机呼叫支援，得到消息的保安部长这个时候大怒，老板还在上面招待重要的客人，这里却被人混了进来，还闹了起来，除了留下几个外围巡逻的家伙，其他全部被他逮到了二楼大厅。

　　“兄弟们，又不想活的竟敢在我们碧海宫闹事，记住了，来人绝对不能或者离开。都抄家伙给我上。”

　　随着保安部长的一句话，那些保安纷纷摘下随身携带的警棍，齐刷刷的朝着二楼陈涛进入的那个包间走廊行去。

　　发布了命令那个保安部长也和太子汇报情况，本来就为刺杀陈涛失败事情闹心的他，这个时候彻底怒了，今天晚上所有的事情从地下世界流传出去，他太子爷不要混了。

　　“你做的很好，闹事的必须死。”说话的时候，好像想到了什么又加了一句道：“把现场情况给我接过来，我要和几位客人共同欣赏这种刺激游戏。”

　　画面接了过去，豪华包间中正欣赏七仙女下凡的几位京城少爷，看着一个戴面具的家伙，跟那些保安正在搏斗，其中一人抚摸着身边穿着薄莎扮演仙女的美女。

　　看着那不堪一击的保安，有些难以置信的问道：“太子，这个表演不会是你特意安排的吧？”

　　太子的脸色也很难看，本来以为是一场屠宰闹事者的场面，却没有想到接过来的是自己这边保安被全面打飞的场面，也让这几位京城的爷对自己刮目相看，却没有想到出现的画面却恰恰相反。

　　不给他也不是那种笨人，很快就想到了应对的办法，有些讨好的对着说话的男人道：“胡少，我们的保安都是小地方的人，遇到点子扎手，还真没还手之力，要不您派个高手下去？”

　　“哈哈哈，太子，你也只能在这个小地方做，去了其他地方屁都不是。”那个胡少丝毫不客气讽刺着，可是太子知道对方身份，那是他别后那座山的靠山都无法惹得起的。

　　“胡少说的是，在京城我就只能给各位提鞋，充当一条狗。”太子知道自己的这个名号早就犯了忌讳，所以这几位爷来了这里，他们每次都说一遍这个话。

　　或许是在京城这几个家伙，总是被真正的太子。党压着，在这里才能找到快感，所以并没有让他改名字。

　　“你知道就好，武叔你下去看看，别叫那个闹事的坏了少爷的心情。”

　　“是。”随着那个胡少的声音落下，守在他不远处的一个面无表情的老者已经扭身出去，随着老者的离去，众人才反应过来屋中还有这么一个保镖。

　　“我说老三，这种小事还麻烦武叔，是不是有点小题大做了？”另一个长得比较帅气却脸色有些苍白的年轻人开口了，在他看来走廊的那个人虽然厉害，可是没有必要让这个属于BOSS级的保镖出马啊。

　　在说话的时候，男人还不忘用嘴叼在身边女伴的樱桃之上，另一只手则抓向另一个女子的峡谷部位，享受的说着。

　　“大哥，你还看不出来吗？武叔虽然不说什么，可是他看不惯咱们的作风，让他呆在这里别扭，还不如让他去做点想做的事情呢，老三这一点就比你想的透彻。”

　　彭汇说话的时候竟然丝毫不顾及的将女人最后一丝遮挡解开，长驱直入，脸上露出舒爽的表情，如果刚刚的姓武的保镖不走，他们根本不敢如此淫乱，最多也只是摸摸碰碰。

　　“哈哈，二哥果然是同道中人，趁着这功夫咱们尽情的享受吧。”胡宽这个时候哈哈大笑起来，他早就憋坏了，来这里好几次了都因为武刚跟着没敢玩最后一步。

　　这次武刚出去，他自然要把前几次没有体验的最后一步好好体验下，三龙戏仙女他们要好好尝尝，到底有没有介绍的那么美妙。

　　三人本性毕露，太子的眼中露出一丝不屑，本来以为这三人是沉得住气，原来是因为刚刚那个保镖才如此的，给自己造成了他们京城子弟自制力深厚的假象。

　　就在三人玩的正嗨的时候，太子看向屏幕，不由大惊，因为他看到了陈涛还有市电视台的记者祁雅轩，本来拿在手中的红酒直接掉在地上。

　　刚刚开始，正享受美妙感觉的三人，听到酒瓶落地的声音，那个老大刘江没好气的道：“怎么了？”

　　“陈涛还有市电视台的记者。”

　　“不就是个私生子吗？不用担心，武叔可以搞定。”彭汇非常有信心的说着，在京城武刚都么有遇到过什么敌手，他就不信这个小小的俞市会出现。

　　只要将人拿下，管他什么陈涛和记者，全部弄死毁容扔进海里，到时候死无对证。


第137章 王家刀法

　　“你们知不知道这样做是违法的？会坐牢的。”陈涛刚刚走到大厅就高声大喊，祁雅轩则是在后面将这一幕录了下来，这可是最佳证明自己来这里是为了揭露这里污秽事情，被他们发现围攻的证据。

　　“坐尼玛的牢，在这里弄死你，鬼都不知道。”那个保安部长丝毫不把陈涛放在眼里，在他看来自己这里二百弟兄，就算是耗也得把他们二人给耗死。

　　“兄弟们给我上，绝对不能让他们活着离开。”那个保安部长眼睛一斜看到了正在摄像的祁雅轩，知道事情真的搞大了，既然如此，这三人都得死。

　　“支书，伤人命可以吗？”这个时候看着所有人一起围了过来，而且下了必杀的命令，刘义凑到陈涛身边小声问道。

　　“伤了人命世上少一个祸害，尽全力吧，让我也见识下你的能耐。”陈涛看到这些冲过来的家伙，就知道他们没有一个好人，还有这一切都被录了下来，他们这就是正当防卫。

　　“好嘞，有指数这句话我就可以放开手脚了。”刘义在说话的时候，直接将自己的外套脱掉，将衣服绑在自己的右臂之上，让自己的手和警棍充分的结合在一起。

　　接着就是怒吼一声，朝着那些人群冲去，他本身就是练家子，这个时候全力发挥更是将他的伸手发挥的淋漓尽致，那些冲过来的家伙基本上都白给，只要被刘义的警棍打住身体，直接就失去了战斗力，打住脑袋的当下就晕了过去。

　　就算是不晕过去的也直接失去战斗力，这个时候的刘义就好像是那关老爷下凡一般威猛无比。

　　“好一手，王家刀法。”陈涛从刘义的套路中一下子就看出了他的师门所在，而且看刘义所使用的招式，似乎有所欠缺，而陈涛当年做杀手的时候，恰巧研究过王家刀法。

　　“刘义给我退开，让你看看王家刀法的真谛。”说话的时候陈涛已经躲过一个家伙手中的警棍，直接警棍当刀施展，使出的同样是王家刀法。

　　只是陈涛使出的王家刀法和刘义的略有不同，那些繁杂的花样招式全部转变为直接的挑砍挡，而且力道上也是使用的巧劲，而不是蛮力。

　　虚实并进，速度更是行云流水，只是在一分钟不到的时间，将前面的十几人就已经打倒在地，比之前的刘义速度足足快了一倍，甚至用的力气都少了很多，陈涛招式用完之前，一脚踹向一个冲过来的憨货，整个人直接后退。

　　“看到我使用的和你使用的有什么区别吗？”停在刘义身边问道。

　　“看出来了，您使用的更适用于拼杀。”刘义自从白给杀神之后，就常年研究自己刀法中的弊端，本以为有很大的改良，现在看到陈涛施展，才知道自己改良的和真正的相差甚远。

　　“没错，这是当年抗战时候改良用于是实战的刀法，讲究的急速最快的速度砍倒敌人，花架子全部都已经去除。”

　　陈涛说到这里停顿了下，看向刘义道：“现在你按照我的套路去试试。”

　　“好。”刘义知道这是陈涛在指导他，让他在实战中进行历练。他更知道人真正掌握刀法的精髓，只能在这种情况下才能抓住一丝感觉。

　　随着一声好，他整个人已经冲了出去，刚刚开始交战的时候还有些生疏，甚至还在不经意间被对方抓住破绽，身上硬生生的挨了好几下。

　　正是因为身体受到伤害，神经受到刺激，本来还需要思考的东西在这种紧张气氛中竟然达到了和思维的一致，脑中刚刚出现招式身体就本能的做出反应。

　　竟然有一种人刀合一的感觉，根本不用陈涛出手，刘义是越打越顺手，本来已经快要力竭的他，随着这种融会贯通，浑身竟然再次充满了力量，好像自己此刻又恢复到了二十多岁时候的巅峰状态一般，浑身上下有使不完的力气。

　　他这一威猛，那些保安彻底傻眼了，他们何尝遇到过这样的狠角色，所以在看到五十多人全部倒地，所有的人都不敢上前，就算是那个保安部长都是如此，就算是前阵子他们废了一个武校的特级教练都没有付出这么多代价。

　　同时他们也庆幸，眼前这个人手中拿着的是警棍，这要是拿一把砍刀，估计这里早就血流成河了。

　　……

　　“三位大少，武先生过去真的没事？”看着监控中出现的场景，太子第一次感到了心慌，他在见识了陈涛的实力之后，彻底后悔自己去招惹这个煞神了。

　　同时心中也庆幸派出去的那一百多号打手已经被招了回来，要不然这次跟头可真的栽大了。

　　“慌什么慌，有我们三兄弟在这里，他一个小小的陈涛翻不起什么大浪来。”老二彭汇有些不耐烦的说着，头一次被摔碎的酒瓶子一吓唬，他就有些不坚挺了，现在这个混蛋太子竟然又开始说泄气的话，让他彻底萎了。

　　虽然下面的女人还故意装出舒服的样子，另一个女人也用嘴巴给充气，但是这对他来说简直就是耻辱，所以这个时候他连太子都恨上了。

　　“先让他嚣张一下吧，等武叔到了那一层，局面瞬间就可以扭转。”胡宽看到彭汇愤怒的样子，就已经猜出怎么回事了，心中也在清醒自己来的时候吃了两粒药丸，不然这次他也会遇到同样的尴尬局面。

　　“真没有想到几年不见，那个废物就犹如变了一个人一般。”老大刘江虽然一直摆弄着身边的女子，眼睛却一直没有离开过屏幕，嘴上虽然说的轻松，心中却把陈涛当成了大的敌手。

　　他是一个有野心的人，在京城中他本来以为超越王家和黄家的几位就可以独占鳌头，现在看来又多了一个陈涛，等于在京城他的地位想要更进一步，又多了一个重要的敌手。

　　“太子，看来你手下养的都是废物啊，等那天我带几个特种兵出身的高手过来给你培训下，只有这样我们的产业才能更加稳固。”

　　“那我现在这里谢谢刘少了。”太子恭敬的说着，心中却不由的多想了，这个刘江不会是想借此机会吞并自己的产业吧，姥姥的这胃口而已太大了吧，分干股百分之十还嫌弃少？

　　从这一点可以看出，他们几人的合作并不像表面那么铁，不过这次太子还真想错了，刘江根本没有那个意思，当然也不能说他好心，他是想借用太子除掉陈涛。

　　到时候陈涛一死，就算是陈家追究责任也只是追究太子，他可以推脱的干干净净，这样他将来想要在京城发展就会少一个敌人。

　　……

　　就在他们说话的时候，武刚已经走了下来，对着拥挤的走廊喊道：“不想死的就给我把路让开。”

　　“你他妈……”本来就因为干不过刘义一肚子气的混子们，听到武刚的声音顿时就不干了，可是他的们的话还没有骂完，就直接被武刚捏碎了喉咙。

　　瞬间三人丧命，那些混子们彻底傻眼，保安部长看到武刚这个时候为了避免事态扩大，赶紧套近乎道：“武老，你这是干什么都是自家兄弟。”

　　“我和你们不是一路人，不想死就给我滚远点。”武刚丝毫不留情面的话，让那个保安部长脸上挂不住，可是接触到武刚那犀利的眼神。

　　到嘴边的话直接被硬生生的咽了进去，乖乖的退到一边，有了几个兄弟丧命的前车之鉴，其他人自然不敢阻拦，很快便让出了一条路。

　　随着人群的闪开，露出一个满脸沧桑却带着强大气势的老者，这让陈涛和刘义不约而同的露出了凝重之色，他们两个现在谁都没有把握单独战胜这个老人。

　　“你是什么人？”陈涛盯着老人开口了。

　　“就凭你这份沉稳和冷静劲头，就已经超越他们很多了，陈家老头有福气啊。”武刚并没有回答陈涛的话，而是自顾自的开口只是声音中不带丝毫的感情。

　　武刚是一个非常吝啬夸人的人，这次他见到陈涛竟然开口夸人了，让看着监控的三人脸色都变得难看起来。甚至有些不服气，他们三人都不认为比陈涛差。

　　“沉稳冷静是为人处世的根本，只有在冷静状态才不会做出错误的决定。”陈涛的眼睛并没有离开武刚的身体，而是上下打量着他，想要从他的衣着打扮上找到自己想要的答案。

　　“这么说，你今天来这里是有百分之百把握了。”武刚这个从来都吝啬说话的男人，这个时候对陈涛来了兴趣，竟然破例多说了两句。

　　“做事情不需要有百分之百把我，有六七成就可以搏一把，如果事情都到了百分之百，做也就没有意义了，我这人向来喜欢挑战。”

　　在陈涛说话的时候，祁雅轩忽然想到了什么，脸色大变，犹豫了下，还是走到陈涛身边将自己知道的事情告诉了陈涛。

　　“哈哈哈哈，原来是武刚，武叔啊，十年前听说您厌倦军绿生涯，销声匿迹，没想到却是当了胡家的鹰犬。”听到祁雅轩说这个男人跟着胡宽曾经拜访过桂省省长，陈涛心中就已经明了。


第138章 生死搏斗

　　“既然知道是我，不想受伤就束手就擒。”武刚知道陈涛认出了自己，担心如果出手真的干掉陈涛会给胡家带来麻烦，所以这个时候他开始劝说，只要陈涛束手，让太子的人去处理，到时候就算是闹大了，也牵扯不到胡家。

　　“束手就擒，真是可笑，看在你以前为国家做出过贡献，我叫你一声武叔，如果不是因为这个，就凭你现在一个走狗身份，你根本不配和我说话。”

　　陈涛听到武刚的话就知道今天无论怎么样就得过这一关，竟然如此自己就要激怒他，甚至让他感到愧疚，到时候乱了分寸自己才有获胜的一线希望。

　　这个时候他有些后悔没有带墨雨过来了，现在三层的功力让他有些心中没底。

　　“那混蛋真是太嚣张了。”胡宽在监控中看到这一幕，眼中露出阴狠之色。

　　“不作死不会死。”刘江这个时候脸上竟然露出了高深莫测的笑容，本来以为需要以后慢慢出手才能除掉陈涛，现在看来这个家伙真是自取灭亡。

　　彭汇则是若有所思没有说话，今天这个情况让他有些看不明白了，尤其是陈涛那种嚣张的举动，竟然在他的心底升起那么一丝佩服。

　　“陈涛……”祁雅轩小声的喊了他一句，拉着他的胳膊有些焦急，意思很明显不让陈涛去喝武刚对抗，当时省长的私人保镖八个人都不是武刚的对手。

　　甚至当时的省长还感叹的说了一句：“武兄，看来在京城中能够和你一战的也超不过十人之数。”

　　也正因为这个，祁雅轩才担心陈涛不是对手，到时候事情可就真的被动了。这可是连省长那个混蛋都无法得罪的存在。

　　轻轻的拿开祁雅轩的手，陈涛低头看着祁雅轩道：“我说美女，你这样勾引哥可是不对滴。”

　　“你……”祁雅轩彻底无语，还想说什么的时候，陈涛已经跨步上前，对着刘义道：“保护好祁小姐。”

　　话毕已经走到了武刚的正面，眼睛直盯着他道：“早就想领教你们武家枪法，这次也算是有机会了，来吧，今日我们在此一站，生死由天。”

　　平淡的语气，却有着一种冲天的傲气和不屈，那种一往无前见了强者都敢亮剑的精神，让包括武刚在内的所有人都彻底震惊了。

　　武刚这个名字，就算是地下世界的人都有所耳闻，这是一个在特种兵期间，一人独自灭了金三角三股势力之一的大毒枭二百多人。

　　甚至直至今日他床下的记录，都没有一个人打破，他的名字在特种兵和地下世界中都是一个神话。

　　而陈涛这个年轻人竟然在这个时候挑战这个神话，让人觉得有些不可思议，甚至还有人以为自己听错了，豪华包间的几人也是如此，这个时候竟然都不招呼身边的女伴了，全部将视线转移到了视频转播的屏幕之上。

　　“大哥，你说陈涛能接住武叔几招？”胡宽见这里的气氛有些压抑，问道。

　　“陈涛，我看不透，今日无论发生什么，都不能让他活着离开。”刘江说完看向同样紧张的太子道：“安排你的人将二楼彻底包围，武叔打败他，你的人必须将他抓走处理掉，剩下的两人也是如此。”

　　“我这就安排。”太子也知道这次的事情搞大了，要是陈涛不死这里必定曝光，而三位大少爷在家族中的地位就会受到动摇，他们惹不起陈涛，将来可能都得将气撒在自己的身上。

　　想通了这一点，太子赶紧打电话安排，甚至外围负责警戒的保安都只留下两个，其他人都抽掉到了二楼，这种戒备堪称铜墙铁壁，连个老鼠都不能钻进来。

　　看着各处聚集而来的保安，另所有人奇怪的是，武刚在这个时候竟然开口了，他不是对着陈涛，而是对着那些保安：“不想死的都给我滚，我老头子和陈家小子之间的战斗还轮不到你们来收尾。”

　　武刚这话出口，不单是陈涛感到吃惊，就连楼上的几位都愣住了，他们没有想到武刚竟然如此霸道，当然这个时候楼上的几位也不敢拂逆武刚的意思，只能下令手下的保安寻找机会先干掉刘义和祁雅轩。

　　甚至太子心中还存了想要玩玩祁雅轩的念头，只不过有结果大少在这里，他没有敢说出自己的龌龊想法。

　　“果然豪气，我收回刚刚说你成为走狗的话。”单单冲刚刚那句话，陈涛对武刚的印象彻底改观，他相信这样一个豪气霸道的男人，如果不是有什么不得已的苦衷是绝对不会依附胡家的。

　　所以这个时候他没有问原因，武刚听到陈涛的话，竟然哈哈大笑起来，有了一种遇到知己的感觉，随着他爽朗的笑容，他整个人更是气势大涨。

　　本来已经起了褶子的皮肤竟然慢慢鼓起，就好像忽然被充气一般，身上的气势比之刚刚提升了不止一筹，这个时候所有人都感觉，武刚现在不是一个人，而是一座山，一座无法撼动的高手。

　　陈涛也静静的站着，双眼没有出现任何波动，就好像自己是悬浮在山巅迎风的男人一般，让人无法探测到的他的深浅，这个时候的陈涛好像是一个普通人，却又好像是一个高深莫测的高山。

　　虽然两人这个时候都在聚力，却是截然不同的两种状态，一个狂暴提升，一个却淡漠对待，用自己的沉稳应对即将到来的狂风暴雨。

　　还未交战，两人都感受到了对方那股战意，甚至还未交锋只是眼睛的对视，就已经让这场大战拉开了帷幕。都不可自拔的沉浸其中。

　　“好啊，真是一代比一代强，我武刚已经十年没有全力出手了，今日你竟然能够用气势逼我出全力，死也可以瞑目了。”

　　武刚最终没有抵挡住这种战意的诱惑，就犹如一个瘾君子忽然看到白色粉末一般，再也控制不住沉浸多年的那颗冲动之心。

　　从腰间抽出他那随身携带的短枪，双手一拧将他组装好，上好的檀木柄加上精钢打造的枪头，虽然只有一米多，可是拿在武刚的手中，却让人感觉无可匹敌。

　　枪，兵中之王，战场厮杀利器，虽然尺寸变短了，可是那锋芒毕露的杀气，却让人忍不住打颤。

　　尤其是武钢攻击而去，枪头竟然在瞬间就形成了二十四道虚影，让人看不出那一道是真的，那一道是假的，当然这二十四个虚影只是在场人看到的。

　　而呈现在陈涛面前的却是二十五道，因为那二十四道都是虚影，只有第二十五道枪影才算真正的短枪，更是杀手招式，只要被短枪蹭到身体，就必然会重伤。

　　陈涛不敢有丝毫的怠慢，他知道眼前的老人，是一个可以媲美自己没受伤之前的存在，对方的内功修为非常深厚，可是陈涛不是一个任人宰割的角色。

　　他更有一股子狠劲，既然对方已经出招，作为一个武者他就要尽全力迎敌，这个时候他的脑海中已经没有了胜败的念头，唯一剩下的就是战斗，血战到底，维护武者的尊严。

　　就算是败，亡了，那也是一种荣耀，一个铁血男儿的荣耀，那也是一个无愧于心的解脱。

　　陈涛动了，身体犹如一阵清风，手中的警棍却犹如一道闪电比之身法更快，他没有躲避而是冲向武刚，他要用自己的速度优势来最大限度的消耗武刚的体力。

　　“影子身法。”武刚大惊，可是手中的动作却没有丝毫停顿，真气灌注于短枪之上，一个横扫千军迎上陈涛打来的警棍。

　　两种武器相交在一起，并没有发出震撼的声音，陈涛的身体却借用那一股反震之力直接再空中一个翻滚废了出去，双脚借用墙壁的反震力，再次冲向武刚。

　　“好一招借力打力。”武刚看到陈涛的动作，对这个年轻人更加赞赏，能够在这么短时间遇到强敌时候还能把想法付诸实际行动。

　　听到武刚大喊，所有人都不约而同的看向二人，生怕错过这精彩的一幕，他们这个时候甚至庆幸武刚的到来，要不然他们这些人绝对白给，这简直就是武侠小说中大侠一般的存在啊。

　　武刚可是知道陈涛这一招借力打力的厉害，并没有硬拼，而避其锋芒，整个人也利用身法闪避了过去，速度丝毫不比陈涛逊色多少，大厅虽然空间不大，可是这个时候两人极快的动作，却让在场的人都感觉眼睛不够使了。

　　本来还在东面打斗，可是一眨眼东面两人没了，到了西面，甚至监控中的几人这个时候都不得不承认陈涛的强大，竟然能够在短时间和武刚打成平手。

　　甚至在这一刻，彭汇已经有了投靠陈涛的心思，眼前这两位虽然也有潜力，可是跟陈涛一比简直相差甚远，再加上他身体无法持久，竟然生出了一种陈涛不死就远离二人和陈涛结交的想法。

　　另外两人脸色也不好看，如果陈涛今日不死，以后迎接他们的绝对不会是好事。

　　二十五式武家绝命枪，已经施展到了最高水准，十年了，他第一次可以如此肆无忌惮的出招，也是让他在战斗中再次体悟到了那种枪人合一的武者至高境界。

　　他甚至有信心在这次战斗过后，再次提升一个台阶，步入真正的绝顶高手之列。

　　而陈涛这个时候，由于功力的减弱，时间一长竟然开始从刚刚的势均力敌变得只有招架之力，如果不是强忍着心脉的压力，好几次他都差点吐出鲜血。

　　“这又是何必呢，束手就擒吧。”武刚这个时候再次开口，这次是发自内心的，他不想杀死陈涛。可陈涛如果不束手就擒形势所逼，就不得不下杀手了。


第139章 异变

　　“你何时听过陈家人束手就擒的，只有战死的陈家人，没有屈辱的陈家人。”陈涛这个时候已经完全将自己当成了陈家人，或者说因为老爷子对他的那份感情，让他这个本来的无根之人找到了真正的根。

　　也正是因为这样，他才将自己彻彻底底当成了陈家人，更加珍惜陈家的荣誉，他不会给那份荣耀带来丝毫的瑕疵。

　　什么是男人，什么是顶天立地的男人，这就是，在遇到强敌的时候，都能有如此豪气，这一刻就算是身为敌对的那些保安都对陈涛服气了。

　　在包间中看着这一切的彭汇直接推开身边的女子，整理好衣服，对着其他二人道：“大哥、三弟，我觉得咱们没有必要去招惹陈涛，这样的人只适合成为朋友。”

　　“朋友？是你我说了算的吗？”

　　“可是家族中也没说我们必须成为敌人，你们二位玩儿好，我走了。”彭汇说完竟然没有丝毫留恋的离开了包间，甚至这一刻他连伪装都懒得伪装了。

　　“不识抬举。”胡宽不屑的冷哼一声。

　　“人各有志，无法强求，不过这个陈涛如果今日不除掉以后可能会成为我们的劲敌。”刘江的意图很明显，今日他希望将陈涛彻底消灭在这里。

　　“放心，武叔知道孰轻孰重，如果大哥觉得还是没有把握，现在让太子的人就动手，干掉他的同伙。”胡宽在说话的时候也有些憋屈，这个刘江太阴了，妈的总是想让自己当恶人。

　　“也只能如此了。”刘江也是担心事情有变，对着已经彻底傻眼的太子道：“愣着干什么，让你的人把陈涛的两个同伴抓起来，死活不论。”

　　“这……”太子还想说什么，可是看到刘江犀利的眼神，把话硬生生的咽了进去，拿出对讲机道：“全部都给我上，我要让陈涛的同伴全部消失。”

　　“这个有点违背江湖道义吧？”太子手下的保安部长这个时候犯了嘀咕，现在他们对陈涛已经服了，如果今日陈涛不死，他们将陈涛却得罪死了，以后还怎么在这个俞市混。

　　现在太子又下达了命令，他又不能违抗，只能抬出江湖道义。

　　“道义个屁，陈涛这次是来着不善，我们这里只要曝光包括你在内的所有人都的坐牢。”

　　“啊……”那个保安部长这才反应过来，麻痹的自己怎么就这么倒霉呢，想要置身事外都不能，权衡利弊之后，他悲哀的发现，除了解决掉陈涛他们才能安全。

　　“我知道怎么做了。”说完关掉对讲机，对着身边的兄弟道：“不想蹲号子的，都跟老子上，陈涛的同伙一个不能留。”

　　“这……”那些小弟听到这话真的犯嘀咕了，他们甚至比那个保安部长还要怕，在他们看来陈涛就是那种传说中的武林高手。

　　和这样的高手作对，那岂不是嫌弃命长了，再说刘义先前表现出来的威猛，他们也是有目共睹的，所以这个时候没有一个人敢去上前。

　　气的那个保安部长是直咬牙，他也不敢上前，他虽然有些功夫，可是在这种场合根本不够看，叹了口气没有在说话，只希望这个忽然出现的高手能将陈涛给灭了，顺便再把另一个高手给杀了，他们对付那个女人就可以了。

　　“没想到陈家会出现你这样一个怪胎，都已经到了生死地步还死要面子。”

　　武刚虽然嘴上如此说着，可是口气中却带着赞赏，他喜欢这样有原则的年轻人，现在很多家族的年青一代都忘记了什么是原则，只知道仗着父辈的宇荫为所欲为。

　　能够被武刚这种吝啬夸人的人，连续夸奖好几次，可见这个时候武刚对陈涛是多么的赞赏。

　　“死有何惧，尊严比天高。”陈涛这个时候也是爽朗一笑，忽然大喝一声道：“现在生死之战也只是刚刚开始而已，武叔，想要拿下我，你就先接下我这几招。”

　　“好一个尊严比天高，这三招只要你能将我逼退，我保证不再为难你们，谁要是敢对你们下黑手，我武刚必取他性命。”

　　这一刻武刚在陈涛的这种坚韧的性格中看到了当年自己的影子，如果陈涛真的能够做到完全不顾及性命，他决定帮他一把，如果陈涛只是说大话玩好听的，他会毫不客气的斩杀。

　　陈涛没有废话，直接大喝一声，这是蕴含真气的一声吼，目的就是利用强大的声音震撼让人的精神出现短暂的空白，他利用这个空白发动快速袭击。

　　“哈哈，少林狮子吼的改造，你小子也算有点歪才，不过对付我还差些。”看着陈涛大喝一声攻向自己的警棍，武钢爽朗的大笑。

　　别看他大笑，可是他手中的短枪却没有丝毫的留情，“你小子那就再尝尝我这招，万千枪影。”

　　随着他这一声名字喊出，他手中的枪竟然真的形成了如瀑布一般的枪影，不敢收有万千，可是说几百个那还是有的，一时之间，所有人都感觉到大厅中好像起了一股风，刮在他们脸上，让他们都感到些许的疼痛。

　　警棍和短枪再次来了一个硬碰硬，强大冲击力让陈涛所使用的橡胶警棍瞬件碎裂，武刚的短枪檀木也被强大的力道震得出现裂痕。

　　陈涛被震得后退了七八部，武刚却丝毫没动，从这一点可以看出此时二人的差距。

　　武刚手中的短枪由于枪并的裂痕，直接使得枪无法使用，他直接扔到了一边对着陈涛道：“没想到你小子的反击如此凌厉，跟随我十几年的心爱枪都被你打断，现在就让你尝尝我的压箱底功夫。”

　　说话的时候，武刚已经改变招式，这次他竟然以手当枪，真气全部聚集在手上，形成了一个真气形态的枪锋。

　　“真气出体！”陈涛这次真的惊讶了，这种水准简直可以媲美没有重生之前的自己了，而这种真气形成的武器，甚至比钢铁的武器还要强大。

　　“武叔，你这是想要将我赶紧杀绝啊。”陈涛说话的时候却并没有闲着，他可不想任人宰割，一把抽出自己随身携带的匕首，这把匕首是他受伤之后一直带在身边防身的。

　　也是这个身体的主人唯一呆在身边的东西，本来刚刚开始他想扔掉的，可是看到匕首的材质竟然是陨石铁打造而成，就没有舍得。没有想到这个不舍得，却在这个时候排上用场。

　　武刚双眸眯了起来，带着几许寒意的表情，充满了谨慎，他从看到陈涛拿出那个匕首之后，就感到了其中的不同寻常，他见过各种各样的武器，可是还是第一次有种武器能给他带来心灵上的压迫。

　　他可以肯定，那种压迫绝对不是来自陈涛，绝对是那把匕首。

　　“来吧，我看看你手握利器能够比刚刚的攻击强大。”武刚在说话的时候整个人冲向陈涛，尤其是真气形成的短枪，更是犹如被他抓在手中一般呼啸而去，划破空气传来滋啦啦的声音。

　　“拼了。”陈涛看着急速攻来的真气短枪，想要躲避可是发现自己的所有出路全部被封堵，无奈之下只得进行全力冲击。

　　随着真气的注入，他手中的匕首竟然发出一道黑色的刀气，虽然不是真正的真气出体，可是却也带着浓烈的杀机，陈涛没有丝毫犹豫，用匕首强行抵挡武刚的一击。

　　真气短枪和陈的匕首发出的黑色刀气碰撞在一起，竟然在空中出现了短暂的平衡。

　　这可是自己最强的一击，就算是真正的钢铁在自己这一击之下都得被切断，可是陈涛的刀气竟然抵挡住了自己的攻击，这让他不由的加大了真气的灌注速度。

　　随着他真气灌注速度的增加，陈涛匕首所散发的黑色刀气被瞬间突破，那真气短枪直接打在陈涛的匕首之上。

　　这已经是超越常规的战斗了，虽然不能说划破空间制造空间错乱，可是却也是能够将空气全部抽空，变成真空的一击，这种状态下的真气短枪几乎可以说是无敌，甚至在这个真空空间中放一块七毫米的钢板，都可以被他的真气切割成小块。

　　可是刀枪相撞，却完全没有出现匕首破碎的场景，唯一的场景也只是陈涛被强大的反震之力振飞出去。

　　由于力道和速度太快，陈涛甚至都没有来的及采取错数卸力，就已经撞在大厅的柱子之上，一口鲜血从他的口中喷出。

　　“陈涛……”祁雅轩这个时候惊叫了起来，她虽然只是和这个男人有过短暂的接触，可是却被他那坦荡荡和不屈的胸怀所折服。

　　在看到陈涛之前，他从来不相信这个世界上，有这样的人，可是现在他相信有了，如果不是自己现在已是残花败柳，她一定会将自己托付给这样的男人。

　　“我没事，回去，保护好祁小姐。”陈涛抬头看到刘义朝着自己冲来，用手拿着匕首的手抹了下自己的嘴角，对着刘义呵斥道。

　　抹掉的鲜血，顺着陈涛的手背，流到匕首之上，漆黑的匕首竟然犹如长了是生命一般开始轻微的颤抖，陈涛体内本已经耗尽的真气竟然在匕首的颤抖下，开始慢慢聚集。最后竟然全部不受控制的冲向他的右手，好像要被匕首吸收一般。

　　“怎么回事？”陈涛大惊，想要扔到匕首，却发现它好像长了生命一般，自己根本无法脱手。


第140章 这个人难道是神经病？

　　就在陈涛震惊自己真气被吸收的时候，他手中的匕首竟然在这一刻跳动了一下，开始龟裂发出金色的光芒，这一切太诡异太玄幻了，所有人嘴巴都张得老大。

　　愣愣的看着这一切，陈涛亦是如此，甚至在光芒照耀他身体的时候，刚刚还血脉翻滚的身体，竟然奇迹般的平和了下来，甚至连震伤的内脏，也以他可以感觉到的速度开始缓慢的修复着。

　　随着匕首外表的那层黑色脱落，露出里面金黄色的匕首真身，一股从没有过的力量竟然从匕首涌出，犹如洪水决堤一般冲向陈涛丹田之中。

　　有了真气的滋润，这些奇异的力量竟然好像有生命一般，开始流向陈涛的筋脉，甚至这次战斗中被堵塞没有疏通的筋脉边缘，都被这股力量所冲击修复。

　　整个人的身体在修复的同时，皮肤表面竟然开始渗出汗水，在那些汗水包裹着黑色的杂质甚至还有难闻的味道，身体如此反应，可是陈涛的双眼却在这一刻散发出了精光，让武刚都说一震。

　　“龙匕出世，洗筋伐髓，没想到我武刚竟然亲自见证了这一幕。”武刚说完这些忽然哈哈哈大笑起来，好像这里面蕴含着其他人所不理解的东西。

　　“武叔，最后一招了，我要攻击了。”陈涛不明白武刚那话的意思，但是他知道此事的自己肯定今非昔比，他要验证自己的力量。

　　手握匕首，真气灌注，匕首竟然成为了刀柄，真气化为实体变成了刀身，比之刚刚武刚的真气出体更加耀眼。

　　“龙匕力量果然非同凡响，来吧，让我见识见识这种传说中的力量。”武刚这个时候豪气顿生，这已经不是武者之间的战斗了，而是一个武者追求到至高境界之后，碰到这种只有典籍中记载力量的兴奋，和一战的勇气。

　　这一次他为了掌握先机，并没有等待陈涛的出击，就已经提前动了，真气再次灌注在右手之上，真气枪再次形成，这次他没有再用漫天攻击的虚招。

　　真气转换为实体，那就是罡气，罡气对罡气的攻击虚招已经没有任何意思，所以这次他直接采用梅花攻击，在一瞬间连续刺向陈涛胸口为中心的六个重要部位。

　　“来的好。”陈涛大喝一声，整个人竟然在原地开始旋转了起来，随着他的旋转竟然以陈涛为中心竟然产生了强大的风力，甚至在旋转的过程中，两人已经交手数次。

　　而且每一次两人交手碰撞，陈涛旋转的出来的风力就会增大很多，以至于在两人交手第二十八下的时候，距离他们最近的人竟然都有些站立不稳。

　　甚至在冲击的武刚在交手二十八下之后，都有些后继无力，迅速的向后退去，接着就是发出爽朗的笑声，丝毫不在乎刚刚交手中几乎废掉满是鲜血的右手。

　　“龙匕的力量果然霸道，我败了，以后有时间去京城我请你喝酒。”说完竟然没有丝毫留恋的向外面走去，他要尽快将这一切告诉胡家家主，免得胡家在以后的变局中站错队伍，遭到灭顶之灾。

　　武叔败了，武叔竟然败了，包间中的几人都露出了难以置信，太子更是差点瘫倒在地上，就在他愣神的时候，对讲机中传来焦急的声音：“老板，不好了，我们会所被武警包围了。”

　　“什么？”太子还想再确定一下，对讲机那边就传来一连串的枪响，接着对讲机中传来一个威严的声音：“这里已经被全面封锁，不要做无谓的反抗，否则格杀勿论。”

　　听到这个声音，太子知道这次真的完了，军方和警方都没有给他丝毫的暗示，甚至连这几位背景雄厚的大少都不知情。他们这个地方却被包围了，这绝对是出动了更厉害的存在。

　　“二位，现在我们这里被封锁了，碧海宫完了，我们现在赶快从密道撤离，否则就来不及了。”太子这个时候虽然慌张，但是他知道，以后想要东山再起，就必须要依靠这二位爷。

　　甚至说逃离之后，以防背后老板对自己杀人灭口，他也要仰仗这二位，所以在逃走的时候，他首先想到的就是让这两人一起转移。

　　“我倒要看看谁敢。”胡宽见到武刚输了本来就不爽，现在又遇到这样的事情，顿时就火了，要论军方的实力，他们胡家比其他家族一点不差，所以他这个时候敢放出如此豪言。

　　“现在不是斗气的时候，如果没猜错的话，这一切都和陈涛有关，他来这里搞事情就没有安好心，现在我们意气用事正好中圈套，离开未尝不是最好的选择。”

　　刘江心中也不甘心，可是现在武刚都败了，已经无力回天，既然如此何必再惹一身骚呢。

　　“哼，大哥，难道这口气我们就这么咽下去？”胡宽很是不爽。

　　“以后有的是机会，既然陈涛想玩大的，咱们背后推波助澜看看他以后怎么收场。”刘江可是对碧海宫的事情了如指掌，里面经常有什么人来消费，而且这些人背后都或多或少的有些背景，真要是该怎么查就怎么查，那可是一大批的人。

　　甚至可能造成俞市官场的震动，甚至惊动省里，而他陈涛就算是有陈家撑腰，可是在这一亩三分地将人都得罪光了，以后的政治前途基本就会毁了。

　　一个没有政治前途的人，对自己又能有什么威胁，再厉害也只不过是勇力而已，所以他决定离开这里，然后将涉及这里官员的证据全部抛出去。

　　“既然大哥有了主意，那就走吧。”胡宽将自己抱着的女人推开，整理好衣服站起身子，刚刚还跟他鱼水之欢的女人，也意识到危险，她知道等这些人离开，她们也就完了。

　　所以这个时候为了一线生机，直接跪在胡宽面前：“胡少，请带我一起走吧，我们不想坐牢。”

　　“带你走？做梦。”胡宽直接一脚踹向那个女人，丝毫不在意他那漂亮的容貌，在他眼里这样的女人只是玩物，玩玩可以，带走还得安排地方，他可没有那个精力。

　　那个女人直接仰躺着倒在地上，这一刻她忽然后悔为了奢侈的生活选择这个没有尊严的职业，甚至在被踹到在地上的时候，她的脑海中出现那个呵护她宠着她的初恋男友。

　　那个因为分手而嚎啕大哭的纯情男人，想到事件曝光之后，自己将会遭受到非议，也会遭受到家人的唾弃，她瞬间心灰意冷，也不知哪里来的力气和勇气，竟然直接起身朝着窗户跳去。

　　其他人甚至都么有来的及反应，那个女人已经从这一层的窗户落了下去。

　　“老三……你……”刘江有些无语，看着地上愣神的剩下六人道：“都不要跪着了，跟我们去京城，哪里也有会所，你们以后去那个地方工作吧。”

　　刘江知道尸体落下去之后，他们这一层就会成为率先排查的目标，所以急着离开这里，只能答应其他六人。

　　……

　　在二楼的那些保安也听到了讯息，刚刚想逃，可是那些训练有素的武警比他们更快，他们刚刚走到楼梯口就被无数冲锋枪给顶了回来。

　　这些保安这个时候都傻了，今天发生的这些事情完全超出了他们的想象，这的犯了多大罪过才能让荷枪实弹的武警来啊，一些胆小的这次真的瘫倒在地上了。

　　遇到这种情况，那个保安部长硬着头皮问道：“同志，这里是私人会所，你们武警乱闯这里是违法的。”

　　“我不管私人的还是公家的，我们得到的军令是带走这里所有的人，谁敢违抗格杀勿论。”说话的是一个带着少校军衔的营长，说话的时候甚至还带着那么一股子杀气。

　　很显然这个少校是经历过真正血型死亡的强者。

　　他这话一出，谁敢反抗，所以纷纷束手就签，接着那个少校又开始安排：“一排留下看住这些混账，二排给我楼梯上去一层层的给我排查，三排从电梯上去，给我从上到下排查，不要放走一人。”

　　“是，营长。”那些士兵得到命令之后，非常有序的开始地毯式的搜索。

　　安排好这一切，那个营长对着后面跟上来的秦万天敬礼道：“一切安排妥当，请首长指示。”

　　“我已经联系了地方的同志，他们到来之后将所有的人交给他们，让他们去审讯。”秦万天相信有了自己的突然袭击，当地警方绝对不敢糊弄自己。

　　就在他们说话的时候，忽然耳边传来陈涛训斥那些士兵的声音：“老子和这个会所没有毛线关系，我们是卧底，知道啥是卧底吗？”

　　“你真的是卧底？”本来要抓陈涛的士兵见陈涛底气那么足，也犯了嘀咕，当然还有一点是陈涛身上散发着刺鼻的味道，让他有些不想抓他。

　　“你知道你为啥到现在还是个士官吗？”陈涛并没有再次回答这个问题，而是扯其他的。

　　听了陈涛的话那个士兵不明所以，随口应了一句：“不清楚。”

　　“因为你总是有疑问，知道军人的第一原则是什么吗？那就是不许有任何疑问，军令要无条件执行。”陈涛义正言辞的说着，弄得那个武警莫名其妙，脑中再次出现疑问：“这个人难不成是神经病？”


第141章 不许碰我的脚

　　也不能怪这名武警这么想，陈涛现在衣服已经在刚刚的打斗中破了好几处，再加上身上散发着刺鼻的臭味，怎么看都像是武警封锁这里偷摸混进来捡便宜的精神病。

　　“不要管他了，你去忙吧。”这个时候秦万天走了过来，对着那个武警士兵说了一句，这才对着陈涛道：“你小子到了什么地方都不消停。”

　　“我要是消停怎么牵扯他们这么多人，您老带这么多兵过来，恐怕还没进来，人家就已经全部伪装完毕，到时候只能徒劳无功。”陈涛在说话的时候还故意凑到秦万天身边。

　　闻着这刺鼻的味道，秦万天没好气道：“你小子别凑了，赶紧找个地方洗洗，跟从厕所里刚捞出来似得。你的功劳我不会忘记的。”

　　“祁小姐，把所有的资料交给秦部长，然后去外面等我。”陈涛这个时候还真对省老板这件事情上心了，庄悠雪的老爸现在可是省委副书记，将来老书记退居二线，省老板和庄严就是最有利的竞争对手。

　　如果在关键的时刻帮助庄严上位，到时候可谓是一箭三雕，拿下了作风不正的贪官，帮助祁雅轩报仇使得他获得自由，再有就是卖了庄严人情，以后就算是有人想给自己官场上使绊子，都得好好思量。

　　本来以为事情就会因此告一段落，可是令所有人都没有想到的是，武警们搜遍了整个碧海宫，除了抓到违规官员还有从事色情的女人之外，其他的竟然一无所获。

　　最想抓到作为突破口的太子，竟然凭空消失了，可是询问这里的工作人员，还有监控录像都可以确定太子根本没有离开过他的碧海宫。

　　“一定有秘密通道，给我查。”在被抓的人群中也没有看到录像中的两位没有离开的京城公子，这让秦万天做出这样的猜测，这次如果一人都抓不到，他等于是徒劳无功。

　　就在他们进行追查的时候，陈涛却没有继续在这里陪同，而是留下刘义在这里做笔录协助秦万天，他则是送祁雅轩回去，顺便了解下这个女人恨省老板的真正原因。

　　就在开车到达祁雅轩所住的电视台小区的时候，陈涛已经基本上弄清楚了事情的来龙去脉，看着强忍着心中悲伤叙述的祁雅轩，陈涛开始同情这个坚强美丽的女人，同时更加决定了将省老板搞下台。

　　这样一个利用手中权力，为了自己的色欲逼迫纯真少女的手段令人不齿，而且一个和地下世界人物有着千丝万缕关系的省长，将来又怎会真心为百姓谋福祉。

　　“真是知人知面不知心啊，这样的人不会长久的。”陈涛坚定的说着，眼中的愤怒不言而喻，尤其是看着楚楚可怜的祁雅轩，他竟然停下车子鬼使神差的，去给她擦拭眼角的泪痕。

　　祁雅轩在陈涛的手接触到她眼角的那一刻，本来想要躲避的，可是感受到那手中传来的温暖，竟然产生了莫名的依恋，非但没有躲避，甚至还产生了想要扑进男人怀里的冲动。

　　这不是夸张，也不是女人的不自爱，这是一种恐惧过去，放松后的本能，今天祁雅轩经历的事情太多了，压在心中已久的秘密终于找到了倾诉的对象。

　　甚至一个人苦苦坚持这么长时间，终于找到了一个出头的人，感激加上女人本能对男人的依赖和疲惫，让她产生这种想法。

　　不过祁雅轩毕竟是祁雅轩，是一个比较理智的人，这个想法在脑中一闪而逝，就很快意识到不对，陈涛什么情况他也是知道的，有一个老婆，甚至还跟好几个女人不清不楚，虽然男人很优秀可她们并不适合。

　　“陈先生，有劳您送我，我自己上去就可以了。”说话的时候已经轻轻的将陈涛的手拿开，脸上本能的出现一丝红晕，推开车门，或许是娇羞也或许是紧张或者激动，反正在下车的时候，她的脚刚刚踩到地面就是一滑。

　　“啊”祁雅轩发出一声娇呼，整个人就坐在了地上，手也捂着刚刚崴了的右脚，轻轻的进行按摩。

　　或许是不想让陈涛看到自己此时娇弱的模样，她想要强行站起，可是试了两次都无法起身，陈涛在祁雅轩主动离开，就猜出了祁雅轩是想喝自己保持距离。

　　现在看到祁雅轩忽然倒地，犹豫了下，反正已经别误会了，就不怕再误会的深点，还是打开车门饶了过去，关切的道：“我送你去医院。”

　　“不用，你扶着我回家就好，休息一晚上用热水温温就好了。”祁雅轩低着头小声道，她第一次有些痛恨高跟鞋了，如果不是今天穿了高跟鞋，绝对不会这样出丑，本来想和这个男人保持距离，可是现在却要人家扶着自己回家，这太丢人了。

　　“好，那我开车直接送你到楼下。”说完陈涛又扶着祁雅轩坐进车子。

　　陈涛听祁雅轩说让自己扶着她进去，本能的以为她住在一楼，可是就在他刚刚要走的时候，祁雅轩却怯生生的道：“我家住在601。”

　　“噗。”陈涛差点喷了，就算是自己扶着，这样崴脚的人爬上没有电梯的六楼，脚也得肿了，别说一晚上用温水温，就算是用药酒都不能好。

　　“现在给你两个选择，一个是我抱着你上去，另一个是背着你上去。”看到祁雅轩脸上露出难为情的样子，陈涛话锋一转道：“如果这两个选择都不选，你可以选择第三个。”

　　“什么？”陈涛还没有说完就被祁雅轩打断，如果能有第三个选择她倒是愿意听听。

　　“那就是我现在离开，你自己走上去。”

　　“你……”祁雅轩听陈涛这么说自然知道这个家伙有些小生气，气鼓鼓的道：“男人应该胸怀宽广，你竟然小肚鸡肠和我一个女人家家赌气，鄙视你。”

　　“我的胸怀和后背都广着呢，让你依靠你不领情，我当然要走了。”陈涛看着气鼓鼓的祁雅轩觉得这个女人真有趣。如果不是自己招惹的女人太多了，她真相抱住她好好的来一个世纪之吻。

　　“谁说我不领情了，背本美上去。”祁雅轩仰着头用高傲的口气道。

　　“谨遵美人令。”陈涛看着祁雅轩此时抬头说话的口气差点笑了，心情在这一刻竟然莫名的轻松了许多，也忍不住开了一句玩笑。

　　“咯咯咯咯。”祁雅轩听到陈涛这话竟然很没有形象的大笑了起来，“雨欣说的果然没错，你只会哄女孩子开心，只要稍不小心，就可能被你这个家伙哄走。”

　　“祁小姐，你不会也被哥的纯洁给折服了吧。”陈涛蹲在祁雅轩的前面，玩笑的道。

　　“姐可不是女孩子，没那么好骗。”说话的时候脸上出现一丝黯淡，想起自己的初夜是被骗走的，她就一阵伤心，犹豫了下，还将双手搭在陈涛的肩膀上。

　　确信祁雅轩搂好了自己的脖子，陈涛站了起来，忽然发现这个女人竟然比墨雨还要重上几分，“祁小姐，你该减肥了，这起码都一百二十斤了，有点胖了哈。”

　　“去你的，现在姐的体重正好，丰满却不走样。”女人最怕别人说自己胖，祁雅轩也不例外，在听到陈涛的话之后，第一时间做出反驳。

　　在说完之后她就后悔了，因为自己在他的背上，说自己丰满那不是等于撩拨男人吗？要是万一被男人……

　　祁雅轩不敢想下去，所以趴在陈涛后背的身体竟然再次向上靠了靠，和陈涛的后背保持距离，随着他的动作，陈涛本来拖着她的双腿也向上走了一下。

　　随着陈涛这个向上移动的动作，祁雅轩感觉自己好像随时都可能掉下去，下意识的抱紧陈涛，随着她这一抱紧，他冯说的身体在这一刻完全贴在陈涛的后背上。

　　就在接触到一起的时候，陈涛还故意得了便宜还卖乖：“我说祁小姐，咱这不是骑马，你不需上下借力减轻臀部的压力。”

　　“流氓。”祁雅轩听到陈涛的话，就知道这家伙刚刚刚的动作是故意的。

　　女人太聪明果然不是好事，陈涛心中发出这样的感慨。

　　到了601室，祁雅轩打开房门邀请陈涛进去，这是一个两室两厅的房子，双阳面的卧室中间客厅和餐厅，虽然不是标准布局，可是却充分利用了所有能利用的空间。

　　再加上里面的装修简洁干净，给人一种很温馨的感觉，让陈涛生出一种在这里居住比他别墅还舒服的感觉。

　　“难道不知道单身的女人的家是不能随便看的。”被扶着坐在沙发上的祁雅轩，看着陈涛两眼放光的看着自己的房间，以为这家伙再打什么歪心思，赶紧出演打断他的观看。

　　“美人在旁，我却看房间真是不懂风情，来让我看看大记者的脚怎么样了。”话一说完，陈涛叶美英等祁雅轩同意，就已经将她右脚的高跟鞋脱掉，接着就是她的袜子。

　　这个家伙不会是对自己动歪心眼了吧，祁雅轩可吓坏了，赶紧收脚却发现被这个家伙紧紧抓住，根本用不上半点力气。大急道：“放开我，我不许你碰我的脚。”


第142章 莫名的短信

　　“如果不想以后变成瘸子，就给我闭嘴。”陈涛听到祁雅轩的叫喊，担心在这样叫下去，万一赶上楼下有爱多管闲事的，报警把自己带走可就乐子大了，所以只能出言吓唬了。

　　“你……哼。”祁雅轩被陈涛这么一喝感觉很委屈，明明是他抓自己的脚。现在竟然呵斥自己，太可恶了。

　　不过想到陈涛呵斥的话，她就没有反驳，女人都不想成为瘸子，祁雅轩也不例外，再加上脚上传来的疼痛确实让她感到有些受不了，如果陈涛真能帮她治疗好，她自然不介意他摸自己的脚。

　　脚是女人的第二张脸，真正有品位的男人，品味女人是自下而上、从脚到头的。

　　仔细端详着手中那宛如白莲花的玉足，尤其是在那修剪过指甲上点缀的指甲油，更给这个玉足增添了几分诱人的色彩，在灯光的照耀下，竟然散发出迷人的光泽。

　　足弓很美也很性感，洁净却吸引人，简直就是足中极品，甚至裸露在外的那一段小腿也是如此，丰满却不臃肿，洁白却不显得病态。

　　看到如此迷人的局部躯体，让陈涛忍不住想要继续向上探索，双眼竟然在不自觉的看向祁雅轩短裙和腿之间露出的缝隙，尤其是那白色带着蕾丝边的内裤，让陈涛的双眼竟然炽热起来。

　　甚至心中也明白，为什么省老板这么大的人会利用计谋得到这个女人，这简直就是个尤物，如果是在古代，那绝对是一个可以媲美武则天、杨贵妃的存在。

　　祁雅轩从陈涛突然变得灼热的目光中忽然意识到了某种危险的存在，让这个家伙给自己治疗，简直就是引狼入室，冷着脸道：“再瞎看信不信我给雨欣打电话，说你非礼我。”

　　“咳咳。”陈涛被当场点破干咳两声以示尴尬，看来自从彻底融合了这个身体，这个男主人的一些性格也附加到了自己的身上。

　　“这个可不能瞎说，我刚是在想上天再创造你的时候为啥那么肯花心思呢，竟然造的那么完美，丰硕却不臃肿，性感却不是纯洁，尤其是这脚竟然还不臭。”

　　“臭男人的脚才臭呢。”祁雅轩没好气的白了陈涛一眼，却并没有国际的反映，很显然刚刚陈涛的马屁正好拍到了点子上。

　　在祁雅轩说话的时候，陈涛一股真气输入给他化解崴脚的红肿，同时手迅速用力，帮祁雅轩正脚，刚刚他已经找出原因，祁雅轩完全是因为崴了筋的缘故。

　　“啊，疼死我了。”被陈涛猝不及防的用力扳动了一下，痛得她尖叫了一声，也就在她叫喊的时候，其中一个卧室关着的门，竟然在这一刻被人推开了。

　　李雨欣迷迷糊糊的道：“我说小妖精，你就不能小声点，人家刚刚睡着就被你吵醒了。”

　　小妖精是两人私底下的称呼，李雨欣现在迷迷糊糊的根本没有看到陈涛，睡眼朦胧的就说出了口。

　　“啊”祁雅轩被这忽然出现的声音吓了一跳，赶紧将脚抽了出来，回头看去才松了口气：“我说，你来我家怎么也不说一声，想吓死我啊。”

　　“又吃不了……”你字还没出口，就看到站在祁雅轩面前的陈涛，李雨欣顿时一个激灵，接着就像是一个母老虎一般对着陈涛怒目而视。

　　“你这个混蛋还有没有点廉耻之心，家里已经有老婆了，还有好几个情人，你又来招惹雅轩干什么，你知不知道她多可怜？”

　　“知道……”陈涛愣了一下很是老实的回答，心中也在纠结，怎么这年头做好事总是被人冤枉呢，扶老人会被讹住，送受伤的漂亮女人回家，自己就没廉耻心了，这人心啊。

　　想要解释，李雨欣已经开口了。“既然知道还占她便宜？”

　　看着祁雅轩一只脚的鞋子和袜子已经被脱掉，身上的衣服还有褶皱，让他更加认定陈涛没干好事，刚刚祁雅轩的尖叫一定就是在反抗这个混蛋。

　　“我没有，我是在给她治疗。”陈涛看着李雨欣那喷火的眼睛，知道再不解释可能就要爆发战争了，所以赶紧开口，“要是不信，你就问祁小姐。”

　　“是吗？”李雨欣听到陈涛这么说竟然莫名的松了一口气，语气也变得柔和了些，看着祁雅轩问道。

　　“嗯。”祁雅轩红着脸点点头道，“我的脚崴了，上来之后陈涛帮我治疗了一下，现在都好多了，你看我都能下沙发了。”

　　祁雅轩也知道点李雨欣喜欢陈涛的事情，所以这个时候可不愿意因为自己影响两人的关系，为了表示自己没说谎，竟然从沙发上站起来。

　　这一站让她惊喜不已，刚刚沾点地就疼得无比的脚，这下竟然真的不疼了，甚至刚刚那肿了一块的肉，也消肿了不少。

　　这样神奇的事情，她是闻所未闻，如果不是发生在自己身上她都不敢相信，这个时候对陈涛更加感兴趣。他究竟是什么人？身上隐藏着什么？

　　“我说悍妞，你能不能别这么大惊小怪的，凡是咱的多思考才行，想当然的以后怎么破案？”陈涛这个时候有理了，自然不会放弃数落警花妹子的机会。

　　“恐怕以后都没机会了，可恶的李市长，竟然不让我调回去，气死我了。”李雨欣一听陈涛说这个顿时想起今天不愉快的事情。

　　本来以为回家和父亲说自己差点别他们害死的事情，以为父亲会生气让自己去专案组盯着那个毒品的案子，谁知道却引来一阵训斥，甚至说以后都不会让她再进警局。

　　李雨欣感觉自己很委屈，就犟了几句嘴，结果就被赶出了家门，无奈只能上自己好朋友祁雅轩这里来了。

　　“哈哈哈，警花妹子，这个事情我觉得李市长做的很对，你就算是调回去，充其量给你个分局的副局长，那个毒品的案子牵涉可比你想象中大的多，都惊动公安部了。”

　　陈涛听了李雨欣的描述笑了，同时担心这个死心眼的丫头非得要参与进去到时候真的出了大事情，所以决定透露点实情，对祁雅轩他也没有隐瞒。

　　他相信祁雅轩做了这么多年记者，知道什么该说什么不该说，还有就是他想将祁雅轩弄到自己的阵营，所以并没有隐瞒，让祁雅轩知道自己把她当成自己人了。

　　为以后用媒体的力量去造势，避免出现前几次网络水军和电视台对他双重攻击的窘境做铺垫。

　　谁知李雨欣这个天生喜欢刺激的丫头，听了陈涛的话非但没有放弃，反而双眼开始冒星星，兴奋的抓住陈涛的胳膊道：“陈涛，上次你可是说过帮我调回去的，现在我需要你帮忙。”

　　“别拽了，这个事情现在我可真的无能为力。”陈涛可是知道这里面的危险，这已经不是一般的小案子了，这可能涉及几个甚至十几个大型团伙的大规模案件。

　　甚至真正追查下去，都有可能和境外贩毒阻止产生冲突，李雨欣在警察系统中可以说是非常优秀的，可是真正遇到哪些嗜血的高手根本不够看。

　　“是男人就要说话算话。”见陈涛拒绝自己，李雨欣生气之下竟然一把推开陈涛，气鼓鼓的瞪着他道。

　　“你可以把我当成女人，这个？那个我还有事。”陈涛说完竟然用最快的速度跑到屋外，李雨欣追出去哪里还有陈涛的踪影，气的她是直跺脚。

　　“好了，他也是为了你好。”祁雅轩想了下觉得应该把今天的事情和李雨欣说一下：“关上门，咱们姐妹好好说说话，我顺便跟你说说今天发生的大事件。”

　　“大事件？”李雨欣这个好热闹的妞，顿时就来了兴趣，凑到祁雅轩身边脸上露出狐狸猸子般的笑容：“小妖精，不会是你真的勾搭上陈涛了吧？”

　　“滚，你个死丫头，那可是你的菜，我作为好姐们怎么好霸占呢。”祁雅轩没好气的回了一句，然后就把今天碧海宫的事情说了一遍，最后语重心长的道：“我看得出来，他对你的喜欢是发自内心的，这件事情你就别参与了，免得他担心。”

　　“鬼才要他喜欢呢，本小姐就那么像没人要的，非得给有妇之夫当小三啊。”李雨欣嘴上虽然说的不服气，可是心中却很受用，没想到那个可恶的家伙还知道关心自己。

　　“给强者当小三永远比给诺夫当妻子好，而且我看陈涛也不像是一个内心阴翳的人。好好把握吧。”祁雅轩这个时候收起了玩笑的样子，语重心长的说着。

　　“要不咱俩合伙把他抢过来，我看她看你的眼神都不对。”李雨欣忽然突发奇想，他们两个美妞勾引陈涛，就不信没法成功。

　　“我才懒得参与你们之间的破事呢，累了，姐去洗澡睡觉。”祁雅轩伸了个懒腰起身，朝着卫生间走去。

　　“我也洗，好久没有跟你一起了。”李雨欣竟然小跑着跟在祁雅轩的身后，钻进浴室，接着里面便传来两人的打闹。甚至祁雅轩的声音：“你个女流氓还警察呢，信不信我把你这么色告诉陈涛。”

　　就在他们两个打闹的时候，陈涛的手机却来了一套短信，你的老婆在我手上，如果不想让他死的话，独自一人来桂省和粤省交界的胡郢村。


第143章 阴谋

　　陈涛大惊，也没理会短信中的错别字，赶紧拨杨慧颖的电话，可是拨了好几次电话都处于关机状态，这个时候他有些后悔没有让魅影去追人了。

　　同时一股不可抑制的杀机倾泻而出，他暗自发誓如果杨慧颖要是有丝毫的伤害，他必定屠尽所有涉及这次阴谋的人员，回了一句：“不要伤害女人，一个小时我必到。”

　　陈涛并没有管对方会不会，更没有联系警方，也没有联系墨雨，他知道现在唯有自己去才能救出杨慧颖，因为他知道一些胡郢村的情况。

　　由于那个地方是个重要的出海口，海运比较发达，尤其是走私业，在这个经济怪帅的社会为了政绩，当地官员也对这里睁一只眼闭一只眼，所以现在这里成了一个真正两不管的地方。

　　各种势力在当地纵横交错，就算是让警察协助都不一定有人敢帮忙，甚至可能会通风报信，到时候可能会害了杨慧颖。

　　……

　　胡郢村村支书李五雄的别墅中，已经年近五十的老家伙非常惬意的靠在沙发上，听着手下的汇报，点了点头，对着旁边的何力道：“大太保，你可要说话算数，那个陈涛只要被我干掉，那个女人可是要归我。”

　　“只要能干掉陈涛，不要说一个女人，就算是将半个桂省交给你打理，我干爹都不会眨下眼睛的。”何力面无表情的说着，语气没有出现丝毫波动。

　　其实他心中却在盘算着在干掉陈涛之后，将杨慧颖占为己有，自从绑住这个女人的那一刻，他就彻底着迷了，他从来没有见过这么漂亮且有气质的女人。

　　如果不是干爹又吩咐不能动那个女人，他在路上就把女人给就地正法，让她成为自己无名却有实的女人了，现在自己没有得到手，却便宜了这个老东西，打死他都不干。

　　可是一会儿还得利用这个老家伙，所以他只能暂时敷衍这个老东西，甚至对这个老家伙已经动了杀机，他相信只要干掉陈涛，然后将这个老东西解决，干爹何三春也不会怪罪他。

　　毕竟来的时候，干爹曾经说过，如果计划失败，李五雄绝对不能留，这就说明干爹对他已经起了杀心。

　　“大太保果然爽快，我已经在村口安排好了，只要那小子敢来，就让他有来无回。”李五雄一想到自己能够得到那个漂亮的小妞，心中就是一痒，本来已经很久没有坚挺的宝贝在这一刻竟然有了反应。

　　“陈涛可不是一般人，这次必须要做好万全准备，要不然后患无穷。”说到这里忽然想到刚刚干爹给自己打电话的内容提醒道：“太子已经被他黑了，我们不能让线索延伸到这里。”

　　“大太保，你就请三爷放心，别的我不敢保证，但是他陈涛真赶来我胡郢村，我必叫他有来无回，我手下养着的可都是亡命徒。很多都当过雇佣兵，真正上过战场的人。”

　　对这一点李五雄有绝对的信心，当年市级大混子想要吞并他的买卖，就是这批雇佣兵将对方给灭门了，也正是由于这个战绩，他才真正在这里站住了脚。

　　“哈哈，没想到李支书还有这样一支力量，真是让我刮目相看啊。”嘴上这么说着，何力却有些不明白干爹为什么不告诉自己这些情况。

　　“怎么？大太保不知道？”李五雄这个时候明显愣了一下，不过还是解释了一句：“当初这只力量还是在何三春的帮助下才建立起来的。”

　　“干爹帮忙建立的！”何力听了这话一下子所有的疑问都想明白了，也知道为什么不让自己动杨慧颖了，这是一石二鸟之计啊，既可以检测一下李五雄的忠诚，又可以借机除掉陈涛。

　　甚至就算是失败了，这件事情也会由李五雄承担所有的责任，怪不得来之前说计划失败让自己干掉这个老家伙。

　　“呵呵，瞧我这记性，干爹确实说过这么一句，当时我也没在意。”何力脑子一转就想到了敷衍的话，这样说不但可以糊弄过去，甚至还是暗示李五雄，他这点力量在他们眼里根本不算什么。

　　……

　　四十分钟之后，陈涛已经开车到了胡郢村，可是刚刚开车到达村边，就被巨大的路障给挡在了村外，十几个手持家伙的男子在将陈涛的车围在中间。

　　其中一个满脸横肉的家伙，看着走下车的陈涛很是不客气的问道：“小子，你是不是叫做陈涛？”

　　陈涛听到这个问话，本来因为挡路的怒气减轻了不少，看着眼前的汉子冷声道：“我就是陈涛，现在把我老婆放了，我跟你们走。”

　　“你老婆被俺爹看上了，放不了了。”说话的时候那个满脸横肉的汉子竟然嚣张的大笑起来，他身边的亡命徒也跟着大笑，在他们眼里这就是一个可怜的死人了。

　　“你爹是谁？”陈涛虽然愤怒，可是却没有被冲昏了脑袋，他虽然很想干掉这一群人，但是却知道不是时候，杨慧颖还在他们手上。

　　“俺爹就是这里的土皇帝李五爷。”对于一个将死的人，李力觉得告诉这个家伙些真相也无妨。

　　妈的，现在装逼的人还真多啊，一个破村子的一霸竟然都敢自称土皇帝了，那要是成了市长级别的官员，还不得自称玉皇大帝了。

　　“带我去见你爹，我要亲自跟他谈。”

　　“哈哈哈哈，你小子真不懂还是装的啊，来了这里还行谈判带走女人，现在我就告诉你没门儿，实话跟你说吧，爷儿们几个在这里就是专门等着做掉你的。”

　　李力这个时候凶相毕露，对着身后的亡命徒道：“都给我上，把这个小子给我做了，扔海里喂鱼。”

　　早就跃跃欲试的那些亡命徒，听到这个话顿时就兴奋了，做掉陈涛那可是有五百万奖金的，就算是他们几个平均分，每人也有十几万呢。

　　不过令他们没有想到的时候，他们冲上去的快，回来的更快，他们就在快要接触到陈涛身子的时候，却觉得眼前一花，接着就感觉身体被大力打中，然后身体就飞了出去。

　　这让李力大惊，对着身边那两个没有动手的家伙道：“二位还愣着干什么，把这小子给我灭了，五百万都是你俩的。”

　　那两个人对视一眼露出会心的笑容，他们两个等的就是这一刻，甚至说就是这句话，他们嫌弃那些钱均分太少，所以刚刚并没有跟着出手，现在既然少老板开出了条件，他们自然乐得去执行。

　　两人同时抬手拿出手枪，对着陈涛就是连续几枪。

　　“砰砰砰砰。”连续四声枪响，可是令所有人傻眼的事情发生了，在枪声过后陈涛竟然还站在他们面前，甚至脸上的表情都没有变过。

　　拖把了？这是看到这一幕所有人的想法，可是想到这两人都是百发百中的枪法，很快就否决了这个想法，难道是因为子弹的速度太快，人已经打死了，只是身体还没有做出反应？

　　可是接下来陈涛的动作却彻底否定了他们的想法，只见陈涛看着开枪的两人，用不屑的语气道：“你们两个开枪的速度太慢了，从掏枪到射击竟然用了0.5秒，虽然准头不错，但是却打不中我。”

　　“那你就再试试。”其中一个男人不服气，连续扣动扳机，而且是打向陈涛的不同部位，另一个人看到同伴开枪也丝毫不落后。

　　整整二十六发子弹打向陈涛，就在所有人以为合格家伙这下死了的时候，却没有想到陈涛还是站在那个地方，脸上的表情变得阴冷无比。

　　接着边春来陈涛阴冷的声音：“不想死的话，现在带我去见那个小子的爹，我要让他知道得罪我陈涛的后果。”

　　听到这好像来自地狱一般阴冷的声音，再加上刚刚陈涛的变态表现，所有的人都忍不住打了个寒颤，甚至连反抗的心思都没了，这种连子弹都打不中的男人，他们自认为惹不起。

　　可是支书家儿子却在这一刻表现出不畏死的精神，在这种情况下他竟然掏出手枪，躲在一个亲信的后面对着陈涛扣动了扳机。

　　可是随着枪声的响起，却传来了他的一声惨叫，接着便是他重重倒地的声音，本来以为成功了，却发现倒在地上的人是支书的宝贝儿子。

　　而且在他的手上还拿着枪，想要说他自杀那根本不可能，因为子弹是从李力额头直接贯穿过去的，造成这种伤害只能是正面巨大的冲击力。

　　枪？不由的看向陈涛，却发现这个家伙出了脸色阴冷之外，根本就是空手。

　　“妖孽？”这是所有人在这一刻共同的想法，这些人并不是普通人，都是上过战场的，就算是当今世界上最好的防弹衣被子弹打住都不可能一点事情都没有。

　　可是现在眼前的男人却没有任何伤害，甚至连肉皮都没有划破，要说他躲避了子弹，可是打中支书儿子的子弹是什么地方来的，想到这里他们想到了唯一的一种可能，就是眼前的男人接住子弹之后又打回来的。

　　这样的存在根本不是他们能惹得起的，甚至有胆小和心理崩溃的在这一刻竟然瘫倒在地上，呆呆地看着陈涛，只希望这个男人大发慈悲饶他们一条命。


第144章 我让你走了吗？

　　舒适享受容易磨灭人的血性，这一群人就是活生生的例子，他们当年也不把命当回事，可自从享受了爷一样的待遇，还攒下了丰厚的身价，他们不想死，他们还没有挥霍够呢。

　　看着跪倒在面前这一群已经丧失斗志的人，陈涛都懒得要他们的命了，“带我去你们支书的家中，我要看看他是什么样的厉害人物，竟然敢动我老婆。”

　　“这位先生，您就饶了我们吧，胡郢村的支书现在正在和省城三爷的大太保商量怎么对付您呢，我们跟着您回去只能白白丢了性命。”

　　其中一个胆子稍大些的家伙，这个时候也豁出去了，反正看这情况横竖都是要死，还不如拼一把，说不定搬出省城三爷来，眼前的男人会给几分面子放了他们。

　　“你说的是何三春？”陈涛听了这个忽然意识到什么，瞪着眼睛问道。

　　看到陈涛瞪眼，那些家伙以为陈涛又要动杀机，赶紧道：“是何三春，这里的支书就是他的人，这次抓人的就是大太保。”

　　“这么说这里的走私买卖何三春也要分一杯羹了？”陈涛问话的时候，也意识到自己好像进入一个更大的漩涡之中。

　　“这个我们也不太清楚，这个只有支书清楚。”说话的时候那个家伙眼中充满恐惧，很显然他知道一些事，只是不敢说，不是惧怕支书，而是对何三春。

　　看着他的表情，陈涛不用想也知道肯定有关系，这下所有的一切都通了，为什么市长大人不让李雨欣参与这个案件，为什么惊动了公安部，为什么特警潜伏失败。

　　何三春什么背景，那是和京城家族有千丝万缕关系的存在，这件事情真的弄到底，京城家族必然会出面干涉，所以在没有足够证据之前，就算是公安部的人都不敢轻举妄动。

　　好一个何三春，既然招惹小爷，那就算你倒霉了。陈涛心中发狠，既然对方想玩那就玩大一些，他要彻底揭开这个村子的黑幕，直接让秦万天插手进来，把这里的一切翻个底朝天。

　　“支书家就在前面不远处，那个豪华的古建筑别墅就是他家。”

　　另一个人看到陈涛皱眉，赶紧在这个时候插嘴，免得陈涛不耐烦把自己也牵连进去。昨天刚刚包的两个小妞他还没玩够呢，不能这样不明不白的死去。

　　“把身上的手机都给我交上来，滚蛋。”陈涛带着杀机的说出，那些家伙如临大赦，纷纷掏出各自的手机，放在地上诚惶诚恐的离开。

　　陈涛这么做是担心自己前去，这些家伙会通风报信，所以才让他们留下手机预防万一。

　　……

　　别墅之中，支书李五雄看了看表，已经距离刚刚那个短信一个小时了，估摸着陈涛应该已经到了，想到再过一会儿那个女人就是自己的了，他就一阵兴奋。

　　看着何力紧张的样子，他呵呵笑道：“大太保不用担心，一定会成功的，我亲手给您泡一壶茶，尝尝我的手艺何不合格。”

　　“那就有劳李支书了。”何力这个时候真么多没有心情，陈涛的死讯得不到，他就无法放心。

　　李五雄也看出了何力的敷衍，不过却没有计较，而是拿出自己的茶具，开始全身心的去泡这一壶茶，备具、整形、置茶、冲茶、洗茶、洗盏都一丝不苟手法娴熟。

　　一切做完之后，拿起紫砂壶，将茶倒入公道杯中过滤之后倒入闻香杯中，最后将品茗杯盖在闻香杯口上，一个非常娴熟的翻转将，闻香杯和品茗杯的位置互换，双手放在何力的面前道。

　　“大太保，尝尝怎么样？”

　　“李支书，没想到你对茶道还有研究，刚刚哪一手真不简单啊。”何力虽然不是附庸风雅之辈，可是也去茶馆喝过茶，所以对这一套还是了解些的。

　　如果不是知道李五雄的底细，他还真以为这是一个不问世事，只会品茶的世外老者。

　　“三爷总是说我这个人沉不住性子，让我多学学茶道，这样时间长了也就练出了点火候。说起来都是三爷的恩情啊。”李五雄笑呵呵的说着。

　　当然这么说还有一点就是想告诉何力，你大太保虽然是何三春的干儿子，可是我李五雄并不比你差，当然也是防止何力反悔跟自己争夺那个女人。

　　来的时候他就已经看出，何力对杨慧颖有点意思，有点担心这个家伙卸磨杀驴，而他又不愿意因为一个女人得罪何三春所以借着现在这个沏茶的事情，来点点何力。

　　还真当自己是个人物了，不过是一个废子而已，心中这么想，可是却没有表现出来，喝了一口茶，大赞道：“李支书这手艺精，茶泡的更好，铁观音的茶香都被您泡出来了。”

　　实际上他什么都没有品出来，这几句话也是在喝茶的时候学的套话。

　　就在两人瞎扯淡等待消息的时候，“砰砰”两下不协调的声音打断了这个看上去比较高雅的气氛。

　　两具尸体落在了李五雄和何力他们面前的精致茶具上，那茶具的桌子瞬间就被砸的四分五裂，这两人正是负责警戒的保镖。

　　随着两人砸碎门口和桌子发出的巨大声音，本来在其他房间等待消息的保镖也在这个时候冲了出来，将陈涛给围在了中间。

　　“小子，你竟然敢杀了我的人，知不知道这样做的后果？”李五雄一下子站起身子，死死地盯着陈涛，他没有见过陈涛，还以为这是得罪的那个走私贩子呢。

　　何力则是一愣，虽然没有和陈涛见过面，可是他却见过陈涛的不少照片，同时想到一个严重的问题，那就是李五雄派去的人可能都被眼前这个家伙解决了。

　　甚至还没有等陈涛回答李五雄的话，他就已经下令了：“都给我上，用枪将陈涛干掉。”

　　陈涛冷冷一笑，看着屋中的围住自己的这三十多人，不屑道：“就凭你们这群废物。”

　　就在陈涛这话说出的时候，他整个人已经将真气提升到极限，虽然这次没有形成罡气，可是身体却达到了巅峰状态，那些围住他的人还没有反应过来怎么回事，就感觉身边一道黑影闪过，就失去了知觉。

　　接着就是一连串枪声想起，那些围住陈涛的人一个个中枪倒地，当陈涛停下身体的时候，那些围住他的汉子，彻底傻了，这简直不是人。

　　静，一时之间居然没有人敢再动一下，眨眼之间干掉十几个保镖，这种人绝对不是他们这些保镖能惹得起的，所以都在静观其变。

　　李五雄不愧是老江湖，这个时候看到陈涛虽然也大概猜出陈涛的身份，却故意装着不知道，陪笑道：“两位，有什么话不能好好说，这到底怎么回事啊？”

　　陈涛一声冷笑，丝毫不掩饰自己的杀机：“不要跟我装糊涂，你们做了什么事情自己知道，想要活命现在给我赶紧放任，要不然，别怪我将这里所有人全部送上地狱。”

　　所有人听到这话，没有人怀疑这话的真实性，因为刚刚血腥的一幕已经充分证实了陈涛话并不是虚言。

　　“放，这就放。”老支书权衡下利弊赶紧下令，他也想装糊涂蒙混过去，可是担心陈涛真的翻脸，到时候自己连命都没了，到时候就是给自己个天仙也玩不了啊。

　　何力知道自己再呆在这里就危险了，如果杨慧颖被放了，第一个收拾的人就是自己，冷哼一声起身就要离开。

　　“我说让你离开了吗？”就算是何力不冷哼陈涛都不会让他走，这个家伙这个时候竟然还好死不死的冷哼一声，这简直就是寿星老上吊嫌命长了。

　　“我是省城何爷的干儿子，你为难我就不怕何爷不放过你？”何力听了陈涛的话，转过头来强忍着心中的怒气抬出了何三春。

　　“一条别人的狗而已，竟然还敢称为何爷，也不怕折寿。”陈涛不屑的说了一句，直接一个纵身到达何力的身边，掐住他的脖子将他一把提起。

　　“不要说你一个干儿子，就算是他亲儿子惊吓了我老婆都得死。”说完这句话，右手直接用力，结束了这个多次逃脱法律制裁，却无恶不作家伙的一生。

　　血腥霸道，让在场的所有人都傻眼了，这个男人到底有多强大，连何三春都不放在眼里，甚至还说这个一省大枭只是一条狗。

　　……

　　看着两个保镖进来解开绑着自己绳子，对她的态度也有了一百八十度转变，她一愣，不过很快想到了最坏的结果，那就是他们要糟蹋自己。

　　“跑？”看着这两个训练有素的保镖，她知道自己根本没有机会。

　　“自杀？”她忽然发现周围连一个玻璃和铁片都没有，甚至想要撞墙自杀都不能，因为两个保镖担心他出事，竟然是一左一右和她并排前行。

　　在行走过程中，她发现带着她过来的这两个保镖，在越接近前面那个房间的时候，脸色越难看，甚至带着恐惧，没错就是恐惧。

　　甚至在接近的时候，这两人都放松了对她的警惕，也正是因为两人放松，杨慧颖瞅准一个机会，一下子抽出其中一个家伙别着的手枪。

　　然后急速退后，用枪指着自己的脑袋道：“你们两个不要过来，不要。”

　　“别，这位小姐，你千万不要做傻事，你老公来了。”那两个保镖可吓坏了，这要是他们押送过程中女人死了，两人基本上也就完蛋了。

　　“你们骗我，你们根本不知道我老公是谁。”杨慧颖一直都以为这些人是因为自己的姿色才绑架她的，所以她断定这些人是在忽悠自己。

　　“没……真的没骗您，赶快把枪放下，我们求您了。”那两个保镖这个时候都快哭了。

　　早知道事情到了这一幕，他们就不接这个差事了。这要是自杀了，非但不能讨好那个恶魔，还可能提前被结束性命。情急之下竟然跪倒在了地上。


第145章　深谈

　　看着跪倒在地上求情的两人，杨慧颖没有丝毫同情，情绪更没有丝毫的波动，现在她唯一想的就是解脱，离开这个迷茫的世界，只是不知道哪个男人会不会伤心。

　　“影子，如果有来世我绝对不会如此任性。”在这一刻她为自己的离开感到后悔了，甚至在这一刻她已经想通了林菲的话，是啊，一个强大的男人怎么能是自己一个女人能束缚的呢。

　　一个想要成就大业的男人，怎么可能没有臂膀和助手呢，想要让助手忠诚最好办法就是得到她。

　　“别了，我的爱人。”

　　就在她喊出这句话，闭上眼睛准备扣动扳机的时候，却感到一阵风刮过，接着自己的手就被人抓住阻止了她的动作。

　　本能的睁开眼睛，想张嘴大喊，却发现那个熟悉的面庞已经出现在自己的面前，这一切都好像是在做梦一般，使劲摇了摇脑袋，发现眼前的人影并没有消失。

　　“你是我陈涛的女人，没有经过我的允许，你绝对不能死。”陈涛夺过杨慧颖手中的枪，霸道的说着。

　　“嗯嗯，以后再也不会了。”杨慧颖直接钻进陈涛的怀里，激动的泪水，撒满了脸庞，就像是一个失踪迷失方向的孩子找到了父母依靠一般。

　　陈涛霸道的语言，让她感到了男人对她的爱，男人的忽然出现让她之前的一切担心化为乌有，一个敢于独闯龙潭不顾生死救自己的男人，还有什么可以值得怀疑的。

　　杨慧颖没有事情，陈涛也松了一口气，这一晚上发生的事情太多了，让她的身体和心都感觉很累，所以他并没有继续处理之后的事情。

　　而是在所有人恐惧的眼神中带着杨慧颖离开这里，当然这并不代表陈涛会放过他们，在离开的时候就通知秦万天，并且把这里老支书跟何三春的事情说了一遍。

　　“你小子这个消息太及时了，太子通过密道逃走了。”

　　秦万天正在纠结的时候，陈涛这个消息简直就是旱地逢甘露啊，让他这次的行动算是有一个完美的结局，同时他也知道为什么排了好几拨人来这里都失踪。

　　原来负责配合他们的人就是最大的内鬼，甚至由此他更是锁定了公安厅中的一个副厅长，当时正是那个副厅长信誓旦旦的说，李武雄可以信赖。

　　正是因为想到了这一点，让他想到了陈涛的处境，所以提醒了他一句，小心逃走太子对他进行报复。

　　陈涛和秦万天又说几句其他的事情，这才挂断电话，可是却发现三个老舅的未接电话，刚刚想回拨过去，电话又打了过来。

　　陈涛还未开口那边，只说了一句话：“一会儿来我这一趟，重要的事情和你说。”

　　“电话上说吧，我今天很累了。”陈涛有些莫名其妙，还有重要的事情见面说，电话说难不成还怕别人窃听。

　　“让你来我这里就来我这里，哪儿那么多废话。”说完胡应先没有跟陈涛再次说话的机会，就直接挂断了电话。

　　看着陈涛脸上无奈的表情，还有刚刚陈涛的话，杨慧颖有些愧疚的抱着陈涛小声道：“老公，对不起。”

　　“傻瓜，跟你没有任何关系，说对不起的应该是我，让你受委屈了。”陈涛理了理杨慧颖稍显凌乱的头发，轻轻抚摸着她的脸颊怜惜的说着。

　　“老公。”杨慧颖还想说一些感动的话，陈涛却霸道的堵住了她的嘴巴，他不想再让女人说下去，更不想再次看到女人流泪。

　　他要让自己的女人幸福，永远不要恐惧和害怕。

　　……

　　本来陈涛打算先送杨慧颖回家的，可是杨慧颖却坚持要跟陈涛一起去舅舅家，陈涛明白杨慧颖担心自己太累，所以并没有拒绝这片好意。

　　到达市政府大院胡应先所居住的楼里，刚刚进入，他舅妈就已经迎了上来，以前很热情的表妹却非常冷淡的看了陈涛一眼，然后热情的拉住杨慧颖的胳膊拽到一边说着悄悄话。

　　“涛子，你舅今天脸色有点难看，上去的时候他说什么难听的话你千万不要跟他闹，这几天他血压又高了，不能再生气了。”

　　“舅妈放心，我不是孩子了。”陈涛意识到可能发生什么大事了，要不然舅舅不可能血压升高，想了下还是悄声问道：“舅妈，您知道发生什么了吗？”

　　“你也不是不知道你舅的脾气，官场的事情从来不和我说，就喜欢一个人承担，你上去的时候能多劝劝也劝劝，什么事情都压在心里，我怕……”

　　说道这里，陈涛的舅妈就不敢继续说下去了，陈涛看到这个也明白女人的担忧。

　　“舅妈，你想多了，我这里有治疗血压高的偏方，一会儿我和舅舅谈完，给他把方子写出来，保证三个月彻底恢复正常。”舅妈对陈涛一直都不错，所以他不忍心看着这个女人伤心。

　　“涛子，来我书房。”听到下面的声音，正在书房中想问题的胡应先推开书房的门，对着和他老婆说话的陈涛喊道，语气有些不善。

　　陈涛进入书房，胡应先再次点了一根烟，深深的吸了一口，使自己冷静下来，语重心长的道：“涛子，你也老大不小了，做事情之前能不能先动动脑子。”

　　“怎么了？”陈涛满脑子问号，今天胡应先和秦万天吃饭的时候，也没听他反对啊，怎么现在貌似又不高兴了。

　　听到陈涛竟然问怎么了，胡应先再也控制不住心中的怒火，直接一拍桌子，声音也不由的提高了一些：“谁叫你带人去查碧海宫的，你知不知道，这样做会得罪多少人，多少势力，会给你自己和家族带来多大麻烦？”

　　“那些人罪有应得，谁叫他们作风不正呢。”如果事情再发生一次的话，陈涛还是会选择参与其中，他不后悔，在他看来这些为了欲望被人利用的人，比那些挪用公款的人还要严重。

　　挪用公款如果盈利他们还会把款项填补进去，可是为了欲望的人却甘愿为违法行为做保护伞，去做那些危害百姓的事情，当官为什么，是为人民服务，而不是坑害大众。

　　看到胡应先脸色变得更加难看，陈涛话锋一转道：“这件事情的负责人是秦万天，我最多是个协助，真正追究也是秦万天顶着。”

　　“哎，你还是太年轻了，难道你认为各大家族的人和智囊都是摆设？你以为他们连这个都看不出？”

　　事情已经发生，胡应先也知道生气无用，这次叫陈涛来只是劝他远离那个漩涡，免得到时候损害陈家利益，毁了陈涛自己的前途。

　　陈涛愣了，他没想到胡应先也会这么说。

　　胡应先看陈涛不说话了，就知道这个外甥已经听进去了，甚至明白了其中的道理：“秦万天这个人虽然以前是一个铁血汉子，可是现在他已经混迹官场多年，早已经丧失了当时那份独挡一面的气势，想让他去对抗碧海宫背后的势力，无异于痴人说梦。”

　　“既然如此，他为什么还要接手这件事情，如果说利用我们陈家？那也未免做的太明显了吧。”

　　陈涛此时完全愣住了，同时也觉得自己想的确实少了些，一开始以为秦万天只是想要将陈家拉下水，现在听到舅舅的话，好像不是这么一回事。

　　胡应先意味深长道：“每个靠着一己之力爬到高位的人，都有非同寻常的智慧和心机，如果那么容易被人看破，就不会有今天的成就了，秦万天我也看不透，但是我却可以感觉到这个人的危险。”

　　“舅舅今天和他想见，难道不是为了解决俞市毒品的事情？”

　　“是，但是说的只是协助，甚至当时他还承诺不会一抓到底造成俞市官场震动。”说到这里胡应先显得很生气，碧海宫查封，牵涉到的官员太多了，以至于明天都可能出现政府部门短暂的瘫痪。

　　当然还有一点就是，他愤怒秦万天不守诺言，前一个小时和自己吃饭还说的那么好听，后一个小时竟然拿下了碧海宫，而且抓住的官员，一律抓走，根本没有丝毫的留情。

　　通过这件事，让胡应先看到了秦万天的本质，这是一个为了权力和功劳什么事情都做的出的男人，和这样的人合作无异于将定时炸弹放在身边。所以将陈涛叫过来进行提醒。

　　胡应先把烟蒂摁灭：“如果你继续跟他合作下去，我担心他会在最后关头牺牲你，成全他自己，到那时候，家族都不一定能保住你。”

　　陈涛点了点头，胡应先的这番话让他更清楚的了解了秦万天，他知道对方心机深沉，却没有想到他竟然是一个为了目的，可以违背自己承诺的人。

　　“既然这样，我以后只帮他训练特警大队，其他的事情就不参与了。”

　　胡应先听到陈涛这话，笑道：“以后注意就可以了，在这个社会中想要立足，就必须要有求同存异的宽容之心，只有这样才不会被人看做异类。”

　　“求同存异？”陈涛嘀咕了一句，仔细想着老舅书这话的目的。

　　“任何事情想要做，不一定非得自己单打独斗，可以拉一群打一只，这样利益平均分配才会走的更远，而这些日子你却是单打独斗，虽然是惩恶，但是却让别人觉得不爽，甚至误认为你是一个不给人流活路的激进分子。”

　　本来陈涛还不大明白，现在胡应先这话一出，陈涛彻底明白了，原来自己已经不知不觉中站在了所有人的对立面，给自己树立了一些未知的敌人。


第146章 背后谋算

　　陈涛知道胡应先说的有些道理，可是在离开市政府宿舍的，陈涛却并没有打算按照胡应先的做法去做，如今社会就是太多的人随波逐流，一切都是为了利益，所以才导致负面作用的产生。

　　造成很多人不愿意做事，因为做事情自己努力就会别人分一杯羹，甚至做错了就会被人打压，只有不做事就不会犯错误，慢慢耗着，才会通过资历和马屁甚至见不得光的事情更进一步。

　　他就要做那个另类，他就要冲的头破血流，但是绝对不会同流合污，求同存异他同意，可是有些纵容犯罪的异他就必须和他们奋斗到底。

　　而这次太子事件，杨慧颖绑架事件，都说明那些人已经丧心病狂，为了自己的目的都达到了视人命为草芥的地步，这样的异必须铲除，免得造成更大危害。

　　看着陈涛脸色变幻不定，杨慧颖有些小心的问道：“老公，是不是舅舅怀疑你的身份了？”

　　“你怎么会这么问？”陈涛这才从思绪中缓过神来，带着微笑说道。

　　现在他已经认可了现在这个身份，甚至龙匕的出现和体内血脉的融合，让他有一种归心的感觉，好像这具身体才是属于他灵魂的真正所在。

　　“月蓉那丫头一直缠着我问你的一切，我还以为舅舅这次叫你来也是为了这个呢。”

　　既然已经把自己的心真正交给这个男人，杨慧颖不会对自己喜欢的男人有一丝隐瞒，别人问起她也会尽量掩饰，说陈涛是浪子回头。

　　“我就是他，他就是我，现在已经没有任何区别了，他的灵魂抛弃了这个身体，而我的灵魂选择了这身体，就要担负起身体的责任。这是宿命不可违背。”

　　说这话的时候陈涛脸上的笑容消失，神情严肃且坚定，他这是在告诉杨慧颖，自己接受这个身体的一切，包括她在内。

　　“嗯嗯。”杨慧颖不傻听出陈涛这么说的意思，激动的说不出话来。只能点头表示赞同。

　　回到家中，几女并没有提杨慧颖离家出走的事情，而是非常和谐的进行聊天，甚至墨雨都没有找茬，而是老老实实的在一边看着肥皂剧抹着眼泪。

　　陈涛和他们寒暄了几句，就回到自己的房间，虽然龙匕让他力量恢复，可是这一天的劳累让他这个身体有点受不了，倒在床上就呼呼大睡了起来。

　　到了第二天八点大家看陈涛还睡的挺香，也知道他累了，就没有打扰他，杨慧颖、林菲还有魅影继续前往咖啡厅，墨雨则是前往特警队，按照计划将他们训练成可以抵挡西方异变战士的存在。

　　就在几女全部离开的时候，陈涛也没有睡安稳觉，在他做梦正在搂着几女一起大被同眠准备来一个一龙多凤的时候，他的手机铃声想起，直接让美梦中的女人变成了抠鼻大汉。

　　一下子将陈涛惊醒，发现原来是做梦，电话铃声还在继续，陈涛没有好气的拿起电话，见是个陌生号码直接挂掉，这个混蛋太可恶了，竟然在做那么美妙梦的时候打扰自己。

　　可是他挂断，对方却继续坚持不懈的给他打，陈涛见对方如此执着，在挂掉三次之后终于接通，刚刚接通就传来那边一阵愤怒的呵斥。

　　“陈涛同志，你身为河西村村支书，竟然如此无组织无纪律，不上班也不接电话，你这是想要干什么？”

　　“你谁呀，我有没有纪律关你屁事，有病。”陈涛说完直接再次挂断电话。

　　“你……”电话那边区人事部主人这个怒啊，他竟然敢挂自己的电话。要是按照以往的脾气，他绝对不会再搭理这样的家伙，让他在村里当一辈子支书才好呢。

　　可是今天他却不得不再次拨通陈涛电话，这一次是区长亲自下令要借调陈涛去信用社信贷部的，自己如果不完成，到时候恐怕就要被穿小鞋了。

　　想了想再次拨通陈涛的电话，这一次陈涛接通之后，他态度稍稍有些转变，先是报了自己的姓名，然后和陈涛说了一下借调的情况。

　　“小陈，这次你可是被区长亲自点名的，好好干前途无量。”

　　要是没有刚刚发生的一幕，陈涛或许会很乐意的答应，毕竟这个借调也是可以增加政绩的，可是区人事部主任却在这个时候给自己来了一个三百六十度的变脸，不但不追究自己刚刚的无理，竟然还跟自己道歉。

　　陈涛永远不会相信混官场的人犯贱，喜欢挨骂，喜欢被人甩脸，他能够这么做，肯定是没憋着啥好屁。

　　“这个王主任，我觉得我自己还是在地方上能好好发挥力量，而且我对农村合作信用社根本不理解，什么信贷，算账之类的都不懂。”

　　“小陈，区里领导可是都看好你，希望你不要推辞了，信用社也是跟百姓打交道，和地方没有什么区别，再说什么事情都要实践才能更好的掌握。”

　　区人事部王主任这个时候开始劝解陈涛，接着就是一大串大道理，什么党员就应该服从指挥，哪里有困难就应该去哪里，还有就是临时的，弄好了给他算政绩。

　　最后听得陈涛有些不耐烦了，反正区里已经做出决定，而且自己还兼这河西村村支书，就勉强答应了下来，他倒要看看这一群家伙到底想干什么。

　　……

　　杨飞扬满脸怒气的走下车，心中暗暗发狠一定要让陈涛好看，这个家伙竟然陷害自己，害的他在军队禁闭室呆了一宿，要不是干爹有些老关系，他估计真的就成了那些杀手的同伙了。

　　虽然生气，可是到了流乱别墅门口，他却不敢有丝毫的怒气，甚至这个时候他开始想自己的处境了，干爹会不会因为这件事情追究他的责任，以后他掌管的产业会不会交给别人。

　　当他在佣人的带领下来到，正在打理花园的流乱附近，很是乖巧的拿起一个水壶，准备帮忙浇水，可是却传来流乱微笑的声音。

　　“心不静，浇花只会影响它的寿命，在边上看着吧。”

　　“干爹，我知道错了，以后再也不会犯了。”说话的时候竟然跪倒在了地上。

　　杨飞扬有时候虽然嚣张跋扈，可是并不代表他是个笨蛋，甚至他比其他人对流乱的揣摩更到位。

　　这次过来如果流乱厉声呵斥，他知道自己没事，可是现在流乱却带着微笑，平和对他说话，看似关心，可是杨飞扬知道这里面蕴藏着深深的杀机。

　　看到杨飞扬这个动作，流乱脸上的笑容消失，停下手里的动作，问道：“飞扬，干爹一直觉得你是个聪明人，甚至你做的很多事情都很符合我心意，可是这次你为了一个女人和陈涛争风吃醋，让我太失望了。”

　　“干爹，我不是为了女人，我只是看不惯他那嚣张的样子，河西村事件让我们公司损失如此巨大。我咽不下这口气。”

　　说话的时候竟然没有起身，而是跪着爬到流乱身边，以表示自己说的是真心话。

　　啪！

　　流乱毫不犹豫给杨飞扬一个耳光，声音无比响亮，就连周围的佣人都愣住了，他们还是第一次看到流乱如此面带戾气的样子。

　　杨飞扬捂着嘴脸，表面上一脸惊恐，心中却松了一口气，干爹如此打自己，自己的地位算是保住了。

　　“这件事情我说过不让任何人管和插手。”流乱这句话是喊出来的，很显然这件事情压在他心中也很久了，甚至多年修身养性都没有压制住此刻的怒气。

　　“飞扬，你记住，做人就要沉得住气，关键时刻出手才能成为最大的赢家。”

　　“干爹，我怕没人敢对付他，只有自己创造机会才……。”

　　杨飞扬捂着脸还想说什么，却被流乱打断：“太子的碧海宫已经被端了，其中陈涛发挥了重要的作用，碧海宫后面的大老板这次肯定会出手。到时候我们只要关键时刻找出陈涛的犯罪证据就可以了。”

　　“陈涛的犯罪证据？”杨飞扬暗自嘀咕了一句，心中了然，直接明白了干爹的意思，那就是点自己呢：“干爹，您放心陈涛的犯罪证据我一定会找到的。”

　　流乱很是满意杨飞扬的态度，拍拍他的肩膀扶起道：“干爹相信你有这个能力，不过想要证据更加完美，还需要一个人来协助。”

　　说话的时候，用手一按自己手中的戒指，在他花园凉亭中竟然出现一个暗门，接着太子在两个警卫的保护下走了出来，当然那两个警卫也有监视太子的意思。

　　太子虽然不满，却也无可奈何，他知道自己脱离流乱的保护，无论是大老板还是警方都不会放过自己的。

　　为了活着他忍了，所以流乱打开密室的开关，警卫带他出来，他都非常配合，甚至脸上还带着虚伪的笑容。

　　“流爷，找我有事？”

　　“对付陈涛，需要你帮忙配合飞扬整理关于陈涛贩毒的证据。”流乱的精明就在于他做任何计划都当真事来做，就算是他身边安插着各方势力的探子，都不可能找到他丝毫犯罪证据。

　　就比如这次想要陷害陈涛，他从不提陷害，只是暗示手下人明白之后，一切交给他们去办，这次这么一说，太子自然也明白其中的道道。

　　“流爷放心，我一定会配合的。”太子一想到陈涛恨得都牙痒痒，如果不是这个家伙，自己也不至于沦落到现在的地步。


第147章 冤情

　　西河区农村合作信用社，信贷部主任这个位置已经空了很长一段时间了，不是没有合适的人选，而是信贷部出了几起贷款纠纷，上一任信贷部主任都被人打残了。

　　有了前车之鉴，这个肥缺却没有人敢去接手，甚至事情还有继续闹大的趋势，连区政府的头头得到这里的情况，都头疼了起来，所以区长想起了陈涛。

　　当然这不是说他心胸宽广，不计较以前陈涛和他的矛盾，而是这次事件也让他看到了机会。

　　只要陈涛稍有处理不当，他就可以名正言顺的将陈涛彻底压在基层，你有市委书记的舅舅都不行，能力没到怎么也不能更进一步。

　　陈涛的心思却没在这些事情之上，在他看来直接混日子，把账目理清楚就可以了，现在他关心的是太子的事情。

　　在前往农村合作信用社的时候就拨通了君兰的电话，要利用君兰所建立的情报网来迅速收集情报，除掉这个潜在的威胁。

　　电话刚刚接通，陈涛还没有说话，君兰就已经开始抱怨了：“陈涛，你这个混蛋是不是瞧不起我，发生了那么大的事情，为什么不通知我？”

　　“没发生过啥事情，我现在比一头牛都壮，今天晚上陪你大战三百回合都没问题。”陈涛故意夸张的说着，就是为了消除君兰的担心。

　　“色狼，鬼才和你大战三百回合呢。”君兰在电话那边有些脸红的说着，脑海中不由出现两人那啥的情节，赶紧摇头转移话题。

　　“说吧，打电话给我干嘛？”

　　“昨天晚上并没有抓住太子，我担心他搞小动作，所以现在要出动所有的侦查力量搜索他的下落。”

　　“好，我这就去安排。”君兰也是大惊，这个事情也超出了她的想象，没想到公安的人将消息封闭的这么严，她都没有得到，越是这样就越说明是事情的严峻。

　　“晚上等我，我去找你。”陈涛在电话这边嘿嘿笑着又说了几句，才挂断电话。

　　……

　　陈涛开车到达农村合作信用社的时候，看到信用社门口竟然被几十个老百姓给将大门堵上了，六个花圈一字排开，将信用社的大门口挡的严严实实。

　　在花圈的最前端还有两个人打着一个白色的横幅，上面用黑色的墨水写着几个触目惊心的打字——暴力催贷，草菅人命，还我公道，还我儿子命来。

　　陈涛不禁皱了皱眉头，麻痹的，借调自己过来果然没有憋着好屁，当然他也不是傻瓜，事不关己高高挂起，所以准备找个地方将车子停好，然后进去报个到，然后该干嘛就干嘛去。

　　可是还没等他找到位置，就有两个汉子走了过来，示意他这里不办公，让他离开，尤其是看到那两个男人身上的纹身，陈涛这气就不打一处来。

　　要是普通百姓，陈涛就乖乖的离去，毕竟人家死人了，可是看到这个纹身的家伙，陈涛就知道这群人是故意来这里找茬的，或许真的死人了，但是绝对和这些家伙没有一毛钱的关系。

　　这两天受的恶气就太多了，没人惹陈涛他都想发泄一下，这下好了，这两人主动找上门来了，他自然不会手下留情，车子非但没有开走反而停在了人群当中。

　　陈涛这个动作顿时激怒了那两个拦截的家伙，其中一人走上来敲了一下陈涛的挡风玻璃，做了一个开走的手势，可是陈涛却直接无视。

　　不但无视他还猛然推开车子，车门重重撞击在那汉子的身上，忽然的力道打在身上，那汉子顿时立足不稳，一屁股坐在地上。

　　不等他从地上爬起身来，陈涛已经从车里走了出来，一脚揣在那个家伙的肩膀之上，嚣张的道：“麻痹的，你知不知道老子的车多少钱买的，你敲坏了配的起吗？”

　　陈涛这话一出，周围的几十口子人顿时就怒了，一下子就将陈涛围在了中间，甚至还有一人开口了：“一个破奔驰，老子给你砸了有能怎样。”

　　真是遇到牛X的了，陈涛咧开嘴，露出一口雪白而整齐的牙齿，这正合他的心意，这些家伙正好可以当沙包让他发现下心中的怒气。

　　看到陈涛咧嘴一笑，这些围住他的人竟然在这一刻感觉心头一凉，好像今天的太阳没温度似得，甚至有些人看到陈涛的牙齿，就感觉这是看到了一头猛狼。

　　有些人竟然不自觉的开始后退，生怕一会儿真打起来受到伤害。

　　“都愣住干什么一起上，也让咱活动活动筋骨。”陈涛非常嚣张的说着，甚至有种千军万马在前，哥屹立不惧的气势。

　　“哪儿敢啊。”这个时候一个讨好的声音响起，接着就是他对手下的兄弟的呵斥：“麻痹的，你们不想活了是不是，竟然敢围住陈哥，你不知道这是咱老大的老大妈？”

　　说话的是一个长相猥琐身材却健壮的男子，陈涛看到这个男子皱了下眉头，想不起来在哪儿见过这个家伙。

　　这个家伙很显然也是一个察言观色的主儿，看到陈涛皱眉就才出了陈涛的想法，赶紧道：“陈哥，我是张强张哥的兄弟刘三儿，这次来这里帮朋友撑撑场子。”

　　“原来是强子的人啊，这是怎么回事啊，还弄上花圈了。”陈涛一听对方是张强的人，也就没有了动手的心思，用手指着花圈和横幅问道。

　　“哎，还不是这信用社坑人。我有一个从小一起长大的哥们儿，贷款十五万弄了几亩地的大棚，都已经还了十万了，本来打算等这一棚菜熟了还清贷款。谁知道菜还没出手，贷款的期限到了。本来打算……”

　　说到这里，刘三竟然留下了眼泪，很显然这小子也是个有血性讲感情的人，陈涛听到这里，也意识到不对劲，问道：“别他妈哭啊，到底怎么了？”

　　“本来打算让他们宽限几天，菜卖了马上就还，谁知道这群王八羔子，竟然联系道上的人去村里把大棚给拆了，菜也给毁了。我那兄弟多年的心血给毁了，精神打击喝农药自杀了。”

　　“谁带人干的？”陈涛听到这个瞬时就火了，刚刚还以为这些人是故意闹事，想讹诈点钱的，现在听到这个描述才知道这里面有隐情。

　　“北区的沙士亚带人干的。”刘三儿此时也是很无奈，本来想让张强出头的，谁知道张强这个时候早就没了雄心，不打算出手，他自己的实力有限，不敢和沙士亚对抗，只能来信用社堵门，希望信用社能赔偿这一家子点钱。

　　“行了，我知道这个事情了，你带人回去吧，这件事情我一定给死者个公道。”陈涛挥手让他们离去，毕竟在这里也不是个事情，自己现在虽然是借调的，但是好歹也是信用社的人了。

　　“这个，陈哥你没忽悠我吧？”刘三儿听陈涛说的那么随意和痛快感觉心里没底，忍不住多了一句嘴。

　　“你看我有那么闲吗？我说帮你讨回公道就一定会做到的，现在带着人走，不要影响这里的正常营业。”

　　陈涛这么做还有一个原因，就是先树立点威信让信用社的人看，自己一来就把这些人赶走了，让自己在信用社多点神秘感，免得有人糊弄他。

　　“行我听您的。”刘三儿也知道陈涛的能量，走过去劝跪在花圈边上的一家老小，让他们回家。

　　这一劝那一家子还以为刘三儿不管这事了呢，这要是不管了，他们一家子真没办法了，所以扑通全部跪在刘三儿面前，其中一个老太太也就是死者的妈带着哭腔求道。

　　“三儿，咱们可是老街坊了，你大兄弟死的冤啊，你可千万不能不管啊。”

　　“三叔，求您帮帮我家吧。”死者的孩子见奶奶这么说，也跟着求。

　　刘三儿赶紧招呼小弟扶起他们，解释道：“婶子，你们算是遇到贵人了，陈哥已经答应帮咱们了，那些家伙一定会受到惩罚的。”

　　老太太看了一眼陈涛，觉得这么年轻有点不靠谱小声的问道：“三儿，警察都不敢管的事情，他能行？”

　　“行，肯定行，市委书记可是他亲舅舅。”刘三小声的在老太太耳边道，当然也是怕陈涛听到犯了忌讳，可是不告诉老人，他知道自己劝不走。

　　说话的时候见老太太愣住了，又道：“婶子，你带着家人去求求他，陈哥可是个好人，河西村的事情就是他给办的。”

　　一听河西村的事情，老太太就明白了，这可是整个区里没有人不知道的，很多人都羡慕他们村出了个这么好的支书，没想到今天在这里竟然碰到了。

　　老太太赶紧拉着孩子走到陈涛身边，直接扑通跪倒，二话不说就算一个劲的磕头。

　　这可把陈涛下了一跳，刚刚刘三儿的话他也听到了，只是想着老人过来直接扶住，不让他们下跪，谁知道自己还没有来得及扶，老人就跪下磕起了头。

　　“大娘，你赶紧起来，这可折煞我了。”扶着老太太的时候，又对着刘三儿道：“还不把孩子扶起来，这事情我答应了，你们就放心的回家等消息。”


第148章 隐情

　　有了陈涛的保证，老太太这才放心，在刘三儿的搀扶下离开了信用社，陈涛到了这里首先要和信用社的理事长胡包鲜交接手续，可是却没有想到这个家伙竟然不在。

　　信用社发生这么大事，法人代表竟然不在，从这里也可以看出这件事情闹得这么大，他们这里的法人也有责任，而不是一个信贷部主任自己的事情。

　　陈涛刚刚进入信用社大厅，大堂经理就迎了上来，询问陈涛是不是新来的信贷部主任，很显然在他来之前，这里就已经做了安排，甚至知道陈涛是来这里帮他们擦屁股的。

　　本来来之前大家还以为这是个替罪羔羊，可是陈涛刚刚到信用社就把闹事的百姓和混子给劝走了，甚至混子对陈涛还是卑躬屈膝，难不成来的这个信贷部主任也是道上的人？

　　这是看到这一幕员工的想法，那个大堂经理可能知道点内幕所以对陈涛非常客气，还有一点不管是借调还是以后就在这个位置，信贷部主任可是地地道道的二把手。

　　她以前就是信贷科的副科长，因为没有答应之前信贷部主任的非分要求才被弄到基层党大堂经理，现在有了这个机会，她想和陈涛搞好关系，到时候重新上位。

　　一边走的陈涛一边问道：“我说，外面的人是怎么回事？”

　　有时候做事情不能只听一面之词，要充分的了解事情的真实情况，才能制定自己的下一步计划。

　　听到陈涛问这个大堂经理王梅一愣，甚至还看了看四周，确认没有人之后才小声的对着陈涛道：“这个还是去主任办公室说吧，很复杂。”

　　王梅有些搞不清楚陈涛的意图，不过想到自己以后如果能调回信贷部，她想了想还是觉得告诉陈涛实情。当然还有一点就是出于女人的善良，她也觉得那一家子挺可怜的。

　　进入陈涛办公室，王梅看着周围没人，直接关上信贷部主任办公室的门，搞得好像两人独处一室要做点少儿不宜的事情一般。

　　“我说，王姐，有点夸张了吧？”陈涛看到王梅工牌上的名字，这个时候看到她滑稽的样子笑着说道。

　　“不夸张，一点都不夸张，这件事情跟社会上的人有关系，前任信贷部主任就是说了几句实情，出门就被他们打残了，警察过问都不敢说实话。”

　　“和之前信贷部的主任没关系？”陈涛听得有些晕乎了，他们和社会上的人是一伙的，怎么最后还被打残了？

　　“知道的太多了，贷款的那个男人喝农药自杀，警察介入，那些打砸的人担心事情败露，就把责任推到了信贷部主任身上，他怕负法律责任，就告诉了警察一些事情，谁知道那社会的人背景更深，知道了这件事情。”

　　王梅在说话的时候，明显觉得很解气，最后还加了一句：“那家伙也算是咎由自取。”

　　“呵呵，看来王姐跟以前的信贷部主任好像有些矛盾啊。”陈涛真没想到这个小小的信用社还挺复杂的。

　　“那就是个老流氓，好几次都想占我便宜，见我不从把我从信贷部副科长的位置弄到了大厅。”王梅没有丝毫的隐瞒，她更明白一个道理，如果想要对新领导表忠心，就不能有丝毫的隐瞒。

　　这让陈涛不由的多看来一眼王梅，确实有几分姿色，当然她却没有一点非分之想，这种姿色的女人在他看来根本和普通人没啥区别。

　　“那样的人确实是咎由自取。”陈涛赞同的说道，然后继续问道：“外面的人那么闹，理事长没说怎么处理吗？”

　　“想找替罪羔羊呗，陈主任，不瞒您说，你来之前大家都以为你会成为那个倒霉蛋。”王梅也是个聪明的女人，知道什么时候该说什么话。

　　“那现在还这么认为吗？”陈涛这个时候露出了邪魅笑容，让王梅都是一惊，这样让她都感觉心颤的微笑，活这么大还是第一次见到。

　　“自从看到主任劝走那些人，我就明白您不是普通人，所以我才敢告诉您实情，要是换了其他人我都不敢说的。”王梅开始表忠心。

　　在任何一个地方想要做事情，都要有自己的班底，既然有人对着自己表忠心，陈涛自然不会去拒绝，呵呵笑道：“王姐，你果然有眼光，等理事长来了，我把你调到信贷部当科长，到时候也好配合我工作。”

　　“啊，”王梅没想到陈涛这么痛快，愣了一下兴奋道：“多谢主任提携，那家的事情您还是不要惊动理事长的好，免得到时候惹火烧身。”

　　王梅现在听到陈涛的允诺，希望这个信贷主任能长久待下去，免得他一走自己再次被打回原形，她更知道这次理事长躲出去，完全是因为他也参与了那件事情。

　　为了自己的前途，她想了想还是说出了后面的话。

　　“王姐，你还是对我没信心啊，我要是不惊动理事长，还不是要当替罪羊。”陈涛盯着女人的眼睛说道，他觉得这个女人是个聪明人，跟自己说了那么多，不可能就是为了劝自己不要管。

　　“可是让理事长知道您的意图，那样事情更难办，不如在理事长回来之前解决这些问题。”女人这话一出，陈涛一愣，接着就想明白了。

　　“王姐，你比我还要狠啊。”原来女人的意思想让个信用社彻底易主，把理事长搞下去。

　　“我不想失业，更不想主任您高升之后，继续做前台。”女人这个时候很坦诚的说着，先不说其她，就单单女人能够想到这一点，就说明这是个有野心的女人。

　　“哈哈哈哈哈。”陈涛听了这话忽然大笑了起来，他喜欢有野心的人，更需要这样的人才，只要有野心才能全身心的为了野心奋斗，这样的人缺少的是一个平台，而他陈涛却正好能提供这个平台。

　　陈涛忽然的放声大笑，把王梅吓了一大跳，有些惊恐的看着陈涛，一向觉得看人很准的她，这个时候疑惑了。

　　陈涛笑声停止，恢复了刚刚温文尔雅的样子，看着王梅道：“王姐你是一个有野心的人，将来如果让你当这个信用社的理事长，你能不能将各项业务调配的更好？”

　　“这……这个……陈主任，我看咱们还是先想想如何尽快解除您的危机，其他以后再说。”王梅忽然感觉陈涛有些不靠谱了，就算是把理事长弄下去，排队数也轮不到自己啊。

　　“呵呵，那就先说目前这些事情吧。”陈涛不置可否的笑了一声，他这么说也只是给女人一个心理准备，免得到时候真的运作成功女人接受不了，只能提前打预防针，当道将来事情到来的时候女人不至于担不起大任。

　　“我看陈主任应该也有些关系，只要将这次动手的人抓住就可以审讯出幕后人物。”王梅知道很多事情看似很复杂，是因为很多人关系没到，被人推脱。

　　很多事情其实只要背景深厚的人处理，基本上都可以追查到元凶，在这个世界上无论做什么坏事，都会留下线索，案子破不了，只是顾及各种因素不敢进行而已。

　　“你倒是看得透彻，这里面的事情似乎并不是这么简单，难不成这里面还有其他事情？”陈涛忽然意识到什么，忽然话锋一转问了出来。

　　“这个……”王梅没想到陈涛这么精明，自己都没有提他竟然都想到了，可是关于另外一件事情，她可真的没有胆量插手，毕竟他老公还在乡里当副乡长，要是真的查出是她捅出的篓子，那他老公的前途可就真的废了。

　　“怎么……”陈涛后面的话还没说完，办公室的门就被人一脚踹开，巨大的声音，整个二楼都听得清清楚楚。可是包括信用社保安在内的没有一个人敢过来阻止踹门的这群人。

　　刚刚踹门的人看到陈涛和屋中的王梅都看向他，更是嚣张的指着陈涛问道：“你就是刚刚劝走那群闹事家伙的信贷部主任？”

　　“没错，我就是信贷部主任陈涛，今天刚刚到任，不知道你们这群废物来这里找我有啥事？”陈涛对这群家伙没有一丝的好感，更猜出他们就是这次事件的主使混混。

　　“你他妈的才是废物呢，今天我们兄弟来这里就是告诉你，这件事情你最好不要插手，要不然我们必叫你横尸街头。”那个家伙说话的时候，还故意亮了量自己被衣服遮挡的小砍刀。

　　“小子，老子是堂堂国家干部共和国支书，你们竟然敢威胁我。你们真是不知道死字怎么写啊。”陈涛说话的时候已经站起身子，不过这个时候却话锋忽然一转道。

　　“上天有好生之德，现在你们滚蛋，我可以不追究你们的责任。”

　　陈涛这话一出口，那些混子们竟然哈哈大笑起来，好像听到了世界上最为好笑的笑话一般，丝毫不领情的道：“上天有好生之德，这个话说的好，现在我们改变主意了，你小子只要从我们裤裆钻过去，我们就不追究你冒犯的责任了。”


第149章 语出惊人

　　陈涛很是无语，本来忽然突发奇想，想用自己的王霸之气将他们吓走，却没有想到这些家伙根本不懂，真应了那句话了，不作死就不会死。

　　这些家伙此时明显就是作死行为，给他们免受皮肉之苦的机会，他们都不知道把握，陈涛没有再次废话，直接一个箭步就冲了过去。

　　以迅雷不急眼耳之势，一拳打在那个家伙的腮帮子位置，那个家伙直接战力不稳就被KO在地，在他倒地的那一刹那，陈涛忽然出手将他身上携带的小砍刀拿在手中。

　　用刀直接就钉在那个家伙的手掌之上，血型霸道残酷，本来已经快要晕过去的家伙，在疼痛下一个激灵，瞬间大叫了起来。陈涛则是露出邪笑不屑道：“这点疼痛都受不了，你也配威胁我钻裤裆，真是可笑。”

　　“妈的，还愣着干什么给我废了他。”听到陈涛的话，那个家伙也不知哪里来了力气，竟然一口气说出了狠话。

　　“你的另一只手也会被废。”陈涛说完就已经在王梅惊恐和担忧中发动攻击，拳脚相加就犹如武林高手一般对着冲上来的人群攻击。

　　基本上一拳一个，只用了不到一分钟，围着他的十几个凶神恶煞的汉子就已经全部倒地呻吟，一个个的失去战斗力。

　　看到自己带来的兄弟这么快就被陈涛干趴下，那个家伙也傻了，本想求饶可是陈涛的动作却比他快了一步，直接将钉住他左手的小砍刀抽出，钉在他的另一只手上。

　　这次那个家伙甚至都没有发出惨叫，直接吓得就晕了过去。

　　“煞神，地狱的恶魔。”这是其他混子此时的想法，这些混子本来就是欺软怕硬的主儿，哪里见过如此血腥的场景，纷纷胆怯，就算是还有战斗力的家伙也蔫了。

　　陈涛则是怒视这些混子呵斥道：“带着这个家伙滚蛋，顺便告诉你们的老大，谁要再敢来信用社捣乱，就别怪我陈涛把他赶出俞市。”

　　说完陈涛直接扭身，回到刚刚自己的座位，那些混子见陈涛真的不想为难他们，赶紧抬起那个头目如丧家之犬般逃走。

　　陈涛的脸上再次回复绅士的笑意，对着王梅道：“这里面是不是还有什么隐情？”

　　“啊”王梅听到陈涛的话，才回过神来，陈涛的话她一句没听到，有些尴尬甚至带着恐惧的语气道：“陈主任，不好意思，我走神了，您说什么？”

　　“这次事件的真相，为了最后剩下的几万块钱贷款，我觉得他们不会这么做。”陈涛慢条斯理的说着，脸上还是那种职业化的绅士笑容。

　　看到这种笑容，想到刚刚陈涛打人也是这种表情，女人都是细心的，王梅也不例外，她知道这是陈涛生气状态下的表现，咬了咬牙，最终还是没有下了决心。

　　“陈主任，您就别问了，那些人惹不起，咱们解决了信用社的问题就好。”

　　“王姐，我本来以为你的觉悟很高，却没有想到你跟他们一样是自私的人。”陈涛故意装成痛心疾首的样子说道，而且表情上也是惟妙惟肖。

　　“陈主任，不是这样的，是那些人背景很深厚，市长花了好几年才拉来的投资，要是真最根究底，恐怕会将市长大人牵扯进去。”

　　被陈涛这么一激，王梅想了想说出了一些实情，想要陈涛知难而退。

　　可是陈涛听了这话，却更加想要知道真相，李强山有些时候虽然保守，可是绝对不会做出损害人民利益的事情，这里面一定存在着其他因素。

　　“原来是这样，看来这件事情确实得慎重一些。”陈涛嘴上说着心中却在盘算如何处理，李强山可是李雨欣的父亲，正大光明的来貌似有点不厚道。

　　可是这件事情如果不插手，就更加不厚道，明知里面存在疑点却不当回事，出现不可预料的事情，那更加对不起李雨欣，看来有必要约这个悍妞出来聊聊了。

　　听到陈涛这么说，王梅才松了一口气，小声道：“陈主任，如果没其他事情我就先下去了。”

　　“别，我还有点事情。”陈涛叫住王梅再次吩咐道：“理事长也不在，现在信用社又遇到这样的事情，我需要重新给大家分配下工作，通知所有的科长和副科长到会议室开会。”

　　本来都抱着看热闹的心态，可是在两拨闹事的人被打走之后，他们才知道新来的信贷部主任的强大，甚至在接到王梅通知的时候，所以人都猜出这位新来的主任要立威了。

　　本来财务主任和监事长是不想来的，可是听到自己那个小圈子的人汇报，也就来了兴趣，看看这个新来的信贷部主任到底想干什么。

　　所有人到齐之后，陈涛了一番自我介绍之后，就看向保卫科科长胡五名：“农村信用社是农民储蓄所在，最需要的就是稳定和安全，今天先是让混子堵门，然后是混子冲入里面，这要是抢劫是不是就让他们把钱拿走？你们这些保卫科的人是干什么吃的？”

　　胡五名仗着自己是理事长胡包鲜的侄子，听到陈涛这么说，带着火气反驳道：“陈主任，你这话说过了，那些人根本不是抢钱的，我们知道所以没有阻拦，要不然我们挨打了还是信用社的损失。按兵不动只是尽量减少损失。”

　　“噗嗤。”陈涛刚刚喝了口水，听到这样的奇葩解释，整个人差点喷了：“我看你们就是没胆量，既然没有胆量还当什么护卫，不如回家抱孩子。”

　　“你……”被陈涛说到痛处，胡五名不说话了，他不知道应该说什么好了。

　　“别……你……你的，现在理事长不在，我们想要让信用社正常运营就得按照我说的办，以后有人敢在门口堵门，就带人给我赶走，有人闹事给我直接打出去，我们要尽最大努力保护群主的财产安全。”

　　“陈主任，你站着说话不腰疼，要是出了事故算谁的？”监事长这个时候插嘴了，他和胡五名关系不错，知道现在是开口的时机了。

　　“保护群众财产不受损失，能出什么事故，现在理事长不在，我就是这里最高领导，就这么定了。”陈涛坚定且霸道的说着。

　　在开这个会之前陈涛就已经想到了各种刁难的话语，所以在说话的时候给人一种毋庸置疑的口气，他要在气势上彻底压倒这些人。

　　李辰平时很少说话，甚至他作为信用社的三把手，很多时候开会都被无视，可这次却率先表态了，他点了点头道：“我支持陈主任，要不然以后我们信用社名誉扫地，百姓谁还敢存钱，再发生这样的恶性事件，老百姓谁还敢借贷，这件事情必须处理清楚，给百姓一个交代。”

　　“还是李副主任明白其中的利害关系。”陈涛表示赞赏，同时也通过这件事看出来了，这个李副主任跟其他人不是一个阵营的。

　　有人的地方就有斗争，果然没错，既然这样陈涛不介意和这个李副主任暂时站在一条线上。

　　“陈主任，你说的轻松，那些人可都是道上的混子，我们要是对付普通人还行，碰上他我们就是找死，这个差事我干不了，您另请高明吧。”

　　胡五名有些摸不清楚陈涛的底，可是现在叔叔又没在这里，只能以退为进。

　　“干不了就别干，我会亲自调人过来。”本来陈涛还想找理由将这个家伙踢出去，却没有想到他竟然主动提出来了，这正合了陈涛的意。

　　陈涛这话一出，所有与会者都愣了，这个临时借调的信贷部主任霸道啊，来信用社的第一天，就把理事长干的事情给兼了，甚至连理事长的侄子都清除了，看来这家伙以后要鸠占鹊巢啊。

　　陈涛表现得越是霸道，其他人越是嘀咕，所以在会议开完，都没有人再次反驳陈涛的话。

　　甚至在回忆结束之后，所有人都开始小声议论这些事情，陈涛也是说到做到，直接拨通了君兰的电话，让他派一个有能力的人过来，暂时来这里当保卫科科长。

　　“把那个三丫头安排过去如何？”君兰在陈涛提出的时候，率先想到了这个内奸。

　　“不行，这样会打草惊蛇，他还有大用。”陈涛略一思考觉得不妥，调到这里来可能就会被流乱察觉，再说如今信用社的乱局，让三丫头过来不一定能镇得住，来就得找个在道上真的能让人顾忌的人。

　　“那个盖信不错，就暂时让他过来吧。”说话的时候，陈涛想起那个高傲的保镖，看来有必要在这里好好打击下他的自信，为将来以后的发展做准备了。

　　“要不把飞虎也一起调过去，盖信有些傲气，只有飞虎才能稳住他。”君兰对自己手下保镖的性格都很了解，担心盖信过去之后起了负面作用。

　　“我就喜欢打击傲气的人。”陈涛说话的时候竟然大笑起来，听得对面的君兰都有点小心慌，盖信不会是得罪那个小混蛋了吧。

　　“你可别乱来，盖信这个人对公司可是绝对忠心的。”

　　“我知道，所以我要培养他，要让他成为真正的利器可以媲美剑神的存在。”陈涛坚定自信的说着，听得那边的君兰都有点傻掉了。

　　剑神，西北王冯宝天的兄弟，更是他的大杀器。他能够有如此位置，除了雄厚的财力就是这个大杀器的威慑，让其他人都不敢踏足西北一步，这也是华夏地下世界金字塔最顶尖的人物。


第150章 我的原则

　　世上没有不透风的墙，在地下世界更是如此，警方有些消息查不到，可是在地下世界只要有足够的能量，就能知道的一清二楚。

　　太子虽然秘密进入流乱的庄园，更是被严密的看守了起来，可是在君兰强大的关系运作下，还是发现了蛛丝马迹。

　　刚刚洗完澡坐在沙发上的陈涛看到沙发上脸色凝重的君兰，坐到他身边，一把将她抱在怀里，直接就是一阵热吻，一吻过后，陈涛才开口问道：“怎么了，跟我说说。”

　　“太子有消息了，流乱那里，而且我听情报人员说，他们可能要设计你。”君兰说话的时候皱起来眉头，流乱什么背景她比谁都清楚。

　　正是因为清楚，他才不想让陈涛现在就和流乱闹翻，因为流乱背后就是害的她家破人亡的元凶，一个连省委书记都得给几分面子的存在。

　　“流乱，真是自寻死路。”陈涛眼中露出杀机，这个老家伙三番五次暗中挑唆人来对付自己，现在又我藏了太子，这个家伙简直不可饶恕。

　　“消消气，这件事我看还是从长计议小心防备为好，要不然两败俱伤，我们得不偿失。”她这么说其实不是怕两败俱伤，而是怕一败涂地。

　　“两败俱伤？”陈涛有些不屑，他从来就没有吧流乱放在眼里，一个只懂得阴谋算计的小人永远上不得台面，陈涛真正尊重的就是使用阳谋的对手。

　　因为只有使用阳谋的对手，才是真正的实力派，他们无惧任何算计，所有的阴谋碰到阳谋都会不攻自破。

　　“兰姐，有没有兴趣陪哥一起去会会那个老东西。”陈涛忽然起身用手托着君兰的下巴问道，当然这么说也只是随口一问，他还真没用打算带着君兰去闯虎穴。

　　谁知君兰是真担心陈涛，担心这家伙有什么危险，根本没有丝毫犹豫，没好气的打开陈涛轻浮摸着自己下巴的手道：“都什么时候还闹，没正经，姐陪你去。”

　　陈涛傻了，暗骂自己嘴贱，有那么一瞬间的愣神，君兰也猜出了这家伙就是随口那么一说，用手指戳了一下陈涛的脑袋：“姐不放心你这个混蛋，一起过去怎么也能帮上点忙。”

　　……

　　就这样开着一辆路虎两人用了大概半小时到达流乱所在的山间别墅，看到这种优雅的环境，陈涛都忍不住羡慕了：“兰姐，这个老家伙还挺会享受，等找到机会这个别墅送你。”

　　“切，你不怕你的其他女人吃醋？”君兰并不怀疑陈涛没有那个能力，只是怀疑陈涛这个惧内的家伙敢不敢真的送自己。

　　“一人一套，反正这里地方大，咱们自己搞开发。”陈涛脑子急速运站呵呵的解释着。

　　也就在两人说话打闹的时候，准备开车进入的时候，却被别墅的保安给拦了下来，陈涛停下车子，打开车窗道：“告诉你们流爷，就说陈涛来访。”

　　听到这话，那个保安丝毫不客气的道：“今天没有你的拜访名额，流爷不会见的，请离开吧。”

　　“兄弟，你不汇报怎么知道不会见我呢，记住一定要告诉流乱，陈涛来访。”陈涛现在的耐性增加了不少，所以多说了一句，要是以前直接两个耳光，然后开车就闯了。

　　那个保安还想说什么，却被他的同伴拉住，甚至他那个同伴还客气的对着陈涛笑道：“陈先生，我这就汇报，这位是新来的不懂规矩。”

　　说完还对着他那个同伴使眼色，那个家伙也不傻，一下子就明白了过来。硬生生的把想说的话咽了进去。

　　汇报之后，没有过两分钟，管家竟然亲自开车过来迎接，这里的保安赶到惊讶，甚至连陈涛都感到惊讶，他也没有想到流乱竟然会给自己这么高的待遇。

　　“陈先生，请上我们的车。”管家带着职业性的笑容来到陈涛的车旁说道。

　　“好。”陈涛很是痛快，并没有丝毫的犹豫。甚至脸上的表情都没变。这一点让管家都不得不佩服了，刚刚让他来迎接的时候，他还觉得流爷有点小题大做了。

　　现在看来是自己小瞧了这个年轻人，尤其是看到和陈涛一起下车的君兰，管家心理不由一颤，当年的往事竟然涌上心头，果然来者不善啊。

　　上了管家的车子，通过微弱的路灯看着巡逻的岗哨，陈涛不由的点头，这个地方果然不同凡响，竟然有些类似于部级领导的守卫布局。

　　“我去，老大那个叫陈涛的小子是什么人啊？怎么那么大派头？”刚刚阻拦陈涛的那个保安再也忍不住开始发问了。

　　“那是个煞神，除了咱流爷，俞市的混子头目都被这家伙蹂躏了。”这个保安头目一说，那个家伙忽然感觉自己后背都湿了，竟然是个这么牛X的存在。

　　甚至他还多想了，在他看来流爷都不一定敢招惹外面那些大混子，“老大，今天下班我请你喝酒，今天要不是您，我可能就闯下大祸了。”

　　“咱们这些小人物，人家不会放在眼里的。”说话的时候，那个小队长眼中露出了羡慕，甚至还想到了自己当年的辉煌，一念之差天堂地狱啊，无奈的摇摇头。

　　“请吧！”到了别墅门前，管家和司机率先下了车，亲自为陈涛和君兰打开车门，伸手示意道。

　　下车之后，君兰很自然的挽住陈涛的胳膊，然后跟着管家朝别墅里面走去，经过一条长长的走廊，越过一个巨大的屏风，这才到达别墅的大厅，刚刚走到大厅，就看到坐在沙发上的太子。

　　这个倒是让陈涛一愣，本来以为这个老家伙会藏起来呢，没有想到竟然把自己要找的人摆在了明面上，这让他对流乱不由的高看了一眼。

　　管家快走两步，走到流乱身后，俯下头，在流乱耳边低声说道：“流爷，陈涛和君兰小姐已经请进来了。”

　　管家这个时候特地解释了一句，是怕流乱不认识君兰，所以点了一下。

　　流乱点了点头，他只是打量陈涛一眼，就暗暗点头。他是什么样地人物，那可是老江湖了，那是阅人无数，再加上君兰和陈涛那亲昵劲，让他对陈涛更是高看一眼。

　　由于高看，一向对人冷淡的流乱，这个时候竟然起身，带着微笑指着自己他左手边的沙发，客气的对着陈涛道：“陈先生和君兰小姐，请坐。”

　　“好！”陈涛也没有客气，直接就拉着君兰坐在沙发之上，只是扫了一眼坐在右下方的太子，边直接将目光转向流乱。

　　他看流乱的时候，流乱也在看他，目光对视，流乱主动开口：“陈先生，如果我没有猜错，你是为了太子而来吧。”

　　“流爷果然是聪明人，竟然知道我要带走这个家伙，那我在这里先谢过了。”陈涛自然知道流乱后面的话，所以提前断了流乱的后路。没有让他继续说下去。

　　流乱见陈涛打断自己的话，竟然出奇的没有生气，暗暗佩服陈涛的胆量和无惧，在整个俞市，就算是混子头目都没有几个人敢打断他的话。

　　“陈先生，你误会我的意思了，我想说的是冤家宜解不宜结。我在这里做个和事老，有些事情过去就让他过去吧。”

　　“过去？说的简单。”陈涛在说这话的时候，本来满带笑意的脸忽然冷了下来，丝毫不给面子的问道：“流乱，这么说你打算袒护他了？”

　　陈涛这话刚一说完。不仅太子。就连流乱的几个保镖脸色都变了，他们还是第一次敢有人知乎流乱的名字，更是第一次听到有人这样质问流乱。

　　本来以为流乱会因此暴怒，所以保镖们都做好拿下陈涛的尊卑，可是出乎这些人意料，流乱竟然没有生气，而是面带笑容说道：“我只是想让陈先生给我这个面子，并没有袒护的意思。”

　　“既然你不袒护，就不存在给不给面子的问题了，今天我将太子带走，咱们俩以前的恩怨一笔勾销，你看如何？”陈涛见了流乱之后，发现自己轻敌了。

　　所以现在他改变了策略，他觉得还是先不要闹僵的好。当自己的实力积累到一定程度，在进行最后赶走流乱那一步。所以给了流乱一个台阶。

　　“咱俩并没有任何恩怨，这个空头支票我不能接受。”流乱并不承认以前那些见不得光的事情，更不会下这个台阶，今天他就要用自己的主场优势，挫挫陈涛的锐气。让他知道俞市真正的龙头是谁。

　　“既然你不想化解恩怨，那我就不得不在这里卖弄一下我的原则了。”陈涛说话的时候竟然站起身子，在所有人还没有反应过来的时候，一个箭步就冲了过去，掐住太子的脖子。

　　太子脖子被掐住想要说话却说不出，其他人更是傻掉了，连流乱都么有想到陈涛竟然忽然向太子出手，好多年没有出现波动的脸，在这一刻也波动了。

　　“陈涛，住手。”他不是担心太子的命，而是担心自己的声誉，如果陈涛在这里真的杀掉太子，他流乱也不要混了。

　　“我的原则就是，谁敢动我的女人，就必须付出血的代价。”陈涛在说话的时候，直接手腕用力，捏碎了太子的喉咙，丝毫不给流乱任何情面。


第151章 高手出现

　　“啪。”刚刚还带着微笑的流乱脸色瞬时变得阴沉无比，他没有想到陈涛竟然丝毫不顾及自己的面子，当场格杀太子，气的她直接将手中的茶杯摔得粉碎。

　　轻易不动气的流乱这个时候忽然怒喝道：“陈涛，你欺人太甚，今天你必须给我个交代。”

　　“你可以去报警，就说我陈涛在你家杀了太子。”陈涛一把推开太子的尸体，脸上带着淡淡的微笑。说出一番非常气人的话。

　　太子是要犯，流乱窝藏本来就属于违法，如果真的报警那等于自寻死路，甚至流乱很多和太子有合作的产业都会受到影响，杀了太子，只会隐瞒消除痕迹，绝对不会让警方得到半点消息。

　　“给我上，拿下陈涛。”流乱不想栽了这个面子，他还要在俞市混呢，如果连他都被陈涛踩了，以后在俞市就彻底是陈涛的天下了。

　　有了流乱的话，那些保镖顿时来了精神，甚至很多人都听过陈涛如何如何厉害的传言，这个时候遇到这个机会，他们也是跃跃欲试，想要看看这个家伙真的有那么厉害吗？

　　“兰姐，你坐着欣赏就好。”陈涛看到君兰起身，就明白了自己女人的意思，赶紧出言阻止，在陈涛看来厮杀永远都是男人的事情，女人只要运筹帷幄观赏就好。

　　君兰看到陈涛那坚定的眼神，就知道自己的男人这次想给流乱一个下马威，轻轻点了点头再次坐到沙发之上，看着流乱问道：“流爷，你说你的手下能在陈涛的手上走上几分钟？”

　　“我觉得他们能够拿下陈涛。”流乱听了君兰的话鼻子差点气歪了，不过他是个喜怒不形于色的人，稍一愣神就反应过来甚至恢复了最初的沉稳，不急不缓的道。

　　“那就拭目以待吧。”君兰对自己的小男人有绝对的信心，脸上竟然露出了笑意。

　　就在君兰说出这话的时候，包围陈涛的战斗已经开始了，这里的保镖头目是一个经过特种训练的高手，曾经有名师指导过他的武艺，在整个俞市可以说是罕逢敌手，就算是君兰手下的几大高手他都有把握吃下。

　　所以这个小子很自负，他要增加自己的分量，他要一战扬威，想法是美好的，可是现实却是残酷的，眼高手低不自量力的后果永远都会让人一生难忘。

　　只是一个照面，他就感觉到眼前一个黑影闪过，陈涛并没有使用什么狠招，而是将自己的身法提升到了最佳，他要用自己的速度极快解决战斗。

　　这些家伙根本想不到人的速度能达到这么快，他们的眼睛虽然能够看到陈涛的影子，可是身体神经的反应速度却跟不上，只能眼睁睁的看着陈涛的拳头打向他的脑门。

　　“碰！”的一声巨响，那个家伙直接倒在地上，这还是陈涛手下留情的缘故，要不然真正全力攻击，那个家伙就不是栽倒，而是直接去阎王报道了，陈涛敢杀太子，但是却不敢在这里大开杀戒。

　　毕竟这些保镖没有太子那样作恶多端，他们更没有任何仇恨，开了杀戒那以后就真的不好收场了。

　　那个保镖头目被瞬间打倒，其他人瞬间愣了，可是就在这一愣神的功夫，陈涛已经一步跨出，直接攻向流乱，他要看看这个蛰伏的蛟龙到底是不是名副其实。

　　看到陈涛朝着自己攻来，流乱脸上露出一丝意味深长的笑意，不过却没有和陈涛硬碰硬，而是直接起身运开身法，朝着刚刚愣神的保镖冲去。

　　在冲过去的时候还不忘大喊一声：“愣着干什么拿下陈涛。”

　　当然他也就这么一喊，他并没有打算真的留下陈涛，而是在观察陈涛的功夫套路，这么多年他还是第一次看到如此奇特的身法。

　　知己知彼方能百战百胜，他想要让自己的手下保镖拖住陈涛，然后他寻找破解的办法，当然为了预防万一，他还是在退后的时候按动紧急按钮，让一直保护他的真正大杀器在这个时候出现。

　　流乱后退，陈涛冲击，那些反应过来的保镖围住陈涛，可是陈涛却没有丝毫停留，左冲右突在人群中攻击，只是片刻那些保镖都已经倒地。

　　“行云流水，千军中取上将首级。”这是流乱此时出现的一句话，这个古代形容最高级别此刺客的话，甚至在这句话中他想到了陈涛的身法。

　　这是一种早就绝迹的身法，是一种十步杀一人，千里不留行的身法，这种气势，这种速度根本不是普通高手能够抗衡的，就算是自己全力施展都不一定有胜算。

　　明知没有胜算，流乱却没有任何办法，因为陈涛已经攻击到了自己身前，不抵挡自己就可能变成俘虏，大喝一声，直接一个飞踢正面攻向陈涛。

　　他这一招没有丝毫花哨，更不是什么花拳绣腿，而是他沉积这么多年，全力的一击，虽然现在不是巅峰状态，可是这一击的力道却不容小觑。

　　所有人都准备好看陈涛被踢飞的样子，可是事实却出乎他们的预料，流乱的腿刚刚抬起，还没有完全发力，就被陈涛冲过去抓在手中，接着在所有人的惊讶中，直接一拳打在流乱的肩膀之上。

　　就在流乱身体受到重创，身体向后仰倒的时候，陈涛双手抓在流乱的腿上，然后用力甩了出去，他要给流乱一个永生难忘的教训，让这个老家伙知道，跟自己给自己下绊子是没有好下场的。

　　“小子猖狂。”就在流乱被陈涛甩出去的时候，一个暴怒的声音传了出来，接着就听到地面传来两声巨响，被甩出去的流乱被一个男人抱在怀中。

　　而男人脚下的地砖，竟然全部被他的双脚碾碎。

　　“怪不得流爷如此有底气，原来在这里还藏着一条真龙。”陈涛感受到还如出现男人散发的气势心中一惊，竟然有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　“不是我有底气，而是你欺人太甚。”流乱此时被那个男人放下，吐了一口鲜血，捂着胸口毫不示弱的说道，在他看来只要自己的老兄弟出马，陈涛这个后生今天必败无遗。

　　“欺人太甚？真是可笑。”陈涛不屑的说了一句，并没有再继续纠缠这个话题，而是看向那么神秘老者，问道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你要为今天的事情付出代价。”老者慢慢的开口，虽然声音缓慢，可是话语却冰冷无比带着浓烈的杀机。

　　似乎在这一刻，他已经将陈涛划入了必杀的行列，在他说话的时候，君兰的双眼变得血红，双臂竟然开始微微颤抖，这个时候划入起身，快速到达陈涛身后。

　　“尽快离开，那个老者就是二十年前和杀神一同出道的兄弟，我曾经找顶级杀手暗杀都没有成功。”君兰小声的在陈涛耳边做了简单的解释。

　　君兰其实比任何人都想干掉那个家伙，当时就是那个男人带头行凶的，可是理智告诉她现在不是时候，更不能让自己的男人由此丧命。

　　“对自己的男人要有信心，好好坐在沙发上休息下，乖。”陈涛这个时候忽然露出了笑容，用手轻轻抚摸着君兰的脸颊，安慰的说道。

　　“你……”君兰很是无语。

　　“不要说了，想要提升实力必须看破生死，找到一个可以对练的敌手很不容易，现在既然碰到了我不想错过。”陈涛说完，君兰明白男人下定了决心，点了点头，小声道：“你要小心，如果不行就退，我开路。”

　　“你真是我的贤内助啊，我这一生能够得到你的垂青，就算是死都无憾了。”陈涛很是真诚的说着。

　　“不许你说死死的。”君兰捂住陈涛的嘴巴，不让他胡说。

　　看到两人打情骂俏，那些倒在地上的保镖傻眼了，这俩人也太牛了吧，这个时候还玩浪漫，流乱则是双眼喷火，这简直太不把自己当盘菜了。

　　那个高手则是冷笑一声道：“想要亲热一会儿我送你们一起走，到时候在黄泉路上，慢慢缠绵岂不是更好。”

　　“这个建议不错，不过我还需要一个开路先锋。”陈涛轻轻把君兰拉到身后，他转过身去，脸上的笑容消失，取而代之的同样式阴冷的杀机。

　　“你虽然有影子身法，但是我并不认为你有这个本事。”老者直接点出了陈涛身法的名字，甚至有些羡慕，不过很快那一丝羡慕变成了更加浓烈的杀机。

　　他甚至在这一刻都起了一股想法，那就是在杀掉陈涛之前，要得到那个影子身法，只要学会影子身法，他相信自己绝对能够成为最顶尖的高手，然后协助自己的老兄弟，成为真正顶级枭雄。

　　这是他毕生的心愿，以前以为不可能实现了，现在看到了陈涛的身法，让他看到了一丝希望。所以在最后流露出让人胆寒的杀机。

　　“看来你还有些眼光，我的的确是影子身法，想要取我性命，你就拿出实力来吧。”陈涛虽然说的豪气，可是心中也多了分小心，对反既然知道自己的身法，还如此托大，只能说明对方还是有所依仗的。


第152章 老者异变

　　陈涛这话一出口，老者并没有再次废话，而是用行动表明自己的态度，展开身法进行攻击，速度惊人丝毫不逊于陈涛，或者这就是他说出那一番话的资本。

　　这个老人果然有些门道，陈涛劲力早就布满全身，四周一种暖意缓流，自从龙币融合，他的力量虽然没有多少提升，可是真气却精纯了不少，此时遇到这样高手，对他来说也是一种磨练和适应。

　　武者想要提升实力，就要在生死中增长，如果总是畏惧危险，武者永远无法摸到真正的至高境界，所以在这一刻陈涛显得更加兴奋，战意不可抑制。

　　“如果只是身法的优势，你是打不倒我的，使出你所有的能耐吧。”陈涛中气十足，真气灌注于声音之中，这一刻就犹如九天战神一般，给人一种不可撼动的感觉。

　　但是老者此时却好像没有收到丝毫的影响，在陈涛巨大的气势压迫下，行动竟然没有丝毫的迟缓，速度似乎有加快的迹象，这不是单纯的速度优势，而是在身法中竟然蕴含了五行奇术。

　　这种身法陈涛还是第一次看到，不过却觉的有些眼熟，脑子忽然一晃，就想到了其中的原因，岛国的忍者不就是使用这种身法，只不过他们的只是徒具其型而已。根本没有得到精髓。

　　而这个老者的才是地道纯正的说法，看到这个陈涛忽然大笑起来：“如果我没有猜错，你应该是五行宗这一代唯一传人路途之。”

　　听到陈涛喊出自己的身法，老者虽然身法没有停滞，脸部肌肉却抽搐了一下，很显然他没有想到陈涛如此见多识广，甚至他在这一刻杀机更浓。

　　他知道自己的真实身份绝对不能暴露。否则就会遭到古武门派老家伙的追杀。

　　变幻莫测的身法配合着强大的杀机，竟然让陈涛有了一瞬间的失神，也正是这一瞬间的失神，让陈涛失去了先机，之间老者以最快的速度攻向陈涛的三十六要穴。

　　而且是虚实并进，让陈涛防不胜防，丧失先机只能急速后退，用最快的速度转换身体躲避攻击，可是老者的身法精妙竟然隐隐有一种缩地成寸的味道。

　　就算是陈涛急速躲避后退，却没有摆脱老者的攻击，武学中能够将复杂的身法修炼到如此境界，也算是非常过人了。

　　“小子，轻视敌人就会付出惨重的代价，我这个老东西十年没有入世，今天斩杀你就作为我入世的血祭吧。”

　　动了杀机，老者丝毫不在掩饰，攻击的身法越来越凌厉，在场的人群只有君兰和流乱能够勉强看清楚二人的动作，其他人只是觉得两条人影在闪动，怎么出招谁受伤谁没有受伤，他们一概不知。

　　“身法不错，也够迅速，杀机有够凌厉，可是想要血祭我，恐怕还差点火候。”

　　说话的时候，陈涛将真气强行提升到体表，在身体周围形成一道罡气，这是功力精纯之后真气的另一妙用，也是根据上次战斗攻击罡气演变而来的防御招式。

　　老者的修练全靠岁月的积累，而陈涛，却是融合了龙匕还有当年杀手无尽的记忆和血腥的杀戮，那是一种生死中长期徘徊的感觉，稍有不慎就可能被人干掉的经历。

　　身法再厉害，攻击再凶猛，可是碰到强大感知能力的人，却也不会产生太大的效果，尤其是陈涛这种攻击力和感知能力都很强的高手，更是不慎那么轻易就可以被击倒的。

　　所以在罡气布满身体，感觉到对方真气的流动，陈涛的身体微微进行偏转，然后再偏转的时候，等待对方拳头的力道即将消失，新的真气还没有补充的时候，他也出招了。

　　陈涛这一招蕴含了他真气的精髓，甚至在这一刻，他体内蕴藏的真气都在跳动，好像很兴奋陈涛如此战斗一般，让陈涛竟然有些抑制不住，他需要发泄，疯狂的发泄。

　　老者虽然厉害，可是现在旧力已去新力未到，所以就算是真气再浑厚在这一刻也是去了作用，陈涛的拳头所到之处，空气都被搅动，似乎在这一刻，这个空间都属于陈涛，任何想要拂逆他的行为都是不允许的。

　　“我说过如果就这点攻击，想要血祭我还欠缺写火候，崩天拳。”陈涛一声大喝，他的拳头就已经到了老者的胸前，老者瞬间就有一种泰山压顶的感觉。好像自己如果不躲闪阻挡就会真的被碾压的渣都不剩。

　　老者脸色大变，急速后退同时接着后退的这个空档，双臂呈现十字状态抵挡陈涛的攻击，虽然暂时挡住陈涛的攻击，可是双腿却承受不住这种巨大的冲击力，竟然蹬蹬的后退数步，而且每一步都将地砖猜的粉碎，比之刚刚出来的时候，踩在地面上的力道更加强大。

　　同时他感觉血液翻滚，内脏疼痛，他知道这是真气进入身体内部的征兆，本来想要运气逼退，可是谁知这股真气极度霸道，进入他的身体就犹如倾斜的河水无遮无挡，根本无视他的真气。

　　一口甜甜的鲜血涌上了心头，可是老者是个不服输的人，积累十年他不想就此名誉扫地，竟然硬生生的将血液给咽了进去，从这一点也可以看出这个男人的狠劲和强大。

　　陈涛则是面带邪笑看着老者，其他人这个时候除了心惊还是心惊甚至流乱这个时候都有些显得呆滞了，君兰则是松了一口气，紧紧攥着的小手也轻轻的松开。

　　如果这个时候有人看她的手心，一定会发现满是汗水。

　　看着陈涛的邪笑，一副轻松的样子，老者知道这次如果不施展真正的杀手锏根本没有胜算，本来不太直挺的腰在这一刻挺得笔直。

　　然后从一副口袋中掏出一粒药丸放进嘴里，本来这个药丸是他打算以后对付杀神的时候使用，却没有想到会出现这个意外，虽然不舍，但是他却知道自己没有任何退路。

　　药丸入口，老者的白晰的脸，开始幻化，慢慢的变得病黄，接着变成了红色，然后他的身体就像是充了气一般，迅速膨胀，筋脉也跟着在这一刻鼓了起来。

　　强大的肌肉和身体变化，对筋脉的刺激让老者忍不住仰天嚎叫，发出让人听了胆颤的声音，当身体的变化停止，老人就像是变了一个人一般，他这个时候已经不再是人的模样，而是比较接近猿。

　　“我去，基因异变。”陈涛也被这忽然的变故吓了一跳，普通人基因异变力量都会提升数倍，这个时候一个厉害的武者，那会强到什么地步，他简直不敢想象。

　　同时陈涛叶在疑惑，路途之时如何得到这种异变药丸的，这可是在国际市场明令禁止的，甚至对华夏这里更是严格保密的，陈涛认识是因为他以前的杀手组织就研究过这个药物。

　　可是路途之却没有给他太多思考的时间，直接朝着他冲了过来，速度虽然比之刚刚有所迟缓，可是攻击的力道却比之先前提升了数倍。

　　陈涛不敢怠慢，闪避过了路途之的攻击，进行反击，连续重拳进行攻击，可是打在路途之的身上，他只是轻微的晃动，根本没有丝毫的伤害，好像这个时候他就是穿了铠甲的战士，不惧怕任何原始攻击。

　　“次奥。”这让陈涛忍不住爆了一句粗口，没想到武者基因一遍竟然如此强悍，这种可以打死一头牛的力道，在他的身上竟然完全免疫。

　　同时也让陈涛震惊的还有，如此先进契合度如此高的药物，这一刻他能够感受到路途之还没有失去理智，而之前陈涛接触的药物，则是服用者彻底丧失人性，被兽性控制。

　　“嗷呜。”就在陈涛选择防御躲避的时候，路途之忽然再次发出非人的嚎叫，然后身体再次发生变异，他的双眼在这一刻彻底变成了血红。

　　堂堂五行宗传人，不好好研究老祖宗留下的精髓，却选择了这种变异的捷径，殊不知这种本末倒置的修炼方法只会适得其反，最后害人又害了宗门。

　　陈涛在这一刻的眼中竟然出现一丝的惋惜，可是老者却在这一刻彻底变成了没有灵魂的行尸走肉，此时他的眼中只有一个念头，那就是杀死眼前这个敌人。

　　“看来五行宗真的要彻底消失了。”

　　陈涛刚刚还在想什么时候研究出如此先进药物，现在看来那也只是因为路途之是修炼者，所以才没有那么快被泯灭良知，现在药物作用彻底出现，唯有将他杀掉才能解除危机。

　　这一刻陈涛不再有丝毫的藏拙，抽出随身携带的龙匕，真气灌注其中，他整个人瞬时气势大涨，整个人就像是一把出鞘的利剑，让人不敢直视。

　　陈涛现在知道用拳头和真气根本没有还手之力，唯有使用龙匕这种神秘的武器，才会有一线生机，甚至在这一刻比之上次陈涛和龙匕的契合度还要高。

　　本来陈不懂得任何刀法，可是现在他脑海中却出现了奇怪的刀法招式，好像他以前就学过这些一般，而且每一招都霸气十足，让他心痒无比。

　　“刀罡。”陈涛大喝一声，真气灌注龙匕，一个真气化成实体的刀锋形成，跟现场竟然没有丝毫的违和感，竟然就犹如激光武器一般。

　　看到了龙匕形成的光芒，路途之就好像被激怒一般，疯了死的冲向陈涛，在他奔跑的时候，地面竟然传来轰隆隆的声音，所有人都傻了，这得多大力道啊。

　　君兰这一刻美眸一眨不眨的看着自己的男人，同时手中多了一把手枪，如果陈涛不敌，她不介意破坏规矩干掉那个人不人兽不兽的家伙。

　　“真正的力量是不许要借用任何药物的，老祖宗留下来的才是正道。”陈涛这话说完非常凌厉霸道的一刀狂泻而出。

　　“噗哧”一声，血水喷溅，路途之打向陈涛的那个手臂被陈涛直接给劈成了两半，黑色的血液瞬间喷射而出，剧烈的疼痛再次让路途之恢复些许清明。

　　那只没有受伤的手，在这一刻迅速掏出一颗药丸，再次服用，然后身体异变再次消失，只是他的右臂已经完全废掉，陈涛那一到无坚不摧，骨头都给他直接摧毁了。

　　“能够败在龙匕传人的手上，我死而无憾，动手吧。”很显然他也知道龙匕所隐藏的含义，所以这一刻连流血的胳膊都不管了，只是闭目等死。


第153章 宁可错杀

　　陈涛听到路途之这么一说，迅速封住了他的穴道，防止他流血过多而亡，他已经是第二次听的到关于龙匕的事情了，虽然龙匕在他手中，可是涉及什么秘密他根本不清楚。

　　“到底怎么回事？什么龙匕传人？”

　　“哈哈哈哈哈。”听到陈涛这么问，路途之竟然疯狂的大笑起来，只是笑声中充满了悲情和自嘲，多少知道这个秘密的人，都在苦苦寻找龙匕的下落，想要一飞冲天。

　　可是这个根本不知道龙匕的年轻人，竟然得到了传承，笑声停止只是无奈的摇了摇头，或许因为他知道命不久矣了，又或许是他认为自己现在的创伤，是应有的报应。

　　这个时候他看向陈涛的眼神中竟然不带有丝毫的仇恨，尤其是看向君兰的眼神中还带着些许的愧疚，缓缓开口：“传说在很久之前华夏大地有一个种族，他们具有龙的血脉，而龙匕则是神龙入天之前，用自己的肉身幻化而成的。”

　　陈涛听了这个瞪大了眼睛，君兰、流乱甚至那些被打伤的保镖，都傻眼了，这他妈忒坑爹了啊，费了老大劲听解释，却没想到路途之整了一段如此玄幻的东西。

　　或许他也感到自己这话说的有些超越人们的想象，干咳一声自嘲道：“其实这些东西我也不太信，只是古武家族都一直对着深信不疑，当年君家被灭门，表面上看是因为世俗的事情，实际上是有人得到情报，说他家有关于龙匕的秘密，君家丫头被送去杀手组织训练，也只是他们想要试探出有用的讯息。”

　　“路兄，你……”流乱此时心中无比焦急，当时的事情他也是亲历者，知道说出这个秘密的下场，更可以想到背后人物的愤怒，这样告诉了陈涛等于直接挑战背后人物的威严。

　　“我死不足惜，可是你们不能继续背负这个仇恨，陈先生既然是龙匕的传承人，根本不是你能够抗衡的，既然如此我们何必要做这个替罪羊呢。”

　　路途之现在感受到自己生命机能在慢慢消失，想到老兄弟对自己这些年的照顾和支持，他觉得自己临死之前有必要给老兄弟指出一条明路。

　　“陈先生，关于君家的事情，我们也是逼不得已，我愿意用自己的生命畅还，只求您放过我的兄弟。”说话的时候眼神中竟然多了一丝哀求。

　　陈涛听到这个秘密心中久久不能平静，尤其是知道龙匕的来历之后，他意识到了更大的危机，感受道路途之的眼神，陈涛也是无奈，只好看向君兰。

　　君兰也被这些秘闻深深的震惊，看来庄家应该也知道一些原因，这个时候让她感到深深的无力，古武家族多么神秘的存在，甚至凌驾于法律之上的一群超强存在。

　　让陈涛去和他们对抗无异于以卵击石，饶了流乱让事情暂时平和下去未尝不是最好的选择，最终她还是选择了不让自己的男人涉险。

　　见到君兰点头，陈涛这才对着路途之道：“从今日起，君兰和流乱之间的恩怨一笔勾销，不过以后希望他不要在背后搞小动作，否则我必让他身败名裂。”

　　“这一点我可以对您保证，以后我们绝对不会插手任何一件俞市的事情，只本本分分的做生意。”说完竟然直接将自己右臂的砍碎的骨头扯下一块，插进自己的胸膛。

　　这一幕让所有人惊了，陈涛也是如此，其实他在路途之说出那番话之后就打算放过他，可是去没有想到路途之竟然如此执着。

　　一个人虽然走了很多弯路，也做过很多恶事，可是最后一刻能够不畏生死，也算是一条汉子。

　　“老兄弟。”流乱看着自杀倒在地上的路途之，就像是一个失去亲人的孩子一般，扑到在路途之的怀里，放声大哭。

　　这一刻才是流乱真情流露的时刻，自从妻子死后他这个老兄弟就一直在他背后默默支持着他，甚至为了他这次更是放弃了性命。

　　陈涛对路途之这个时候剩下的也唯有敬佩，人已死恩怨已了，留在这里只会徒增仇恨，只是淡淡的看了一眼死去的路途之，然后走到君兰身边小声道：“我们走。”

　　“嗯。”君兰乖巧的点点头，挽住陈涛的胳膊向外走去。

　　看着陈涛离去，流乱心中的感受复杂无比，可是最后这种复杂的心情却全部变成了恨意，他要为老兄弟报仇，要将陈涛这个元凶碎尸万段。

　　人一点下了决心整个人气质都会的大变，一向给人淡定沉稳的流乱在这一刻就像是变了一个人一般，双眼血红，脸含煞气，就犹如一个煞神一般。

　　抱起老兄弟的身体，朝着自己的房间走去，并么有理会自己手下的保镖，他这个时候唯一的心愿就是亲自给老兄弟整理遗容，让他干干净净的走。

　　等送走了他老兄弟，流乱就会动用一切力量为报仇，在他看来只要将陈涛拥有龙匕的事情传递出去，那些被后的力量就会疯了似得蜂拥而至。

　　到时候陈涛就会面临四面围攻，就算是他有九条命，都不一定能够活下来。

　　如果陈涛此时能够看透人想法，一定会觉得古语说的不错，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，斩草不除根后患无穷。

　　……

　　“弟弟，我的仇不要报了，我听到过他们的传言，根本不是我们世俗力量可以惹得起的。”上了车中，君兰依偎在陈涛的怀中劝慰着，她了解陈涛的脾气，自己如果不劝解的话，他真的可能会做出傻事。

　　“兰姐，你都说那是传言了，传言不足信，只要我们有了足够的实力，必会踏平狗屁的古武家族。”陈涛对那些古武家族也听说过，甚至在当杀手的时候还错杀过一个古武门派的外门弟子。

　　当时也曾遭到过报复性的追杀，只是他躲避了，那些人强大陈涛知道，可是在陈涛看来并不是不能为敌的，只要把自己的身法和异变技术研究成熟，陈涛相信，绝对有一拼之力。

　　想到了异变技术，不由的想起了艾米，这都快一周了，怎么还没有来华夏，不会是出什么差错了吧，看来明天要问下三叔，看看外交部那边帮忙疏通了没有。

　　“弟弟，这个到时候再说吧，经历了今天的事情，我对报仇的事情已经看的很淡了，只要你能永远陪在我身边，我就知足了。”

　　君兰今天看到路途之自杀，流乱伤心的情景，忽然联想到了自己，如果陈涛有个三长两短的，自己活着还有什么意思。所以现在她唯一的希望就是陈涛安全。

　　男人虽然不能全身心的属于自己，可是看到他能够安然无恙，心中也是开心，回到君兰的住所，两人再这种爱意下进行更深层次的交流，和谐的声音更是持续了半宿之久。

　　以至于庄悠雪这个好奇宝宝，在声音的诱导下，终于没有忍住，把暗中装的摄像头开启，观看里面发生了什么事情，刚刚看到的时候，她的脸立马就羞红了。

　　本能的捂住眼睛，再捂住眼睛的时候竟然还是忍不住去看，先是双手开了小缝隙，然后慢慢的手放开，开始仔细观赏。

　　陈涛感到有什么东西在窥视自己，向着脑后看去，忽然发现一个隐藏的摄像头，在没有停止爱意的情况下，将床头柜上的手机拿起，直接朝着摄像头的位置扔去。

　　啪，摄像头被打碎，小丫头正看得起劲吓了一跳，气鼓鼓的自语道：“可恶的家伙真是小气，本姑娘不就是看看吗？竟然把我的摄像头给打碎了。”

　　她也不想想，自己偷窥的是人家的隐私。陈涛没有过来追究她的责任就是好的。

　　“弟弟怎么了？”陈涛的忽然动作让君兰一愣，有些不解的问道。

　　“悠雪那丫头在这里装了摄像头，我担心小丫头晚上不睡觉看到，所以把她打掉了。”陈涛满不在乎的解释了一句，心中却在想着明天怎么把记录删除了。

　　“这丫头……”君兰彻底无语不知道该说什么好了，当然更主要的是出于对小丫头的宠爱。

　　……

　　欧盟总部，一个西服革履绅士模样的人，在这一刻却将自己的咖啡杯子摔碎在了地上，对着下面的一个英国分部的负责人道：“谁让你们放人的，知不知道基因专家是绝对不能前往华夏那个东方国度的。”

　　“主席先生，有华夏大使馆人员出面，还有这次艾米是以私人身份前往华夏的，军情局的那帮人都没有反对，我还以为这里面有什么计划呢。”

　　被训斥的家伙，这个时候想了想解释道，这次的时间其实他也收到了一些疏通的好处，只是在这个关键时刻他要将责任推给，军情局那帮眼高于顶的家伙。

　　“废物，都是废物，要是技术流落到华夏，我们都得完蛋。”那个家伙此时有些丧失了冷静，在他看来只要华夏得到了新技术，必将会大举进攻他们欧洲。

　　“派人给我迁入华夏，将那个女人给我干掉。”发泄了一通之后那个中年人终于下达了必杀的命令。

　　“这……这恐怕会引起国际纠纷，甚至会引起英国政府的不满。”那个负责人这个时候小声的提醒道。

　　“为了整个欧洲的安全，我们宁可错杀不可放过，安排人去做吧。”中年人挥挥手让手下离开，这次他是真的急了，技术外流支持他的才发马上就会换代言人，到时候他将会彻底生不如死。

　　为了自己，他也不能放过任何一丝的漏洞。


第154章 一连串的电话

　　第二天一早，陈涛亲自下厨给君兰和庄悠雪做饭，等饭菜做好，喊两人下楼吃饭，看到庄悠雪两个大黑眼圈，陈涛就笑了。

　　“悠雪，昨天干啥亏心事清了，怎么好像没睡好的样子？”

　　“哼，懒得理你，混蛋，可恶。”庄悠雪现在是恨死陈涛了，昨天晚上自从视频画面消失之后，她只要一闭上眼睛就会出现两人恩爱的场景，甚至她都有些想了。

　　“别闹了，赶紧吃饭。”君兰这个时候却不好意思了，这两个人简直就是小冤家，到时候说不定说着说着把昨天的事情就说出来了，那可就尴尬了。

　　“咧咧咧。”庄悠雪冲着君兰吐吐舌头，这才开始吃饭，君兰只能无奈摇头，甚至还捎带着瞪了陈涛一眼，埋怨他逗庄悠雪。

　　“兰姐，吃个荷包蛋补补营养，昨天我知道你累坏了。”陈涛故意看不到君兰的白眼，很是厚脸皮的给她夹了一个荷包蛋。

　　“噗！”君兰刚刚喝了一口汤差点喷了，这个可恶的家伙哪壶不开提哪壶。

　　“哼，我昨天也累了，我也要吃荷包蛋。”庄悠雪看到陈涛的碗里还有一个荷包蛋，想到刚刚这个家伙那么可恶，不叫他吃，所以在陈涛还没有说给他的时候，就主动抢走了陈涛的荷包蛋。

　　“喂，不带这样的，我昨天那么辛苦，不能总喝汤啊。”陈这个时候苦着脸道。

　　“活该。”这个时候两女同时开口，让陈涛很是无语，就在他还想要反驳两句的时候，手机铃声响了起来。

　　“嘿嘿，接个电话。”陈涛干笑一声，可是接通电话之后他的脸色就变得难看起来，这个电话是他三叔打来的，“你确定有西方人开始行动了？”

　　“没错，我们已经有三个行动组的成员被他们打伤，其中一人被打死，我猜测他们应该是冲着艾米来的。”陈卫国阴沉的声音传了过来，很显然损失一名部下让他很生气。

　　能够成为行动组成员，都是精英中的精英，他们每一名都可以称之为尖刀，可是这次却一死三伤，怎么能让陈卫国心中好受呢。这些手下都像是他的儿子一般，从挑选到训练都是他亲自指导的。

　　“艾米还没到？”其他的事情对陈涛来说并不重要，重要的是艾米不能有丝毫的危险，这关系到他的整盘计划，如果艾米出事，他的计划可能要推迟数年。

　　这个时间他等不起。自从动用以前的资金之后，他就预感到自己的危机，所以他要在对方还没有发现他就是影杀的空当中发展处可以媲美他们的实力。

　　“还有半小时，飞机就会降落在首都机场。”这件事情陈卫国一直都当成重中之重来处理的，也正是因为如此行动组在排查首都机场人员的时候才会遭到对方的突然袭击。

　　“出动军方战机，迫使那架飞机改变航线，在俞市机场降落。”陈涛想了一下道，他不想出任何差错，既然首都机场已经潜入对方的高手，那还让飞机降落危险系数就会增加。

　　“我本来打算让你小子开直升机过来的，现在你这个想法貌似也不错，我这就和总长商量下，尽快排出战机进行引导。”说完陈卫国就挂断了电话。

　　挂断电话，庄悠雪就是一副气鼓鼓的样子，对着陈涛质问道：“喂喂，你这个混蛋都有兰姐了，还什么艾米啥的，你还是不是人啊。”

　　“别闹，艾米是个基因专家，这次来华夏是帮助我们的，不是你想的那样。”陈涛还没有解释，君兰就已经开口了。

　　“偷窥别人隐私什么时候变得这么理直气壮了。”陈涛看着庄悠雪再次吐舌的样子，笑着问道。

　　“谁看了，我没看，哼。”庄悠雪打死也不会承认，说完赶紧将自己碗里的荷包蛋快速吃完，也不顾形象了，直接用手擦了下嘴巴道：“我去睡个回笼觉，懒得搭理你。”

　　说完头也不回的朝着自己的房间跑去，看的陈涛就是一阵哈哈大笑。

　　“没个正经，悠雪可是个好孩子，以后不许你欺负她。”君兰这个时候郑重的警告，她一直都把庄悠雪当成亲妹妹，所以希望陈涛和她和睦相处，更重要的是她看出小丫头也喜欢陈涛。

　　“逗着玩会儿，这样一天都会开心。”陈涛说完这句话，就转到正事上来了，对着君兰道：“兰姐，这次艾米会直接来俞市，你先派人过去进行实地勘察，到时候咱俩一起去接人，避免出现差错，这关系到咱们的力量否能够变得强大。”

　　“我这就安排。”陈涛这话君兰自然知道什么意思，所以也顾不得吃饭了，直接拿起电话开始布置人手。

　　就在陈涛准备吃完自己的那碗汤面的时候，该死的电话又响了起来，而且还是一个陌生号码，陈涛丝毫不客气的就挂断，可是那个人竟然好像赌气般的组度打了七个。

　　这份执着把陈涛都气乐了，接通之后，就传来一个哭泣的声音，让陈涛到嘴边想骂人的话都咽了进去，问道：“请问你是哪位？”

　　“呜呜……呜呜……陈先生我是昨天的老太太，就是你答应帮我们伸冤的那一家子。”老人带着哭腔报出了自己的身份。

　　“阿姨，你不要哭，我陈涛答应办的事情一定会办好的。”陈涛本来以为是这一家子回家之后，觉得不靠谱才给自己打电话的。

　　“不是这样的，陈先生我给你打这个电话就是想要告诉您，这件事情您不要插手了，官司我们不打了，公道不要了。”

　　老妇人这话一出口，陈涛彻底的晕乎了，不过有些事情他还是知道的，脑子稍微一转就明白了，问道：“阿姨，是不是有人威胁你们了？”

　　“呜呜呜呜。”老妇人听到陈涛这话，哭声更加的厉害，陈涛就知道自己猜中了，想了下道：“阿姨，你不要怕任何人，我一定会尽快给您解决这件事情的。”

　　“陈先生我知道您是好人，可是我孙女在他们手里，他们给我打电话说，只有您不管这件事情了，他们才肯放人。”说到这里老妇人声音都变了，可见他是多么的伤心。

　　“真是太嚣张了。”陈涛很是气愤，可是却无能了为力，报警弄不好对方会撕票，不报警就只能选择妥协。

　　那群家伙太没人性了，竟然为了达到目的连小孩子都绑架。这个时候陈涛已经有了杀心，不过最后还是理智战胜了冲动，叹了口气道：“那阿姨，你就先答应他们，等孙女回来再说其他的。”

　　说完陈涛就挂断电话，如果不是艾米的事情重要，陈涛就会直接杀入老妇人家中，详细了解这件事情的情况，将背后人物直接送进监狱。

　　当然这并不代表陈涛不管，他在挂断电话直接拨通了李雨欣的电话，让她去暗中查一下这个事情，本来这妞挺不愿意的，以为陈涛拉他做苦力，可是听到关系到他的父亲，这个妞就不敢怠慢了，甚至都没有跟陈涛扯淡，就直接挂断电话去调查了。

　　“这个急性子的丫头。”陈涛拿着电话笑了笑。

　　可是就在陈涛挂断电话，君兰的电话在这个时候响了起来，打来电话的正是今天第一天去信用社负责安保的盖信，听到电话中的内容君兰也是皱了下眉头。

　　然后对着陈涛问道：“你们那个理事长今天回来了，想要撤掉盖信，是不是现在让他们回来。”

　　“让那个狗屁理事长接电话，我跟他说。”陈涛这个时候不爽了，昨天有人闹事你躲了，老子把事情处理干净你上班，竟然要动我派去的人，这简直是在打脸，要是这次事件延伸，极有可能影响自己的前途。

　　这也是陈涛想到前途的事情，所以他要用更加强硬的姿态去做，电话刚刚接通，就传来那个理事长的咆哮：“陈涛你搞什么搞，知不知道你这样做给我们信用社的名誉带来的多大损失？”

　　“损失？什么损失，我这是在挽回损失，社会上的混子都比我赶走了，我派了得力干将去怎么就造成损失了。”

　　“你什么态度，我借调你来是为了处理问题，不是让你扩大问题。”

　　“我这态度已经够好了，要是换做昨天，我就要揍你了，勾结社会上的人逼死村民，你要是敢再刁难我的人，这件事情我就让全国人民知道。”

　　陈涛说完就挂上了电话，他知道自己的狠话放出去之后，那个理事长肯定会有所收敛。

　　胡包鲜这个时候简直要气的七窍生烟了，早就听说陈涛是个刺头，却没有想到如此不讲道理，甚至他都有些后悔，听从上面的安排了，这陈涛现在的做法就是反客为主，说不定时机成熟自己就得让位。

　　想到这里，他就一阵心慌，觉得还是跟区长沟通下，赶紧将这个瘟神调走，免得到时候事情越整越大，很多本来藏在暗处的东西，被整到明面上。


第155章 到底怎么回事？

　　不用信用社理事长胡包鲜汇报，西河区区长都满肚子的气，本来挺小的事情让陈涛给搞大了，本来之前只是信用社面前有闹事的。

　　现在倒好，他陈涛刚刚去了一天，信用社是被他用强硬手段压下去了，可是那些被陈涛打的人家属都来区政府了，现在倒好本来想借此搞陈涛的，现在却被反将了一军。

　　听了信用社理事长的话，刘万福也是一阵恼怒，想到信用社中的猫腻甚至还涉及到他，最终忍了下来，安慰了一番胡包鲜，这才挂断电话。

　　冷静了一会儿，这才给陈涛打电话，可是陈涛这次却直接挂断了他的电话，自己好歹也是一区之长，你陈涛再牛逼也是自己的下属。

　　一想到这个刘万福气就不打一处来，狠狠的将手机摔在桌子上，气呼呼的道：“好一个陈涛，既然不把我放在眼里，你就等着当一辈子村支书吧。”

　　说完直接拨通了乡里的电话，让他们对陈涛好好进行审查，同时他也知道信用社的事件涉及到乡里的乡长和副乡长，所以在说话的时候还不忘暗示一句。

　　“陈涛那个小子简直什么都不懂，信用社的事情竟然不想着压下去，还往上面捅，这不是制造社会恐慌，给政府制造麻烦吗？”

　　“是，绝对是，这样的干部我们一定会认真审查，如果不称职绝对不重用。”别看那个乡长是基层的干部，可是脑子却转的不比上面人慢，刘万福一点出来，他就明白啥意思了。

　　当然他更多的还是心惊，信用社那件事情他可是吃了五万块的好处，这要是被捅出去绝对是要负刑事责任的，如果再把拆迁的事情挖出来，那自己可就真的完了。

　　挂断电话，就和另一个一起操作过这件事情的副乡长，坐到一起商量该如何应对。

　　而陈涛的全部心思却在艾米到来的安全事宜上呢，刚刚二伯打来电话，让他这里做好准备进行迎接，总长亲自批准将这次飞机改变降落机场，定性为恐怖分子的混入。

　　飞机上的人员不明白怎么个情况，自然遵从，毕竟谁也不敢拿自己的生命做赌注。

　　一直通过卫星雷达监控飞机的欧盟总部工作人员却在这个时候大惊，飞机改变航向完全超出了他们的计划，赶紧向负责人进行汇报。

　　“局长，英国飞往华夏的客机忽然改变航向，雷达上还显示有不明飞行物在他身边，可能是华夏的战斗机。”

　　“果然被主席猜中了，基因技术绝对不能让华夏得到。”局长可是知道这件事情的严重性，脸色变得阴沉无比。用冰冷的声音道。

　　“联系相关人员，询问他们飞机要在何地降落，提前派人过去对艾米进行射杀。”

　　……

　　俞市机场，陈涛他们早早的就进行了排查，并没有发现异常，看着飞机降落，见到艾米从机场走出，陈涛就第一时间迎了上去。

　　因为陈涛相貌和之前不一样，艾米只是看了他一眼，然后脸上露出失望的表情。自语道：“可恶的家伙，刚刚电话中还说亲自来接我，现在倒好派了个小白脸过来。”

　　艾米是用英文说出来了，君兰捂着嘴差点笑出声音来，陈涛则是很无奈，变换成以前的声音道：“我亲爱的朋友，这才是我的真面目，难道你觉得这么帅气的我像小白脸吗？”

　　“啊？”听到陈涛这个声音，艾米傻眼了，然后就是一阵惊喜，直接扑进陈涛的怀里，对着陈涛的脸就是一个激动之吻。

　　“这个小混蛋竟然和外国妞也有一腿。”君兰看到艾米那么激动的样子，心中暗暗鄙视着陈涛到处沾花惹草，有些后悔没有通知他老婆过来了。

　　陈涛也是没有办法，当时在做杀手的时候这个艾米就已经喜欢上他了，虽然他一再拒绝可是这个女人却一直没有放弃，这个时候陈涛又需要她帮忙，只能损失些色相了。

　　就在陈涛纠结的时候，艾米竟然开始用手揪陈涛的脸，让陈涛很是无语，她则是瞪着宝石般的大眼睛如好奇宝宝般问道：“影子，你这是怎么做到的？竟然一点疤痕都没有，就像是天生就是这样的一般。”

　　“噗嗤。”陈涛喷了，这个艾米的职业病又犯了。解释道：“这才是我真正的样子，之前看到我的样子才算易容的呢，现在我已经不做杀手了，自然恢复本来的模样了。”

　　“早就听说过华夏有种易容术很神奇，我一直在寻找知情人，却没有想到你竟然会，今天我太兴奋了。”艾米在说话的时候竟然抱住陈涛又是一口。

　　“咳咳，咳咳。”陈涛好像是感受到君兰那异样的眼光，干咳两声解释道：“这个国际友人太热情了，咱们要理解。”

　　“我无所谓，我是担心把她带回家，你家的醋坛子会不会再次打翻，你家那几位可是都不好惹啊。”君兰对墨雨和杨慧颖的事情可都是一清二楚，说话的时候竟然有些幸灾乐祸。

　　“我想她们会理解的。”陈涛尴尬的说了一句，其实他心中也没底，看来要尽快安排艾米去实验室才可以。要不然这个热情劲，真的会被误会。

　　“影子，你们在说什么？”艾米对华夏语一窍不通，这个时候看着两人交流，通过女人的第六感她觉得应该是和自己有关系。

　　“没事，只是一些家事，要不咱们先去研究所？”陈涛本来想不征求这个艾米意见的。

　　可是看到这个可爱的丫头这么多年来对自己的感情没有丝毫改变，心中多了一份内疚，想了想还是征求下意见。

　　“我不想去研究所，这么远来，我想去影子家看看。”听陈涛说家事，艾米微微有些伤感，她虽然没有得到这个男人，但是却想去男人家，体验下那种家的感觉。

　　陈涛本来还以为艾米会说欣赏下俞市风光，却没有想到她竟然主动提出要去自己的家中，不过话已经说出口，陈涛知道没法改变，也没有做作。

　　“那就请我的朋友上车吧。”陈涛虽然不做作，可是脸上的表情却比哭还难看。

　　“影子，我只是想去感受下那种环境，不会破坏你家庭的。”艾米是一个聪慧的女人，看到陈涛的表情就想到了陈涛的担忧，所以开口解释道。

　　她这一解释，倒是让陈涛有些不好意思了，赶紧岔开话题道：“别想那么多，今天我亲自下厨给你接风。”

　　“影子，你太让我感动了，我感觉自己好幸福啊。”无论是什么国度的女人，都充满着幻想，尤其是自己内心喜欢的男人亲自给自己做饭，那种内心的欢喜绝对是无法用语言表达的。

　　……

　　开车出了机场，并没有发现异常，陈涛先是跟陈卫国报了平安，让总参的高层放心，挂断电话对君兰道：“让兄弟们也都撤了吧，对方应该在俞市没有安排人。”

　　“好。”君兰应了一声，通过无线对讲通知手下的人全部回公司训练。可是就在君兰命令刚发出去还没有三分钟，新的消息就反馈了过来。

　　“兰姐，你们快带重要人物离开，在机场高速入口处……啊。”那个保镖公司的保镖，刚刚说到这里就发出一声惨叫。

　　“怎么了？发生什么事情了……”听到惨叫之声，君兰大急，大声出口询问，可是对面却是一片死寂，再也没有发出任何声音。

　　“次奥，看来我们还是大意了。”陈涛自然也听到了那个声音，露出了愤怒，这些国外的家伙太嚣张了，竟然明目张胆道如此地步。

　　“要不要调集高手过来？”君兰这个时候有些担忧的征询陈涛的意见，她知道陈涛强大，可是现在敌人在暗处，她真的有些担忧了。

　　“不行，如果那样会引起恐慌的，到时候就算是干掉他们，你也会受到牵连，不如调集特警来协助，真正闹大了也是立功表现。”

　　陈涛稍微思考了下事情的来龙去脉，最终决定还是特警队出面比较合适，先是拨通了秦万天的电话得到他的授权，然后又拨通墨雨的电话，让她迅速带人过来，接受真正血的洗礼。

　　陈涛这次想做的是将对手一网打尽，让他们有切身之痛，所以说出了那些隐藏家伙的位置之后，就将车子停在路边不再前进。他要拖延到墨雨他们展开行动。

　　“影子，到底发生了什么，是不是和我有关？”艾米这个时候终于意识到了不寻常，刚刚开始她还以为是华夏不安全呢，可是现在陈涛将车子停下来，让她感受到了不寻常。

　　“艾米，你喜不喜欢华夏？”陈涛并没有正面回答艾米的话，他这个时候更加愧疚，因为这次的事件，可能直接导致艾米永远无法回到自己的祖国。

　　“影子是华夏人，我当然喜欢华夏了。”艾米很是兴奋的回答着，可是回答完毕她才好像意识到什么，盯着陈涛的眼睛问道：“影子，你告诉我实话，是不是只要我帮助你们研究基因技术，我就无法回到自己的祖国了？”


第156章 高阶异能

　　看着艾米此时失落的眼神，陈涛心中也是不忍，点点头道：“我也没有想到事情会闹到这种地步，本以为外交部直接沟通好就没事了，谁知她们对你下达了必杀令。”

　　“呜呜。”艾米在听到陈涛说出这些之后，竟然哭泣了起来，这种被国家抛弃的感觉，任何人都无法很快接受。

　　陈涛看着艾米这个可怜的模样，心中更加愧疚，可是现在事情已经发生，就算是把艾米送回去，她也会受到国家的不公正待遇，呆在华夏无遗是她目前最好的选择。

　　“艾米，以后华夏就是你的家，我和我的朋友都是你的亲人。”陈涛出声安慰。

　　“影子，有你这句话我就知足了，我只是担心我的家人。”

　　“他们不会有事的，你的家族会保护你父母的。”陈涛想到艾米所在家族在英国的影响力，觉得就算是欧盟再霸道，也不会对一个跨国的医药大亨进行迫害。

　　“嗯，他们一定不会有事的。”艾米坚定的点点头道，也就在她点头的时候，陈涛看到一个红色的光点映射在艾米的胸口位置，大喝道：“趴下。”

　　在喊出这句话的时候，用最快的速度扑在她的身上。

　　“砰。”子弹打在玻璃上的声音响起，汽车的玻璃却没有碎，甚至连裂痕都没有。

　　君兰在一旁有些醋意的看着趴在艾米身上的陈涛道：“我就知道你这个人色，没想到这么色，想占人家艾米的便宜，就直接说，还小心，难道不知道姐这车安排的是世界上最好的防弹玻璃。”

　　“兰姐，你吃醋的样子真好看。”陈涛从艾米身上起来，看着此时君兰嗔嗲的抱怨，竟然看的有些失神了，就算是动情的君兰也没有这个时候的小女儿态漂亮。

　　艾米这个时候完全沉浸在被陈涛保护的喜悦中，并没有注意到陈涛痴迷看着君兰的样子，而是起身再次抱住陈涛，对着陈涛又是一吻。

　　“影子，我太高兴了，我就知道你是喜欢我的。”

　　“这个……”陈涛现在感觉自己真的不知该如何是好了，如果现在说不喜欢艾米，他于心不忍，可是说喜欢，君兰这个醋坛子可能会打翻。

　　所以车中在这一刻，一下子陷入了寂静，谁都没有开口，君兰是在生闷气，艾米则是享受着陈涛怀中的温暖，这可是她多年的愿望，本来以为再也没有机会了，可是没有想到刚刚见面就可以再次享受被这个男人的怀抱。

　　这样的场景大概持续了五分钟，救命的电话铃声响了起来，陈涛轻轻的推开艾米，解释一下自己要接电话，电话接通，就传来墨雨询问的声音。

　　“我们已经到达你所说的位置，可是什么都没有发现，你么在什么地方？”

　　“对方有狙击手，所以你们要从哪个路口向机场方向进行拉网式搜索，将狙击手干掉，这样才能放手去战斗。”陈涛在说话的时候，忽然看到自己车子大概一百米的地方，竟然停下了两辆汽车。

　　“不多说了，你们尽快干掉狙击手，那些高手我来对付。”陈涛说完就挂断了电话，因为他看到两辆汽车中袭来七个人，都是西方人面孔，各个肌肉发达，一看就是能够承受异变的身体。

　　“你要去干什么？”艾米也看到了车前的大汉，看到陈涛却开车门有些担忧的问道。

　　“我去解决麻烦，你在这里和君兰小姐好好看着，我会没事的放心。”陈涛安慰了一句，然后转头对君兰道：“兰姐，好好照顾艾米，基因技术对我们很重要。”

　　“放心，只要我在你的外国小情人就不会有事。”君兰气鼓鼓的说着，本来她是不生气的，可是看到两人亲昵的动作实在是忍不住了。

　　说完她忽然意识到这个时候不是赌气的时候，自己竟然忍不住笑了起来：“跟你开玩笑的，小心一点。”

　　“兰姐，今天我发现你也这么淘气，不过你吃醋的样子真好看。”陈涛在说话的时候，竟然直接抱住君兰，就是一个强吻。

　　吻完用最快的速度，打开车门走了下去，在下车的时候，脸上那轻浮的表情瞬间消失，浑身充满了杀气，看着向着自己这里逼近的七人道。

　　“我陈涛不杀无名之辈，说你们是什么人？”陈涛用英语喊出这段华夏人标准问话。

　　那些杀手明显一愣，不过很快想到可能是眼前这个男人拖延时间的策略，他们那个首领更是在这一刻猜到，可能对方的援兵在这个时候已经到了，现在必须速战速决。

　　“杀了他和车里的叛徒。”随着那个负责人的命令，就有两名高手一左一右冲向陈涛，他们二人很显然是神枪手，人还没有接近陈涛，却已经在半空中连续扣动扳机。

　　这个时候的两人就好像是拥有神兵的杀神一般，充满了杀气，好像随时都可以将陈涛毙命于枪下。

　　“枪法纯熟，速度也够快，只是力量还欠缺一些。”陈涛在说话的时候，将精纯的真气灌注于双手之中，展开身法竟然犹如抓树叶一般，只是瞬间就把那两个家伙打出的子弹全部接在了手中。

　　这超乎寻常的一幕，让那些西方人傻眼了，也就在他们傻眼的一瞬间，陈涛大喝一声道：“这些东西还给你们。”

　　双手一张，刚刚被他抓在手中的子弹再次抛了回去，强大的力道让那个负责人感到了危险，大喝道：“全力抵挡。”

　　那两名枪法出神的高手仗着精准的枪法根本没有在意，而是开枪去打子弹，想要改变子弹的方向，可是就在他们开枪的一瞬间，子弹却穿透了他们二人的心脏。

　　他们二人对枪法太自信了，没有想到陈涛的用手抛出的子弹会如此快，他们以为自己子弹可以拦截到陈涛的抛出的子弹，却没有想到两个子弹并没有在空中相遇，而是在他们扣动扳机的瞬间，就已经穿透了他们的心脏。

　　甚至在倒地的那一刻他们都瞪大着眼睛，不敢相信这一切竟然是真的，人手腕的力量和速度怎么能这么快呢。

　　其他人明显比哪两人要高明些，虽然受了点小伤，但是却没有付出生命的代价，而就在他们这些人庆幸没有轻敌的时候，陈涛却已经动了。

　　这次陈涛并没有攻向那些虾兵蟹将，而是直接攻向他们的负责人，因为在刚刚的进攻中陈涛已经看出，这个人比其他几人明显高出几个档次，只要干掉这个最厉害的家伙，剩下的人完全可以留给特警队员。

　　感受到陈涛的动作，那个负责人大吃一惊，他从来没有见过这么快的速度，知道在这种速度下自己躲避根本来不及，唯有硬碰硬才有一线生机。

　　可是就在他拳头刚刚挥出去，就听到骨头断裂的声音，因为对方的力道太大了，大到他没有异变的身体根本无法抵抗。他的身体也在这股巨大的力道之下飞了出去。

　　在飞起的过程中，这个有着多年经验的负责人，强忍着身体的疼痛用左手掏出自己随身携带的异变药丸，想要完成身体改造，和这个废掉自己右臂的家伙同归于尽。

　　想法是美好的，可是陈涛却看出了他的意图，根本没有给他任何机会，直接一跃而起，对着他的身体就是一阵连环踢。

　　在陈涛踢出最后一脚的时候，那个负责人的身体已经陷入了地面之中，整个人也变得奄奄一息，就算是这次他能侥幸不死将来也会成为一个废人。

　　如果说之前两人被杀，这些西方人还没有任何恐惧，可是这个时候他们中最为强大的负责人被干掉，让他们一下子陷入了恐慌，他们怎么也无法接受这个事实。

　　他们的负责人就算是在整个系统内，都是属于前五十名的存在，只是交手两招就被秒杀，那眼前这个男人该多强大。

　　这个时候有一个家伙率先反应过来道：“我拖住它，你们将消息传给总部。”

　　在说话的时候，他已经用最快的速度将一粒异变药丸吃了进去，身体也在急速的发生变化，陈涛却没有时间跟他们耗着，直接拿出龙匕，真气灌注其中，对着还在处于异变状态的家伙就是一道刀罡砍下。

　　巨大的响声随着那个家伙的惨叫同时停止，地面上又多了一具尸体，只是这具尸体却和其他尸体不一样，因为在他死亡之后，身体中的竟然流出了土色的血液，而不是红色的。

　　正是这一变化，让陈涛都没有心思去追究逃走的三人了，同时脑中出现了疑惑：“这难道就是西方基因异变，所做的终极研究？”

　　甚至在这个时候，车中的艾米也愣愣的看着发生的那一幕，可是在她看到那土色血液的时候，就像是变了一个人一般，刚刚的恐惧好像瞬间消失了一般，竟然想要打开车门出去。

　　君兰一把抓住她的胳膊道：“你不能出去，外面很危险。”

　　“不，我一定要出去，那是土色的血液，对研究土属性终极异变，有着非常重要的价值，如果不尽快收集起来，和空气进行接触分解就晚了。”艾米有些焦急的进行解释。


第157章 你就是本公子的女人

　　听到艾米这么说，君兰也知道事情的严重性，有可能将来的研究因为有了这些血液可以加快速度，“你在车里等着，我去。”

　　“啊”艾米看着君兰拿了一个饮料瓶子走了出去，愣住了，感动了，她知道君兰这么做是担心她的安全。泪水竟然不受控制的流了下来。

　　君兰出了车门就呈蛇形前进，避免被狙击手伏击，看到君兰朝着自己冲来，陈涛一愣，这个时候君兰却将手中的瓶子扔给他道：“把还未流出的血液装进瓶子，对研究有大……”

　　“砰”君兰的用字还没有出口，暗处的狙击手就已经找准了君兰蛇形的规律，在君兰扔出瓶子身体稍显停顿的那一刹那，扣动了扳机。

　　“啊。啊”在同一时刻发出两声惨叫，一声是君兰受伤发出的，另一声则是那个狙击手因为开枪暴露目标的狙击手，被搜查他们的墨雨击毙发出的。

　　刚刚接住矿泉水瓶子，就听到君兰的惨叫和倒地的身躯，陈涛急了，什么瓶子什么土色血液，对他来说都已经不重要了，重要的君兰的生命。

　　展开身法，只用了不到两秒的时间，就到了君兰的身边，在她还未倒地的时候，将她抱在怀里关切的问道：“兰姐，打在哪里了？”

　　“没……没事，我在子弹过来的时候躲开了要害，你赶快收集土色血液，不要……”君兰艰难的说着，可能是看到陈涛不动，一时着心急，竟然直接在话没有说完就晕了过去。

　　陈涛见君兰晕了过去，赶紧封住她的穴道，用真气护住她的心脉，抱着上车，对着愣神的艾米道：“赶快开车去医院，去医院。”

　　“那些血……”艾米还没有说完，陈涛就打断了她的话：“不要管那些，血液以后我会想办法收集，现在你开车听我指挥去医院。”

　　刚刚陈涛探查了下君兰的身体，子弹虽然没有打中君兰的要害，可是用真气强行吸取就会伤到心脏，所以现在必须要去医院做手术才可以。

　　就在陈涛离开之后，墨雨出现在刚刚汽车停留的地方，有些生气的对着那些士兵呵斥道：“你们这些废物，连一个隐藏的狙击手都发现不了，现在害的有人受伤，这要传扬出去，我都跟着你们丢人。”

　　通过两天的训练，所有的人都被墨雨虐了一个遍，这个时候被墨雨训斥，这群大老爷们儿没有一个敢反击的，甚至他们这个时候也觉得挺窝囊的。

　　刚刚就是因为两个队员被西方人打伤，墨雨为了救治他们，一人击毙他们三人，也正是耽误的这个时间，君兰受伤了。

　　看着没人反驳，墨雨更加生气，“看到你们就来气，把这里收拾下，这个尸体流出的血液和其他人的不一样，送去法医部门鉴定。”

　　墨雨一刻都不想在这里呆着了，都是这群混蛋没有早点发现狙击手，又给了陈涛夺走女人心的机会，这样自己又要多一个分享自己男人的女人了。

　　越想墨雨就越想揍人，她需要发泄，可是全力施展的话，根本没有一个特警队员是她的对手，所以她直接进入了机场路边的一片树林之中。

　　进入树林中心位置，墨雨就开始全力施展，在树林中纵横穿越，全力施展身法，一套身法施展完毕，心中的怒气也消了大半。

　　“好身法，简直就是山中仙子。”就在墨雨准备离开的时候，一个浑厚的男人声音在这一刻传进她的耳中。

　　墨雨大惊，顺着声音的位置看去，只见一个身穿休闲服装，手拿古箫的男子正坐在不远处的一个树梢中，带着可以迷倒数千花痴少女的笑容正在看着她。

　　“你是什么人？为什么要窥视别人练功。”墨雨最讨厌的就是这种带着虚伪笑容的男子，再加上现在心情也不好，所以说话的时候口气非常不善。

　　“哎。”男人听到墨雨的问话竟然叹了一口气，道：“这位姑娘，不要那么容易动怒，要不然那一身仙子般的气质就会消失，太有失美感了。”

　　“失不失美感跟你有什么关系，不想挨揍给本姑娘滚。”墨雨本来稍稍好些的心情再这一刻又变得糟糕无比，怎么也没有想到在树林中练功也能遇到登徒浪子。

　　“姑娘此言差矣，你这样不懂得保持气质，将来我怎么敢娶你做老婆呢。”男子坐在树梢之上，用他那带有磁性的声音说出来一段雷人的语言。

　　“你找死。”这话一下子激怒了墨雨，他展开身法犹如一只飞舞的火凤一般冲向那个男子，手中的软剑更是在她真气的灌注下直接砍掉了那个男子所做的树梢。

　　“果然够味，本公子喜欢。”那个男子竟然在墨雨攻击的一刹那，整个人的身体一跃而起，非常潇洒的落在了地上。

　　在他落地的时候，地面上竟然没有发出任何的声音，甚至连他落地时候脚下的树叶都没有移动分毫。

　　那句本公子喜欢彻底激起了墨雨的怒气，她要给这个轻浮调戏自己家伙一个永生难忘的教训。手中软件配合陈涛传授给他的影子身法，在瞬间对着那个轻浮男子打出数十剑。

　　“好身法，好剑法，好美人，只是火气太大，本公子这就给你降降温。”轻浮公子虽然看到墨雨攻击的凌厉，却没有丝毫的慌乱，整个人轻轻一点地，然后整个人以非常优雅的身法向后退去。

　　在后退的时候，将真气灌注于嘴中，开始用箫声进行反击，声音优雅却蕴含凌厉杀机，让人心神不由失守，精神瞬间出现停顿，脑中竟然出现些许幻觉。

　　尤其是在恍惚之间她差点将对方看成是陈涛，真气赶紧运转于识海之中，让灵台保持清明，同时急速挥舞软剑，进行突破攻击。

　　“我越来越喜欢了，以后你就是本公子的女人。”轻浮男子这个时候看到墨雨那全身心攻击的样子，整个人开始痴迷了起来，让他竟然生出一种将这个女人纳为己有的冲动。

　　看着墨雨攻击已经到达身前，那人以古箫作为武器，以非常优雅的姿势在迅速旋转箫的方位，抵挡墨雨那如迅雷般的攻击。二人在树木之间游走的时候，强大的劲气将树叶都给撕碎，那种绿叶碎屑满天飞舞的场景，竟然让人感觉不到丝毫为何之感。让人看了竟然觉得有些赏心悦目。

　　一个犹如仙子一般在翩翩起舞，只是这个舞蹈却蕴含杀机，一个却义俊逸轻松的姿态进行抵挡，每一招每一式，都显得那样轻松温文尔雅。

　　只有当事人才会知道两人拼斗中的危险，任何一个人稍有不慎就会付出惨重的代价。甚至说这个时候如果有人靠近他们周围，都会被强大的劲气所伤。

　　一连交手数十招，两人来了一次硬碰硬，强大的劲气竟然发出霹雳巨响，周围的飞鸟都被着巨大的声响惊走，清理完痕迹的特警队员同样也是如此。什么会发出如此奇特的声音。

　　他们震惊，和墨雨对战的男人更加震惊，本来以为可以稳稳地战胜这个女人，谁知这个女人竟然在五十招之后，竟然有了突破的迹象，让他的优势损失殆尽。

　　甚至在刚刚高强度的攻击中，他由于两次迟缓没有躲避掉攻击，他的右臂竟然被刺出两道伤痕。

　　当然墨雨也不好受，在他刺伤这个男子的时候，他发出了痛苦的嚎叫，那嚎叫带着重重的真气波动，让她现在气血沸腾不已，如果不尽快解决战斗，她的真气可能会在突破的时候面临真气走火的危险。

　　正是因为她知道自己的危机，这下她孤注一掷提升自己的力量，想要一击而解决战斗，她不能再耗下去了。

　　那个男人看都墨雨集聚提升实力，就已经才出了她的意图，直接一跃而起双脚踏在一个树干之上，以此借力向远处飞驰而去。

　　这忽然的变化完全超出了墨雨的计划，她刚刚跃起想要追击，空气中传来男人嚣张的声音。

　　“女人留步，下次见面就说是你献身之日，好好保持自己身体的洁净。”

　　“下次见面，我必取你狗命。”墨雨停下身子，真气灌注口中进行大声的回应，这个神秘的男人让墨雨感到了一些诡异，世俗中神秘时候多了一个这样的高手。

　　墨雨说完并没有在此多做停留，她要将这一消息告诉陈涛，听听自己男人的看法。

　　同一时间，刚刚离去的男子停在树林的另一边道路之上，再也压制不住刚刚真气紊乱引起的副作用，一口鲜血喷吐而出，整个人竟然一个站立不稳，趴倒在地上。

　　就在他倒地的那一刹那，四个穿着黑色西服的男人以最快的速度冲了过来，将男人扶起，同时用真气梳理那个年轻男子受伤的身躯。

　　其中一人有些关切的问道：“少主，你怎么样，在树林中发生了什么？”

　　“没事，只是刚刚大意小瞧了对手，筋脉出现错乱。”年轻男人这个时候的纨绔轻浮之色已经消失不见，取而代之的是凝重：“通知我父亲，目前不要轻举妄动，等待宗门高手协助，那个陈涛不简单。”


第158章 传说中的法则

　　艾米一直都处于自责状态，在她看来这一切都是她的错，如果不是她坚持要那些血液进行研究就不会出错，现在倒好，君兰受伤血液也没有得到。

　　甚至她觉得陈涛会因为这件事情会开始讨厌她。一时之间感觉更加迷茫和无助，好像自己就不应该来这个国度，现在被国家抛弃，又连累陈涛的女人受伤。

　　越想艾米越觉得自己就是个扫把星，激动之下在医院走廊竟然拼命揉着自己的头发，好像只有这样才能缓解他心中的苦闷。只有这样才能让她的内心舒服一些。

　　“傻瓜，这件事情和你无关，是我太大意了。”陈涛将君兰送进手术室出来，正好看到艾米痛苦的表情出声劝导，她对这个善良奔放的女人太了解了。

　　“影子，你说我来华夏是不是错了？”靠在陈涛的肩膀上，艾米用失落的语气问道。

　　“没错，错的是很多人太自私，他们一直想发动对华夏的战争，如果到时候我们没有足够的力量抗衡，将会有太多的人民受到伤害。”

　　这一点陈涛比谁都清楚，从目前大量的西方间谍潜入华夏就可以看出，如果华夏的基因技术不尽快追上西方的脚步，战斗力量的失衡，就有可能再次出现近代耻辱的事件。

　　“可是如果你们的技术成熟，真正发生战争岂不是死亡的人更多吗？”艾米通过这次事件，整个人变得悲观消极了不少，很多问题好像他一下子就明白了许多。

　　“力量的失衡才会导致战争，我们要做的就是维持这种平衡，只要这种力量平衡永远不被打破，就不会出现任何的战争。”陈涛说到这里见艾米还是有些疑惑，继续道：“你来华夏帮助我们，就是为了保持这种平衡。你没错，一点错都没有。”

　　“嗯，我相信影子。”艾米点点头道，这个时候陈涛才想起那个土色的血液。

　　“艾米，那个土色的血液到底是什么？你为什么那么在乎？”

　　“那是传说中的终极异变，如果真正能够从人体基因中探索出来，就可以掌握操控自然的力量。”艾米说到这个的时候眼中露出了向往，很显然这种终极异变都是她们这些科学家梦寐以求的探寻的东西。

　　“操控自然？”陈涛不又想起了道家法典，修炼到能够沟通自然的境界，就算是罡气都不能伤对方分毫，甚至根据古典描述，真正修炼到极限可以移山倒海，突破空间的限制，进入四维国度。

　　陈涛一直以为这只是存在于理论传说中的东西，根本不可能实现，却没有想到西方的科学家竟然如此执着想要探寻那种深层次的秘密。

　　看到陈涛疑惑的表情，艾米进一步解释道：“据说在千年之前曾经出现过一批拥有魔法的存在，只是不知什么原因在几百年前他们忽然消声觅迹，只留下一些稀薄的血脉，今天那个拥有土色血液的就是那些人和普通人生下的后裔。”

　　“这样说来，这种人也是可遇不可求，你们研究也没有太大的进展？”听到这个话陈涛松了一口气，他刚刚差点以为那些人就是已经改造的人种。

　　“是的，至少我们的研究院没有任何进展，他们的变化规律只有使用纳米技术才可以完成，而现在的纳米技术刚刚起步，根本无法承受如此大规模的基因改造，曾经有人使用过药物，结果都以失败告终。”

　　艾米说这话的时候明显带着失落和伤感，很显然她是亲眼见证过那样的事情，这么说也是提醒陈涛，那是现在科技根本无法做到的事情。不成熟的情况下最好不要去尝试。

　　“看来这次我犯了大错了。”陈涛忽然意识到这次是犯了大错，拿出手机拨通墨雨的电话，想要通知他好好保存那具尸体。

　　“不用打了，我都听到了，那具尸体已经被法医带走进行封存处理了。”这次看到两人搂在一起墨雨出气的没有吃醋，而是听着两人的对话。

　　如果不是陈涛给他打电话，她还要继续听下去，这些高科技的东西对墨雨来说太新奇了。

　　“那这位小姐，通知他们将尸体送往研究所好吗？我这就过去进行分析。”艾米很是客气的对着墨雨道。

　　“我叫墨雨，是陈涛的女朋友。以后你就叫我小雨就可以了。”墨雨再次宣誓自己主权，她要让这个洋妞知道，她没戏了，当然墨雨通过这几天的琢磨想到了一个更好的办法，那就是打亲情牌，我跟你成为好朋友，不信你还敢抢我男人。

　　“我叫艾米，很高兴见到你，我很羡慕你能够成为影子的女人。”艾米从来都是直接的女人，所以在听到墨雨的话之后，很是羡慕的道。

　　“能找到我也是他的福分，是不是啊老公。”墨雨凑到陈涛身边，笑眯眯的看着陈涛，故意嗲声嗲气的问道，而且还是说的英文。很显然墨雨是有些生气了，她就要刺激那个洋妞。

　　“雨儿，你别用这种声音说话，我鸡皮疙瘩都快出来了。”陈涛没好气的回了一句，只是陈涛用的是中文，看的艾米一愣，原来影子是喜欢这种语气啊，看来自己也要练习下，这样才能和眼前的女人争一争。

　　“我喜欢我愿意，你咬我啊。”墨雨吐着舌头故意招惹陈涛，也是在向洋妞示威，我跟我男人感情好着呢，你最好躲得远远的，当然这次说的是华夏语。

　　“咬就咬。”陈涛的话音刚落，整个人已经到了墨雨的身边，直接一口亲在墨雨的嘴巴之上，然后一下子将她抱起。

　　也就在抱起墨雨的那一刹那，陈涛脸色大变，她感到墨雨体内真气的走向有点不妙，将她胳膊的衣袖掀开，果然发现一道道淤青。

　　“雨儿，发生什么事情？”问话的同时将真气运转在手上，帮助墨雨梳理胳膊上错动的筋脉。

　　感受到陈涛的关怀，墨雨很是享受，这个时候她心中的怒气竟然奇迹般的完全消失，甚至还有些感激那个轻浮年轻人了，要不是他让自己受伤，还无法感受到陈涛的如此关怀。

　　接着墨雨就把树林中的事情说了一遍，尤其是说道那个男人会用声音攻击，手中拿古箫，这让陈涛不由一惊，不会是音宗的人吧？

　　当初他是杀手的时候，就曾经遭到过那个门派的追杀，最后还是杀手组织的头目出面才让事情缓和下来，没想到他们竟然出现在了俞市，难道古武门派不干预世俗的规则被打破了？

　　……

　　京城，一处豪华的别墅中，一个瘦小的西方老者呆呆坐在客厅之中，已经有两个小时了，他没有动过一下，他心痛，他悔恨，自己太急功近利了，俞市分部的高手竟然全部折损，甚至一名有着终极基因的手下也损失了。

　　“陈家……又是陈家，我要将你们彻底打垮。”

　　负责华夏事务这么多年，两次重大任务全部都是栽在了陈家手中，老人眼中戾气丛生，愤怒的一拳砸在桌面之上，厚重的红木桌子竟然直接被打的粉碎。

　　手机响起，看到来电显示，他脸色大变，本来不想接通的，可是想到这个电话主人的强大能量，犹豫了一下还是接通了。

　　“克里，你太让我失望了。”声音不带一丝感情，用标准的法语说道。

　　“局长，我知道错了，我一定会挽回这次错误的。”老者首先承认过错，他知道局长的脾气，如果直接解释反而适得其反，只有认错之后解释，才有回旋的余地。

　　“你怎么挽回？”那边冷漠的声音再次问答。

　　“我会调集所有华夏境内的高手前往俞市，为我们分部的人报仇，将那个叛徒斩杀。”老者其实也没想到挽回的方法，只是激动之下忽然脱口而出的，却没有想到局长竟然直接追问了出来。

　　“克里，你负责华夏事务已经有十五年了，难道你不知道我们在华夏的艰难，你竟然还要调集所有高手，是不是想要我们的计划彻底失败？”

　　听到克里的话，电话那边的局长传来愤怒的咆哮，很显然这一次他是动了真怒。

　　“可是通过传递来的讯息，对方非常强大，在东方武者中非常罕见，子弹都无法穿透那个男人的身躯。”克里这个时候有些焦急的解释着。

　　“这不是你失败的理由，大老板很生气，你好自为之吧。”局长冷漠的声音传来，或许也是感觉自己这么说有些绝情，再挂断之前又加了一句。

　　“不要再去试图激怒陈家，华夏是他们的地盘，你只要想办法干掉那个叛徒就好。”

　　“是，是，属下一定尽快办妥，将叛徒绳之以法。”

　　“那我就出你好运了，记住一定要快，老板的手段我相信你比我清楚。”尤其是说出这句话的时候，语气中更是带着浓烈的杀机。

　　克里放下电话，整个人好像忽然老了十岁一般，整个人无力的坐在地上，老板也就是欧盟主席的手段他比谁都清楚，俄罗斯的负责人就是因为一次重要任务的失败，就被强行灌注基因药物，进行活体研究。

　　“不，我不能成为那样的人，我要干掉那个叛徒。”

　　一想到当时他们观看的那一幕，他打了一个冷颤，然后赶紧坐了起来，拿出电话拨通了秘书的电话：“通知所有地区负责人二十四小时内到达京城，有重要问题要商量。”


第159章 那我就给你这个机会

　　听到和自己的父亲有关，李雨欣就换了一身便装去八里屯村转了一圈，经过探访，虽然当地的村民有些敢怒不敢言，但是她充分发挥警察的刑侦能力还是把情况基本上摸清了。

　　刚刚吃完晚饭，李雨欣给李强山沏了一杯龙井，就在李强山以为太阳打西边出来的时候，李雨欣开口了：“爸，我今天去了一趟八里屯村，你引进的那个软件项目，我觉得有问题。”

　　“这是市里投票通过的项目，各级部门都经过审查的，不会有问题。”李强山一听女儿提起八里屯村心中就有一股怒气，这个投资是他洽谈的，也是他为了冲击市委书记宝座，一笔重要的投资。

　　昨天省里都亲自打电话对这个项目提出质疑，而他却对那个合资项目充满了信心，他要用实际效果让省里的人闭嘴，他要让这个项目成为拉动西河区甚至俞市的又一个重要标志。

　　“我看你是被投资冲昏了头脑，以小见大，他们因为投资用地没有谈拢，竟然和乡政府还有混子联合对村民用地强行征收。甚至还闹出了人命。”

　　见到父亲如此肯定，李雨欣以为父亲真的被蒙蔽了，一股脑将自己了解的情况抛了出来。

　　“为了以后的发展做出一些牺牲是在所难免的，以后村民体会到企业带来的红利，就不会再计较这些了。”李强山喝了一口茶水，稳定了下情绪道。

　　“爸，你变了，你以前不是说一切以民为本吗？可是现在村民赖以生存的土地却要被廉价收购，而那个投资的集团只是个刚刚成立的公司而已，你就不担心那是皮包公司吗？”

　　李雨欣调查之后就通过祁雅轩的去掉进行了详细的咨询，准备投资的那个风华科技集团，在来俞市之前根本没有进行过大规模软件设备的生产，更没有再任何一个地方有过产品。

　　“任何一个公司都是从无到有的，我看过他们的计划书，也对他们的储备人才进行过抽调，完全可以胜任，甚至我相信他们以后绝对可以成为软件电子行业的一匹黑马。”

　　李强山信心十足，为了这个项目他找专业人士进行过核查，从资料到注册资金等等方面都没有任何的差错，甚至那些抽查的科技人才，那些专家们都称赞不已。

　　“你……”李雨欣还想说什么，这个时候，李强山忽然板起脸呵斥道：“不要说了，这件事情已经决定就不会改变，做好你的本质工作就好。”

　　“真是不知好人心。”李雨欣这个时候感到很委屈，自己一番好意却被父亲当成了驴肝肺，头扭到一边不再说话。

　　“工作的情绪不要带到家中，丫头这么说还不是为了你好，我看挺有道理的。”李雨欣的母亲胡玉蝶交代完保姆，过来正好听到两人的谈话插嘴道。

　　“你们知道什么，我都懒得说了，我去书房了。”李强山就是个妻管严，听到老婆说话他就没辙了，只能灰溜溜的去书房避其锋芒，免得一会儿母女俩对他进行联合攻击。

　　“这个老家伙。”看着李强山有躲了，胡玉蝶就是一阵怒气，真是官越大越不懂得情调，跟当初追自己的时候简直两个样子。

　　生气归生气，胡玉蝶对自己老公的爱却一点不减，尤其是想到自己出了车祸，导尿管都无法导尿的情况下，是自己老公用嘴巴帮自己天天吸出来，她就感到自己非常幸福。

　　“丫头，到底怎么回事，跟妈说说。”

　　接着李雨欣就把自己了解的一切都说了一遍，最后还非常气愤的道：“那些家伙担心陈涛追查这件事情，还把受害者的孙女给绑架了，如果不是担心孩子被他们害了，我现在就带人将他们全部抓起来。”

　　“什么，你说的是真的？”胡玉蝶愣住了，她也是出身于红色家庭，这么多年耳渲目染的斗争不计其数，对一些手段还是了解的，现在听到女儿这话，不由皱起了眉头。

　　“我骗你干嘛，这是陈涛打电话亲自跟我说的。”李雨欣对陈涛那是百分之一百的信任，他知道陈涛绝对不会骗自己的。

　　“他怎么不亲自去解救那个孩子？”胡玉蝶自从看出女儿的异常之后，就在第一时间找到了陈涛所有的一切资料，在看到这些资料她第一反应就是，那个小子不简单。

　　隐忍纨绔被人误会二十六年，有了足够的实力才展现本性，这样心机深沉的人告诉女儿那些话，让她感觉到一丝阴谋的味道。

　　“听说是去机场接人。”李雨欣一提起这个就来气，自己问了陈涛好几遍，都没事是谁只说是重要人物。

　　“哦，原来这样，怪不得机场路被戒严了，行了关于八里屯村的事情，我会再去劝劝你爸的，陈涛这个年轻人不适合你，和他保持距离。”

　　说完胡玉蝶起身端着一杯茶前往李强山的书房，这件事情让她想明白了一些事情。

　　“合不合适又不是你说了算的，我就是喜欢他。”李雨欣看到母亲走入书房，才小声的嘀咕了一句，自从接触陈涛看到他的优秀之后，李雨欣更加看不上其他同龄的男人了。

　　越想越觉得烦躁，拿起电话习惯性的就拨通了陈涛的电话。

　　……

　　经过两个小时的手术，君兰终于脱离了危险，被安排进了豪华病房，有专门的护理二十四小时陪护，墨雨则是保护艾米前往研究所，对那具尸体进行分析。

　　陈涛通过这件事情意识到了危机，虽然有墨雨、魅影还有他三名高手，在整个俞市基本可以横着走，但是和真正的顶级大枭还有一些深层次的家族比起来简直可以用不堪一击形容。

　　甚至说如果对方真的想要算计他们，他们连最基本的防御战力都没有，他要改变这种现状，他要将俞市彻底变成自己的地盘，要在这里形成钢铁般的防御。

　　而想要尽快形成这种战斗力，君兰的保镖公司无疑是最好的雏形，他手下那几大保镖虽然不能称之为高手，可是潜力惊人，尤其是那些人曾在部队中经历过真正的杀戮，这一点是难能可贵的，正是因为这些，所以陈涛出了医院并没有回家，而是直接以保和集团副总裁的身份，召集保镖公司所有旗下保安在下班之后前往总部集合，他要整合其中的精英，用最为残酷的方法，尽快打造一支完全属于他的超级力量。

　　“陈总，保和集团一千二百名成员已经到期，请您训话。”盖信虽然对陈涛有些不服气，可是作为一个曾经的军人，现在的保镖公司的总教习，他对陈涛还是保持了足够的尊重，只是语气有些冷淡。

　　“盖信，不要总是板着脸，那样会很快变老的。”陈涛带着微笑开了一句玩笑，下面的保安听了这话有些已经捂嘴笑了起来，不过大多数人却并没有笑。

　　这让陈涛不得不感叹，真是什么样的将军什么样的兵，盖信不苟言笑，他手下训练的保镖竟然也是如此，而那些捂嘴笑的则是其他人训练的，一目了然。

　　陈涛这么一句废话，让盖信更加决的陈涛这个人轻浮无实，虽然他听过一些关于陈涛的传闻，可是在他看来这一定是夸大其词的，他怎么看陈涛都觉得这家伙没有一丝高手的气质。

　　“如果陈总只是说这些，那根本没有必要召集大家过来，因为公司很多产业夜间更需要维护安全。”

　　“当然不只是这些，我记得我曾经对你说过，我可以帮你提升实力，让你成为真正的高手，今天我召集大家了就是让所有的不畏惧生死的人成为高手。”

　　陈涛并没有因为盖信的话生气，而是站在主席台上大声的进行着训话，将自己心中的想法说了出来。

　　这话一出下面哗然，没有一个人不想成为高手，更没有一个人没有听过陈涛的事迹，在地下世界一直都是强者为尊，甚至这次能够将这里的保镖全部聚集，很多人都是为了看看这个传说中的副总裁啥样。

　　“陈总，你没有忽悠我们吧。”飞虎这个时候来了兴趣，他从来没有质疑过陈涛，因为他在凯瑞国际的地下赌场曾经被对手打的毫无招架之力，陈涛却能够安然无恙的退出。

　　尤其是那次的时间，让飞虎看到了自己的眼中不足，甚至可以说是坐井观天，陈涛这话一出口，他就开始发问，确认是不是真实的。

　　“飞虎，你看我陈涛像是忽悠你们的吗？或者说你认为我没有这个实力。”陈涛在说话的时候并没有看向飞虎，而是看向在场的所有人。

　　“说，你们是不是认为我没有这个能力。”问出这话的时候，语气中灌注了真气，声音虽不大所有人却听得清清楚楚。

　　“确实需要陈总证实，我愿意请陈总指教几招。”盖信看到没有一个人回应，他稍一犹豫就站了出来，他还真不信陈涛真的那么厉害。

　　“好，那我就给你这个机会。”陈涛丝毫不客气，并没有说指教不敢当，互相切磋的话，而是直接说给对方机会，这话狂傲无比，甚至带着强大的自信。

　　陈涛这话一出，有人觉得陈涛帅呆了，有人却觉得陈涛太自大，太轻浮了。都准备要看陈涛失败的热闹了。


第160章 要不争一争？

　　听到陈涛语气中的不屑，盖信这次真的怒了，或许部队中那个特战冠军的荣誉已经不属于他了，可是他却不认为陈涛可以有资格教导他，可以取代他心中的总教官。

　　“动怒，是一个武者最忌讳的东西，想要成为真正的高手，就要学会控制的自己的怒气，单单这一项你就已经落了下成。”陈涛看着怒视自己的盖信，毫不客气指出了他的缺点。

　　“怒气可以激发人的潜能，这一点我深信不疑。”盖信冷冷的回答，紧握的双拳，青筋毕露，陈涛这番无意中的话已经触犯了他的底线，那是对他有恩教官的否定，也是对他坚持这么多年信念的否定，他无法容忍。

　　“这样怒气的你根本不是我的对手，再来三个人吧。”陈涛摇了摇头，深处中指轻轻的摆了摆，那个动作让这些保镖都感到了侮辱。

　　就连刚刚崇拜陈涛嚣张的人，这个时候都有些看不起陈涛了，一个人强大容易得到人的尊重，可是狂妄就让人瞧不起了，甚至有人在这个时候都非常不礼貌的开始进行咿呀的喝倒彩了。

　　盖信在陈涛说话的时候，就感到了陈涛的变化，甚至说他没有看到陈涛的丝毫破绽，陈涛虽然只是那么懒散的站着，可是盖信却不知道如何下手，这一刻陈涛就好像是一个铜墙铁壁一般。

　　“飞虎，老六咱们几个一起上。”随着他的一声招呼，场中立马多了三人，算上盖信他们四人基本上集合了君兰保镖公司最强的力量。

　　就算是省级大枭都不敢如此托大，如果陈涛真能将这几个人打败，就等于是一人挑了整个保镖公司，这在手下这些保安看来根本不可能。

　　“这才向那么回事，现在我就让你们知道，在绝对的力量和速度面前，怒气只会消耗体力和耐性，无法清晰的分析敌人的意图。”

　　陈涛的声音浑厚语速却很慢，就犹如当头一棒般让所有的人都是一个愣神，而就在他们愣神的时候，陈涛就已经动了，确切的说是消失在了几人的眼前。

　　什么是影杀，就是在敌人看到影子的时候就已经被杀死，只不过此时陈涛此时并没有想要他们的命，所以只是在攻击的时候，对几个人点到为止。

　　当陈涛停下身形的时候，四人已经全部倒地，一个个捂着胸口喘着粗气，很显然陈涛的点到为止，也不是他们死人此时能够抵挡的。

　　瞬间完败，所有的人都傻眼了，这个副总裁还是人吗？怎么会那么快，不会是大晚上的遇到鬼了吧？一些胆小的在这一刻甚至都开始忍不住颤抖了，这完全超出他们的能理解的范围。

　　“你们本来可以接我两招的，可是你们却因为怒气失去冷静，我刚刚喊你们攻击的时候只不过运用了些狮子吼的发声声法，你们竟然就出现愣神。”

　　陈涛不管所有人怎么看，非常不客气的点出他们的缺点，陈涛要让这几人破而后立，因为只有这样，才能真正体会到武的境界，如果总是按照旧的思想，想要进步简直比登天还难。

　　陈涛是人不是神，所以只能对症下药，而不是让他们盲目的训练，所以才会在这次训话中进行刺激，并且和他们交手。

　　四人听到这话都不由的低下了自认为不屈的头颅，刚刚那些怀疑陈涛的人也闭嘴了，现场一片寂静，而盖信只是稍微一皱眉头，就好像想到了什么一般。

　　对陈涛的轻视和不屑瞬间消失，取而代之的是一种渴望，一种敬佩，他知道陈涛才是真正的高手，他心中神一般存在的教官，这个时候都被这个男人取代。

　　不是说盖信这个人立场不坚定，而是在交手中他彻底明白了一些事情，那就是通过怒气提升身体机能只是属于低级的战斗，如果真正碰到高手，那样做反而被对方有机可乘。

　　两相对比，高下立判，他也是光明磊落的人，对着陈涛道：“陈总，对不起，刚刚是我坐井观天，还请您原谅和指导，我想变强。”

　　“还请您原谅和指导，我想变强。”随着盖信这话出口，其他三人也异口同声道。

　　“好，我喜欢你们这种性格，但是想要真正变强，还需要一个因素，那就是对命令的绝对执行和对我的绝对忠诚。”说到这里，陈涛忽然看向所有的保安，大声道。

　　“你们也是一样，能够做到我对你们进行培训，不能做到继续做你们的底层保安。”

　　“能。”所有人眼中都露出向往的神色，异口同声的喊道，没有一个男人不想成为强者。

　　“你们不要这么快回答我，我刚刚的两点只是一方面，因为强者都是要在生死中才能提升，想要加入特殊训练，就要时刻面临生死，或者真正的死亡。”

　　陈涛对这些人并没有丝毫的隐瞒，因为接下来的训练会比特种兵还要残酷，死亡和淘汰的概率超乎想象除了忠诚和绝对执行力，就还要有坚强的意志。

　　“不用想了，如果不能成为真正强者，我活着也没有任何意义。”盖信第一个表态，他一直都在追求进步，这次有了这个机会他当然不会放过。

　　“我也留下。”飞虎也开始表态，他虽然有时候畏惧死亡，但是他知道想要不面临死亡，就要提升自己。

　　“我也留。”老六也同样如此。

　　“我……”留下来的声音此起彼伏，最后只有二百人选择离开，这二百人都是有家庭的，他们当保安也只是为了混口饭吃，所以真正要命的时候，他们选择了回避。

　　“留下来的都是好样的，不过你们想要成为真正的合格者还要经过的第二轮测试，记住我要的是绝对忠诚，那些别有用心的人现在你们离开还来的及。”

　　陈涛这话说的丝毫不客气，不说别人就是留下来的三丫头，就是其中一位，当然还有一些人也被记录在档案之中，只是以前觉得没有必要剔除。

　　而现在陈涛要进行绝密训练，这些暗中潜入的人，一个都不能留。

　　“怎么非得让我点名吗？”陈涛见自己说完竟然没有一个人动作，用犀利的眼神扫视着这一千人。有人低头不敢接触陈涛的目光，也有人和他直视。可是却没有一个人选择退出。

　　“盖信，点名。”陈涛没有多说什么，而是转头对着盖信道，他们早就整理过一份名单，只是当时不想过分的刺激各方的力量，就搁置了。

　　“惠保、雍宁、徐若、盍德弘、嵇翰飞、伊晨时……”盖信稍一犹豫还是拿出自己的手机，从中寻找自己的记录，开始点名。

　　被点名的人刚刚开始还叫冤，而盖信却列举了他们的种种证据，属于谁的人，当念到第二十人的时候，陈涛喊停了盖信，然后对着众人继续道：“你们任何动作都逃过公司的，所以现在我再给你们一次机会，离开什么事情都没有，否则你们将会以窃取商业机密被送上法庭。”

　　陈涛这话一出口，那些本来就心中没底的人，果真主动走了出来，因为这样比人家点名追究责任要体面一些，三丫头更是非常识趣的站了出来。

　　流乱的失败，已经让他彻底失去信心，既然如此不如安然退出，以后远离这个圈子，做一个普普通的百姓。

　　看着这些站出来的人群，陈涛看向盖信，盖信自然知道陈涛的意思，继续开口又交出了，几个人的性命，陈涛却丝毫不留情面的让人将他们控制起来，同时派人报了警。

　　这下人们才知道陈涛是玩真的，那些主动站出来的人不由倒吸口冷气，暗自庆幸自己识时务。当然陈涛知道这其中肯定还有漏网之鱼，只能在以后训练中进行排查了。

　　经过这一轮的训练，最终剩下了八百五十七人，陈涛满意的点点头对着剩下的人继续道：“明日我们将会考核你们对命令的绝对执行，过关者我会让你们成为傲视天下的真正高手。”

　　陈涛这话说的信心十足，他有这种把握，他更相信按照自己测试方法留下来的人，绝对是精英中的精英。只有这种精英才能真正做到不惧生死，成为真正的杀神一般的存在。

　　众人这个时候都充满了期待，他们向往成为强者的日子，只是他们不知道，在拥有绝对力量之后，就会接触更高的层次，会遇到更厉害的存在。

　　现在的选拔连真正的残酷的热身都不算，只是一个起始而已。

　　“老婆来电话了，再不……”陈涛还没有来得及说解散，他那恶搞的铃声就已经想起，陈涛尴尬一笑道：“都回去吧，明天我希望大家都能通过。”

　　说完走到一边接通电话，整个人人由刚刚严肃霸道，瞬间变成了一副猥琐嘴脸：“我说警花妹子，你又想我了？”

　　“鬼才想你呢，一个人烦得慌，一起去酒吧，你过来陪我喝两杯。”李雨欣语气有些低落。

　　“去什么酒吧啊，我知道一家狗肉馆不错，我去找你，一边吃着狗肉一边喝酒那才叫享受呢。”陈涛本来想拒绝的，可是想到李雨欣那大咧咧的性子，能让她失落的肯定是大事，要不然这丫头睡一觉就可以忘记。

　　“行，那你开车来市政府宿舍门口，我在这里等你会儿。”李雨欣说完直接挂断电话，甚至在挂断电话的时候，她刚刚烦躁的心情竟然平稳了不少。

　　“看来我真的喜欢上他了，和她老婆争一争？”李雨欣小声的嘀咕了一句，又使劲摇摇头否定了这个想法，就算是自己真的成功了，父母也不见得会同意。


第161章 怒了

　　陈涛开车到达市政府宿舍的时候，看到李雨欣竟然一个人站在一棵树下发呆，身影是那样的孤独寂寞，尤其是那一动不动的模样，让人很难想象这还是那个冲动暴怒的悍妞。

　　看到李雨欣如此安静孤独的模样，陈涛竟然生出了一种怜爱之心，好想将她抱在怀里，一想到这里，他自己都忍不住摇了摇头，这个只能想想，付诸行动肯定要挨揍。

　　陈涛将车开到李雨欣不远处，见这个丫头根本没有看自己，直接狂按喇叭。

　　在李雨欣扭头准备对他呵斥的时候，将车窗放下，故意用轻浮的语气道：“美女，肯不肯赏个脸，陪本少爷去吃个饭。”

　　李雨欣白了他一眼，看到陈涛那猥琐的笑容，竟然噗嗤一声笑了出来，弯着腰，花枝乱颤，好像看到世上最好笑的事情一般。

　　“陈涛，我忽然发现你好像一个人。”

　　“身为一个警察出现主观性判断失误是很严重的问题，你绝对看错了，我肯定不是你想的那人。”看到李雨欣那不怀好意的眼神，陈涛就知道这个丫头肯定把自己和某个猥琐的家伙想到了一起。

　　“别狡辩了，就你刚刚那个猥琐样，真的别提多像了，不信你去看看，抗战的电视剧，里面的狗腿子献媚都是这个表情。”李雨欣才不会考虑陈涛的感受呢。

　　一个女人如果真的喜欢上一个男人说话就会毫无顾忌，此时的李雨欣就是如此，如果要是男人在这个时候跟女人较真，女人会很伤心的。

　　陈涛不是木头，更不是傻瓜，李雨欣对他的感情他知道，甚至他对李雨欣的感情自己也知道，只是两人谁都没有去捅破那一层窗户纸而已。

　　“妹儿啊，你在灯光下睁大你的勾人眼，好好看看，这么帅而富有正义感的男人献媚会跟汉奸一样？”陈涛夸张的指着自己的脸说着。

　　李雨欣却丝毫不领情，很是认真的点点头道：“你别说，你这么一激动更像了。”

　　“像就像吧，反正我也惹不起你，你就尽情的YY咱吧。”陈涛摆出一副大义凌然的模样，好像自己就是那个遇到色狼无法反抗的少女一般。

　　“我就是YY街上的乞丐，也不会YY你，哼。”李雨欣又被陈涛激怒了，一把拽开副驾驶的门，就冲过去要揍陈涛。

　　“妹儿，我真怀疑你的眼光，咱俩好歹也是朋友，你就不能照顾下我幼小的心灵，竟然如此打击我，我伤心了。”

　　看道陈涛忽然情绪有些失落，眼中还有一丝淡淡的忧伤，本来要掐陈涛的手竟然停在半空，我不会真的伤了他了吧？

　　想到这里心中竟然有些许的难受，小声道：“喂，你这个混蛋我跟你是闹着玩的，我YY你了还不成吗？”

　　“不成，现在本帅哥禁止你YY了。”陈涛见李雨欣上当，强忍着心中想要爆笑的冲动，脸上还努力装成悲伤的样子，只是眼中的那一丝笑意却没有办法彻底掩饰。

　　“可恶，懒得理你。哼。”李雨欣警察出身，再加上关心陈涛，所以没有放过陈涛任何一个表情，那一丝笑意恰巧被他捕捉到，气鼓鼓的哼了一声，坐在副驾驶上不再说话，这个陈涛太讨厌了。

　　“玩笑，玩笑，妹儿笑一个。”陈涛知道露陷，赶紧出言哄丫头。

　　“有病。”李雨欣没好气的说了一句。

　　当他们感到香肉馆的时候，已经晚上九点多了，在香肉管的门口竟然挺着几辆高档轿车，尤其是其中一辆本地牌照的奔驰让陈涛觉得很是眼熟，只是一时间想不起来在什么地方看过。

　　看来这个香肉馆做的越来越有名了，以前的陈涛跟这个香肉馆的老板很熟，就算是当时借了高利贷那样潦倒的时候，都会每周来一次。

　　陈涛和李雨欣刚刚走进香肉馆，这里的老板就满脸堆笑的迎了上来：“陈秘书，您来了怎么不提前大哥招呼啊，我好给您安排单间啊。”

　　“我早不是秘书了，现在咱是村支书兼信用社信贷部主任，上你们拿手的菜，让我朋友尝尝。”

　　“行咧。”那个老板应了一声就亲自去安排了。

　　“没想到香肉的味道这么好闻。”刚刚坐下，李雨欣闻着炖香肉流出的香味忍不住赞道。

　　“那是，这家老板的手艺那是祖传的，据说祖给皇帝都亲自做过香肉。”陈涛笑着解释了一下，然后得意的看着李雨欣道：“我够意思吧，你可是我第一个带着来这里吃饭的女性朋友。”

　　“那我是不是要表达下自己的荣幸，对你三跪九叩啊。”李雨欣听了这话心中乐开花了，没想到这个混蛋心里还有自己呢。

　　就在二人说话的时候，一个穿着西服的男子，从二楼走了下来，在接近陈涛的时候竟然直勾勾的看了陈涛一眼，好像是和陈涛一见钟情一般。

　　“我去，不会是遇到兔儿爷了吧。”陈涛这个时候不由的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“哈哈，遇到正好劫你的色，到时候我去看看什么是菊花残。”李雨欣忽然想到在某一部小说中看到关于男男描写的菊花残，在兴奋之下竟然说了出来。

　　“好变态，好强大，没想到妹儿你这么开放。”

　　“你才变态呢，这个跟我有什么关系。”李雨欣一下子没反应过来，问出之后她反应过来，原来这个可恶的家伙误会自己喜欢后门了。

　　脸瞬间变得通红，有些后悔自己多一嘴了，本来想看陈涛的尴尬表情，却没想到这个家伙话锋一转，却让自己尴尬了。

　　“别气了，香肉已经上来了，等凉了就不好吃了。”陈涛说话的时候，把这家香肉馆自酿的白酒给李雨欣倒了一小杯。

　　“算你识相。”李雨欣见陈涛没有继续那个话题，而是帮自己倒酒夹肉，这才松了一口气，同时感到心中甜蜜无比，没想到这个家伙还挺体贴人的。

　　“大小姐生气，后果很严重，我才不想触那个眉头呢。”陈涛再次奉承了一句，这才开口问李雨欣不高兴的原因：“妹儿，发生什么事情了，让你这么不高兴？”

　　“你这人咋这样呢，好好的吃个饭还提烦心事。”李雨欣见陈涛话锋一转问自己原因就有些不高兴了，不是她不想跟陈涛说，而是她不想破坏跟陈涛斗嘴轻松的气氛。

　　“那咱就不提，走一个。”陈涛拿起酒杯就跟李雨欣碰了一个。

　　“这还差不多。”李雨欣一口将酒喝完，吃了一块香肉闭眼仔细品味肉的味道，越吃越觉得好吃，怪不得曾经有和尚拿着狗肉和酒壶曾经说过，酒肉穿过佛祖心中留。

　　原来香肉配上纯正自酿的粮食酒，竟然会如此美味，就算是现在给他来一盘满汉全席，她都不一定会去吃一口。

　　就这样两人是越喝越开心，到了最后没有等陈涛发问，李雨欣就自己说为什么不开心了，甚至还有些蛮不讲理的把罪过转嫁到了陈涛身上。

　　“都是你这个可恶的家伙，就是故意把我拉下水，想让我当挡箭牌，而你却在一边坐收渔利，太卑鄙了。我瞧不起你。”李雨欣打了个酒嗝，用那芊芊玉指轻指陈涛不满道。

　　跟女人是没法讲道理的，尤其是喝高的女人，那更是不用讲道理，因为讲了道理第二天她也会忘记，既然这样就不如去随声附和。

　　“不把你拉下水，你怎么知道你爸上当了，如果你爸因为这件事情被追责，调来一个不给我面子的市长，我的前途可能就完了，所以我不希望你爸出事。”

　　“切，又忽悠我，你们陈家那么大背景，还怕一个市长？”李雨欣很显然不相信陈涛的话，毕竟她没有接触过上层的博弈。

　　“有事时候一个大局被破坏，往往突破点就是地市级官员。”陈涛这个时候不介意给李雨欣普及点知识，免得这丫头在这件事情上不上心。

　　“真不知道你这脑袋瓜子一天都想啥，泡妞、当官、破案一样都不落下，而且每样做的都挺不错的，我都有点佩服你了。”李雨欣端起酒杯喝了一口道。

　　“无论如何去做，只要本性本心不变就好，没有人十全十美，我也一样。”陈涛真没用想到李雨欣对他评价那么高。

　　可是在他看来，是自己遇到的女人都是好女孩。个个通情达理，如果家中有一个真正不懂大局的醋坛子，那就得打翻了天，彻底乱了。

　　“保持本心就好？”李雨欣嘀咕了一句，好像抓到了什么，竟然再次笑了起来，再次举起杯子道：“来，为这个保持本心干杯。”

　　就这样两人连聊天带拼酒，足足吃了一个半小时，才彻底吃好，结账陈涛搀扶着已经处于高度亢奋状态的李雨欣，将李雨欣扶到车上，陈涛绕过来准备上车的时候，竟然发现自己的车胎竟然全部没气了。

　　要是一般人遇到这种情况，只能自认倒霉，然后找修车过来帮忙补胎，可是陈涛却不是一般人，他一直的原则是人不犯我，我不烦人，人若犯我一尺，我必犯人一丈的原则，所以他当下就怒了。

　　“妹儿，如果你困了先在车里睡一觉，我有事情需要处理下。”陈涛说完再次走入香肉馆，这次他不是去吃东西，而是直奔这里的监控室，他要看看是谁搞的鬼。


第162章 越发疑惑

　　看到陈涛忽然冲进来，直奔监控电脑的位置，香肉馆的老板这个时候也意识到发生了什么，凑到陈涛身边小声的问道：“陈秘书，怎么了？”

　　“好好的车胎被人扎了，我倒要看看那个王八蛋竟然如此藏头露尾。”陈在说话的时候，已经开始从倒播画面，虽然对方将摄像头挡住了，看不清楚是谁，可是在车子被扎的那一段时间，并没有路过这一片。

　　到底是谁呢？陈涛稍微一愣忽然想起那个以为是兔儿爷的西装男子，在那一段时间也只有他出去过，本来以为他是去卫生间了，现在看来应该是作怪去了。

　　陈涛能够想到，香肉馆老板自然也能想到，看到陈涛怒气冲冲的样子，一把将他拽住道：“陈秘书这件事情算了吧，你的车胎我负责给您补好。”

　　“一会儿真闹起来，所有损失算我的，不会让您老人家吃亏的。”陈涛以为这个老板担心生意，直接说出了安慰她的话。

　　“这点桌椅板凳倒是不值几个钱，陈秘书你总是来照顾我的生意，我不能看着您吃亏，那一个屋子中的人有练家子，您要是这么盲目过去肯定会吃亏的。”

　　听了香肉老板的叮嘱，陈涛不由一愣，没想到这个老者竟然也懂得功夫，“老板，您是真人不露相啊，绝对的高手。”

　　“高手谈不上，只是厌倦了斗争，图个安稳渡过余生。”香肉馆老板对陈涛还是有些好感的，甚至说是之前的陈涛，每每喝醉的时候都会对老者诉说往事。

　　一来二去老人对陈涛起了同情心，所以看着陈涛要上楼去找对方麻烦，他赶紧阻拦，免得陈涛吃了大亏。“退一步海阔天空。”

　　“我怕后面是悬崖，我一直坚信这个社会没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，他们恨我报复我，肯定是对我有意见，如果我就此离开，岂不是弱了气势。”

　　陈涛想的比较多，更重要的是他想看看到底是何方高手，竟然采用如此下三滥的报复方式。

　　见香肉馆老板还想说什么，陈涛直接摆手：“谢谢您的好意，这件事情我自有分寸。”在说话的时候，甚至还露了一手，随手一伸，将木质酒柜的一角掰了下来，然后在手中直接碾成粉末。

　　“原来是我这老家伙走眼了，陈秘书原来也是义深藏不露之人，不过紧紧凭借这些，你还不是他们对手。”说话的时候，伸手指着不远处的一个包间道：“里面切磋下如何？”

　　“切磋什么啊，你不是陈涛的对手。”李雨欣担心陈涛，用车上的矿泉水洗了几把脸，恢复了理智，走过来听到老者要跟陈涛切磋，赶紧制止。

　　“是否对手，一战可知，如果连我都无法打败，去找对方讨要公道就是自取其辱。”香肉馆老板在他们第一次来这里的时候，就试探过身手，结果却完败。

　　“既然老板如此好心，那我们去外面切磋，免得伤了包间中的家具。”陈涛感受到老板的真诚，觉得还是陪他走两招，让他放心。

　　“武功一途，不一定非要大开大合的攻击才能显示威力，真正的高手，在棋盘之地就可以纵横厮杀，这样既可以验证实力，又避免过多的消耗。”

　　“棋盘也可厮杀？”李雨欣还是第一次听到这种思路，难不成要让陈涛去下棋？

　　陈涛没有说话，可也理解错了，甚至他也以为老板想要和他下棋，所以疑惑的看向老板。

　　“用十根手指作为武器或者拳脚来进行切磋，这样既能了解对方的内力，更能够避免过多的消耗，还有就是避免我的身份泄露，到时候仇家找上门，我现在的实力可没有一点还手之力。”

　　一想到自己的那个仇人，香肉馆老板都不由打了个寒颤，甚至还忍不住发出一声叹息，他不是叹息自己，而是想念那个女人和他的孩子。

　　隐居高人果然都是有故事的，陈涛心中感叹，却并没有继续纠缠这个问题，笑了笑道：“老哥，不管结果如何，以后你就是我陈涛真正的朋友。”

　　“原来老弟你一直都没把我当初真朋友哈。”老板这个时候听到陈涛的话也是哈哈大笑起来，对陈涛的称呼也变了，或者说这个时候他真的看出了陈涛的不凡，起了结交之意。

　　“当日兄弟落魄，没有交朋友的心思。”陈涛含糊的解释一句道：“老哥的比斗之法，果然高明，这样既考验人的战斗应变能力，也可以考验人的内力是否精纯，还不至于两败俱伤。”

　　“老弟果然才思敏捷，这么短时间就把这门比试精髓分析的一清二楚。”老板发自内心的说了一句，心中却在想是不是将自己的真正名号告知陈涛。

　　“行了，你俩别奉承了，赶快比试，我都好奇死了。”李雨欣本来喝酒就兴奋，现在看到这种稀奇事儿，有些等不及的开口催促道。

　　“呵呵，弟妹说的是，老弟请。”香肉馆老板对着陈涛做了一个请的手势。

　　“老哥也请。”陈涛说话的时候一手扶着老板的后背，一手同样做出了请的手势。

　　到了包间，香肉馆的老板关上包间的们，从这个包间柜中拿出一个棋盘，很显然没事的时候，他经常和朋友在这个包间下棋。

　　棋盘放好，两人分坐在棋盘两边，陈涛将双手十指放在棋盘之上，笑道：“老哥，请赐教。”

　　“那我就开始了。”香肉馆老板深深的吸了一口气，双手十指同样放在棋盘之上，就在放在棋盘的那一瞬间，他本来干瘪的手机竟然圆润了起来，比之青年人的还要圆润。

　　“老哥好内力。”陈涛有种的赞道，真气能够调转道手指之上，足以说明此人的功夫一定达到一定真气化形的境界了。

　　“老弟，你也不差，我的聚力竟然对你没有丝毫影响。小心了。”随着老板的话音落下，他的手指极为迅速的来回游动，就好像身法一般。

　　陈涛看着游动的手指，就感觉棋盘好像活了一般，上面不再是方格，而是千军万马。带着浓烈的杀机，朝着他奔袭而来。

　　“好诡异大气的身法。”陈涛在感叹的同时，双手也开始以幻影般的速度开始移动，开始抵挡老板进攻。

　　“老弟过奖了，你的影子身法才是身法中的王者。”老板的眼力显然非同一般，陈涛刚刚用手指运转身法精髓，一眼就看穿。

　　就在看穿陈涛所运用身法的时候，老板迅速转换攻击方位，不再游走，他知道自己的身法再厉害也快不过影子身法，想要取胜就得利用自己内力的优势，采取硬碰硬的攻击。

　　十指没有丝毫花哨的和陈涛的手指发生激烈的碰撞，噼里啪啦的响声不断，整个棋盘还有下面的桌子在这一刻都开始颤抖了起来。

　　李雨欣傻眼了，这手指头怎么能用这么快的速度移动呢，要是打字，岂不是一分钟得好几千字。

　　就在他犹豫这些的时候，老板的拇指在跟陈涛对打的过程中忽然一个诡异的移动，直接戳向陈涛的腕脉。

　　“天脉指果然厉害。”陈涛说话的时候，手腕在对方指法接近的刹那，瞬间改变方向，然后五指朝上，直接将老板的五指卡住。

　　“再接我这招试试。”老板这次将自己能够调用的全部真气灌注在左手之上，在五指的表层上形成了一层层罡气，他要用这招让陈涛彻底知难而退。

　　“罡气，来的好。”陈涛同样将自己的真气聚集在左手之上，罡气比之老板的还要大喝纯正。

　　看到陈涛如此罡气，老板就知道自己低估了陈涛，人家不是冲动而是确实有这个实力，可是在现在收招也已经来不及了，只能咬牙硬拼了。

　　“轰隆。”一声巨响，老板被巨大的罡气震飞了出去，在老板飞出去的瞬间，棋盘也瞬间碎裂，陈涛则是坐在原地，没有丝毫动弹，而他身下坐着的椅子，却在巨大的罡气冲击下，四分五裂。

　　李雨欣也被强大的气劲震得退后三步，如果不是两人都刻意的规避李雨欣的位置，就刚刚的冲击力，绝对可以让李雨欣产生轻微的内伤。

　　“哈哈哈，老弟我袁天赐服了，你才是真正的高人不露像啊，咱俩认识也有两年了吧，我竟然不知道你是如此高手。”

　　“彼此彼此啊。”陈涛站起身子带着笑容道：“帮我照顾下雨欣，我上去看看。”

　　“没问题，兄弟尽量和为贵，有一个年轻公子属于古武门派的人，能不得罪就尽量不要得罪。”很显然袁天赐知道一些内幕，想了想提醒了陈涛一句。

　　“如果他们诚心道歉，事情到此为止，如果仗势欺人，我陈涛叶不惧。”因为墨雨的事情，陈涛早就恨上那些古武门派了，现在他们竟然又招惹了自己，这让陈涛很是不爽。

　　陈涛说完推开包间的门直接朝着二楼走去，可是刚刚到达二楼，就被两个长相清纯的女孩子给拦了下来：“这位先生，包间我们定了，您要吃饭请换其他包间。”

　　“不是吃饭，我是来找人的。”陈涛看到这两名女孩，更加好奇了，自己到底得罪的是什么人物，吃饭竟然还自带服务员。


第163章 所图甚大

　　二楼包间之中，五个人正在聊天吃肉喝酒，他们每人身后都有两个保镖，其中的女人更是依偎在其中一个年轻男人身上，用嘴对嘴的喂着男人。

　　另外三人虽然羡慕，却不敢有丝毫异议，甚至说话的时候还都在刻意的奉承那个男子，尤其是第一次见到如此魅惑人女子的杨飞扬，这个时候更是忍不住吞着口水。

　　尤其是女人给男人喂酒的时候，竟然将酒杯都放在双峰之上，那种感觉就算是杨飞扬都没有体会过，尤其是在女人依偎在那个年轻男人身上的时候，旗袍开叉中露出的春光，更是让人遐想无限。

　　“飞扬，你是不是看上媚娘了。”再次喝了一杯酒，在女人的高耸上亲了一口，看着发呆的杨飞扬，那个年轻男子在这个时候开口了。

　　“咳咳，这个小叔，你别拿我开玩笑了。”杨飞扬虽然打心底里瞧不起这个比自己还年轻纨绔的家伙，可是想到义父的吩咐，他不敢有丝毫的怠慢。

　　如果不是义父吩咐和叮嘱，他这个时候肯定会回答，是啊，我就喜欢这样够味的女人，可是现在他只能否认。

　　“女人我多的是，如果你喜欢，媚娘现在就可以给你，我这人的原则就是，永远不会亏待自己人。”年轻的男子说完，竟然没有丝毫犹豫，直接将女人推向杨飞扬。

　　“以后她就是你的女人了。”年轻男子说完，那个女人竟然没有感到丝毫的不悦，甚至开始马上完成角色转换，竟然一把搂住杨飞扬，另一只手则是拿起一个酒杯，喝了一口酒，嘴对嘴的开始喂杨飞扬。

　　如果看到这一幕，大家以为这个女人天生就是一个水性杨花不知廉耻的女人那就错了，她做这一切完全是因为男人的命令，一个必杀的命令。

　　任何一个受到男人如此待遇的男人，绝对活不过三天，媚娘会在三天中彻底吸干男人的精气，而这些精气，将来都会供那个年轻男子进行修炼，而在这个过程中，媚娘也会得到比自己修炼更快更多的真力。

　　对即将变成死人的男人，媚娘永远不会吝啬，甚至她还要尽情的满足男人的一切，让他在三天中享受这一辈子从来没有体验过的幸福生活。

　　而另外两人则用复杂的目光看着杨飞扬，之所以说复杂就是他们也想和媚娘一度春宵，可是又害怕死亡。

　　……

　　“先生求您不要为难我们。”其中一个女孩听出陈涛的意思，带着楚楚可怜的表情哀求道。

　　“这个你们可以放心，我陈涛从来不为难女人。”这话一出口，两个女孩才算松了一口气，老板说了，只要她们二人拦住外面所有的人，新拍的电视剧就让她们做女主角。

　　如果陈涛硬闯，就算是下跪她们也要拦住，为了成为电视剧的女主，她们两人已经付出了包括身体在内的所有代价，单单是陪过的投资人都不下一个手掌那么多。

　　陈涛是不会为难女人，但也不是烂好人，所以在说话的时候，他就已经动了，直接将两个女子给打晕了过去，然后毫不客气的一脚将包厢的们踹开。

　　除了那个纨绔公子之外，其他四人纷纷看向门口，尤其是杨飞扬，刚刚才保证说陪酒的那两个女孩子能挡住陈涛，却没有想到陈涛直接就冲进来，这简直就是打他的脸。

　　轻轻推开还在喂自己酒的媚娘，瞪着陈涛道：“陈涛，你来这里干什么？这里不欢迎你，滚。”

　　“哈哈哈。”听到和看到杨飞扬，还有那个刚刚出去的保镖，陈涛笑了，而且笑的很大声，而脸上的表情却随着笑声的变大，越来越邪魅。

　　笑声停止，陈涛盯着杨飞扬，冰冷的声音响彻整个包间：“现在给你一次赎罪的机会，车胎给我补好，跪下来磕头认错，这件事情就算了，要不然加上你刚刚那个滚字，就要付出两条胳膊的代价。”

　　“你以为你是谁啊，别人怕你，我杨飞扬不惧。”

　　杨飞扬说出这样的话，年轻的男人脸上竟然露出些许的赞许，看来现在还是不能让他尽快死亡，现在自己正需要这样的打前站。

　　“那今天我就让你一辈子记住有些人不是你能得罪的。”陈涛这话刚刚说完，一旁没有说话的纨绔公子却鼓起掌来，然后盯着陈涛道：“不错，很嚣张，很自信我喜欢，能否给我一个面子，饶了他这次？”

　　“你我并不相识，谈不上面子。”陈涛一口拒绝，接着伸手抓向杨飞扬，愚蠢之人就得为自己的愚蠢买单，尤其是得罪自己的人，陈涛是绝对不会轻易放过的。

　　“媚娘，挡住他。”年轻的公子，并没有动，甚至脸上都没有出现生气的表情，而是非常淡定的吩咐着。很显然她对那个女人的实力有足够的信心。

　　“啪啪啪。”清脆的耳光响彻整个包间，媚娘已经用尽全力，虽然阻挡了住陈涛最为凌厉的攻击，却没有挡住陈涛打向杨飞扬的耳光。

　　“陈涛你欺人太甚。”杨飞扬捂着红肿的脸，怨毒的瞪着陈涛，好像要用眼睛杀死他。

　　“你应该庆幸，你有高手朋友在你身边，要不然你现在已经是废人了。”陈涛冷冷的说完，这才看向那个年轻公子问道：“你是什么人，为什么要袒护他？”

　　“我是他的小叔叔，你要对付他我自然要插手。”年轻男人解释了一句，然后继续带着微笑道：“既然人已经打了，气也消了，现在我再敬你一杯酒，这件事情就当没有发生过如何？”

　　看到对方竟然如此态度，陈涛的气也消了不少，尤其是看到年轻男人举起酒杯，陈涛更觉得自己如果继续纠缠下去就小肚鸡肠了。

　　“敬酒就不必了，希望你以后管好自己的侄子，不要让他再做那些下三滥的事情了。”陈涛说完转身就要离去。

　　“这位帅哥，别走啊，我媚娘就喜欢你这样霸气的男人，来我敬你一杯。”媚娘说话的时候就好像一直发情的狐狸一般冲向陈涛。

　　尤其是那声音，比之刚刚还要发嗲，眼含秋波，让人不由的着迷，就算是陈涛都差点失神，后退一步道：“小姐这样的女人，我可消受不起。”

　　陈涛在说话的时候，直接一记绵掌打出，女人本来向前的身体，竟然瞬间停下，接着后退两步。也就在她后退的时候，陈涛已经转身出了包间。

　　有些担心上面情况的李雨欣不顾袁天赐的劝阻，追了上来，却看到陈涛正在往下走，他可是知道陈涛的脾性，件事情有些奇怪忍不住问道：“怎么回事？”

　　“对方道歉了，而且说话非常客气。”陈涛说话的时候拉着李雨欣下楼，边下楼边问道：“妹儿，去监控中看一个人，你利用公安内部系统查查他的身份。”

　　“不是没事了吗？”李雨欣有些不解。

　　“我还是觉得不对劲，只是什么地方不对劲我想不到。所以查查对方背景，看看能不能找到些线索。”陈涛用手揉了揉太阳穴道。

　　……

　　“你们说说这个陈涛怎么样？”年轻的男人这个看着陈涛转身离去，竟然连看都没有看媚娘一眼，他知道自己遇到劲敌了，甚至他都没有看出陈涛的破绽，所以开口询问其他人。

　　“深不可测，我不是对手。”媚娘竟然没有了刚刚那妖媚的样子，取而代之的是一份凝重，这份凝重比之刚刚更吸引人，杨飞扬不由的看的痴了。

　　“做事看似嚣张却把握分寸，本来我以为他这次会谁的面子都不给，却没有想到他竟然给了少主面子。”刚刚羡慕杨飞扬的其中一个男子道。

　　“少主，我觉得这个男人可能发现了什么，要不然不会连酒都不喝。”另一个男人想了想道，尤其是想到陈涛刚刚那犀利的目光，他就心有余悸。

　　年轻男子则是想的更远，他担心陈涛如果真的崛起，可能会对他们古武门派超脱于世俗的特权构成威胁，想了想道：“陈涛远比得到资料中更加强大，甚至比和我交手的女人都强。”

　　年轻人这话一出口，除了迷迷糊糊的杨飞扬外，其他人算是明白少主刚刚为什么没有出手，而是放低了姿态，原来是没有把握取胜。

　　“那我们应该怎么办？”听到那个年轻人的分析，其他人的脸色不由凝重起来，他们的任务可是动用潜伏的力量，将华夏的地下世界控制在手中。

　　“通知宗门，加速修复传送之门，争取在两年内再送十名高手过来，在这之前，我们尽量避免和这个家伙产生直接利益冲突。”

　　年轻人沉思了一下，虽然有些不甘心，但是却没有办法，空间黑洞五年才开启一次，所以只能动用传送阵法，因为只有这样才能掌握先机，比其他宗门抢先一步占领这个星球。

　　“那我们打算投资的这个项目怎么办？”媚娘忽然想到陈涛关注了八里屯村的事情，有些担忧的问道。

　　“继续进行，那是我们的核心利益，也是将来即将打通的终极通道，老百姓无非就是要钱，多给他们些。”年轻人想了想决定在这件事上，不再节省资金。免得到时候计划出现偏差。


第164章 有本事你推倒

　　本来吃的挺痛快的一顿饭，却被扎了车胎弄的有些别扭，陈涛打电话直接给盖信，让他安排人过来拖车，他则是先打车送李雨欣回去。

　　劳累了一天又喝了不少的酒，陈涛这健壮的身体都有点吃不消了，回到别墅刚刚打开房门，杨慧颖就迎了上来，帮助陈涛换鞋，拿衣服。

　　“什么情况？”陈涛第一次享受这种规格的待遇，幸福来得太突然了，“这个老婆，今天你是不是生病了？”

　　说话的时候陈涛就要用手去摸杨慧颖的额头，杨慧颖伸手轻轻将陈涛的手打开，没好气的白了他一眼：“我没事，就是看你在外面忙一天了，感觉应该多照顾下你，现在赶紧去洗澡，一会儿去睡觉。”

　　“啊”陈涛看着杨慧颖说出睡觉两字，脸上露出娇羞的红晕，就知道话中的意思了，这个可爱的老婆不会是已经想好，准备今晚献身吧。

　　“好，我这就去，这就去。”陈涛连忙点头，心中那叫一个兴奋。

　　看着陈涛那个美样儿，杨慧颖心中一阵甜蜜，同时也是一阵内疚，不过想到一切都已经成为过去，她就又恢复了那种甜蜜。

　　坐在沙发上正在和林菲看着肥皂剧的魅影，也注意到了这一幕，不由的对着林菲翘起大拇指：“林姐，你算是把男人看透了啊，这招真管用啊。”

　　“想要拴住男人的心，最直接和长久的办法，就是让男人时刻体会到爱意和温暖。让男人对女人迷恋”林菲和魅影早就熟了，所以并没有藏私，而是把自己当小三这些年总结的经验说了出来。

　　“你说像陈涛这么花心的男人，用这个方法管用吗？”魅影觉得这个方法对上别人管用，可要是对上陈涛，她真的有种肉包子打狗的感觉。

　　“别人或许不性，慧颖绝对没有问题，在陈涛心中真正有地位的两个女人，就只有墨雨和杨慧颖，其她人或许也很重要，但是却不能束缚住他。”

　　林菲从进入这里第一天就开猜测揣摩陈涛是怎样的人，这个时候虽然她不完全了解陈涛，但是却能猜出大概，说完然后意味深长的道：“魅影妹子，你要是喜欢可要尽快下手，免得将来连小五小六都坐不上了。”

　　“切，鬼才会喜欢这样的花心大萝卜呢。”魅影很是鄙夷的说着，同时咬牙切齿的发狠：“要是我男朋友敢背叛我，一定阉割了。”

　　“你也只能过过嘴瘾。”杨慧颖听到魅影的话走过来反驳道，真正爱到深处，想要做到下狠心真的太难了。

　　说完忽然想到接下来自己要做的事情，微微有些脸红，忐忑的咨询林菲这个过来人意见：“林姐，你说的办法真的可以吗？我会不会被老公误会成不正经的女人？”

　　“这不要担心，你俩相处这么久，你是什么样的人他比谁都清楚，偶尔给他来一下刺激，那样才能让他更爱你。”接着林菲又说了一些两人第一次那啥需要的注意事项。

　　听得林菲是面红耳赤，魅影在一边却是听得津津有味，忍不住问道：“林姐，那个第一次真的有你说的那样疼吗？”

　　“疼不疼只有经历了才知道，反正当时我一天下不了床。”林菲脑中不由想起将身体献给老男人的那一幕，心中露出一丝的伤感。

　　15分钟后，陈涛洗完澡系着浴巾出来，杨慧颖在林菲眼神的鼓励下，缓缓起身走到陈涛身边低着头小声道：“老公，今天晚上我陪你。”

　　那副又娇又羞，惹人怜爱的样子，直让陈涛冒起了一股想要犯罪的念头。

　　“看你那个傻样，还不赶紧抱着慧颖去房间。”林菲见一个娇羞，一个愣神在一旁看的都有些急了，甚至这个时候都感觉自己是不是看错了，陈涛真的是花丛老手吗？

　　“嘿嘿，老婆我们走。”陈涛尴尬笑了一声，这才反应过来，直接将杨慧颖抱起，用最快的速度进入她的房间，随手将卧室的门带上。

　　陈涛感受着那紧紧掉在身上的柔软娇躯，还有身体散发着的淡淡清香，让他直接迷失了，小腹之中骤然升起一股燥热难耐感。迷迷糊糊的，往杨慧颖那柔软檀唇所在吻去。

　　杨慧颖也是热情的回应着，可是就在两人即将进行最后一步的时候，杨慧颖没有发出惨叫，陈涛却发出一声凄惨的叫声，就连在外面听窗户跟的魅影都吓了一跳。

　　甚至连杨慧颖都呆住了，她也不知道自己为什么会有这种反应，心里明明做好准备了，可是身体却好像不受控制一般，采取了主动防护。

　　“老公，你没事吧，我不是故意的，我的身体……呜呜。”杨慧颖紧张的朝着床上捂着关键部位打滚的陈涛带着哭腔解释道。

　　“嘶。”陈涛轻轻的输入一些真气，这才让疼痛减小了许多，但是想要继续进行已经不可能了，“老婆，幸亏老公是练家子，要不然就这一下，我老陈家非得断后不可。”

　　“呜呜呜呜。”陈涛本来是开玩笑的一句话，想要调解下紧张的气氛，谁知道杨慧颖这个时候哭的更厉害了，她现在自己都有些恨自己了。

　　“老公，我刚刚的身体根本不受控制，我真的不是故意的。”

　　“身体被动性防御？”陈涛脑中忽然出现这个词，他无语了，这种事情他倒是听说过，只是没有想到病症竟然发生在自己可爱的老婆身上。

　　“傻瓜，我皮糙肉厚没事的，只能说现在时机还未成熟，等时机到了一切都会水到渠成，不要想那么多。”陈涛知道这个时候只能劝解，不能给杨慧颖太大的压力。

　　“老公，要不你把我绑起来，咱们……”杨慧颖这个时候真的不知如何是好了，想了想提出一个非常冲口味的方法。

　　“哈哈哈哈哈。”陈涛听了这话大笑了起来，自己这个老婆太可爱了，紧紧的将她搂在怀里，在她耳边轻声道：“夫妻在一起，不一定非得要有那啥，最重要的是心灵的想通。只有这样才能克服你的心理障碍。”

　　“老公，谢谢你。”杨慧颖主动献上香吻，虽然身体不能暂时给陈涛，她希望自己的热情来弥补刚刚的过失。

　　这一夜两人相拥而眠，非常纯洁的没有做那少儿不宜的事情，可是两人的之间的感情却有了质的升华，两人都感受到了对方那份执着的爱。

　　第二天一早吃饭的时候，林菲倒是没什么，睡得很踏实，而魅影这丫头却是双眼多了黑眼圈，她一晚上都没有睡好，都在想女人第一次为什么男人大喊。

　　“喂，俩昨天都干啥了？”吃饭的时候，见两人郎情妾意的似乎比之前更恩爱了，魅影终于忍不住问了出来。

　　杨慧颖听了这话，羞红的低下了头，陈涛则是没好气的道：“好奇心害死猫，赶紧吃你的饭吧。”

　　“那你想告诉我，为啥你惨叫一声，难道说玩重口味了？”看到陈涛那一副嘴脸，魅影就越觉得自己的猜测有道理，最终没忍住问了出来。

　　“龌龊的思想龌龊的人，我跟我老婆昨晚纯洁的探讨人生一晚上，不行啊？”

　　“鬼才信你呢，就你那色急的样儿。探讨鬼的人生。”魅影一副老娘就是不信的表情，同时更加确定陈涛昨晚肯定是玩重口味了。

　　“爱信不信。”陈涛才不会在乎这些呢，就算是真的不纯洁又咋样，杨慧颖可是自己的老婆。

　　也就在他这话刚刚说完的时候，手机铃声响了起来，一看来点显示陈涛愣了下，不会是河西村又发生什么事情了吧？

　　没有犹豫赶紧接通，还没有说话就传来一个田霞那活泼悦耳的声音：“支书哥哥，我跟你说两个好消息啊，王尚被无罪释放了，还有论坛上上次黑你的那些叫啥的网络水军也被警察抓走了。”

　　“那真是太好了，刚刚你给我打电话，我还以为村子里发生啥事了呢。”陈涛听完小丫头的话这才松了一口气，只要河西村没事就好。

　　“没啥事，就是王家想请你这个大恩人吃顿饭，让我问问你中午有空没？”本来这件事情是王家和她爷爷说的，被这小丫头抢先告知了陈涛。

　　“这是我身为村支书应该做的，吃饭就免了。”陈涛一会儿还得去保镖公司，去进行最后的审核，根本没空直接就拒绝了。

　　“哦，可是王哥说有重要的事情要跟你说。”小丫头听到陈涛的话微微有些失落，其实好几天没见到支书哥哥了，她心里感觉空落落的。

　　“那就让他去保和集团找我。”陈涛说完就挂断了电话，他不是没有听出田霞的意思，可是陈涛真心觉得两人不合适，田霞还是个未成年的孩子，自己再禽兽，也不能祸害。

　　“你这样可就辜负了你那情妹妹一番好意了。”魅影对电话中的内容听得清清楚楚，唯恐天下不乱的忽然来了一句。

　　“哥对未成年不感兴趣，如果是你这个丰满的妞，我倒是不介意推倒。”陈涛此时都有些怀疑魅影这丫头今天是不是到生理期了。

　　“来呀，有本事你推倒，我躺在沙发上。”说话的时候，魅影竟然放下碗筷站起身子，朝着沙发走去，然后很是诱惑的躺在沙发上挑衅的看着陈涛。

　　“推就推，谁怕谁啊。”陈涛虽然心中真的不敢，可是却不能弱了气势，他更知道杨慧颖或者林菲肯定会劝自己，到时候借坡下驴。

　　谁知这次完全出乎他的意料，杨慧颖和林菲竟然都没有出声阻止，甚至还饶有兴趣的看着他和魅影，好像看看这俩活宝到底会不会真枪实弹的来一次。

　　“我……”陈涛无语了，站起身子尴尬的站在原地，魅影看到陈涛站起来不动，还不忘挑衅一句：“我就知道你是个银镴枪头，中看不中用。”


第165章 冷面佛的邀请

　　男人最怕什么？最怕的就是别人说自己哪方面不行，尤其是陈涛这个壮的像小牛犊子一般的男人，更忌讳别人这么说自己，脸上不由露出一股邪笑。

　　“就算是银镴枪头，攻破你的无底洞也绰绰有余。”陈涛站起身子，大踏步的朝着魅影走去。

　　陈涛刚刚尴尬，魅影以为这家伙会顾及老婆在场，不敢跟自己玩真的，现在陈涛带着邪笑朝着她走去，让她不由的有些心慌。

　　不会是跟自己来真的吧？想到这里她蹭的一下起身，用比兔子还快的速度朝着杨慧颖的位置冲去，她要去找挡箭牌，要不然名节可能会真的没了。

　　“嘿嘿，想跑没门儿。”陈涛就好像是那恶霸一般，一个纵身就挡在了魅影的身前。

　　“啊，慧颖姐，救命啊，你老公要红杏出墙了。”魅影这个是真的急了，尤其是陈涛挡在他身前的那一刻，她有种自己贞洁被夺走的感觉。

　　“本大爷很生气，后果很严重，喊谁都不管用，我一定要让你尝尝银镴枪头的厉害。”陈涛在说话的时候，一把抓住魅影的手腕。

　　“你放开我，色狼。”魅影在大喊的时候，也没有闲着，你抓住我的手，姐们儿用脚，可是他的脚还没有踢到陈涛的时候，就被一把抓住。

　　“小妞儿，不要做无谓的抵抗，本大爷会好好待你的。”陈涛双手用力，直接就将魅影扔向沙发。

　　“砰。”魅影根本来不及运转真气，就摔在了沙发上，不过却没有感觉到疼痛，不由感叹陈涛的对力道掌握的精准。

　　“慧颖，你赶紧去劝劝，别真的玩出火来。”林菲见杨慧颖只是看着那里，却没有出演阻止，她有些看不下去了。

　　“我相信老公。”杨慧颖说话的时候紧攥着拳头，好像是在坐着什么考验一般。

　　“哎。”她不知道怎么劝了，有些事情真正等到发生了，再想补救真的来不及了，但是这些话，她却不便说出口，唯剩一声叹息。

　　“老婆来电话了，赶快接电话……”就在陈涛扔出魅影的时候，陈涛那奇葩的电话铃声再次响起，陈涛松了一口气，这个电话太及时了，要不然真的是骑虎难下了。

　　“先接电话，一会儿再收拾你。”陈涛接通电话，听到里面的内容，眉头不由一皱问道：“凌云，他点名要说让我过去的吗？”

　　“没错，请柬上写的清清楚楚，让您跟总裁一起去，而且还附赠了两章水上天下的白金卡。”盖信同样有些疑惑，可是事实就是这样，总裁在医院他只能通知陈涛。

　　“你先按照我的计划，进行人才选拔，我一会儿去公司。”陈涛这个时候意识到了不寻常，他跟粤省大枭冷面佛凌云没有任何交集。

　　现在对方竟然主动邀请他，还附赠了会所中每年消费三百万才有资格得到的水上天下会员卡。陈涛一直都相信天上没有掉馅饼的事情，现在出现这样的好事情，百分之八十存在阴谋，难不成他们想要算计自己？

　　一想到这些，陈涛就没有心情和魅影开玩笑了，转身和杨慧颖说道：“老婆，公司有点事情，我先走了，最近这些天如果咖啡店不忙的话，就不要去了。”

　　最近发生的一切，让陈涛有些警觉，自己在实力没有成长起来得罪的人太多了，虽然有魅影保护杨慧颖，可是万一遇到墨雨说的那样的高手，魅影根本没有还手之力。

　　“老公，你小心。”杨慧颖也从陈涛的神情中看到了凝重。

　　就在两人郎情妾意的时候，魅影算是松了一口气，同时心中还有一丝失落，难道自己的身体还比不上一个电话？女人就是这样，有时候不希望男人对她如何，可是男人真的放弃，她们却又开始怀疑自己的魅力了。

　　……

　　当陈涛到达公司的时候，却发现君兰竟然也在，看着办公室沙发上坐着的盖信和飞虎微怒道：“谁让你们把这件事情告诉兰姐的，难道不知道她现在需要调养吗？”

　　看到陈涛为了自己生这么大气，君兰醒来之后看不到陈涛的那一丝怨恨顿时消失的无影无踪，笑着解释道：“跟他们两个无关，是凌云秘书亲自给我的打的电话。”

　　“原来这样哈，呵呵。”陈涛有些尴尬的说了一句，然后问道：“兰姐，你怎么看这件事？”

　　“看不透，所以我才回来找你商量的。”君兰从来没有接触过那个层次的大枭，而且她的势力也没有延伸到粤省。

　　本来以为陈涛是知道写内情的，现在看来他并不知道，这个冷面佛想要干什么？

　　“兰姐，如果让你平白无故送一个比自己层次低的很多的人这么重要的会员卡，你会有什么目的？”既然无法猜到，只能换位思考。

　　“利用，合作。”君兰想都没有想就直接说出了答案。

　　“有没有可能是痛下杀手？”陈涛没有接触过地下世界，所以对里面的道道只是一知半解，想了想问出自己的猜测。

　　“不可能”君兰更是直接否定，看到陈涛不解，解释道：“这样不符合道上规矩，如果这样做了，以后想要在道上立足就难了。”

　　“这样说来，我们要是不去，以后也会被人耻笑？”

　　“没错，无论如何都要去，去了无论发生什么，传扬出去只会对我们有好处，而不会有太大的负面影响。”听到陈涛这么一分析，君兰的思路也清晰了起来。

　　虽说还是搞不清楚冷面佛凌云的意图，可是至少知道这不是鸿门宴。

　　“你说会不会是联合我们对付何三春？”陈涛忽然想到了这种可能，毕竟都是一省大枭，要说没有利益冲突打死陈涛都不信。

　　“可能性不会太大，凌云没有对付何三春是顾忌他背后的力量，如果不是凌云的后台不如何三春，恐怕他早就可以灭了何三春。”

　　“凌云这么猛？”这些东西陈涛还真是不太了解，本来以为占据一省之地的大枭实力都差不多，现在看来也有高低之分。

　　“除了三大巨头之外，凌云的实力在全国省级大枭中可以进入前五。”君兰说话的时候，将关于凌云的资料递给陈涛，你看看，这是你来之前我们整理的。

　　“这就更奇怪了，让我有种不祥预感哈。”看了那些资料，陈涛只是对冷面佛的实力有了个初步的认知，对这次邀请自己还是没有任何头绪。

　　“那咱们就不去，不给他面子，反正咱们也不打算玩黑。”君兰站起身子抱住陈涛的胳膊，就像是一个撒娇的小女人一般，现在她已经看开了，一切都没有自己的小男人重要。

　　如果不是亲眼看到老板的这副小女儿态，打死他们不会相信老板也有如此柔情的一面。

　　“我倒是不胆心咱俩，我是担心俞市，你我同时离开，那些本来就对我们不满的家伙暗中反击，到时候我们想要再收拾局面，就会困难很多。”

　　听到陈涛的担忧，君兰却笑了，“这个你不用担心，张强已经答应跟我们合作了，再加上你那个情人墨雨还有一只特警战队，就算是何三春和流乱联合，都不一定能在短时间内翻盘。”

　　“但愿暗中潜伏的那股势力不要出现。”陈涛想了想还是说出了自己的担忧。他根本没有把流乱与何三春放在眼里。担忧的只是那股暗中势力。

　　“暗中势力？”君兰一愣，这让她一惊，不由的看向盖信和飞虎，谁知道两人只是摇头，表示不知道有这么一股力量的存在。

　　“你忘记路途之的话了？”陈涛这么一问，君兰才明白陈涛的意思，不解问道：“难道他们已经出现了？”

　　“嗯。”陈涛点了点头道：“昨天晚上我去香肉馆也遇到了一批惹高手，杨飞扬跟他们在一起，应该属于流乱背后的力量，说话虽然客气，可是我却感觉不对劲，那里又说不出。”

　　陈涛在说话的时候，简单的把昨天的事情叙述了一遍，刚刚说完就感到两道带有杀气的目光死死的锁定了他，然后就传来君兰不爽的声音。

　　“我说怎么醒来看不到你了，原来你这个可恶的家伙去泡妞了，难道我不如李雨欣漂亮吗？”君兰瞬间变脸，揪住陈涛的耳朵。

　　盖信和飞虎看到这一幕，生怕被殃及，两人对视一眼没有打招呼，就悄悄的推出了办公室。

　　出了门盖信还感觉自己在做梦，对着飞虎道：“兄弟，你给我个耳光，我看看疼不疼。”

　　“有病。”飞虎无语，他虽然也觉得不可思议，但是他却并没有盖信那么难以接受，在他看来也只有陈涛那样的男人，才能配得上老板。

　　“你才有病呢，我只是有些不明白老板那么厉害的女人，怎么会有那种小女儿态呢。”

　　“女人始终是女人，不流露柔情只是没有遇到她可以依靠的男人，现在老板遇到了可以依靠的男人自然恢复女人本色了。”

　　飞虎说完有些鄙视的看着盖信道：“怪不得你至今还是处男，一点情商都没有。”

　　“你不也是，还有脸说我。”盖信最讨厌飞虎这么说自己了，这让他感觉自己很没面子。

　　“憨货，我说过多少次了，我在入伍之前就不是了。”飞虎说话的时候，就一拳打向盖信，以表示自己的不满。


第166章 希望你远离雨欣

　　第二天吃完早饭，李强山上班去之后，胡玉蝶才想起女儿昨天满身酒气回家的事情，开口道：“雨欣，女孩子家家的以后不许喝那么多酒，要是万一出了事情，妈妈会伤心的。”

　　“老妈，您想多了，我跟陈涛一起喝的，跟外人我是滴酒不沾的。”李雨欣很显然已经把陈涛归为自己人的行列。

　　“你个死丫头，就是他才危险呢，那个小子品行太差。”胡玉蝶才不会相信浪子回头呢，她只相信本性难移，她调查过陈涛的资料，发现那个家伙兼职就是个纨绔败家子。

　　“妈，你不要戴着有色眼光看人，陈涛根本不是外界传的那样。”李雨欣帮助陈涛辩解了一句，又给自己解释一句：“妈，我跟陈涛是那种纯纯的男女关系，没有其他色彩在其中。”

　　胡玉蝶一听这个头都大了，她可是过来人，想了下整理语言道：“男女之间怎么可能出现纯纯的男女关系呢，大灰狼尾巴露出之前都是纯纯的，可是尾巴露出之后想纯洁都难，到时候真的受到欺负，后悔都晚了。”

　　“你女儿也不是傻子，才不会让有妇之夫占便宜呢，您老就放心吧，我去上班了。”李雨欣这个时候心里有些小慌张，她觉得再这样谈下去，自己内心的想法肯定会暴露。

　　“那就跟他保持距离，南方刘家小子我看就不错，小时候你们又是一起玩到大的，这件事情我看还是尽快定下来的好。”胡玉蝶看到女儿此时的样子就知道怎么回事了。

　　担心事情再拖下去，女儿真的被陈涛给占了便宜，到时候她们胡家老爷子和刘家老爷子定的娃娃亲可就真的要作废了，甚至还有可能引来两方势力的暗中对立。

　　所以现在她也顾不得慢慢引导了，直接提出了自己的想法。

　　“妈，我只把刘志强当哥哥，想让他当我男朋友还不如杀了我呢。”李雨欣一想到刘志强那个娘娘腔劲头就是一阵恶寒，逃也似的就跑出来家门。

　　看着女儿离去的方向，胡玉蝶知道女儿已经迷失了，为了女儿的将来，自己这个做妈的需要做一次坏人了。拿起电话拨通了一个很久没有联系过的号码。

　　电话接通，本来温柔的女人，却忽然变得冷艳无比，尤其是说话的声音更是让人不寒而栗：“青云茶馆布置十名高手，一小时必须到位。”

　　“小姐放心，我这就安排。”电话那边一个浑厚的呻吟根本没有问为什么，直接答应，从这一点可以看出胡玉蝶在家族中的地位，哪怕嫁了出去威严也没有受到丝毫影响。

　　……

　　“兰姐，饶命啊，饶命啊。”陈涛被揪着耳朵，夸张的大叫，却并没有解释，在聪明的女人面前解释那无疑是找死。

　　“不饶，不给你点教训，你不知道姐的重要性。”君兰说话的时候还不忘在他的耳朵上转一个圈，在转圈的过程中，君兰忽然明白为什么女人都爱揪男人的耳朵了，这个感觉太舒坦了。

　　“别转啊，掉了……掉了。”陈涛夸张的喊着，故意发出凄惨的声调满足君兰的意愿。

　　“以后还敢不敢在我受伤的时候去跟别的女人鬼混。”听到陈涛那逼真的惨叫，君兰竟然有些心疼了，难不成是自己手劲太大了。

　　“不敢了，再也不敢了，而且以后我保证绝对不会让兰姐再受一丝伤害。”陈涛听到受伤俩字，心中就是一阵心痛，如果不是君兰懂得规避要害，昨天自己就可能看不到她了。

　　想到这里陈涛真的内疚了，第一次开始意识到不应该招惹这么多女人，“好啊，不想让我受伤，是不是想要正大光明的和其他女人鬼混。”女人的思维男人永远跟不上，尤其是生气的女人，思维更是快速无比，让人感觉有点不可理喻。

　　既然不可理喻，陈涛决定用实际行动表明，一把将君兰抱在怀里，直接亲上她的樱唇，你思维强大，哥用柔情和爱意堵住你的嘴巴。

　　这一吻直接持续了两分多钟，如果不是陈涛的奇葩铃声再次响了起来，陈涛决定去挑战下世界接吻记录，来一个真正的世纪之吻。

　　“兰姐，你真美。”

　　“讨厌，赶紧去接电话。”君兰感受到陈涛那灼热的眼神，担心这个家伙把持不住在办公室把自己正法，现在受伤的身体可没办法承受这个小犊子的强壮。

　　“是，女王大人。”陈涛故意做了一个古代侍卫才会做的标准动作，对着君兰就是一个半跪礼。

　　“小陈子，免礼。”君兰说完，自己竟然咯咯笑了起来，心中所有的不满彻底消散的无影无踪，取而代之的是无尽的甜蜜。

　　接完电话，陈涛没有了刚刚的心情，变成了苦瓜脸，李雨欣的母亲竟然要见自己，还说有重要的事情要谈，真晕了。“兰姐，你陪我一起去吧。”

　　“自己闯下的祸，自己处理，姐累了要去睡觉了。”君兰对刚刚的电话内容听得清清楚楚，自然听出了电话中李雨欣老妈话语中冰冷的语气。

　　甚至她还有些暗喜，最好两人就此闹僵，这样又少一个女人和自己分男人了，很多女人虽然大度的不计较，并不代表他们心中一点不在意，只是那些在意没表现出来而已。

　　“我的小男人祝你好运。”说完对着陈涛抛了一个媚眼，扭着他那丰臀摇摆着完美的身姿款款离去。

　　……

　　车子穿过繁闹的市区，到达一个相对僻静却树木成林的街区，在这个街区的广场位置坐落着一个非常古朴的茶馆，纯华夏风格，古香古色。

　　门口的迎宾小姐都是古装，在周围古树和花草的映衬下，没有出现丝毫的违和感，竟然让人有一种回到古代的错觉。

　　在保安的安排下将车子停好，迎宾小姐问清楚陈涛的包间位置，带领他进入茶馆，刚刚进入陈涛就被眼前的景象深深的震撼了，进门之后首先映入眼帘的是一个人工的假山和水池，在假山和水池的周围分别放着几个茶桌，用来模仿山林之间的感觉。

　　在假山的后面一片区域，则是有两个穿着白色古装如同仙子般的女人，在演奏高山流水，没有用任何的特效，完全是纯天然的声音，好像进入里面不是进入了房间，而是进入一个世外桃源一般。

　　就在陈涛站在原地享受这一切的时候，迎宾小姐却笑着道：“先生，请随我来，胡女士已经等您好久了。”

　　“好。”陈涛从迎宾小姐的话中猜出了些东西，这个地方应该属于胡玉蝶的产业，在上楼的时候，陈涛就敏锐的发现茶馆并不像表面那么简单。

　　他发现了六处暗桩，如果这些暗桩手中都带有武器，地下世界的混混进来捣乱，就算是百十号人被解决也只是瞬间的事情。看来这里的布局有高人指点啊。

　　将陈涛引进包间，迎宾小姐很是礼貌的退出，包间中的女人并没有停下手中泡功夫茶的动作，只是淡淡的开口问道：“你就是陈涛？”

　　“是的，阿姨。”陈涛看着女人正在全神贯注的泡茶，再加上李雨欣的关系，陈涛并没有为这种怠慢而计较。

　　当然还有一点，是陈涛被眼前的女人个惊住了，不是害怕而是震惊，因为眼前这个将近四十五岁的女人看上去像是三十五六岁的少妇，完全不像是一个有二十多岁女儿的人。

　　一身暖色调的裙子虽然不是那种最时尚的，可是却完全衬托出了女人的高贵，尤其是此时泡茶的优雅动作，竟然让人有种想要亲近的感觉。

　　如果不是事先知道这个女人就是李雨欣的母亲，陈涛绝对会以为这是她的大姐。怪不得李市长是气管炎呢，有这样的一位老婆不气管炎就怪了。

　　别看胡玉蝶泡茶，就以为他没有打量陈涛，那就大错特错了，所有的一切都是他故意如此的，甚至说摆出这样的不礼貌，完全是考验陈涛的心性。

　　因为按照资料上的了解，陈涛肯定会暴怒，却没有想到这个小子，竟然非常客气的只说了四个字，便老老实实的坐在她的对面，完全是一副没脾气的老实乖小子模样。

　　本来准备好很多呵斥，打击陈涛的话，让她都不忍心说出口了，甚至都开始怀疑自己是不是出现幻觉了，为什么外面传言嚣张无比的陈涛会如此老实。

　　在她想这些时候，手中拿着润壶的手不由停顿了一下，陈涛则是以最快的速度接过胡玉蝶手中的茶海（公道杯），“阿姨，养壶的水停顿了不好，我帮你。”

　　胡玉蝶甚至都没有感觉到陈涛是怎么出手的，就看到他已经用娴熟的动作开始养壶了，接着一连串的规范动作，从这一点也可以看出，陈涛绝对不是一个什么都不懂的纨绔子弟。

　　真正懂茶的人最能看出一个人的品性，而多年沉浸茶道的胡玉蝶恰巧也是此中高手，由刚刚的冷淡对陈涛多了一番赞赏。

　　“看到资料，我本来以为你是个不学无术的浮躁子弟，现在看来是我走眼了。”胡玉蝶看着陈涛以娴熟的手法，将一杯茶放在自己的面前感叹道。

　　“什么事情我都是略知皮毛而已，也不能说阿姨看走眼。”陈涛听到胡玉蝶的话，心中更犯嘀咕了，这个女人到底找自己来干啥？

　　谦逊、礼貌，这是此时胡玉蝶对陈涛的印象，如果不是因为陈涛有了老婆，他倒是不介意李雨欣和他来往，想到女儿的未来，还是忍住这种好感道：“陈涛，你是有家庭的人，希望你远离雨欣，我不想她因为做错了事情将来后悔终身。”

　　听到这话陈涛的心被狠狠的刺了一下，不过脸上还是带着谦和的笑容道：“阿姨，我了解你们作为父母对儿女的担忧，可是你能保证，雨欣远离我就可以真的幸福吗？”

　　“这就不用你一个外人操心了，我相信家族的安排会让她幸福的。”

　　“为了家族的利益，牺牲雨欣，美曰其名为了她的幸福，这种做法我不敢苟同！”陈涛在胡玉蝶说出刚刚那句家族会安排，陈涛就想明白怎么回事了。

　　如果说李雨欣真的说不喜欢自己，他会尊重女人的选择，可是他的家族为了利益牺牲李雨欣，陈涛是绝对不会允许的，所以直接提出了反驳。


第167章 我愿做你永远的傻瓜

　　“总好过一个没有名分的小三。”胡玉蝶虽然很不想把这个词用在自己女儿身上，可是现在看陈涛不放手的态度，让她不得不说出来，她要让陈涛愧疚，让他真正放手。

　　胡玉蝶说这话的时候语气也是那样的动听，好像在这个世界上没有任何事情可以让她心理波动一般，可是陈涛却从女人的眼睛深处看到了微怒。

　　“只要成为我陈涛的女人，我就不会让她们没有名分，别人有的她们一定会有，别人没有我也会让他们拥有，这个世界规则永远都是强者说了算。而我将来就是那个规则的制定者。”

　　陈涛并没有因为胡玉蝶的话感到愧疚，相反更激发了他心底的豪气，至始至终陈涛就从来没有想过，让自己的女人都没有名分。

　　“不得不说，你的内心很强大，你的目标也很疯狂，我也很欣赏你这样的男人。”胡玉蝶带着微笑说道这里忽然停顿了一下。

　　也就在停顿的时候，她脸上的笑容消失不见，取而代之的是一脸的严肃，用那犀利略带杀机的目光看着陈涛道：“但是雨欣不需要这样的男人，你的疯狂可能毁了自己，连累到我的女儿。”

　　陈涛听了这话笑了，端起一杯茶，轻轻的喝了一口，并没有正面回答这个问题，而是找了个舒服的位置靠好才道：“特级铁观音，真是不错。”

　　“看来你也没有办法做到在前进过程中，自己的女人不受到伤害，既然这样最好的办法就是放手，免得在危难的时候多树立一个敌人。”

　　胡玉蝶说完话端起品茗杯，轻轻的抿了一口，闭眼闻了下茶香，好像只有茶香才可以缓解她此时心中的不爽，成熟的女人果然懂得如何展示自己，淡淡是这个喝茶的动作，就不知道会迷死多少人。

　　胡玉蝶的动作虽然迷人，可对陈涛却没有太大杀伤力，他还没有猥琐到母女通吃的地步，她更知道这样的女人就像是美丽的毒蛇，只可远观也不可近视，因为稍有不慎就可能被咬伤。

　　“你觉得我会在意世俗的力量吗？”陈涛只是淡淡的扫了胡玉蝶一眼，靠在沙发上反问道。

　　“哦？”

　　胡玉蝶有些吃惊，她没有想到陈涛竟然自大到如此程度，如果说刚刚他对陈涛说的话还是赞赏的，现在就彻底改观了，就算是陈家老爷子都不见得敢说出这种话。

　　“这么说来你已经有了藐视世俗的力量了？”女人如果欣赏一个人不会质疑对方的任何缺点，如果让女人厌恶，男人就到遭到无情的打击。

　　越是厉害的女人打击男人的话就越狠，而且还让男人无法动怒。

　　“没有。”陈涛并不忌讳这个，尤其是在说出这话的时候，看到胡玉蝶错愕的表情笑道：“是不是打了你个措手不及，是不是你会举得我为了面子会说有？”

　　“你很机警，怪不得雨欣如此迷恋你。”胡玉蝶叹息道，眼中刚刚那一丝鄙视消失，再次恢复赞赏，但是理智却告诉她，这样的男人不适合女儿。

　　“作为一个母亲，想知道你喜欢我女儿什么？”

　　“相貌，性格，还有一点就是她是我的救命恩人。”陈涛并不打算隐瞒这个，他之所以把救命恩人放在最后，是因为他不想让人觉得他虚伪。

　　“看来她当初不应该救你。”胡玉蝶玩味的说着。

　　“我倒是觉得你不应该把她生的那么漂亮。”陈涛这话让胡玉蝶一愣，疑惑道：“这话怎么说？”

　　“任何一个人喜欢或者暗恋一个人，首先考虑的就是容貌，如果容貌让人一看就恶心，性格再合得来，就一个人再多的次数，都不可能发生感情只会是发生感激。”

　　“很真诚的说法。”

　　胡玉蝶这个时候竟然赞同了陈涛这番言论，再加上刚刚好感，她竟然有种认可了女儿和这个男人交往的冲动，从这一系列的谈话中，胡玉蝶感受到了陈涛的心性并不坏。

　　“我不喜欢说谎。”

　　陈涛说话的时候站起身体，他知道自己的话已经打动了胡玉蝶，继续留在这里只会尴尬，还不如离开给她一个理解想象的时间呢。

　　“陈涛，我承认你优秀，也知道你们陈家的实力，可是有些事情却不是这些可以决定的，雨欣已经有未婚夫了。”想到这里又加了一句。

　　“她姥爷给她定的娃娃亲，老人对这个很看重，下月3号正式定日子，如果你能说服老爷子，我这里没有任何问题。”

　　说完胡玉蝶推开包厢的门，就那样轻轻的走了，在快要走到茶馆门口的时候，对着这里的暗桩做了个手势，让他们全部撤离。

　　“可怜天下父母心啊。”陈涛又沏了一壶茶给自己倒上，直到喝完才起身离开。

　　在出门的时候，陈涛注意到暗桩已经撤离，这才明白原来都是李雨欣母亲安排的，心中对这个准丈母娘这个时候多了一丝佩服。

　　陈涛刚刚上车，就接到的电话，电话刚刚接通就传来李雨欣的咆哮：“你这个混蛋，谁说要当你女人的，你有什么资格陪我去胡家。”

　　李雨欣清楚的知道胡家人的目光短浅，陈涛虽然是陈家人，可却是私生子，这要是去了肯定会受辱，所以一上来就咆哮，希望陈涛一气之下改变决定。

　　“你是我陈涛认定的女人，我不会看着你嫁给别人。”

　　在说话的时候陈涛眼中露出坚定的神色，如果李雨欣在场绝对会感动的一塌糊涂，立马投怀送抱。

　　“傻瓜，你是天下最傻是傻瓜。”李雨欣这个时候对着电话大声的喊着。

　　“我愿意做你永远的傻瓜。”陈涛听到李雨欣的话并没有生气，却笑了，他知道现在李雨欣一定是在嘟着嘴巴生闷气。

　　“肉麻，不理你了。”李雨欣其实很喜欢陈涛这种肉麻的话，只是由于刚刚焦急忘记找没人的地方打电话了，这个时候同事都看向她这里让她不由的脸红了。

　　“哈哈哈，肯定是害羞了。”陈涛看着被挂断的电话哈哈大笑起来，开车前往保镖公司，他要去看看经过最后的筛选方法到底剩下多少人。

　　因为剩下的人将会是真正精英中的精英，也是他陈涛真正的核心力量，以后想要完成属于自己的一切，他的依仗将会是这只队伍。所以这里的事情他亲自把关，而不是像特警队一样交给墨雨。

　　市政府办公室，李强山想了好久，最后他还是觉得老婆和女儿说的有道理，这次关于八里屯村投资的事情，自己有些操之过急了，没有考虑到百姓的切身感受。

　　万一厂子建成，没有达到预期效果，那就不是政绩而是败绩了，所以他就这八里屯村的事情，给有关部门下了命令，一定要严格审核投资商的所有资质和储备人员的真实性。

　　同时通知市局的人，要尽快将信用社事件调查清楚，看看是不是有幕后推手才最终导致的悲剧发生。

　　市长亲自下令，所有部门不敢怠慢，本来风华科技审核的手续马上就要办完，可是在相关部门的示意下，竟然变成了搁置性文件。

　　公安部门则是重拳出击，直接展开专项行动对信用社事件进行调查，相关责任人一律带走进行审讯。

　　……

　　“啪。”在流乱别墅的一个房间中，音宗少宗主胡浩天将手中的茶杯摔在地上，竟然失去了平时的稳重怒骂道：“次奥，这个李强山在搞什么。”

　　“少主息怒，是不是这个李强山意识到了什么？”李媚娘坐在胡浩南的身边，又拿了一个高脚杯给胡浩天倒了一杯红酒，说出了自己的看法。

　　这个消息来的太突然了，本来以为沙士亚把孩子和赔偿金都给了那一家人，事情就会平息下来，却没有想到因为这个么件小事竟然影响了他们的大计划。

　　“我不管他意识到什么，我们的计划绝对不能出现影响。”胡浩天双眼中露出杀机，如果他们的建厂方案真的被限制，他不介意干掉李强山。

　　“少主，您不要急，我想说的是如果李强山意识到什么，我们想要行动就要尽快，不一定非要杀掉他，我们在世俗界的棋子可以使用一下，将李强山弄到其他市不就可以了。”

　　很显然李媚娘对世俗的一切要比胡浩天门清的多，一下子就想到了事情的关键，既然李强山现在变成了拦路虎，那把这只老虎赶走不就可以了，没有必要干掉，免得事情真相被人查出引起世俗领导层的不满。

　　“那这件事就交给你办了，办好了，本少主赏你一粒回元丹。”胡浩天这个时候才真正明白，父亲为什么要派李媚娘来协助他了，原来世俗中的事情并不是自己想的那么简单。

　　“多谢少主，我一定把这件事情办的漂漂亮亮的。”李媚娘听到回元丹眼睛都亮了，那可是疗伤圣药，就算是五脏六腑被震伤，吃了都可以在几天之内恢复。


第168章 不想死就给老子滚

　　第二天，陈涛对最终确定下来的四百人做了训练安排，才和君兰前往粤省省城冷面佛的地盘，看看这个省级大枭莫名其妙的给自己送来请柬是什么意思。

　　本来打算临走的时候瞒着庄悠雪的，也不知道她从什么地方得到了消息非得跟着，这让君兰很生气，死活不让她去，这丫头也聪明，就磨着陈涛，最后没办法只能答应。

　　“我就知道陈哥最心疼我了，好幸福啊。”庄悠雪见陈涛答应，顿时就想变了一个人一般，如果不是在车里没法跳，她早就蹦跶了。

　　“别拍马屁了，记住去了不要惹事，给我老老实实的一边看着就好。”君兰没好气的瞪了陈涛一眼，然后对着庄悠雪劝道，没办法庄悠雪这个丫头什么性子，她最清楚不过了。

　　“放心，本小姐这么乖巧，根本就不知道什么叫做惹事。”庄悠雪使劲拍着自己的山包保证道，好像只有这么拍两下才能增加她的自信一般。

　　两人满头黑线，这丫头得多没羞没臊才能说出这话来啊。

　　“喂喂，你俩干嘛那个表情，讨厌。”看到两人一副怪怪的表情，庄悠雪自然想明白怎么回事，气鼓鼓的看向一边不再说话。

　　“哈哈，我就是看看你脸皮有多厚，现在看来还可以不算太厚。还有进步的空间。”陈涛看到小丫头生气，边开车边哈哈大笑的说着。

　　“看来以后还得清陈个多多指教。”庄悠雪说完自己也忍不住笑了起来。

　　“行了，你俩就别互相吹捧了，好像生怕别人不知道脸皮厚似得。”君兰这个时候也忍不住笑了起来，如果不是担心在告诉上出事，她不介意这种欢乐继续下去。

　　两个小时之后，陈涛他们三人到达省城，到了省城本来想要直接开车前往水上天下的，可是却被君兰给拦住，骂了他一句骚包。

　　“怎么个意思？咱们可是有白金卡的。”陈涛有些愣了，放着免费的地方不去吃，还自己花钱去饭店，那样才是烧包呢。

　　“我的小男人你是真不懂还是跟我装傻啊。”君兰无语了，“这个白金卡只是一个进入里面的凭证，想要吃东西需要另外花钱，就算是一碗普通的米饭里面都几百元。”

　　“我去，这么恨？”陈涛还是第一次听到这种事情。不过转念一想这个凌云真不是东西啊，既然请自己来只给张白金卡，这不变相给自己下马威吗？

　　一想到这个，陈涛那牛脾气就上来了；“既然咱们是他请来的，他作为东道主就得包吃住，要不然传扬出去本支书的面子往哪儿放。”

　　“噗嗤。”庄悠雪忍不住笑了起来，还不忘打击陈涛：“我说你一个破支书要啥面子啊，你应该说，庄大小姐来了，竟然还敢收费，简直是活腻了。”

　　“对对，庄大小姐就凭你这个面子，去了绝对秒杀所有人，乖乖的给咱免费。”说话的时候陈涛根据导航找到水上天下的位置，直接开车前往。

　　“那是……那是……”庄悠雪得意的听着陈涛的马屁。君兰却急了：“我说小男人，你没疯吧？真打算去水上天下吃霸王餐啊。”

　　“不是吃霸王餐，是想让冷面佛知道什么是请客之道。”

　　看陈涛根本不以为意，君兰真的急了，有些郁闷的道：“我给你关于凌云的资料都看了吗？”

　　“看了，所以我更想会会这个传得神乎其神的家伙。”陈涛说完还不忘加一句：“我也想看看烤全人，到底是个什么东西。”

　　陈涛说的这个烤全人，是发生在五年前的一件事情，当时有个混子仗着自己有些背景，丝毫不把凌云放在眼里，到了水上天下非得要烤全人。

　　本来是想要为难下凌云的，谁知人家丝毫不惧，直接给他烤了，只不过那个人却是他自己，他背后的势力也因为这件事情，被连根拔起。

　　“我看你是吃饱了撑得。”君兰真辛无语，庄悠雪则是兴奋起来，对着陈涛道：“陈哥，你说咱们什么时候也能这么牛叉一次啊，谁敢惹咱直接烤了。”

　　不得不说这小丫头的思维特殊，要是别人听到肯定是害怕，她不怕，还问陈涛什么时候变这么牛，简直就是一个难得一见的奇葩女啊。

　　“烤你个头，那多恶心啊。”陈涛没好气白了庄悠雪一眼。

　　就在三人聊着水上天下趣闻的时候，车子已经开到了水上天下的外围，也是粤省省城三环的位置，又经过了一条柏油马路才到达水上天下真正的地盘。

　　看着三面环山形成的一片平原湖泊地带，陈涛叶不由的感叹，这里环境的优雅，如果在这里修建一些渡假村，绝对可以促进当地旅游。

　　现在由于凌云的水上天下占据这里，没有开发商敢打这里的主意，当然了就算是有人敢打主意，凌云背后的力量也不会审批，这里可是他们的摇钱树，也是东南的标志和安全地带。

　　也就是说只要花钱进了水上天下，无论在东南有多大的仇怨，都得化干戈为玉帛，以后就算是出了水上天下只要不出东南地界，凌云都负责被保护人的安全。

　　也正是因为如此，水上天下里面的东西才是天价，其实大家吃的不是饭，而是吃的安全，有了过不去的坎，掏点钱就可以保证安全，何乐而不为呢。

　　也正因为一些得罪人的家伙舍得在这里花钱，真正的幕后股东每年都有数百万的分红，所以他们也乐得充当这里的保护伞。

　　通过车窗看到远处被一片人工湖包裹的一片陆地中的豪华建筑，陈涛才发现这个地方真正的是名符其实的水上天下，坐拥水上，傲视天下。看来这个凌云果然不是凡人啊。

　　“刘哥，这个地方真好，要是咱们能有一个类似的就好了。”庄悠雪有些羡慕的说着，君兰刚刚张开嘴想要说说庄悠雪这个异想天开的丫头。

　　却没有想到陈涛却率先开口了：“丫头，还要啥类似的，如果你喜欢哥想办法把他给你弄过来。”

　　“陈哥，我就知道你最好了。”庄悠雪一激动忘记陈涛在开车，直接从后座抱住陈涛的脑袋就是一个香吻。

　　幸亏现在陈涛的速度不快，要不然非得出了人命不可，君兰在一边只能无语，他并没有把陈涛的话当真，毕竟想要吞掉一省的枭雄并不是那么简单的。

　　也就在他们车子开稳，就有水上天下的保安人员迎了上来，示意他们停车出示会员卡，陈涛拿出两张卡之后，保安非常客气的道：“先生，请您下车，我带你们进入会所。”

　　人家这里的规矩是这样，陈涛也没有多说什么，三人下车，那个保安愣了一下道：“先生，你们两张会员卡是不允许三人进入的。”

　　“什么狗屁规矩，本姑娘就要进去。”庄悠雪这下怒了，堂堂市委副书记家千金竟然被一个狗屁会所拒之门外，这以后传出去还怎么混，刁蛮大小姐的脾气顿时就犯了。

　　“这是我们会所的规矩，还请小姐不要为难我。”那个保安很是客气，他知道来这里的人在社会上都是有些地位的，根本不是自己一个小小保安能得罪的。

　　“那你通知这里的管事的，就说我陈涛来了，如果不让我小妹进去，我们三人立马掉头返回。”陈涛有些不爽的说着，他来这里是受到的邀请，又不是死皮赖脸的非得求他凌云办事。

　　“呦呵，什么时候在粤省地面出了这么一号牛X人物，到了水上天下还这么刁。”陈涛的话音刚落，就有一对男女走了过来，其中男人不屑的说着。

　　“老娘是桂省的，不像你们粤省的人那么没骨气，竟然都来这里巴结凌云，求安稳。”本来庄悠雪就是一肚子气，这个狗屁会所竟然不让自己进去，现在又听到有人出来讽刺，火爆性子顿时就爆发了。

　　“够劲，小妞今晚你伺候本少爷一宿，我免费带你进去见见世面。”很显然男人见陈涛他们被拒之门外，小看了他们三人，以为这三个就是爆发户，见这里不错就想进去吃东西，被挡在外面了。

　　他是这样了的常客，知道在这里消费的人，每人都是最少一套三张的会员卡，现在三人没法进去，他就彻底小看了，再加上他老子再省城也算是一号人物嚣张惯了。

　　“你怎么不让你妈去陪你。”庄大小姐可不是那样好惹的女孩，说话犀利动作更加犀利，在说话的同时就以迅雷不急眼耳之势，一击无敌裤裆踢。

　　那个家伙根本没有反应过来，就中了这一记全垒打，疼的他一下子就捂着裤裆蹦跶了起来，同时对着身后的保镖道：“给我上，抓起他们来，我要这妞为这一脚付出代价。”

　　随着他的话音落下，就有两名保镖走了过来，陈涛上前一步，将庄悠雪护在身后，冷声对着两名保镖道：“不想死就给老子滚。”


第169章 按计划行事

　　水上天下总监控室中，保安队长饶有兴趣的看着下面的那一幕，“把那个画面放大，我倒要看看那个装X货到底有没有真本事。”

　　“队长，那可是佛爷请来的客人，真要闹大了，我们刚刚得到的消息没有上报，被佛爷知道……。”其中一个保安有些担忧的说道。

　　“佛爷请陈涛来也只是试探下他的实力，现在有人代劳我们正好省事。”说完看到那个保安还一脸愁容，呵呵一笑道：“出了事情有我担着，你怕什么。”

　　“哦。”那个保安见队长那么自信，应了一声，将画面切换变大。就看到庄悠雪正挥舞着手，双眼冒着小星星看着陈涛正在打气加油。

　　“陈哥，你简直帅呆了，打的连他们爸爸妈妈都不认识了。”

　　“好，那就打的他们爸爸妈妈的都不认识了。”陈涛说话的同时身体就已经动了，他虽然不知道刚刚那个嚣张年轻人的身份，可是却知道能够进入水上天下的人绝对不是没有背景的普通人。

　　来到粤省如果这次忍了，那就真的算是丢人丢出省了，若再传扬出去，那就真没的混了，所以他要一击而立威，今天就算是换做其他人，陈涛也会如此做，他来这里就是为了扬威，宣誓自己实力来的。

　　看到陈涛此时高昂的战意，冲过来的脸色大变，他们二人不见得具备超一流的实力，可是眼光却独到，在陈涛气势发出的时候，就感觉到了不对劲。

　　两人几乎是下意识，就对着身后的另外两名保镖打了支援的手势。

　　也就在两人手势打完，陈涛却并没有攻击，而是哈哈大笑起来道：“不用偷偷摸摸的打手势，直接叫他们过来一起上就可以，你们几个根本不是我的对手。”

　　“嚣张。”其中一人听到陈涛的话，竟然失去了冷静，直接单独朝着陈涛攻击而去。

　　“力量太小，速度太慢，看来你们在部队中也只是滥竽充数啊，这套军体拳应该这样打。”陈涛在说话的时候，竟然后发先至，同样的一套拳，在陈涛手中打出，就犹如排山倒海一般。

　　那个保镖根本没有任何阻挡，就直接被打飞了出去，重重的摔在地上，直接失去了战斗力，当然这还是陈涛手下留情的后果，要不然单单是哪一掌那个保镖绝对内脏被震碎。

　　“三杀阵。”看到他们中一人这么轻易被陈涛打飞，几人这个时候露出了凝重，他们知道这次真的遇到了高手，比他们想象中的还要高。

　　他们知道，就算是特种兵总教官，都没有秒杀那个保镖的实力。

　　“什么阵在绝对的实力面前都不会起到任何作用。”陈涛说话的时候，整个人已经一跃而起，拳头灌注真气，直接对着其中一人的肩膀打了过去。

　　“合阵。”聚集在一起，真气全部输入最前面那人的身上，陈涛却在嘴角露出笑容，他很期待自己最强的一击即，能不能抗衡三杀阵的三人合力。

　　这就是强者的寂寞，如果找不到可以媲美自己力量的东西，他们会非常难受的，可是一旦找到，他们就会兴奋，陈涛此时正是这种状态。

　　“砰。”一声巨响传来，那是真气和真气碰撞的声音，随着声音传入耳中，周围的人都感到脸上好像被传来火辣辣的疼痛，刚刚拦截陈涛他们保安头上的帽子也被掀飞。

　　更为夸张的则是刚刚那年轻人的女伴，竟然直接被掀了一个跟头，裙子也被掀起，竟然露出了一片芳草丛，让所有的人不由大饱眼福。

　　“啊。”女人赶紧捂住，更引起周围人的一片遐想，这个时候她有些恨男友的恶趣味了，非得时时刻刻想摸自己，现在害的丢丑了。

　　年轻人这个时候也傻眼了，他怎么也想不到陈涛竟然这么厉害，手下的保镖一个被秒杀，剩下的三个联手攻击，竟然都被逼退。

　　忽然看到陈涛正对着他笑，这家伙顿时就急了，连出了丑的女友都不管了，扭头撒丫子就朝着水上天下人工湖跑去，他怕陈涛揍他，想尽快进入安全地带。

　　“你跑的了吗？”陈涛不屑的说道。

　　可是在他这话刚刚说完，还没有来得及行动，就感到背后传来风声，刚刚被他击退的一保镖，见到自己保护的对象要被陈涛伤害，焦急之下也不顾自身伤势，对着陈涛就攻击而来。

　　“滚一边去。”陈涛一声大喝，身子一抖，硬生生的接了那个家伙的一拳。

　　“咔嚓，啊，砰。”那个家伙却直接飞了出去落在地上，捂着刚刚被折断的手腕，发出惨叫。

　　就在他惨叫的时候，陈涛已经冲了出去，可是由于刚刚的阻挡还是晚了一步，就在他准备一跃而起将那个年轻人踹进湖里的时候，却看到一个瘦小的身影，以极其诡异的方位和极快的速度朝着自己攻击而来。

　　陈涛急忙稳住身形，对着那个瘦小的身影就是一拳轰击而出，两拳碰撞在一起，两人同时退后三步。

　　就在陈涛以为对方也是那个年轻人保镖，准备再次发动攻击的时候，对方已经开口了：“陈先生请息怒，我是水上天下外围负责人，刚刚王少进入我水上天下保护范围，求您给佛爷一个面子，放过他。”

　　“我给佛爷面子谁给我面子？”刚刚由于仓促间没有使出全力，陈涛吃了点小亏，让陈涛觉得他们似乎在拉偏家欺负自己，所以很不爽，准备不给对方任何面子。

　　“陈先生请息怒，佛爷刚刚亲自打电话通知，破例让您带一个没有会员卡的人进去，而且你们吃喝全部免费。”那个外围的保安队长赶紧将凌云刚刚传递过来的信息告诉陈涛。

　　“话都说这份上了，我就给你们这个面子，不过希望不要有下次，我最讨厌别人试探我。”陈涛虽然答应了下来，可是他并不像吃这个暗亏，话还是说在了明处。

　　“呵呵，陈先生您多想了，我们过去吧。”说话的时候，那个外围的队长已经叫来一排竹筏。

　　在竹筏上除了划船的老者，还有一个相貌清秀的旗袍女子，在上面抚琴。让人感觉别有一番情调。

　　“你们这个创意不错，如果再人工湖中再有一片竹林，那就更好了。”

　　“呵呵，陈先生果然是雅人，怪不得佛爷让我们准备最高规格的竹筏美女来接您。”那个队长说话的时候充满了羡慕，因为自从水上天下建成至今，陈涛是第一个如此年轻就受到如此待遇的男人。

　　“看来佛爷对我还真是高看一眼，让我有些惭愧啊。”陈涛这个时候更加疑惑了，这个凌云到底玩的是什么，让他一点都摸不到头脑。

　　不光他摸不到头脑，就连水上人间监控室的队长也是如此，甚至连凌云身边的第一杀器凌云的亲哥哥，人称屠刀的凌天也想不明白。

　　“二弟，难道你改变主意准备和他合作？”

　　“合作，为什么要合作？”舒服的坐在沙发上，看着屏幕中画面的凌云，端起泡着龙井的茶杯，喝了一口，轻声问道。

　　“既然不合作，直接干掉不就行了吗？何必费那么大周折。”凌天很是不解，在他看来要么合作，要么干掉，玩那么多花花肠子没多大用。

　　“欲取之必先予之。”凌云还是那副不急不缓的样子，甚至说这是他的伪装，这个时候他甚至比谁都希望将陈涛碎尸万段，胡郢村事件中损失最大的就是他，毒品生意几乎中断。

　　可是他更加知道，陈涛背后的势力，想要干掉陈涛就要神不知鬼不觉，自己要给人一种对陈涛示好的印象，甚至还要将这个消息传递出去。然后再暗中出手，这样才符合他的利益。

　　“真是麻烦，我去睡觉了。”凌天虽然没听懂弟弟的意思，但是他知道弟弟这么做肯定有道理，既然暂时用不到他，他还是去睡觉的好。

　　“大哥，你要是对上陈涛有多大胜算？”刚刚陈涛出手的视频，让凌云一直没底，所以这个时候不得不请教自幼习武的大哥了。

　　“应该在五五之间，不过这里是我们的地盘，勉强可以道六成吧。”凌天想了下说出了自己的看法。

　　“六成？”凌云嘀咕了一句，最后还是摇头否定了直接袭杀陈涛的可能性，对着他大哥道：“大哥，你去睡吧，最近暂时不会有任务。”

　　“那我去找俩娘们好好舒坦下。”凌天听到没任务，兴奋的就跟个小孩子似得，口无遮拦的说着自己要去做的事情。

　　凌云只是无奈摇头，真不知道以后如果自己真的在斗争中失败，小孩子心性的大哥还会像现在这样无忧无虑吗？

　　一想到这些，他就努力摇头让自己清醒，他绝对不允许这种事情发生，使劲揉了揉脑袋，眯眼想了一会儿，好像是在下决心一般。

　　当他再次睁开眼睛，已经决定了要做的事情，拨通了何三春的电话，接通之后，他只说了五个字，“按计划行事。”


第170章 坏了规矩打了人

　　刚刚的那个外围负责人保安队长或许是真的把陈涛当成他们佛爷的贵客了，在到达水上天下所在的主会所。

　　分开的时候提醒道：“刚刚你打的那个家伙省城四大混子之首王鬼的儿子，是个睚眦必报的小人，陈先生最好早作准备，免得回去的时候半路遭到危机。”

　　“狗日的他敢。真是老娘不发威你当咱是大姑娘啊，我这就调人过来灭了他。”这下庄悠雪怒了，拿起电话就要给他在粤省的叔叔打电话。

　　“别闹。”君兰一把抢过这小丫头的手机，白了她一眼问道：“口无遮拦，这都是从哪儿看到的词啊，你什么时候不是大姑娘了？”

　　“呀。”庄悠雪这才发现自己说的有点过了，她虽然彪悍可是却是彻彻底底的原装货啊，偷偷的瞄了一眼陈涛，见这个家伙只是咧嘴大笑，并没有啥异常，这才松了一口气道：“我看网络小说中有那么一句，觉得挺霸气的，就借用过来了。”

　　“要是人家书中有一句，别把太监不当男人，你岂不是要变性了。”陈涛忍不住插了一句嘴。也是为了缓和气氛转一下小丫头的注意力。

　　“那我就把你阉割了，看看是不是真的不是男人。”小丫头走到陈涛身边，竟然非常大胆的在他的重要部位捏了一下，好像这次是为了确定位置，下次下刀一般。

　　“坏了，哥的名声彻底被毁了，以后肯定嫁不出去了，你一定要对哥负责啊。”

　　“呸呸呸。”庄悠雪也是好奇，第一次砰男人那个位置，感受到那鼓鼓的就赶紧缩回手，对这手就是一阵呸，好像只有这样才能消除她心中的恐惧一般。

　　“鬼才对你负责呢，哼。”小丫头说话的时候已经一步推到君兰的身边。

　　就在打闹中进入水上天下的大厅，进入之后，刚刚想找个位置坐下来填肚子的时候，刚刚如丧家之犬逃进来保命的王混，却变了一副嚣张的嘴脸，因为他知道再水上天下里面是没有人敢动手的。

　　“小子，今天你惹上我算你倒霉，现在我调集的高手已经都到了会所外围，你想要活命今天就把那俩牛让给我。”这话说的嚣张无比，好像自己真的有这个实力一般。

　　大厅中的人也都认出了王混，知道这个小子就是当地的地头蛇，陈涛可能真的要在这里倒霉了，因为王混的父亲，那是仅次于凌云的大混子，甚至真实实力可以媲美，排名最后的几个省级枭雄。

　　“二货今天你走运，我刚刚答应佛爷不跟你一般见识，最好不要再次激怒我，滚。”陈涛冷声呵斥道，这不是陈涛怕事，而是不好让自己食言。

　　“小子，你不要给脸上贴金，你以为自己是谁啊，还给佛爷面子，装逼去其他地方，这里行不……。”

　　“啪。”他这话还没说完，庄悠雪就直接过去，给了王混一个耳光，呵斥道：“再他妈废话，我撕了你的嘴。”

　　“你个臭……”王混说话的时候，就要朝着庄悠雪反击，毕竟当着这么多人的面被一个女人打，他觉得面子受损。

　　“砰。”陈涛可不管三七二十一，竟然相对庄悠雪动手，那绝对不可饶恕，直接一脚就揣在王混的身上，他整个人直接就飞了出去。

　　“麻痹的，给脸不要，真是活腻了。”陈涛气愤的骂了一句，本来想要安安静静的吃顿饭，竟然碰到了苍蝇，这让他不爽到了极点，如果不是不方便，以他的脾气将这样的二世祖就直接灭了。

　　陈涛气愤之下，那一脚威力可不小，王混直接砸在一个桌子上，将桌子撞翻才停下身子。

　　看到这一幕所有人都倒吸了一口冷气，不是惊讶陈涛如此厉害，而是惊讶陈涛为啥会这么胆子大，竟然赶在佛爷的绝对进去揍人，还破坏了里面的设施。

　　三年前的一幕，他们还记忆犹新，同样是一个人不给佛爷面子，在里面揍人，最后被一刀刀的活剐了喂狗了，难不成这个刚刚进来不知好歹的年轻人要再重新上演那一幕？

　　君兰这个时候有些脸色不好，她知道自己的男人闯下大祸了，只能狠狠的瞪了庄悠雪一眼道：“我真不应该带你一起来。”

　　“我……”庄悠雪看到君兰那从未有过的犀利责怪眼神，竟然有点不知所措，眼圈一下子就红了，泪珠在眼圈中打转。

　　“行了，不怪悠雪，是那个家伙确实欠揍。”陈涛看道庄悠雪楚楚可怜的样子，心有不忍。

　　就在他们三人说话的功夫，被踢飞的王混这才从疼痛中缓过劲来，捂着被踹的部位，狠狠的瞪着陈涛，眼中竟然出现一丝得意。

　　他要的就是这种效果，因为在这里面动手，打的虽然是他，可是扫的却是佛爷脸，是对佛爷威严的挑战，三年前那个家伙惨死的样子他到现在还记忆犹新，想到陈涛也会是那样的下场。

　　他这个时候竟然觉得伤口不疼了，甚至还感觉充满了力量，用最大的声音喊道：“有没有人管啊，有人动手破坏规矩了。”

　　这是典型的泼皮无赖法，从这一点可以看出这个家伙绝对是个地道的小人，周围的其他人都露出了不耻，真没有想到江湖上名声颇佳的王鬼，会生出这么一个卑鄙的儿子。

　　甚至从这次的事件中，一些人也看到了机会，大家都是明白人，知道一个势力如果没有那个可以凝聚周围人物能力的灵魂人物，就算是再多的高手也是白搭。

　　王鬼是那样的人物，可是他的儿子不是，只要王鬼被干掉，他们内部肯定会出现内乱其他人只要稍微动手，就可以彻底瓜分开发区那块肥肉。

　　陈涛在里面会动手打人，这是谁也没有想到的，所以连监控室的众人都愣了，没有敢私自调人，而是直接汇报给了凌云等待大老板的命令。

　　而在楼下的保安，没有接到命令本来是不会进入大厅的，可是王混咋呼呼的，让他们不能睁一只眼闭一只眼，所以四名保安在没有得到上面命令的条件下还是走了进来。

　　既然走了进来，他们就要维护佛爷的面子，维护东南的威严，其中的一个满脸横肉的小组长丝毫不留情面的大喝道：“不要让老子动粗，乖乖束手就擒，接受我们的执法。”

　　“小子，你这次死定了，竟然敢在佛爷的地盘打人。简直就是打佛爷的脸。”王混一副小人得志的模样。这一刻他似乎看到了陈涛被千刀万剐的场景了。

　　“都给我铐了。”那个小队长本意是要抓陈涛的，可是看到王混在哪里嚼舌根子，也是一阵怒气，这小子分明是在挑事，如果不抓走，那自己恐怕会进退两难。

　　一听这个，王混可傻眼了，可是却不敢反抗，凌云根本不是他能惹得起的，很是没骨气的直接跪倒在地上带着哭腔道：“我没打人，是那个混蛋动手打我的，求你们给我做主啊。”

　　“那就给我闭嘴，我们水上天下肯定会公正处理的。”说话的时候对着身后的三名保安道：“兄弟们，给我把打人的带走。”

　　“冷面佛的水上天下也不过如此，今天我陈涛算是见识过了。”陈涛这个时候划入哈哈大笑起来，带着非常不屑的语气说道。

　　“真是不知死活，佛爷的名号也是你能叫的。”本来还对陈涛他们同情一些的小组长，这个时候完全因为陈涛的那一句话努力，在这里佛爷就是神，不管任何人都不能亵渎。

　　“还愣着干什么，铐走做火锅。”

　　做火锅当然不是让人吃，而是要学习三年前的那个方法，将闹事的人千刀万剐肉煮了喂狗。

　　“真是人善被人欺，看来以后绝对不能谦和的微笑，见人必须瞪眼才可以。”陈涛看到君兰二人担忧的样子，笑着调节气氛，让两人放心，不用担心自己。

　　可是当他转过身体的时候，刚刚的笑容瞬间消失，非常嚣张的伸出手指对着保安门勾勾手道：“你们四个一起上吧，他们三人还不够我热身的呢。”

　　疯子，绝对是疯子，这是所有外围人员的想法，同时他们也充满了好奇甚至期待，这么多年没有一个人在水上天下闹事可以活着出去，这个嚣张的年轻人可以打破这个神话吗？

　　……

　　桂省省城，何三春挂断电话，就开始研究关于陈涛所有力量的报告，这次因为胡郢村的事件让他和凌云被迫走到了一起，在一周前制定了这个共同对付陈涛的计划。

　　现在真正到了下决心的时候他却犹豫了，不是他对自己没有信心，而是他对凌云不放心，他真的敢得罪陈家杀死陈涛吗？自己如果损失惨重，到时候凌云联合陈涛来吃掉自己怎么办？

　　一想到这些他就烦躁不已，一拳重重的砸在办公桌上，他最终决定孤注一掷的搏一把，陈涛的崛起已经给他带来巨大损失了。

　　如果再这样下去，他背后的力量就会对他的能力产生怀疑，到时候如果找到合适的代理人，他将会死的很惨，甚至比自己的前一任还要惨。

　　一想到那个无头的尸体，他就是一阵胆寒，拿起电话拨通早就提前布置在俞市负责人的电话道：“联合俞市的地方势力，明天凌晨对陈涛和君兰俞市的力量进行攻击。”


第171章 好狠的算计

　　身为水上天下的保安，那个不是百里挑一的高手，何曾被人如此小看过，这个时候竟然有人对着他们勾手指，还露出不屑让他们一起上，这简直就是侮辱，这要是传扬出去，他们也就不用混了。

　　“都给我住手。”眼看一场大战一触即发，一个浑厚的声音随着电梯的打开，传遍了整个大厅。

　　那个小组长看到来人才松了一口气，有了水上天下号称无敌双杀的窦氏兄弟到来，他就不信陈涛能够安然无恙的离开这里。

　　“窦经理……”那个小组长刚想解释下原因，窦老大瞪了他一眼呵斥道：“滚出去吧，这里我们兄弟处理。”

　　“是……是……是”看到窦老大瞪眼，那个小组长说话都不利索了，这两人残暴血腥，就算是自己人如果稍微得罪他们二人，都会遭到攻击，轻则受伤重则丧命，从来不讲道理。

　　说完就想逃命似得退出了会所，好像多呆一分钟都是煎熬一般。甚至知情的人，看到这二人眼中都不由的露出兴奋，好像血腥的一幕已经呈现在眼前一般。

　　“兰姐，带着悠雪退后几步。”陈涛感受到了血的味道，这是真正经历过生死的人才能闻到的味道，这两人不简单。

　　让君兰和庄悠雪退后是担心这两人会对他们出手，她可不想看到君兰的枪伤变得严重，如果不是这次怕有些人误以为君兰害怕不敢来，给以后发展造成困扰，陈涛根本不会让君兰来这里。

　　“好。”君兰也感受到了那种杀气，也知道自己的状态，如果对方真的不存好心，守在旁边只会造成困扰。眼中虽然担忧，可是却理智的选择拉着君兰后退。

　　“陈先生不必如此紧张，这次邀请佛爷是想支持你统领俞市。”话虽然说的好听，可是语气中却充满了妒意，窦老大并没有看出陈涛有什么过人之处。

　　竟然真的是佛也邀请的人，统领俞市？很快人们便想到了这个问题，难不成佛爷要向桂省进军了？看来要好好查查这个叫做陈涛的资料了。

　　被打还捂着肚子的王混这个时候也傻眼了，自己这顿打和刚刚跪地求饶看来都白瞎了，没有起到一点作用，可是现在却没有单子在窦氏兄弟面前嚼舌根子，只能打碎牙齿往嘴里咽了，看来这件事情只能让父亲解决了。

　　窦氏兄弟虽然凶残可并不是傻瓜，也不敢违背佛爷的意思，看着众人的惊异的表情，哈哈大笑道：“大家也不用怀疑水上天下的规矩，任何人触犯都必将受到最为严厉的惩罚，陈先生也不例外。”

　　“这是怎么个意思？”

　　“我么听错吧？”

　　“看看就知道了。”

　　窦氏兄弟这话一出口，所有的人都开始议论起来，都纷纷猜测佛爷这次是不是要为了规矩，而将陈涛干掉。

　　“不分青红皂白，只问规矩，怪不得只能称霸一省，而不是东南。”陈涛这个时候也摆开了架势，准备迎接二人的攻击。

　　“陈先生，你也不要太生气，听我把话说完再下结论。”要不是佛爷让把场面交代清楚，窦老大这个时候早开始动手了，根本容不得陈涛说这么多话。

　　一句话说完，对着众人再次道：“各位静一静，这次的时间情况特殊，有人挑衅在先，陈先生打人在后再加上是佛爷的贵客，佛爷说了，只要陈先生能打败我们兄弟，今天的事情就当没有发生过。”

　　这话一出，下面再次议论起来，所有人才明白，原来佛爷是不想留下杀人的名声啊，让陈涛跟这两个杀神比试，能胜出就邪门儿了，谁都不看好陈涛。甚至有几个同情心泛滥的女人，还为陈涛提前默哀了。

　　“好，既然佛爷这么说了，我就再给他个面子，为了避免耽误时间影响我吃饭，你俩一起上吧。”陈涛的话语中充满了自信和对对手的不屑。

　　窦氏兄弟形相视一笑，本来还想陈涛拒绝用话激他呢，却没有想到这家伙主动提出来，他们自然不会放过这个表现的机会了。

　　当然这么做他们也有自己的小算盘，那就是想让佛爷多给他们点权利，这次也是为了证明他们二人并不比他看重的人差。

　　“陈先生，那我们就……。”

　　“战斗不是扯淡，不需要那么对废话。”陈涛直接打断窦老大的话，嘴角露出一丝邪笑，就已经率先发动进攻，直接打向两人。

　　陈涛之所以这么做，是因为他怀疑从自己最初进入遇到王混就是他们设计的全套，无非就是想找个正大光明的理由干掉自己，免得道上的人说闲话。

　　窦老大、窦老二还真是没有想到，这个家伙说打就打，竟然连招呼也不表示一声，窦老大吓得一退，叫道：“陈涛，你的卑鄙我喜欢。”

　　“那说明你比我卑鄙。”陈涛这一拳虽然被窦老大躲开，可是窦老二却仗着自己一身硬功夫，竟然直接跟陈涛来了个硬碰硬。

　　“砰。”的一声巨响想起，窦老二退后七八部，陈涛也退后一步，虽然心中震惊窦老二的硬气功厉害，可是嘴上还是故作轻松的刺激着对方：“这一拳可否和你的硬气功抗衡。”

　　废话，都把我打退了还这么问，这简直就是刺激人，窦老二何尝被人如此轻视嘲笑过，紧咬着钢牙，对着他大哥使了一个同时进攻的手势，就朝着陈涛冲去，这次他选择了主动攻击。

　　就在窦老二冲出去的时候，窦老大也没丝毫犹豫，如果此时有表的话，你就会发现两人冲出去的时间，竟然只差0.5秒，也就是说窦老大看到手势，根本没有丝毫的犹豫，就冲出去配合弟弟。

　　从这一点也可以看出，两人的配合到了什么境界，一柔一刚配合的精妙绝伦，尤其是速度在空中都留下了残影，可见两人这个时候真的动真格的了。

　　他们不再小看陈涛，甚至他们看到了希望，只要将陈涛拿下，他们两人再道上的名声一定会更进一步，这要是传扬出去，被其他大佬招揽，将来活的肯定比现在要滋润多。

　　“内功和外功看来你们兄弟基本已经吃透，可是毕竟不是一个人在施展，还是存在破绽。”

　　话落，陈涛都没有给二人思考的时间，直接从他两人中间冲去，身体在二人快要接触他的时候，急速旋转，在旋转过程中他以肉眼根本无法看到的速度对着二人急速挥拳。

　　“砰砰砰砰。”的声音不断的传入在场所有人的二中，身子一些对战斗不感兴趣的人，在这一刻也看的入神了，这简直就是现场版武侠啊。

　　也正是因为这种战斗，三人在很短的时间内交手一百多次，这也刺激了窦氏兄弟的好胜之心，甚至他们自己都不知道有多少年，没有联手用全力了。

　　“陈涛，你果然没有让佛爷失望，更没有让我们失望，再尝尝我们兄弟这招。”窦老大眼中这个时候除了战斗就是战斗，好像在这一刻，任何与战斗无关的事情，都是最为不重要的。

　　“我会给你们送惊喜的，在这整个水上天下，还没有人能够是我对手。”陈涛故意嚣张的说出这句话，他就是想要宣布自己的实力，甚至震慑一下家伙，为以后进军粤省打基础。

　　真气灌注于手掌之中，陈涛再次提前攻击，这次陈涛本来冲来的窦老二会再次硬拼，谁知道两人快解除的时候，那个家伙竟然躲到了一侧。

　　由于距离较近陈涛想要收回拳头都来不及，直接一拳头轰击在一个用餐的桌子上，那个桌子瞬间被打烂，碎片分成了好几块，从这一点也可以看出陈涛的强大。

　　周围看热闹的人也傻眼了，他们其中有懂得，如果说能砸碎桌子，可以说厉害，甚至在场很多保镖都能做到，可是真正将桌子一拳打碎，而且是四个腿全部断了，那绝对是高手中的高手。

　　“好猛，怪不得佛爷如此看中。”

　　“真没有想到俞市竟然出了这么一号人物，看来何三春的地位即将不保哈。”

　　“我看事情没那么简单，灭杀新人的事情以前也不是没有发生过。”

　　“小心祸从口出。”这个时候人群中又开始议论纷纷，再次叽叽喳喳的猜测谁胜谁负。

　　也就在他们议论的时候，陈涛已经攻击到窦老大身边，蕴含强大威力的一脚就揣在他的身上，窦老大整个人就如箭般的飞了出去。

　　“轰隆隆。”窦老大的身体重重的撞在一面装饰用的墙上，那面墙在重力的冲击下，竟然直接倒了下去。

　　“哈哈哈，你们二人也不过如此，我要速战速决了。”陈涛说话的时候，直接朝着窦老二攻击而去。

　　窦老大从地下爬了起来，痛得冷汗直冒，可是现在他却来不及休息，因为他知道只要让陈涛打中二弟，那他们这次就败了。他不想要这种结果。

　　人如箭般的又狂奔了过来，这会儿他真的急了，甚至开始利用秘法急速提升自己体内所有的真气，他想要一击而解决战斗，彻底扭转局面。


第172章 凌天的异常态度

　　“有点意思。”陈涛感受到背后传来巨大的力量，直接一个转身，真气击中在右手之上，他没有选择避其锋芒，而是选择硬碰硬。

　　他要用这次的战斗证明自己的实力，也是为了给在场所有人员一个威慑，让大家知道他陈涛虽然是后起之秀，但是绝对不是弱小之辈。

　　“轰隆。”

　　两人这次至强真气碰撞在一起，窦老大的身体直接飞了出去，重重的摔倒在不远吧台之上，强大的冲击来进入直接将吧台给撞得四分五裂。

　　当然陈涛叶不好受，对方全力拼命的一击也让他后退了四步才停下身子，也就在他停下身子的那一瞬间，窦老二的攻击也已经到了他身边。

　　陈涛感受到了真正的杀机，他知道这个时候窦老二对他动了杀机，所以他也没有丝毫的留情，双脚用力直接在原地旋转了起来。

　　他要用旋转之力化解一部分窦老二的攻击，顺便恢复一下刚刚硬拼，暂时没有运转过来的真气。从窦老二能够利用这个空档再次攻击陈涛，也可以看出这兄弟俩确实不是浪得虚名之辈。

　　陈涛旋转起来所人都惊呆了，这简直比原地转圈的世界纪录还要快，高手们也算是开眼界了，原来旋转也可以卸力。

　　“啊……”就在所有人感叹的时候，窦老二发出一声惨叫，接着重重的摔倒在地上，嘴里吐着鲜血，受了严重的内伤。

　　陈涛这次是真的动了杀机，出手的时候没有丝毫留情，本待冲上去将这个对自己产生杀机的家伙干掉，却听到不远处传来一个霸道浑厚的声音。

　　“陈先生，果然非同凡响，佛爷有请。”

　　所有人听到这个浑厚的声音，瞬时间冷静了下来，知道陈涛这次算是过关了，因为佛爷很少对人说请的，现在却对陈涛说了，可见对他的看重。

　　当在场的人们看到来人竟然是水上天下第一高手凌天亲自前来，更加确定了这个想法，甚至有人在这个时候都起了结交的心思。

　　就在众人以为这次陈涛应该感激涕零的时候，陈涛却在这个时候做出了一个让所有人都瞠目结舌的动作。

　　他根本没有理会来人，而是拉着君兰和庄悠雪走到一个没有被打坏的桌子旁的座位上坐下，这才看向来人道：“那个跑腿的，你去告诉佛爷，就说我吃了饭之后就会去见他，现在很饿。”

　　这次不但是周围的人群傻了愣了，就连水上天下的保安也傻了，他们还是第一次看到这么架子大嚣张的家伙，甚至他们所有人在这一刻都充满了期待。

　　他们很想看看水上天下的第一杀器，和这个嚣张的年轻人，会发生怎样的碰撞，到底谁是真正的高手。

　　可惜结果令他们失望了，凌天竟然没有丝毫介意陈涛的话，甚至眼中多了一丝好感，竟然哈哈大笑起来道：“痛快，你很合我的胃口，这么多年了，你还是第一个不给我弟弟面子的，就冲这一点今天我和你不醉不归。”

　　“弟弟，凌云的哥哥？”陈涛一愣，甚至连君兰给他的资料都没有提到有这么一个人，脸上露出了疑惑，并没有看向凌天，而是看向君兰。

　　“这个我以为你知道呢，资料就没有体现。”看到陈涛的眼神，君兰自然猜到了什么，小声的解释了一句。“此人功夫深不可测，据说曾经和杀神打成过平手。”

　　“啊……”庄悠雪也是一个激灵，她也听过凌天的事迹，没有想到那个高人一般的存在，却是一个秃顶的小老头，而且是一脸的猥琐相，跟自己心中的高人形象大相径庭。

　　然后转头在看看陈涛，心中才松了一口气，果然还是陈哥有高人形象。

　　“小丫头，我有那么害怕吗？”在庄悠雪啊的时候，凌天竟然丝毫不客气的坐在陈涛他们这个桌子的座位之上，很显然他已经下定决心让陈涛请他吃饭了。

　　当然别看凌天小孩子脾性，更是直肠子，可是他就像是小孩子一样，也有自己的小心眼，他这次就是死皮赖脸的也要吃穷陈涛。

　　“呀，谁叫你坐在我旁边的。”庄悠雪听到身边有人说话，直接跳了起来，很显然这个丫头吓得不轻。

　　“我饿了，想让陈先生请吃饭。”凌天很是直接的说出自己的想法，甚至连最基础的激将法都没用。也没有搭理庄悠雪的抱怨，而是直接看向陈涛。

　　那真诚不带有丝毫杂质的眼睛，让陈涛都有了好感，如果不是在这里而是在外面某一个地方看到这个老者，陈涛都会以为这是一个童心未泯的老人，而无法联想到这个老者竟然是水上天下乃至整个粤省的第一高手。

　　“凌先生，你身为这里的主人还让我请客，是不是有点小气了。”陈涛呵呵笑着问道。

　　听了这话，凌天竟然像是小孩子般看看四周，然后凑到陈涛身边小声的道：“我一分钱都没有，这里的菜老贵了，我弟弟都不让我来吃，现在正好有这个机会，看到你这么一个对脾气的人，我自然要蹭一顿了。”说完好像还怕陈涛不答应一般，还又多解释了一句：“我就是觉得你很对脾气，所以才想和你一起吃饭的，要是其他人我都不给他们面子。”

　　当然了，他这话也是说的实话，下楼的时候他还想会会陈涛呢，可是到了下面喊了一嗓子，却发现这个家伙根本不给弟弟面子，这才真正的喜欢上陈涛这个家伙。

　　他的想法也很简单，不给弟弟面子的家伙，将来肯定不会是看到弟弟的好处来的，既然不是奔着好处来的，他自然对陈涛有好感。

　　也正是因为这种简单的思维，才让凌天在武学上成就那么高，很多聪明人为什么成就不高，多数因素就是他们考虑的东西太多。

　　一个人的脑子有限的，你考虑的失败因素越多，就越容易失败，如果勇往直前的一直坚持走，成功的概率则是最高的。

　　凌天就是这种简单思维，不是好就是坏，在他心里只要不占弟弟的便宜那这个人就不是坏人，所以第一时间把陈涛定位成了好人。

　　当然陈涛在弟弟的会所惹事，他则是采取用吃穷陈涛的方法来解决，出一口气。

　　“哈哈，既然咱们这么有缘，老哥哥你想吃什么就点什么，我绝对不会邹眉头的。”陈涛很是大方的说着，反正进来之前佛爷已经答应包了一切费用，这个时候慷他人之慨，陈涛也乐意。

　　“你没骗我？”陈涛这么痛快，凌天倒有些奇怪了。

　　“老头，不许你怀疑陈哥，他说不皱眉头自然就不会皱。”庄悠雪很生气，这个老头竟然主动忽略他这个天才美少女，是可忍孰不可忍，不打击她都对不起自己。

　　“那我就点了哈。”凌天直接扭头对着不远处的一个女服务员道：“给我来两份半头鲍，一只蜜汁熊掌，帝王蟹最大的来一只，还有那个前几天非洲虎的那玩意给我弄个虎羹。”

　　没看菜谱，听到这几样东西，君兰和庄悠雪都愣了，这就算是普通的五星级酒店，没个十几万也下不来啊，更何况这水上天下的物价更是搞的离谱，要是自己掏钱恐怕一千万都打不住。

　　“老哥，这么点东西恐怕不够吃，要除了那个虎羹都来三份？”陈涛带着谦和的笑容问道，这个时候他发现凌天的可爱了，甚至他觉得这个男人可交。

　　“行。”凌天应了一声，就吩咐服务生去弄了，在楼上办公室监控看着这一幕的凌云，除了苦笑还是苦笑，不过他却不心疼，这对他来说只是九牛一毛。

　　同时他竟然感到有些愧疚，他是担心有人对哥哥下黑手，所以从来不让他自己去吃饭，可是由于没有表达清楚，被哥哥担心自己是怕他吃。

　　1个小时之后，一道道丰盛的食材就被端了上来，庄悠雪更是没有丝毫形象的开始大吃特吃，一边吃还一边夸陈涛够义气，给她弄了一份。

　　君兰则是不停的给陈涛夹东西，看的凌天这个一根筋的家伙都忍不住羡慕赞道，“这个丫头不错，懂得疼男人，比我身边这个小丫头强多了。”

　　“咳咳咳。”刚刚夹了一块鲍鱼肉放进嘴里的庄悠雪一下子就被噎住了，这个老头太可恶了，竟然这么打击人。

　　赶紧的喝了一口汤，把鲍鱼咽了进去，怒视凌天道：“老头，本小姐生气了，后果很严重，你的熊掌归本姑娘享用了。”

　　“不行，不许抢我的。”凌天竟然如小孩子一般，直接将熊掌抓在手中，甚至都不嫌弃烫，直接拿起狠狠的咬了一口。

　　看着这两个活宝，君兰和陈涛相视一笑，也就在这个时候，君兰的手机铃声响了起来，歉意的看了陈涛一眼，这才拿出手机，对着陈涛小声道：“是张强的电话。”

　　“接吧，看看他说什么。”君兰本来是想去外面打的，却被陈涛直接一把拉住胳膊，意思很明显，就让他在这里打，也是为了向凌云集团展现实力，哥不怕你们听到内容。

　　想要获取别人内容的人都是心中没底，真正强大的人从来不会做那些事情，更不会担心别人窃听。

　　听了电话中的内容，君兰心中一惊，可是脸上还是故意露出自信的笑容，然后对着电话道：“这件事情我知道了，你和投靠你的人按兵不动就可以了，其他的事情我自会安排人处理，你们就等着分红利吧。”

　　“兰姐，有你这份自信，我们兄弟也就放心了。”那边说完就挂断了电话。

　　在挂断电话的那一刻，张强心中也松了一口气，然后拨通一些和他关系不错混子的电话，让他们也按兵不动，将君兰会分给他们胜利成果的意思也表达了出去。


第173章 出乎意料的结果

　　看着下面陈涛和凌天吃喝聊天和谐的一幕，凌云的心中竟然起了些许的变化，或者说看到了一丝合作的契机，也正是因为这种敏锐的应变能力，他才能够在十来年稳坐东南第一人交椅无人可以撼动。

　　在他看来世上之事无外乎“利益”两字，任何合作和欺骗背叛都是利益在作怪，就连支持他背后的势力也是一样，打压陈涛是因为他羽翼还未丰满，付出最小的代价可以得到最高的利益。

　　可是现在看来，想要对付陈涛要付出沉重的代价，还不一定得到利益，所以他不得不考虑另一种可能，将现在的不利转换成一种有利。

　　甚至说他还看到了陈涛背后潜在的价值，如果自己能够和陈涛的合作达到一定程度，到时候靠上陈家这艘母舰也不是梦，到时候这个东南就真正的是他凌云地盘了。

　　“心机深沉。”这是陈涛跟着凌天山来之后，看到凌云的第一感觉，让陈涛不得不感叹这两兄弟的极端，一个没有一点心机都及时岁的人来还是那样纯真。

　　一个却是如此深沉，看来冷面佛那个佛字也只是一个表相，陈涛永远不相信这样鹰钩鼻，双眼深邃的男人会有慈悲心肠，更不相信一个能够把会所价格定得如此离谱的人会有佛的特性。

　　如果非要说凌云有佛的点点轮廓，那就是一对大耳朵垂了。跟陈涛的感觉相比，凌云更多的是吃惊，或许在摄像头中感受的不是那么贴切。

　　可是在和陈涛近距离面对面，他非常清晰感觉到这个年轻人就是一把出鞘的利剑，好像只要他愿意，所以阻挡的东西都会摧枯拉朽般的砍碎。

　　“果然英雄出少年，坐吧，上茶。”凌云难得的露出那比哭还难看的笑容，这个时候陈涛忽然明白怪不得冷面了，这个笑真心的吓人。

　　凌云这话一出，屋中的一个服务生很是规矩的退出去端茶，而凌天则是看似无意的站在凌云的身边，这是一种习惯，也是对弟弟的关怀，不管什么场合什么人，他都会如此护卫弟弟的安全。

　　“佛爷过奖，混口饭吃而已，比不上您老人家。”虽然对凌云印象不佳，可是对方客气，陈涛觉得自己也不能失了礼数。

　　“好一个混口饭吃，如果都是你这么混饭吃，那我们这些老家伙估计都要挨饿了。”凌云呵呵笑着意有所指：“何三春就为这个急了，只是不知道粤省这碗饭，我这个老家伙还能吃几天。”

　　“佛爷说笑了，我陈涛虽然有些时候狂妄，可是还没有狂妄到不知道自己斤两的地步，不要说您老的地盘，就算是桂省我都不敢主动去和人争，只是想守住自己俞市的产业，要不然对方欺人太甚，我也不会反击的。”

　　陈涛虽然心比天高，但是他觉得适当的示弱也是必要的手段，只有让对方对你放松警惕，才可以减少麻烦，有些东西不怕，并不代表不会造成负面影响。

　　“哈哈，听你这么一说仔细想想发生的事情，还真是这么回事。”凌云笑了笑，或着说见到陈涛此时的态度，让他很满意，不管他在下面多嚣张，可是到了上面给了自己应有的尊重。

　　再加上心态的变化，双重作用下，所以使得见面的气氛缓和了下来，见陈涛笑而不语，他继续道：“居安思危，有时候也是必要的，你可以不害人，并不代表别人不会算计你，对手既然已经露出獠牙，就应该将他彻底解决。”

　　陈涛没有想到凌云竟然如此直接提到何三春的事情，同时更感到他的危险，这样的男人一切都是为了自己的利益，根本没有任何底线。

　　陈涛只是笑笑继续道：“佛爷这话很有道理，可是我实力有限，只要守住自己的一亩三分地就好。”

　　“呵呵。”凌云听到陈涛这话，轻笑一声，然后摇摇头道：“你这个年轻人不交心啊，我都说了掏心窝子的话，你却还在跟我遮遮掩掩。”

　　掏心窝子？听了这话，陈涛就感到好笑，或许有些人会相信凌云的这种伪装，可是陈涛却没有那么幼稚，心中暗骂老狐狸说瞎话都不来打草稿。

　　“佛爷，你高看我了，地下世界我真不想过多参与，我觉得还是做我的封疆小吏有前途。”陈涛这话直接给挡了回去，也表达了自己的想法，那就是他的目的是官场，而不是地下世界。

　　凌云听了这话更加来了兴趣，自己看中的是地下世界，陈涛看中的是官场，只要运作的当根本没有利益冲突，有了自己的帮助和陈家的背景，这小子说不定能够走的更远。

　　凌云甚至还将投资的理念用到了这里，他把陈涛当成了潜力股，他打算去投资，他相信投资到最后自己的股份绝对会越来越多，而那些所谓的股份就是陈涛的把柄。

　　陈涛只要在官场混的越高，两人的利益关系就会越大，真正做到谁都离不开谁，那时候自己得到的甚至将会超过三巨头，成为真正的地下王者。

　　“不错，公务员确实有前途，可是还是需要帮衬，需要政绩，而我恰巧可以帮你。”

　　如果换做一个没有背景，或者一个急于要政绩的纨绔子弟，听了之后或许会感激涕零，因为这一句话等于政绩上的事情不用考虑，甚至地下世界的事情都不用操心。

　　这样的事情在很多人看来都是大机遇和大恩赐，可是陈涛却知道这样的东西，将来只会成为败绩，或许在短期内可以得到进步，可是真正想要到达高位，就绝对不能如此做。

　　在政治上有了污点，用一辈子有时候都不可能洗清楚的，而想要进入高位就不能有这样的污点。

　　“多谢佛爷好意，有些事情我觉得还是靠自己的真实努力好一些，外力容易让人产生懒惰。”陈涛呵呵笑着拒绝了。

　　“还是年轻啊，有些事情并不是想象的那么美好，如今有几个人是靠自己努力上位的？”凌云不想放弃这个机会，继续劝说。

　　陈涛不置可否，更没有和凌云翻脸，只是摇头笑道：“人生一世非常短暂，很多事情不只是追名逐利，真正为百姓做些好事才是真正根本，当老去的时候，蓦然回首无愧于心足矣。”

　　“小子，这话说的好。”凌天听了陈涛这话忍不住在旁边叫好了，对陈涛的好感又上升了一个层次。

　　凌云则是叹了一口气，他从陈涛的眼中看出了坚决的态度，虽然心中有些失落，可是却没有表现出来，只是淡然一笑道：“你这话说的很好，只是想要做到真的很难，祝你成功。”

　　听到陈涛那句无愧于心，甚至连凌云都产生了一些共鸣，只是他知道自己这一辈子都无法做到了，而且陷的太深，想要问心无愧，只能去下地狱了。

　　由最初的敌视接着到想要利用再到现在的佩服和欣赏，接着做出了他后半生想起来都觉得最为明智的一个决定，站起身体对着陈涛非常郑重的道：“陈涛，你很不错也很真诚，如果有需要我凌云的地方尽管开口，我会全力去办，绝对不会和你涉及利益纠葛。”

　　“没有想到佛爷也有真性情。”陈涛这个时候从凌云说话的态度中，看到了撕去伪装的真诚老人，这一刻他可以清楚的感受到凌云的真诚。

　　这一刻他对凌云的看法改变了，这也颠覆了陈涛对人的了解，他没有想到凌云的冷酷和残忍才是真正的伪装，到底是什么原因才会让一个人形成如此两级的性格呢？他到底经历了什么？

　　“我只是看到年轻时候自己的影子，当年的我也曾经像你这样天真过，只是我失败了，我希望你能够成功。”凌云说这话的时候眼中露出些许的期待，好像是要将自己当年的坚持转嫁到陈涛身上一般。

　　陈涛没有多问，他想要自己去探索，同时给了凌云一个劝告或者说保证：“佛爷，放弃一些灰色产业，将来我会给你一个真正的避风港。”

　　如果是一般的莽夫或者目光短浅的大枭听到陈涛这话，一定会不屑一顾，甚至认为这个年轻人是狂的没边，可是凌云不是一般人，他更知道陈涛不是一个说大话的男人，这样男人的保证绝对会说到做到。

　　“好，等你真正成长起来，我就去你的那个港湾。”说到这里，凌云停顿了一下然后道：“想要彻底解决这个问题，应该想法打掉胡郢村的非法渠道。”

　　凌云当然也不是一时激动说出来的，到了他这个级别很多时候都不会激动，他这么说也有试探陈涛的成分在其中，如果陈涛不敢对胡郢村下手，那他的决心就不能下。

　　如果陈涛真的敢于从胡郢村下手彻底断绝哪里的走私贸易，损害哪里各方盘根错节的势力，他就可以真的安稳无忧了，不要说放弃一些灰色产业，就算是放弃所有的灰色产业他又有何怕。

　　“哈哈，佛爷这是给我出了个难题啊。”陈涛哈哈大笑着站起身体，当笑容停止，他的人也变得严肃无比，双眼坚定的看和凌云道：“我会证明自己有这个能力的。”

　　“我期待你的成功。”凌云在这个时候主动伸出了手，他要通过握手的方式为陈涛大气，同时道：“需要什么证据，我都可以收集，只要你能一击必胜。”

　　“有了佛爷的暗中支持，我要是办不成，就应该找个茶杯去淹死了。”陈涛握住凌云的手，玩笑了一句，再次笑了起来。


第174章 更深的层次

　　没有人知道陈涛和佛爷谈了些什么，也不知道两人发生了什么，只是知道陈涛坏了佛爷的规矩却毫发无伤。甚至出门的时候，佛爷还亲自将陈涛送出水上天下，就好像多年不见的朋友一般。

　　惊得所有人都张大了嘴巴，以前以为佛爷是招揽陈涛，现在看来这分明是同一级别的待遇，尤其是在陈涛进入车里，佛爷对着王混一瞪眼发出警告：“不想你家在省城消失，就去找陈涛麻烦。”

　　就这简简单单的一句话，吓得王混直接瘫坐在地上久久不语，他知道佛爷有这个实力，最后只是重重的叹息一声，怨恨的看了水上天下一眼，决定以后再也不会踏进这个让自己受到屈辱的地方。

　　陈涛和凌云见面之后进行了更深入的交谈，对冷面佛有了全新的了解，开车从停车场出来，看着渐渐远去的水上天下，陈涛笑着自语道：“似梦似真，大恶大善，这个冷面佛将来没准还真能立地成佛。”

　　“瞎叨叨的屁，你以为是修炼啊。”一旁正拉着君兰说话的庄悠雪，听到陈涛这话，没好气的道。

　　“你一个叽叽喳喳的俗人不懂。”陈涛打击了庄悠雪一句，一踩油门急速离去。

　　“不懂就不要瞎说，本小姐这是本性流露，不像你就知道装。”庄悠雪就看不得陈涛一副自鸣得意的样子，她决定回到俞市之后一定要黑掉陈涛的电脑。

　　陈涛不解释，庄悠雪也想知道为什么陈涛这么会说，摇着君兰的胳膊问道：“兰姐，什么意思啊？”

　　“看似作恶，实则在行善，说的是本心，不是表象。”君兰说完犹豫了一下道：“凌云我看不透，但是那个凌天却真的能做到放下屠刀立地成佛。”

　　“不管谁成佛，这次我们粤省之行也算是收获颇丰。”显然陈涛对这次的成果很满意，先不论冷面佛是否另有阴谋，单单是这次冷面佛对自己的姿态，对他以后就有很大意义。

　　回到了俞市，已经是夜里十点多了，保和集团所有成员全部都在这里等着，想要看看陈涛和君兰回来之后如何安排，所有人现在心中都憋着一口气，被陈涛无情打击下的窝囊气，他们想通过这次战斗来证明，他们只要不遇到变态高手，就可以抗衡省级大枭的人马。

　　“总裁、陈总，我们主动出击吧。”盖信最先忍耐不住，下午他已经摸清楚所有进入俞市外来人员的行踪，如果不是君兰在电话中命令他们不要轻举妄动，他早就带人杀过去了。

　　“出击个屁，万一有兄弟受到伤害，我可就心疼死了，你们可是未来的高手。”陈涛这声呵斥，听的手下的兄弟心理暖暖的。不过也有人觉得陈涛太软弱了。

　　这只是其中一方面的原因，还有就是如果真的发生大规模的战斗，整个市里的高层都要受到牵连，就算是他们是防守的一方也会被国家机器碾压个粉碎。

　　“那我们坐以待毙？”盖信有些不解，如果不是恐惧陈涛的实力，这个时候他都想揍陈涛了，人家都欺负到家门口了，却让兄弟们当缩头乌龟。

　　“怪不得父母小时候都让我们多读书呢，不读书就知道打打杀杀容易吃亏的。”陈涛一副欠揍的表情开腔了，弄得盖信恨不得一巴掌拍死这个家伙。

　　有的人则是被陈涛这幅样子给逗笑了，陈涛却好像没看到大家表情一般，继续道：“难道你们忘了，有事情找警察叔叔这句话吗？”

　　“啊……”大家还以为陈涛有什么好主意呢，原来是找警察，大家都无语了，甚至陈涛之前那神一般的形象在这一刻彻底打了折扣，找警察要是能管就奇怪了。

　　“陈总，地下圈子的事情，我们找警察帮忙不妥吧？”盖信这时候都有一种不耻与陈涛为伍的感觉，做了这样的事情以后还怎么在地下圈子混，还不被人背后戳烂了脊梁骨。

　　“我们是正规的保镖公司，如果械斗出了人命造成威胁到社会的和谐稳定，这个罪名谁担？如果有人因为这次事件坐牢，你们以后还怎么挺起腰杆做人？”

　　陈涛一连问了两个为什么，大家都傻眼了，同时想想也是这么回事，他们虽然和地下圈子的一些势力有联系，可却没有做过违法的事情。

　　当然这让他们更加想不明白，既然陈涛不想做违法的事情，为什么要训练他们成为高手？难不成……

　　有些人不敢再想下去了，甚至有胆大的在这个时候问了出来：“陈总，那你如此训练我们为什么？”

　　“为了生存，为了将来能够认识新的世界。”陈涛含糊的进行回答，他知道这个时候并不是告诉大家真相的时候，或者说他知道，现在就是说了真相大家也不一定能相信，在大家看来那些事情太不可思议了。

　　让所有人各司其职散了之后，陈涛和君兰他们告别，前往墨雨所在的特战队，将所有的资料交给墨雨，他打算这一次的行动让墨雨全权负责，让这只特警队经历真正的实战。

　　……

　　何三春的管家吴弃静静的坐在总统套房的沙发之上，手里端着一杯品质很不错的红酒，映着天顶上桔红的灯光，他很满足的点了点头，轻轻的喝了一口。

　　本以为自己这一辈子都没有出头的机会了，却没有想到这次立功的机会何三春那个老家伙会交给自己，让他亲自负责消灭陈涛和君兰的行动。

　　一想到这次立功之后，就可以成为仅次于何三春的第二号人物，他就兴奋的睡不着觉，喝着红酒等待凌晨一点的到来，到时候他要亲自带人，杀机君兰的高尔夫会所总部。

　　尤其是这次还带来了何三春的五大太保，更是让他信心十足，喝了一口红酒，眯着眼睛享受那种入口变化的味道，好像只有在这一刻，他才觉得自己是一个人物，而不再是那个谦恭的管家。

　　“滚出去，我喝酒的时候不希望有人打扰。”正在感受葡萄酒和舌头碰撞的那种舒爽感觉，却听到了脚步声，这让他很不爽，他讨厌这种被打扰的感觉。

　　如果不是现在心情还不错，他绝对会向上次一样，将那个打扰自己的家伙扔进海里喂鲨鱼。

　　“客人来了应该是把酒言欢，而不是如此暴戾的赶走客人。”来人带着邪邪的笑容从房间的酒柜直接拿出一个高脚杯，在吴弃的惊讶中走到他对面拿起酒瓶给自己倒了一杯。

　　轻轻品了一口，道：“真没有想到你如此会享受，在国内很少能喝到正宗的82拉菲。”

　　“陈……陈涛……”吴弃大惊，这个家伙不是在粤省省城吗？怎么会忽然出现在这里？

　　吴弃来之前仔细研究了关于陈涛的一切资料，所以一眼就认出了他，正因为认识所以才大惊，吴弃想过两人见面的种种，却唯独没有想到，会在这样一种情况下见面。

　　“不要这样害怕，咱只喜欢女人不搞基。”喝着红酒看着别人的恐惧也是人生一大乐事，所以忍不住调侃了一句。

　　“你……。”吴弃听到陈涛的调侃，怒从心头起，直接起身喊道：“来人……”

　　吴弃虽然很想试试陈涛的实力，可是理智告诉他，这个男人不是他能够抗衡的，必须寻找帮手。所以他喊出的声音很大，大到整个总统套房都有回音。

　　喊声过后，却没有任何回应，吴弃就知道坏事了，陈涛不是利用手段进来的，而是直接闯入的，总统套房外围的保镖应该被这个家伙干掉了。

　　“忘记告诉你了，外面的十五个家伙已经全部被我打晕了。”陈涛戏谑的看着吴弃说出了刚刚发生的事情。

　　“砰”的一声，手中的酒杯失手跌落，红酒撒了一地，吴弃在这一瞬间失去了镇定，可是很快他便缓过神来，脸上的惊恐消失，取而代之的是一丝残忍。

　　“陈涛，就算是你杀了我又能如何，今晚你所有的产业和女人都要成为我们何爷的囊中物。”

　　“这个笑话一点也不好笑。”陈涛一口将杯中的红酒喝完，丝毫不被吴弃的话所影响，继续拿起酒杯被自己又倒了一杯，才缓缓开口：“我来之前，特警好像已经在五处宾馆击毙了不少恐怖分子，不知道是不是你的人。”

　　“啊。”吴弃听了陈涛这话，心中的最后一丝希望也完全破灭，特警出面，他的人就算是再猛也只有束手待毙。

　　也就在他惊讶的时候，总统套房的门再次被推开，特警副队长兴冲冲的走到陈涛身边，直接一个敬礼，然后报告道：“教官，这里的七十六人，除了反抗的十人击毙之外，其他人已经全部擒拿，请您指示。”

　　听到这个声音对陈涛的称呼，吴弃忽然跪倒在地上，他知道这次自己彻底失败了，连一丝反抗的余地都没有了，可是他不想坐牢，不想，他还年轻，他的愿望还没有实现。

　　所以他这个时候毫无尊严的跪倒在陈涛面前，求饶道：“陈先生，求您给我一次改过自信的机会，我愿意将功赎罪，帮你拿下何三春。”

　　“何三春我并不放在眼里，如果你能帮我牵连出他背后的支持者，我倒是可以考虑饶你一命。”陈涛带着邪笑开口道。他要看看这个家伙是不是聪明人，能不能把握住这次机会。

　　“背后的支持者？”吴弃愣住了，他没有想到陈涛竟然如此恨，这次的目的竟然是更深层次的人物，他在权衡，因为背后的存在，一根手指都能灭他N次。


第175章 新的阴谋

　　“我需要绝对的安全。”吴弃是一个怕死的人，所以这个时候他提出了自己的请求。

　　“这要看你提供的证据，有没有决定性作用，有你生，没有你死。”说完陈涛也并没有逼迫他，而是对着那个特警副队长道：“将他给我带走，让他去好好考虑下。”

　　就这样在所有人看来必定血流成河，俞市将乱套的冲突就这样悄无声息的结束了，甚至一些蠢蠢欲动的势力在这个时候也不得不偃旗息鼓。

　　凌晨三点，何三春就意识到了不妙，整整三个小时都没有接到手下的胜利汇报，这让他无法非常急躁，急躁的他洗了三个冷水澡都没有静下来。

　　穿上衣服走向客厅，他想去泡一杯茶缓解下自己心中的燥热，可是就在他打开卧室的门之后，却发现在客厅中已经多了一个戴着墨镜的男人，在这个男人后面站着的则是六名贴身护卫。

　　眼尖的何三春发现，在墨镜男人身后的其中一个保镖的衣袖处还有一篇血红，他知道这应该是自己保镖的血，额头上不由出现紧张恐惧的汗水。

　　饶是如此，他却不得不讨好馅媚，因为这个人是老板的代言人：“如此深夜，不知判官来到这里所为何事？”

　　“老何，你又何必明知故问呢。”判官很显然不是一个喜欢绕圈子的人，直接了当的说了出来：“十年的筹备积累，却被你一夜之间损失殆尽，冥王很生气。”

　　冷汗冒得更快，何三春身体已经有些胆颤，从判官的话中，他已经听到了对自己的裁决，可是他却不想就此认命，他要做最后的诉求。

　　一下子跪倒在墨镜男前面，哀求道：“判官，我知道冥王最信任的就是您，求您帮我说美言几句，以后我必唯您马首是瞻。”

　　“哈哈哈哈，老何没想到你还有如此眼力。”判官听了何三春这话竟然哈哈大笑着站起身来，朝着何三春客厅不远处的酒柜走去。

　　顺手在就酒柜中拿了一瓶陈年茅台，直接打开对着手下的保镖道：“我要和老何喝几杯，给我备菜。”

　　“这个？”何三春脸色大变，本来自己向判官示好，他就会放过自己，却没有想到判官还是要送自己上路，本来想站起的身子，没有丝毫动弹。

　　“老何，你这是干啥，冥王让我带给你的酒，我不让你喝的。”判官似乎怕何三春不相信，直接从保镖手中拿出那瓶人头马，直接朝着远处的墙壁扔了出去。

　　“啪。”的一声一瓶八千多的酒就这样被摔了个粉碎，何三春松了一口气，知道这次直接选择对了。

　　判官则是很热情的扶起他，呵呵笑道：“你我也是老朋友，何必要如此客气呢。”

　　“多谢判官饶命。”何三春赶紧表示感谢，接着两人就开始喝酒谈乱这次失败的原因，三杯酒下肚，何三春忽然觉得不对劲——肚子里不舒服，眼睛有点昏花。

　　他的酒量自己知道，三杯53度飞天茅台最多也就二两多，自己的酒量根本不会出现这样的情况，反观判官，他却好好的，而且是谈笑风生，杯中也无酒。

　　“难道是自己刚刚经历了大起大落，不胜酒力？”

　　想到这里，他也就释然了，继续吃菜喝酒，可是又喝了一杯，却发现腹中已经不是不舒服，却好像被放在火中烧烤一般，何三春不是傻子，这个时候明白了一切，判官还是不想放过自己啊。

　　看向判官的眼中多了一丝怨恨和不解，他不明白明明已经向有野心的判官表明自己要效忠，他为什么还要对自己下毒手。

　　判官似乎看出了何三春眼中蕴含的意思，深深的叹了口气道：“你是聪明人，却只看到了表象，如果你不像我效忠或许可以饶你一命，但是现在你心已变，就绝不能再留。”

　　“为什么？”何三春艰难的问出这个三个字，他不明白判官这句话的意思。

　　“你能背叛我大哥，就能背叛我，当年你上位之前的废物也是如此，所以这次你也必须死。”说这话的时候，判官口气中充满了杀机，并不在是刚刚那种和蔼模样了。

　　“怪不得，你们兄弟简直就是恶魔。”何三春这个时候才知道，自己原来是那个跳梁小丑，判官和冥王竟然是兄弟，两人不和就是表象。

　　怪不得好多发誓要投靠判官的头目都会第二天暴尸荒野，以前他们都以为是冥王下的毒手，现在他才知道，原来都是判官出的手。

　　“死之前，让你知道真相你也可以瞑目了。”说完判官起身直接朝着何三春别墅外走去，而那些保镖则是在离开的时候，将判官用过的杯子带走，消除他们在这里的一切痕迹，造成何三春自杀的场景。

　　出了小区，判官拨通了冥王的电话：“哥，可以让警方的人过来了，一切都已经安排妥当，接下来只要找一个能够主持大局的家伙就可以了。”

　　“谈何容易，凌云竟然摆了我们一道，那个家伙看来也不能留了。”冥王在这次失败之后，很显然已经想到了一切来龙去脉，他对凌云产生了杀机。

　　“凌云不足为虑，陈涛才是我们的心腹大患，如果任由其发展，可能会影响我们整个桂省的布局。”判官想了想说出了自己的看法。

　　他很清楚哥哥的缺点，那就是从来不关注下面的事情，只关注高层中的博弈，所以都会在关键时刻补充大哥这一缺点，也正是因为兄弟俩如此配合，才奠定了他们在桂省真正掌控者的位置。

　　“那就将胡应先调走，去除陈涛的背景。”

　　“我觉得胡应先并不是当务之急，李强山我觉得才是真正的老狐狸。”判官想到太子事件其中李雨欣扮演的角色，觉得这应该是李强山授意的。

　　“这个不必担心，老书记已经运作搬到李强山的事情了，估计也就这两天就会有结果。”冥王想到这个竟然哈哈哈大笑起来：“陈涛的两个靠山都没了，就是我们动手的时候，勾结地下圈子的官员可不是好官员啊。”

　　“如果是这样我就放心了，我会尽快物色新的人选掌控桂省地下圈子。”说完判官挂断电话脸上露出一丝阴狠：“这次我扶你的女人上位，看你你陈涛如何应对。”

　　……

　　事情解决，审讯之类的东西全部交给墨雨去处理，他则是很是不男人的回家去睡觉了，还美曰其名这是对墨雨的看重，害的墨雨一阵白眼。

　　为了表示对陈涛的让自己熬夜的惩罚，第二天一早墨雨就拿着一大堆审讯资料进入陈涛的卧室，将他敲醒，告诉他这些很重要，然后就不管不顾的躺在他的床上补觉了。

　　陈涛看着墨雨疲惫的样子，心中也是一阵心疼，这个傻丫头竟然真的一晚上没睡，看来有时候真的不能顾及太多，本想抱着墨雨睡觉的，可是又怕把她吵醒，陈涛便摄手摄脚的起身，拿起资料向外面走去。

　　就在陈涛出了卧室关门的那一刻，墨雨闭着的眼睛忽然睁开，没好气的嘟囔道：“混蛋，可恶的家伙，简直禽兽不如，哼。”

　　陈涛下楼之后，越看那些资料越感到心惊，尤其是管家吴弃的资料，更让他陷入深思，没有想到支持何三春竟然是一个“冥”的组织。

　　“老公，没想到你这么早救起来了。”杨慧颖早晨起来准备做早餐，看到陈涛在沙发上愣神，好奇的问道。

　　“床被墨雨霸占……”后面的话还没有说出口，陈涛赶紧住嘴，暗骂自己嘴贱，自己这样说不是没事找事吗。

　　闭嘴之后发现杨慧颖的眼中没有异样，这才松了口气解释道：“昨晚特警队有任务，忙完之后我就回来睡觉了，一直都是墨雨在忙，今天早晨她给我来送资料，就睡着了。”

　　“老公，你不用解释，我不会生墨雨气的。”杨慧颖说话的时候，抱住陈涛的脖子温柔的说着。现在她已经彻底明白了林菲的话，不争为争的含义。

　　她相信以自己的大度，就可以彻底拴住这个男人的心，尤其是陈涛跟她解释，知道男人心中是有她的。

　　“老婆，我发现你越来越有古代皇后的胸襟了，老公亲一个。”说话的时候也不管杨慧颖愿不愿意，就直接吻向她的樱唇，准备来一个长吻。

　　“呀呀呀，长针眼了，刚刚下楼就看到少儿不宜的东西。”魅影准备下楼嘘嘘，看到这两人忘情的吻，忍不住开口调笑捣乱道。

　　“呀！”杨慧颖听到声音本能的脱离陈涛。

　　陈涛则是没好气的瞪了魅影一眼道：“你已经不是少儿了，不用担心长针眼，如果嫉妒我们夫妻亲热，我这么善良的男人，完全可以让你尝尝接吻的味道，保证不受钱的。”

　　“懒得搭理你这个臭流氓，本姑娘的初吻还要留给未来的老公呢。”说完竟然扭着屁屁朝着卫生间走去，再关卫生间门的时候还不忘调皮的对着陈涛做了个鄙视的手势。

　　陈涛作势欲扑过去，吓得魅影赶紧关上卫生间的们，甚至在里面进行了反锁，看到这一幕的陈涛，竟然如小孩子一般，坐在沙发上哈哈大笑起来。

　　“真是老小孩。”杨慧颖看到陈涛这个样子，也会心一笑，走向厨房准备早餐。


第176章 新来的女上司

　　陈涛美美的喝着杨慧颖亲手做的皮蛋粥，闭眼享受的时候，整个桂省地下圈子却乱套了。昨天警方介入何三春和陈涛恩怨，完全违背了地下圈子的规矩。

　　和陈涛有矛盾的人担心矛头对准自己，纷纷拿出早就准备好的护照，准备出国避风头。

　　早晨报纸中的头条就报道了昨天晚上发生的事情，俞市公安局展开特大行动，抓捕了以何三春为首的重大犯罪团伙。其中首犯何三春畏罪自杀。

　　市民们看到之后无不拍手称快，或许他们很多人不知道这个人是否真的犯罪，可是却知道这样的势力一直存在，甚至一些受到过迫害的人都开始放鞭炮庆祝。

　　就在混子们担忧前途，市民们放炮庆祝的时候，君兰却接到了一个陌生电话，接通之后就传来一个陌生人的浑厚的声音：“君兰小姐，我是何三春幕后的支持者，我希望以后你能取代她的位置。”

　　“对不起，我没有兴趣，我觉得还是守着自己的一亩三分地比较好。”君兰直接拒绝，她才不会相信对方那么好心，这次何三春的死亡，严格说跟他们都有扯不开的关系。

　　如果不是陈涛带人拿下何三春的人，并且通过关系进行追捕，何三春都不一定能死，现在他背后的人却找上了自己，其心可诛。君兰没有丝毫犹豫直接拒绝对方。

　　“小小的俞市，怎么可能让你大展宏图报仇雪恨呢。”那个浑厚的陌生声音，再次开口，很显然他对君兰的过去也是有一定了解的。

　　“你……你……你到底是谁？”知道这个秘密的人屈指可数，现在这个家伙也如此说出，让君兰怎能不心惊。

　　“整个桂省就没有事情能瞒过我们‘冥’的眼睛，我是冥王代言人判官，只要你配合我们管理桂省地下圈子，我们就可以动用所有力量帮你报仇。”判官知道不说点实质性的诱惑，就不能将君兰引入自己挖到的陷阱之中，如果君兰不中计那就无法将陈涛牵连进来。

　　“报仇？”听到判官最后的一句话，君兰嘴角露出一丝怪异的笑，一个连他们自己扶植的地下圈子负责人都保不下来的势力，竟然大言不惭的说可以动用所有力量为自己报仇，这简直是在侮辱她的智商。

　　这让君兰想到了对方可能心怀不轨，稍微一愣，她就有了主意，那就是先稳住对方，和陈涛商量策略之后再做决定：“那我在这里先谢谢判官了，只是不知我能否胜任？”

　　“你没有问题的，就算是有问题，有我们冥的人协助，也会事半功倍。”判官这个时候才松了一口气，当然他也知道有些事情不能操之过急，还没有等君兰提出考虑一下，他就率先提出。

　　“君兰小姐，我给你一周的时间考虑，一周之后我会再次给你电话，希望我们能够完成一次历史性合作。”说完就挂断电话。

　　电话挂断，君兰没有丝毫犹豫就拨通了陈涛的电话，简单的叙述了一下刚刚的情况，陈涛不由皱起了眉头，小声道：“冥的人动作还真快，我们还没有采取行动，他们就找上了你。”

　　“你知道他们？”君兰这次真的吃惊了，难不成除了自己陈涛还有其他情报系统？同时心中竟然产生了些许的失落。

　　“昨天审讯的资料中有人的笔录中提到过冥。”陈涛解释了一句然后道：“一周之后答应他，我们要跟他们见面谈，我倒要看看他们到底是何方神圣。”

　　……

　　区信用社的事情虽然在阴错阳差的巧合下解决了，可是也引起了省信用社总部的注意，经过财务稽核，发现大量的问题，将原来的理事长直接裁撤，直接空降了一个过来。

　　新官上任三把火，刚刚来的理事长贾清芳第一天上任，就准备开一个全体会议，明确下各部门职责，尤其是上一任理事长再任期间所欠下的巨额烂账，她要进行追缴。

　　正在她雄赳赳气昂昂的走进会议室，想要给这里所有人一个下马威的时候，却发现最为关键的信贷部主任没有来开会，脸上顿时蒙上了一层寒霜。

　　盯着陈涛再次弄上位的王梅道：“你通知陈涛了吗？”

　　“陈主任有一个业务要去谈，没有在办公室，理事长我再打电话催催。”王梅对陈涛一直怀着感恩的心，所以这个时候她明明知道陈涛没来，却赶紧的扯谎为陈涛找理由。

　　“好，我倒要看看这个信贷部主任到底有多忙。”很显然贾清芳已经看出王梅在说谎，昨天他就扮成普通办业务人员在这里考察了一下，一天都没有见到这里的信贷部主任。

　　听了这话，王梅心中也是一突，自己不会又被弄到大堂吧？一想到这里她就有些后悔了，可是她更知道开弓没有回头箭，既然说谎那就一说到底。

　　“陈主任，你的客户谈完之后，就赶快回信用社，理事长还有大家都等着你开会呢。”王梅这个时候还故意提醒了一句，就是怕陈涛回来之后说漏了。

　　“行了，我已经到会议室门口了，那个老东西真是事情多，大早晨的开什么会啊。”陈涛丝毫不顾及的说着，甚至在走到会议室门口的时候，都没有收敛的意思。

　　所有的人都听得真真的，王梅的脸唰的就红了，理事长换了陈涛都不知道，要说他谈客户忙的，估计也只有三岁小孩才会相信。

　　其他人员则是要有兴趣的看着这一幕，想看看这个嚣张的信贷部主任，和新来的这个美女理事长会擦出怎样的火花。

　　推开会议室的门，走了进来陈涛首先看到的是一个长发披肩，带着宽边黑框眼镜的女人，尤其是那一双带着内媚的双眼深深的吸引了陈涛，这种女人简直就是极品啊。

　　高挑的鼻梁，性感的樱唇，再配上那瓜子脸，简直就是一个非常完美的组合，这让陈涛忍不住在心中爆了粗口，“次奥，信用社什么时候多了一个这样的美女秘书，那个老东西真会享受啊。”

　　心中感叹一朵鲜花又被猪给拱了，坐在属于他的座位上还不听的摇头。这让贾清芳对陈涛的第一印象更差了，这样懒散的人怎么能当信贷部主任呢。

　　“陈主任，你比预定的开会时间晚了整整一个小时，还有昨天你一天都没有在信用社，你能否告诉我你去了什么地方，干了什么吗？”

　　陈涛真心无语了，就算是理事长在他都不怕，你一个小秘书装什么装啊，打了个哈欠没好气的道：“你谁啊，我早晚用你管啊。”

　　这话一出，所有人不由的在暗中翘大拇指，信贷部主任果然男人，不同凡响，王梅则是彻底晕了，她不是担心陈涛，而是担心自己。

　　这下陈涛要是被调走，她也就悲剧了，刚刚帮陈涛扯谎，肯定会遭到理事长排挤的。本来以为自己的春天要到来了，却没有想到没有过夏天和秋天，直接就到了冬天。

　　贾清芳气的咬着嘴唇，将手中的资料放下，盯着陈涛道：“你给我站起来说话。”

　　陈涛愣了，这个女人有病啊，一个破秘书竟然说话让自己站起来，见过狐假虎威的没有见过这样的，简直就是欠让男人棍棒伺候。

　　“叫什么叫，你一个破秘书装什么装，告诉你，就算是理事长来了，老子也不鸟他。”陈涛并没有站起身子，看着贾清芳鄙夷的说着。

　　“你……你……你……”贾清芳一下子站起身子，指着陈涛竟然被气的说不出话来了。

　　其他人也是瞪大了眼睛，信贷部主任果然霸道，竟然指桑骂槐，故意装糊涂说理事长是秘书，然后侧面说不怕理事长，这脑子太好使了。

　　这个时候王梅终于忍不住了，轻轻的碰了下陈涛，小声道：“陈主任，那个是就是我们信用社新来的理事长。”

　　“什么？”陈涛惊愕的睁大了双眼，不过身为男子汉大丈夫，怎么可以在这个时候对女人服软呢，咳嗽一声道：“就算是理事长也不能限制我的人身自由吧。”

　　贾清芳本来以为陈涛惊愕之后会服软，却没有想到这个家伙，竟然更加嚣张，尤其是那一副老子就是不惧你的表情，彻底激起了贾清芳心中的怒火。

　　柳眉倒竖，凤目含威，呵斥道：“陈涛，你身为去信用社信贷部主任，竟然如此懒散，怪不得信用社的烂账如此多，甚至还出现和地方势力勾结害死老百姓的事情。”

　　如果说先前陈涛只是出于男子汉的尊严，现在却是真的被激怒了，他才来了这里一周，要真说起来那只有功劳没有过失，现在这个新来的理事长把责任推在他身上，这简直就是推卸责任。

　　“不要来了就推卸责任，害死老百姓的事情是我到任之前发生的，和恶势力作斗争摆平这事情的是我。”说完陈涛还故意看向贾清芳，问道：“理事长，您是不是文盲？”

　　“你才算文盲能，你们全家都是文盲。”贾清芳彻底给激怒的失去理智了，自己堂堂经济学硕士，竟然被这个可恶的家伙说自己是文盲。

　　“不是文盲就应该看到过前两天关于我的报道吧。”陈涛说完看到女人又要发飙，呵呵一笑道：“淡定，淡定，生气容易变老的，尤其是你这样的美女。”

　　说完陈涛忽然发现自己多了一个恶趣味，就是看到美女就喜欢惹对方生气，尤其是看到她们生气的样子，心中倍儿爽。

　　“油嘴滑舌，你信不信我开除你。”贾清芳想了半天终于使出了杀手锏。

　　本以为陈涛会和之前看到的那些男人一样，开始服软，甚至用恶心的话道歉。谁知道陈涛只是打了个哈欠，慢条斯理的道：“开除吧，要不然区里让我过来协助处理闹事的事情，我才不放着好好的封疆小吏不当，来这里当狗屁的二把手呢。”

　　“你……”贾清芳被这厮噎得想了半天终于气鼓鼓的说出一句，她自认为很解气的话：“信用社的欠款没有被追缴上来，想离开没那么容易。”


第177章 贾清芳奇怪态度

　　在贾清芳看来想要追缴被欠下的银行烂账，简直就是无法完成的任务，因为信用社贷款不像是银行贷款需要严格的制度，只需要有担保人就可以把款子贷走。

　　尤其是前任信贷部主任为了完成业绩，更是省略了很多流程，让很多没有信用的人大量贷款，还有为了铺垫自己的关系，给那些本来就不打算还款的败家子也贷出了不少款子，让这些款子成为了死账。

　　所以这个时候他想到了陈涛，你不是能吗？那就让你去追款子，追不完款子就是无能，到时候借调要评价的时候，自己就给他写一个拉后退的评价。

　　陈涛听到这话，竟然笑了，这个女人真够可爱的竟然那这种事情威胁自己，“我说理事长同志，你能不能再胸大点，我只是一个借调的临时工，交给我去做恐怕会适得其反啊。”

　　胸大不大和这个有什么关系？想到这里忽然想到那句描述女人弱智的词，贾清芳这个时候算是明白了，这个陈涛简直就是老油子，什么上下级关系他根本不在乎。

　　激将法看来也没有用，那只好用最直接的方式了：“借调的临时工，将来离开的时候也得需要能力报告，你要不好好干，我只能照实去写，一个无能之辈估计也只能当一辈子村支书了。”

　　说话的时候，看到陈涛脸上的表情变化，贾清芳的嘴角不由露出了欣喜，小样儿姐还整不了你了。

　　“一副小人得志的样子，不就是追讨烂账，有什么难的。”陈涛说完直接起身离去，懒得再听这个美女蛇继续高谈阔论了。

　　“哼，等你完成任务再说吧。”贾清芳并没有阻拦陈涛，而是阴阳怪气的提醒了一句。

　　陈涛那个火啊，本来快要快要走到会议室门口的身子，硬生生的停住，一个箭步朝着贾清芳冲过去，所有人都傻了，这个信贷部主任果然够暴力，竟然要辣手摧花了。

　　就在所有人瞪大眼睛准备欣赏火爆一幕的时候，却发现陈涛并没有动手，而是一把抓住贾清芳的手腕。

　　贾清芳微微一怔，想不到这个混蛋竟然还是个登徒子，正想呵斥两句的时候，陈涛却夸张的大叫一声，“啊，我滴个神啊，理事长你有大麻烦了。”

　　“你才有大麻烦呢，赶紧放开我。”贾清芳脸涨的通红，这个家伙简直就是一个无赖，竟然还想威胁自己，真是太可恶了。

　　“哎。”陈涛这个时候叹了一口气，松开贾清芳的手摇摇头道：“这年头好人难做啊，理事长，你最近想吃点啥就吃点啥，要不然以后恐怕没有机会了。”

　　“你……你……你……”贾清芳一连说了三个你字，却不知如何街口了，他知道陈涛说的啥意思，他从小体质就弱，甚至筋脉有时候会错乱，要不然贾家资金雄厚，用药物维持着，她估计二十岁的时候就走到生命尽头了。

　　“我知道你这丫头好面子，这个给你。”说话的时候陈涛从桌上拿出一支笔，然后刷刷的写了一个药方，递给贾清芳道：“不用感动，哥做好事从来不留姓名的。”

　　说完直接扭头离去，不由的暗叹红颜薄命，给他一个疏导筋脉的方子，也算是为刚刚激怒女人道歉。

　　贾清芳看着那个药方，愣愣的说不出话来，这个家伙到底是什么人？为什么一眼就能看出自己的病症？还能开出方子，难道说这个家伙能治疗自己？

　　这让她的心中忽然升起了一丝的希望，她虽然平时对这个已经看的很淡了，可是并不代表她不喜欢活着，以前只是没有办法，甚至连美国最好的医疗团队看到她的情况之后都说无能为力。

　　“好了，今天就到这里。”说完挥手让大家散了，她也前往办公室，到了办公室她没有看信用社的资料，而是拨通了父亲的电话，“爸，今天有人看出了我的病，给了我个药方，您看看是否对症。”

　　“传真过来。”对面的男子语气中充满了激动，女儿身体这样一直都让他很内疚。

　　当年如果不是年轻好胜和人比武，也不会造成怀孕的妻子受伤，最终导致早产让女儿得了这种先天疾病。

　　拿到传真来的药方，贾庆亲自开车前往京城医学大师的住宅，确认下这个方子是否对女儿的病有帮助。

　　陈涛并不知道自己随手写的一个调理筋脉的药方会被京城医学大师看到，更没有想到两人在之后还有交集。

　　回到主任办公室，陈涛就开始整理之前的烂账，他才不想被女人看扁了呢，越看那些账目，陈涛就越气愤，如果说之前他还是赌气，现在真的是怒了。

　　老实巴交的农民晚还了几个月都不行，有些公司贷款几十万甚至几百万都好几年连利息都没定期还，尤其是看到有一个一千万的款项竟然是青山地产的。

　　“小样儿，真是冤家路窄啊。”

　　陈涛这个时候想起了一个月前自己老婆受到骚扰的事情，最近一直都忙没有顾得过来教训那一对父子。现在终于落到自己手上了，那就率先拿他们去开刀。

　　不知不觉陈涛看完那些资料已经中午，就在他准备出去吃点时候，贾清芳却推开她办公室的门走了进来，脸上竟然露出少有的笑容。

　　“陈主任，今天早晨开会的时候多有得罪，希望你见谅。”贾清芳现在已经得到父亲的回信，那个方子对她的病确实有帮助。

　　想到自己对陈涛的态度，那个家伙还不计前嫌的给自己药物方子，这让她之前那些误解全部都消散于无形。

　　再加上父亲说京城医学大师梁忠义想要见陈涛，需要她引荐，让她最终下定决心和陈涛改善关系，所以这个时候主动来到这里道歉。

　　“……？”陈涛忽然发现自己的脑子不够用了，这完全不符合陈涛对女性的了解，在陈涛的理解中，女人都是那种错了心中承认嘴上也不会承认的女人。

　　现在女人主动承认错误，肯定有阴谋，绝对有阴谋，“是不是有事情求我？”

　　“我说你这个男人怎么比娘们儿还疑神疑鬼的。”被陈涛说中心事，贾清芳忽然用起了女人的秘密武器蛮不讲理。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，我一直相信老祖宗的至理名言。”陈涛看到贾清芳生气，更加确定这个女人绝对有事。

　　“哼……你简直就是个奇葩。”贾清芳见自己的蛮不讲理并没有影响陈涛的怀疑，气鼓鼓的继续道：“你给我的药方我请医学大师看过了，他想见你。”

　　“不见。”陈涛一口回绝，他可不想被人询问药方的来历。

　　“梁教授可是国内知名中医专家，多少人求着见都没机会，这次主动要见你，那是你的福分。”听到陈涛想都想直接拒绝，一点都不给面子，贾清芳怒了，说话也没了水准。

　　“这个福分我不稀罕，是他要见我，不是我要见他。”陈涛在说话的时候，脑中忽然出现一个女人还有一个老头的脸庞，让他忍不住打了个寒颤。

　　使劲摇了摇头自语道：“不是的，绝对不会是他们，天下怎么可能有这么巧的事情呢，肯定是巧合。”

　　“行了，这个以后再说，我请你吃饭，顺便研究研究贷款烂账的事情。”

　　贾清芳在说完刚刚的话后就已经后悔了，现在她决定采用迂回战术，先跟这个家伙搞好关系，到时候在提出教授想见他，出于面子就不信这个家伙能拒绝。

　　甚至担心陈涛这个小心眼的男人不去，她还加了一句：“包间我已经订好了，现在直接过去就好。”

　　“理事长果然是个公私分明的妙人，烂账的事情我一定会努力去追缴，谁跟不给，我直接大耳光子抽他们。”陈涛虽然不知道贾清芳为什么会这么做，但是其中的善意陈涛还是体会到了，所以并没有拒绝。

　　贾清芳刚刚到达俞市满打满算就三天，预定的酒店就是她住的帝都国际大酒店。两人除了信用社走路直接前往对面的酒店，刚刚进门陈涛就接到胡应先的电话，让他晚上去家里一趟。

　　就在陈涛去打电话的时候，贾清芳则独自到了前台，询问定的小包间的位置，谁知服务员从电脑上直接翻看记录，然后非常歉意的道：“贾小姐，您比预订的时间晚了半小时，清风阁已经给了其他客人。”

　　帝都国际生意一向不错，尤其是他是附近唯一的一家四星级酒店，而且价格才相当于三星级，所以客流量一直都很高。

　　贾清芳也不是不讲道理的人，想了一下道：“那个给我换一个类似的包间吧。”

　　“贾小姐不好意思，就是因为小型包间都定出去了，所以见您没来才把您那个让给了其他人，现在只有大包，您看……”前台服务生小尴尬的说着。

　　之所以尴尬不是因为没有包间了，而是因为老板提前打电话让他们把包间让给了别人，就算是这个贾小姐不晚这么十来分钟，包间也不会给她。

　　“中包有没有？”贾清芳虽然不缺那点包间钱，可是她觉得两人去大包那纯属有病，根本没有吃饭的气氛了。

　　“没……”服务生尴尬的摇摇头。

　　也就在这个时候，一个搂着浓妆艳抹女子的彪悍男人走到前台，对着前台道：“清风阁在那个位置，带我过去。”

　　“清风阁？”贾清芳听到这个之后顿时就怒了，她也不是傻子，一下子就明白了怎么回事了，哪里是因为自己来晚了才错过包间的啊。


第178章 想当我儿子，你不配

　　“我希望你们给我个解释？”贾清芳这个是脸色异常难看，她要给这一群势利眼的家伙一个教训，将这件事情追究到底。

　　那个前台服务员，这个时候连死的心都有了，肿么能这样呢，早知道就直接告诉这个气质美女实情了，也免得自己难堪，可是现在两拨客人遇到了，她也只能解释。

　　“贾小姐，实在不好意思，这位先生是我们总经理的朋友，总经理亲自打来的电话，我们……”

　　“让你们总经理来见我，我倒要好好问问他，作为一个酒店管理者，是不是可以为了朋友而慢待顾客。”贾清芳听了这话更火了，让她有一种比人低一等的感觉。

　　“这位小姐，有事好商量，有事好商量。”这个时候大堂经理走了过来，总经理的朋友他惹不起，眼前的顾客看样子也不是善茬。

　　不过大堂经理就是大堂经理，脑子他比那个服务员活泛多了，眼珠子一转就有了主意：“这个事情确实是我们不对，我们免费给您开一个大包，您看怎样？”

　　“不怎么样。”贾清芳一股子犟劲上来了，就算是八头牛都无法改变她的想法，所以这个时候丝毫不给那个大堂经理面子，“我们就两个人吃饭，非要清风阁不可，其他的我不稀罕也不需要。那点包间费我还出得起。”

　　这妞够味，那个男人忍不住舔了舔舌头，再看身边的小情人，他立马觉得丑陋无比，简直就是一只老母鸡，这货竟然向前一步，非常大度的道：“不就一个包间吗，一起用就好，这妞儿爷喜欢。”

　　“喜欢你妈。”贾清芳听到那个男人下流的话，说话的同时对着那个家伙就是一个耳光，接着用高跟鞋对着男人的裤裆就是一脚。

　　“啊。”那个男人捂着裤裆直接在原地蹦跶了起来，咬牙切齿的道：“臭娘们儿，你敢踢我，今天肥爷不把你弄上床跟你姓。”

　　“想当我儿子，你不配。”贾清芳说话的同时，人已经走到前台后面的酒柜上，随手拿了一个酒瓶，对着那个男人脑袋就是一下子。

　　“啪啦。”瓶子破碎，鲜血和玻璃碴子顺着男人的脸颊滴落在地上，本来就已经疼痛无比的家伙，一下子就晕了过去，她身边的女伴，这个时候更是吓得连个屁都不敢放了。

　　其他人也傻眼了，谁都想不到如此气质女竟然这么暴力，瞬间将这一片的大混子给KO了，大堂经理这个时候也纠结了，赶紧给总经理打电话叙述情况。

　　贾清芳则是非常淡定的再次看向吧台的服务员，带着微笑道：“这下可以带我去包间了吧，你们总经理的朋友，现在应该去医院养伤。”

　　“这……”服务员感觉自己的脑子都不够用了，她还是第一次看到打了人不想着逃走，而是继续要包间。

　　“保安过来，把这个闹事的女人给我抓起来。”大堂经理这个时候已经得到总经理命令了。心中有了底气，既然女人好酒不吃，就给他来点罚酒。

　　随着大堂经理对讲机一声喊，顿时就有六个保安从外面冲了进来，走到大堂经理身边询问闹事的是谁，大堂经理一直贾清芳，那些保安都有些不好意思了。

　　六个老爷们儿对付一个美女，这也太丢份了吧，人有正直的就有邪恶的，其中一个贼眉鼠眼的家伙，就抱着沾点便宜的心思，甚至他更加邪恶的想着，一会儿抓住这个女人，非得带到保安室搜身。

　　一想到这个，他就来了兴致，看着身边的几个同事不动，那个气啊：“我说你们还是不是男人啊，竟然被一个女人吓到。”

　　说话的时候他就已经朝着贾清芳冲了过去，贾清芳从小就因为身体原因和父亲学习家族功夫，虽然没有取得太大武学成就，可是对付这些没有经过专业训练的汉子，还是绰绰有余的。

　　尤其是看到那个汉子猥琐的眼神，她的气就不打一处来，在那个家伙即将接近她身体的是，直接一个侧身躲过那个家伙的攻击，接着用最快的速度，对着那个家伙的裤裆就是一下。

　　“我去，高难度的一脚啊。”刚刚打完电话的陈涛，就看到了保安围攻贾清芳的一幕，本来想上来帮忙的，可是看到女人如此利索的动作，她知道这几个保安根本不是对手。

　　也就没有过去帮忙，同时感到后脊背发凉，看来以后对这个女人要客气点，免得给自己来一个下三路的绝杀。

　　“啊”那个家伙发出非人一般的惨叫，贾清芳心中则是暗笑，猥琐的家伙叫你总是盯着老娘的胸，踹死你丫的。

　　贾清芳一脚得逞，其他保安才明白过来，这个女人不是一般人啊，不再手下留情，其中一个保安迂回到贾清芳的背后，准备偷袭。

　　谁知他还没有来得及偷袭，就被贾清芳飞出去的高跟鞋砸中膝盖，直接栽倒在地上。

　　高跟鞋踢出去之后，贾清芳好像彻底放开了，什么形象不形象的，另一只脚的鞋子也用力踢了出去，直接砸在另一个家伙的脸上。

　　那个家伙惨叫一声，刚想反击，就被加强防一脚揣在腹部，整个人直接飞了出去。

　　就这样一瞬间就打倒三人，剩下的三人一下子就胆怯了，停下了攻击向后退去，大堂经理则是躲在远处呼叫支援，另外跟总经理汇报情况。

　　张强一听保安都不是对手，顿时就怒了，这肯定是有预谋的砸场子行为，对着大堂经理道：“给我叫保安将那个女人围住，我倒要看看什么人这么嚣张。”

　　“我已经叫人了，需要报警吗？”大堂经理小心的问着。

　　“报个屁，报警了我们以后怎么混。”张强训斥了大堂经理一顿，放下手头的工作，并且打电话给君兰，希望君兰能支援俩好手过来支援。

　　一会儿便有四十多保安拿着警棍包围住了贾清芳，这个悍妞虽然厉害，可是这个时候也有些犯怵了，穿上高跟鞋看着躲在人群中的陈涛没好气的道。

　　“陈涛，你还是不是个男人，我在这里欺负你却在一旁看热闹。”

　　贾清芳这话一出，在场看热闹的人都不由去寻找那个叫做陈涛的人，甚至有的人已经开始鄙视那个叫陈涛的了，女朋友在里面被欺负，他却躲在一边当观众，简直就是男人的耻辱。

　　“咳咳。”陈涛尴尬的咳嗽一声，慢慢的走到人群中，非常气人的道：“我看你玩的那么开心，怕你不高兴就没敢扰乱你。”

　　“无耻的混蛋，祝你出门撞死。”贾清芳气鼓鼓的进行诅咒，外围看热闹的激动分子，也对着陈涛竖起了小指鄙视他。

　　甚至那些包围的保安，都把矛盾转移到了陈涛身上，如果对付贾清芳他们或许还无法下黑手，可是对付陈涛他们就毫无顾忌了。

　　“哥不搞基的，你们不要那么看着我，我会害羞的。”陈涛感受到那些保安看向自己的眼神，脖子活动了一下，调侃的说道。

　　“害羞你个头，你女朋友在我酒店闹事，你必须道歉和赔偿。”看到陈涛这副欠揍的样子，大堂经理开口了。

　　“你脑子是不是有问题啊，刚说了是我女朋友闹事，要赔偿也是她赔啊。”陈涛一副理所当然的说着，就在外围人员义愤填膺愤愤不平的时候，陈涛更是语出惊人。

　　“我说你们穷囔囔什么啊，要是你们愿意赔偿这里的损失，我这个女朋友就让给你们怎么样？”

　　这话一出口，外围那些人傻了，甚至有人低下了头，让他们嚼舌根子可以，真正碰到事情就软蛋了，只有一些女人，还在外面愤愤不平。

　　贾清芳则是瞪大了双眼，心中彻底鄙视陈涛了，送她药方的好印象在这一刻彻底消失，甚至她在这一刻下定决心，不邀请陈涛去见梁教授了。

　　在她看来，这样胆小如鼠的男人，根本不可能会拥有治疗自己病症的方法。瞪着陈涛道：“你走吧，我不想再看到你。”

　　“那我可就真的走了。”陈涛小声的问道。

　　“滚，少跟我说话。”贾清芳说出这句话用的是吼的，除了父亲和爷爷，男人果然没有一个好东西。

　　“这才像一个女汉纸，不错，懂得担当。”陈涛并没有离开，而是点着头一副赞赏的样子。

　　“你……”贾清芳刚刚想再骂陈涛两句，却忽然发现这个家伙脸上的笑容消失，整个人双眼露出慑人的目光，让人不敢直视。

　　陈涛却没有理会贾清芳，刚刚故意那么做也只是试探一下贾清芳的担当能力，现在女人的做法让他很满意，所以他就要全力解决这个危机。

　　看向那些保安，阴沉着脸用那好像地狱而来的冰冷声音道：“不想残废就给老子全部滚蛋，要不然我砸了你们这个破酒店。”

　　“次奥，你小子找死，兄弟们给我上。”那个保安队长率先感到脸上挂不住，他知道如果自己不采取行动，被强哥知道，那以后就别混了。

　　心中虽然也知道这次事情有点蹊跷，可是现在箭在弦上却不得不发，就算是明知要败，也要全力一击，免得以后在地下圈子没得混了。


第179章 能不能不卖萌

　　看着围上来的保安陈涛唯有摇头，这些家伙竟然没有一个高手，完全都是假把式，甚至连纪律性都没有，说白了就是一群穿上保安衣服的混子。

　　“都愣着干什么给我上。”保安队长再次喝道。

　　随着这一声喊，本来还有些胆怯的保安也胆气壮了，毕竟在他们看来，就算是武林高手都不一定能吃下他们这几十个拿着武器的保安。

　　尤其是保安队长，更是一马当先冲了上去，陈涛一个纵身就已经到了最前排的桌子旁，抄起一把椅子，对着那个保安队长的肩膀头子就砸了过去。

　　巨大的冲击力砸在脖颈子处，那个保安队长甚至连疼痛都没有感觉到，直接就晕了过去。

　　随着保安队长的晕倒，他手中的警棍却被陈涛用脚一捻然后一勾拿在手中，警棍在手陈涛就犹如变了一个人一般，甚至在场众人都有一种错觉，这是关老爷附体吗？

　　看着陈涛这一勾一带的熟练动作，再加上保安队长瞬间被秒杀，那些保安都愣了，他们知道这次遇到高手了，保安队长那可是武校毕业之后就开始混迹地下圈子的高手。

　　大堂经理这个时候也愣了，没想到最能打的保安队长一回合就被秒杀，想到妥协之后没有办法和总经理交代，咬牙道：“都给我上，只要拿下他们，每人月底多发奖金一千元。”

　　这个时候大堂经理真的下血本了，他对总经理的脾气再清楚不过了，这件事情如果不办好，让闹事的人就这样堂而皇之的离开。

　　那他损失的可不单单是几万块钱那么简单了，有可能连命都没了，因为他长期掌管酒店，别看他表面上是大堂经理，实际上是这里的真正二把手。知道酒店洗黑钱的秘密太多了。

　　有钱能使鬼推磨，人更不要说了，这些保安平常一月也就三千的工资，这下多一千的收入自然拼命了，因为他们知道老板的能量，只要不弄死人，根本没事。

　　一群保安再次冲向陈涛，外围看热闹胆小的人都忍不住闭上了眼睛，他们虽然也承认陈涛刚那一招很威猛，可是一对几十人，大家觉得他要是不受伤根本就不可能。

　　“乌合之众，太让我失望了。”随着陈涛的话音落下，所有的保安和围观的人群，只见一条黑影来回穿梭，具体做了什么他们却没有看清楚。

　　甚至那些被陈涛攻击的保安都没有感觉到疼痛，就在陈涛身子停下之后，那些家伙才感觉到疼痛，一个个捂着腿倒在原地开始嚎叫起来。

　　这次他们真的恐惧了，都像看怪物似得看着陈涛，没有人敢有再次攻击陈涛的念头，后面的看着这一切的贾清芳嘴巴都合不拢了，这个家伙的强大完全超出了她的想想。

　　在她看来就算是修炼内功几十年的爷爷，都不见得有陈涛厉害，尤其那极快的速度还有攻击那些保安，让他们只是失去战斗力，却没有伤到骨头，那种速度下竟然还有如此掌控力道的能力，让她都有些怀疑自己是不是见到鬼了。

　　“妞儿，不许用崇拜的眼神看着咱，会害羞的。”一切结束之后，陈涛转身对着贾清芳坏笑道。

　　“去死，我才没空崇拜你呢，现在你跟我去拿行李，我换酒店再也不住这里了。”贾清芳听到陈涛搞笑的话，才反应过来这么一闹，没有办法住这里了。

　　“看来你还是有点脑子的。”陈涛看了看贾清芳的高傲，然后点点头用很是认真的表情道。

　　“什么叫有点脑子，比你聪明多了。”贾清芳没好气的反驳道：“别废话了，跟我上楼拿行李。”

　　十五分钟之后，陈涛这才抱怨的拿着两个大行李箱走了出来，一边走一边抱怨：“我说你还真是个大小姐啊，住酒店还自己带被子，我真服了。”

　　“本小姐不习惯睡别人的被子不行啊。”

　　“行，可是大夏天的你干嘛带两床被子啊。”陈涛终于说出憋了好久的话。

　　“为了预防冬天到来，没有贴心的被子盖。”贾清芳说完看到陈涛又要反驳，继续道：“我认被子，换了被子会失眠好几天的。”

　　就在二人走出电梯的同时，张强和飞虎已经到了，正在听着大堂经理的汇报，正要去看监控录像，看看到底是谁这么大胆，竟然赶在他的产业闹事。

　　正好看到大包小包的陈涛，张强和飞虎都是一愣，接着做出了同样的动作，小跑着冲向陈涛，就在众人以为会再次发生大战的时候，惊掉下巴的一幕发生了。

　　只见张强点头哈腰和陈涛打招呼，飞虎则是一个标准的军礼，然后叫了一声陈总，就接过陈涛手中的一个行李箱。

　　“陈哥，这里住的不舒服？”张强接过另一个行李箱，有些献媚的问着。

　　“跟这个酒店发生点矛盾，我朋友怕报复，离开安全。”陈涛并不知道张强是这里的老板，还以为他和飞虎过来也是办事的呢。

　　“次奥。”张强在心中忍不住骂了一句，没想到闹事的人是这货，可是他现在登上的是陈涛这艘母舰，就算是陈涛砸了他的酒店也没有半点脾气。

　　“陈哥，这个酒店是兄弟的产业，您就放心的住，谁敢找你的麻烦，我废了他们。”张强想了想说出了这话。同时也是向陈涛解释，自己是酒店的老板，找他麻烦的事情他这个老板根本不知道。

　　“擦。”陈涛也有些无语了，刚刚和这个家伙结成联盟，自己就过来挑人家场子，有点不地道哈。不过陈涛脑子也不慢，很快就整理好了思绪。

　　拍拍张强的肩膀道：“强子，既然是你的酒店，我这个做朋友的就不得不多说你两句了，作为一个酒店的管理者，怎么可以因为私人关系而放弃客户呢。”

　　“陈哥教训的是，我以后一定改正，您和这位小姐没受伤吧？”张强听到陈涛这话忽然感觉到后脊背有点发凉。赶紧附和。

　　说完还装模作样的对着大昂经理呵斥：“我说你怎么搞的，我问你有没有客人定，你说没人，怎么能为了我朋友而坏了酒店规矩呢，以后你们都注意，不管是谁都不能插队。”

　　“是，张总我知道了，以后一定注意。”大堂经理也是个人精，知道老总的意思，张强的话刚刚说案，他就把责任揽在了自己的身上。

　　“既然知道了，还不赶紧帮这个小姐把行李给我送房间去。”张强说话的时候将自己刚刚接过的行李箱塞到大堂经理的手中。

　　“不用那么麻烦了，今天的事情让我很不爽，我不准备住下去了。”贾清芳并没有因为陈涛和张强熟络而改变立场，同时她也是在试探陈涛真正影响力。

　　“这位小姐，今天的事情我给您道歉了，求您就不要搬走了，所有的开销我们酒店包了。”

　　张强不是傻子，贾清芳没有改变立场的原因他一下子就明白了过来，这个女人想要个面子。尤其是看到陈涛还帮女人拿行李，就误会他们俩有关系，没有任何犹豫的开始道歉。

　　能够在如此繁华地带开四星级酒店的人，绝对是黑白两道都有关系的，而这个男人对陈涛却很恭敬，甚至在家不给面子要离开的时候，对方都没有翻脸而是对她道歉。

　　这让贾清芳大致明白了一些外人看不到的东西，同时更想到了一个计划，那就是好好利用陈涛的影响力去处理那些已经基本没有希望的死账。

　　“行了。看在陈涛的面子上我不跟你们计较，带我们去包间吧。”这话一出让陈涛都不得不伸出大拇指对着女人说句，妞儿你真是个女汉纸。

　　“服务员，赶紧的带陈哥去包间。”张强亲自张罗，待陈涛和贾清芳进入包间，张强才松了口气。这才对着那个大堂经理道：“以后眼睛放亮点，陈哥都不认识，要你们有什么用啊。”

　　“总经理说的是，我们以后一定注意。”那个大堂经理听张强说涛哥，也明白了陈涛就算传说中的那个牛X人物，以前总以为传言中那个家伙能打是假的，现在看来真是如此啊。

　　“行了，赶紧处理处理这里的情况，别耽误了生意。”张强说完，有些尴尬的对着飞虎道：“兄弟，你看这事儿闹的，咱们去喝两杯。”

　　“这个不用了，上班时间兰姐有规定是不能喝酒的，既然这里没事我就回去训练了，免得被那些兔崽子反超。”说完头也不回都离开，他要将陈涛又找了新女人的事情和总裁汇报。

　　点完菜，服务生退去，贾清芳这才有些带着起伏的心情道：“没想到，你在这里还吃的挺开，又是涛哥又是陈总的。”

　　“那些都是虚的，其实我真正的身份是河西村村支书，地道的国家编制。”陈涛给自己倒了一杯茶，喝了一口呵呵笑道：“理事长喝茶，这茶不错。”

　　“喂，你这人怎么这样，咱俩现在好歹也是朋友，你就不能说句实话啊。”贾清芳竟然如同天真可爱的小女孩一般，睁着水汪汪的大眼睛看着陈涛问道。

　　“我说女汉纸，咱能不能不卖萌，你这样让我浑身都起鸡皮疙瘩。”陈涛忍不住开始打击贾清芳了，明明是个冲动的暴力女，却在这里卖萌装可怜。

　　“偶尔一次不行吗？讨厌。”贾清芳见这一招不管用，也就没有继续，反正陈涛是信贷部主任，让他追缴死账一些隐藏的关系肯定会浮出水面。


第180章 你是不是特瞧不起我？

　　贾清芳说出自己的想法之后，看到陈涛一副若有所思的样子，忍不住问道：“喂，你倒是说句话啊，不要跟姐玩沉默好不好。”

　　“这个方法如果总部那边批了确实不错，可是我却不会长期在信用社待下去。”

　　陈涛这个时候想起了和胡应先刚刚的对话，他已经提出要去胡郢村所在的那个镇去当镇长了，现在缺的就是一道手续，真的按照贾清芳说的去办，以后真的给他弄个受贿就有理说不清了。

　　“啊……你要调走？”贾清芳顿时就急了，好不容易看到烂账解决的希望，这下又要破灭了。

　　“胡郢镇的一个镇长因为包庇走私被拿下了，我在这边正好能力突出，就被抓去当劳力了。”反正也就是这两天的事情了，所以陈涛并没有对贾清芳进行隐瞒。

　　“胡郢村是不是就在那个镇？”听到胡郢镇贾清芳顿时感觉希望又来了。

　　“是啊，就是那里。”

　　“我去，狗屁的能力突出，我看是有人想整死你。”贾清芳可是知道一些胡郢村的情况，甚至有传言说，有两任镇长和镇委书记都是被当地的恶势力给弄死的。

　　“你说的这个是真的？”陈涛一下子来了兴趣，正愁以后去了怎么开展工作，现在听到这个他自然兴奋，到了之后就拿这两个案子为突破口。

　　“当然是真的了，只是当地警方和地下圈子的人来往过甚，再加上那些走私的人都有后台，事情也就不了来之了。”贾清芳说到这里不由的叹了口气。

　　“这你怎么知道的？”陈涛继续问。

　　“我一个同学就是前任镇委书记的女儿，由于担心报复都不敢去上诉，上次同学聚会我俩正好在一个房间，半夜看她哭泣，我问到的。”

　　贾清芳说到这里，忽然意识到说的有点多了，没好气的白了陈涛一眼：“你这个家伙不去当警察都屈才了，告诉你，那个地方乱的恨，想要政绩以后上位的资本就不要去那个地方。”

　　“我会怕他们，你也太小看我了吧。”

　　贾清芳说的这些，陈涛何尝不知道，可是胡郢村的事情关系到他未来的布局，如果不解决胡郢村的事情，布局就无法展开，所以宁可得罪各方利益者，也要去解决。

　　这些更深层次的东西陈涛是无法告诉贾清芳的，如果这样恐怕会吓坏这个女人的。

　　“不是怕不怕的问题，你虽然在市区有些能量，可是到了那边真的不好使，有些势力可能跟省里都有关系，别到时候死都不知道怎么死的。”

　　贾清芳通过交流对陈涛印象改观了不少，看到陈涛满不在乎的样子，没好气的瞪了他一眼，说出了其中的厉害关系。

　　“皇帝不急太监急，看在你这么好心的份上，我告诉你一个解决信用社贷款问题的办法。”陈涛故意转移话题，免得在这个话题上多做纠缠，说一些不该说的话。

　　“你……狗咬吕洞宾。”贾清芳心中这个气啊，闹了半天自己说了这么多，陈涛以为自己只是为了信用社的欠款，真是太可恶了。

　　“行了，我知道你是好意，可是当地那么便利的条件，就应该造福所有的百姓，我要制定那个地方的新规矩，把那里打造成真正的桂省第一港。”

　　陈涛这话说的铿锵有力，眼中更是露出坚定的表情，让贾清芳都有些感染了，她已经过了那个冲动的年龄，可是这个时候仍然忍不住道：“如果你真的那么做，资金方面我可以代表信用社支持你。”

　　“有你这句话我就更有信心了。”陈涛说话的时候，举起酒杯对着贾清芳道：“你这个人可交，以后我们就是朋友，在俞市如果遇到什么困难，我会尽全力帮忙的。”

　　陈涛没有说我一定能解决，那样显得太没有诚意，只说会全力帮忙。

　　“痛快，我之前以为你是个无赖，现在看来我看错人了。”贾清芳没有做作一口气将酒干了，发自内心的说出了憋了很久的心里话。

　　“那你说说现在我信用社的烂账如何解决？”贾清芳最终没有忍住问了出来。

　　“既然是烂账，肯定是一些仗着自己有点背景的家伙故意拖着不给，对吧？”陈涛一阵见血的说出了其中的关键，因为没有背景的人就算是换不起，也会让担保人偿还或者房产收归信用社。

　　“嗯。”贾清芳点点头，不知道陈涛葫芦里买的什么药忍不住问道：“你别卖关子了，说具体方法。”

　　看着这丫头着急的样子，陈涛叶不忍再卖关子了，很是郑重的道：“他们仗着关系不给，我们为什么不想办法找个更加强势的存在，将债权转让给对方呢？”

　　“更强的存在？”贾清芳眼睛先是一亮，接着便黯淡了下来：“我又不知道谁最强，就算是知道人家也不一定会为了这点小钱，而去得罪对手。”

　　“胸是不是又变大了？”陈涛戏谑的说完，在贾清芳快要发飙的时候继续道：“你不认识我就不能认识啊，今天知道这里的老板为啥对我客气吗？因为这个家伙就是我那个朋友的小弟。”

　　“讨厌，既然这样不早说，什么时候见见你这位朋友？”既然有了这层关系，贾清芳也放松了不少，这里的问题解决，父亲在总社那边压力也会减小不少。

　　“这个要晚上了，我帮你引荐之后你们两个协商具体手续。”说完就拨通君兰的电话，和她简单说了一下这个事情，既然是送钱的事情，君兰自然没有意见。

　　……

　　就在两人吃完饭，一起回信用社的时候，陈涛却接到了祁雅轩的电话，这让他感觉有些突然，自从上次送她回家之后两人基本上没有联系。

　　“我们是朋友这么说就见外了，再说身为男人送女士回家那是应该的。”接通电话就是祁雅轩客气的感谢，这让陈涛更感觉这个美女记者找自己肯定是有事。

　　果不其然，接下来祁雅轩发出邀请了：“你这么说我就不客气了，我在西城湖看风景呢，忽然想找个人说说话，就想到了你。”

　　说完似乎还担心陈涛不过来似得，玩笑的说了一句：“你要是不来，我说不定一孤独一伤感就掉进湖里了，到时候我给你大姑电话，你可就是犯罪嫌疑人了。”

　　“你狠，我这就过去，千万不要想不开啊。”

　　陈涛故意配合的说了一句，这才挂断电话，然后跟贾清芳说了一声，这才开车离开，看着陈涛的车子离去的位置，贾清芳莫名的烦躁。

　　当陈涛以极快的速度开车来到西城湖将车子停好，看到在湖中心小亭子坐着的一个靓丽身影这才送了口气，并没有出现想象中被小流氓围困调戏的事情。

　　甚至连一个找签名的路人都没，越是这样，越让人感觉到祁雅轩此时内心的孤独，甚至连陈涛都受到一丝的感染。

　　“我说祁小姐，你不会真的有跳湖的想法吧？”陈涛咳嗽一声，示意祁雅轩自己来了，然后坐在她身边不远处的石凳上，笑着问道。

　　看到陈涛此时懒散邪笑绅士的样子，让她很难想象这个男人就是挑了何三春的男人，虽然手段不太光彩，可那也是实力的体现。

　　“逗你玩的，我这样的美女没事跳湖，那可是世界的损失。”祁雅轩这个时候站起身子，走到陈涛旁边的石凳上坐下，和陈涛仅仅保持一尺的距离妩媚一笑道。

　　“女人果然是笑起来好看。”陈涛这个时候忍不住开口赞道。

　　“那你的意思是我刚刚不好看了？”祁雅轩玩味的看着陈涛问道，好像这个时候陈涛就像是他的猎物一般，她要好好的戏弄。

　　“什么时候都好看，只是笑起来显得更美一些。”陈涛说完忽然发现，这个话题有点暧昧，尴尬一笑道：“祁小姐，这个找我来不会只是谈论美不美吧。”

　　“都说多少次了，叫我雅轩就可以。”听到陈涛再次叫自己祁小姐，祁雅轩微怒道，只是这一微怒却给本来就美丽的祁雅轩又增添了一分气质。

　　“古有杨贵妃一颦一笑，估计也就是雅轩这样，我现在都有些羡慕你将来的老公了。”陈涛本来想调节气氛，可是说完之后连他自己都后悔了。

　　这话要是说在别人身上，绝对会高兴，可是祁雅轩身上，那就犹如讽刺了。

　　“你是不是特瞧不起我？”陈涛还未解释，祁雅轩就已经开口了，如秋水般的眸子里，似乎轻轻笼上了一层薄雾，让人感觉有些不真切。

　　“没有，我一直觉得你是个好女孩，只是这个现实社会太操蛋了。”陈涛很是真诚的说着，甚至在说话的时候，他竟然有一种将这个女人抱在怀里的呵护的冲动。

　　“能不能借你的肩膀让本美靠一靠。”看着陈涛那手足无措，眼中露出温柔的样子，祁雅轩那颗封存已久的心竟然松动了一下，主动提出想要靠一靠陈涛的肩膀。

　　“美人垂青，怎敢拒绝。”陈涛朝着祁雅轩身边错了一下让她能够更舒服的靠在自己的肩膀之上。

　　“你果然和其他人不一样，只恨相见晚。”祁雅轩在靠在陈涛肩膀感受到那种来自男人的安全感，有些感慨的说着。

　　“早晚想见都是缘，何必要在意那么多呢，开开心心最好。”陈涛忽然若有所指地一顿，看着祁雅轩的眼睛，问：“你说是吗？”

　　祁雅轩的心一颤，有些误会陈涛是在向她示好了，脸竟然在这一刻微微一红，小声道：“现在我遇到麻烦了，你能帮我吗？”


第181章 丫头，喜欢帅哥不？

　　“谁？”陈涛并没有推脱，而是直接问了出来，当然他也知道这次的麻烦应该不是上次说的省老板，因为两人已经说好了缓图之。

　　“省宣传部长的儿子，当时在省城的时候他就纠缠过我一段时间，没想到这次那个家伙又来了。”说到这里她眼中露出了伤感。

　　尤其是想到省宣传部长儿子放出的狠话，让她感到深深的无力，但是她却不想再次成为别人的玩物，想来想去最后发现只有陈涛才能帮她解决这个危机。

　　看来有个好爹确实不错，连玩女人都可以正大光明的，甚至对方还不敢反抗，要想保住饭碗只能妥协出卖身体，陈涛这个时候都有些羡慕这些二世祖了。

　　当然这话只能在心里想想，说出来估计祁雅轩会更伤心，“是不是让我去揍他一顿，赶出俞市？”

　　“不用那么麻烦，今天晚上有一个商业晚会，我是嘉宾主持，到时候你陪我去参加，到时候他要是纠缠我，你就当护花使者好了。”

　　祁雅轩想的还是有些简单了，以为自己有男朋友了，对方就恢复放手，殊不知宣传部长的儿子，就是想尝尝被省老板玩过的女人是啥滋味。

　　“晚上几点开始？”陈涛有些郁闷了，晚上要安排君兰和贾清芳会面，还要去老舅家一趟，真他娘的有些蛋疼。

　　“晚上8点在凯瑞国际正式开始。”祁雅轩说出这句话，心中的一块大石才算落下。“去的时候你可要去小区接我，免得我一出门就被人纠缠。”

　　“成，我一定按时到达。”陈涛很痛快的答应之后，本来靠在他肩膀上的祁雅轩，竟然直接起身在陈涛的脸上就是一个轻吻。

　　樱唇触及皮肤，陈涛竟然有一阵失神，他从来没有感觉过女人的轻吻会如此舒服。嘿嘿笑道：“雅轩，这个亲了左边，右边是不是也来一下，要不然这样不均衡，我担心会破相的。”

　　“要不今晚上本美陪你共度春宵？”说话的时候，祁雅轩还不忘对着陈涛抛个媚眼。

　　“真的？”听到这话陈涛忍不住吞了口口水。

　　“真的，只是雨欣还在我家呢，不知道她会不会反对。”说这话的时候，祁雅轩都忍不住笑了起来，这个时候他忽然发觉陈涛怎么好像是个初哥，根本不像是久经花场的男人。

　　“这个咱们晚上直接找酒店就好，不用回家。”

　　“晚上不回家的男人不是好男人，我就不跟你老婆抢了。”说完祁雅轩挽住陈涛的胳膊道：“现在你是属于本美的时间，陪我在湖边走走吧。”

　　两人就像是热恋中的男女，游戏打闹，在湖边整整转个三个小时，如果不是祁雅轩电视台有节目要录制，这个和谐会一直延续下去。

　　将祁雅轩送到电视台，陈涛直接前往市政府，因为在电话中他感到了舅舅的异样，按理说升值应该高兴，可是舅舅好像受到了打击。

　　到了市委书记办公室，胡应先正在一根接一根的抽着烟，秘书也没有在身边，很显然这个时候他的心情极度不好，陈涛进入之后也感到了压抑。

　　“老舅，你这是玩的哪一出啊，不知道的还以为办公室着火了呢。”看着烟雾缭绕压抑的办公室，陈涛调节气氛夸张的说着。

　　“涛子啊，坐吧。”胡应先抬头看到陈涛过来，将烟掐了，示意他坐下。

　　“别人都是升官开心，舅舅好像却满是心事啊。”陈涛坐在椅子上，并没有闲扯淡而是直接问了出来。

　　“职位越高，压力越大，现在我忽然有些恐惧了，省城最近风云突变，我却忽然接到了这一纸调令，这其中的道道不用想都明白。”

　　胡应先对陈涛并没有隐瞒说出了自己的担忧。

　　“老舅，你什么时候变得这么消极了，去了再说，只要自身硬怕什么，你可是市委书记一把手，如果现在就没信心，将来怎么打开局面。”

　　“不是消极，而是省城的局面现在太乱，随着何三春自杀，各方新旧势力开始角逐，省委书记亲自下令彻底整治，本来到了退休的省城市委书记都收到了牵连。”

　　胡应先接着又叙述了几件省城发生的大事，继续道：“现在的省城就是个刚刚燃起的大火炉，谁去了弄不好就会被化为灰烬。”

　　“机遇和危险并存，随波逐流和力挽狂澜也只是一念之间。”陈涛说完脸上的笑容消失，郑重的道：“老舅，我希望你做一个力挽狂澜的人？”

　　胡应先一愣，脑子瞬时间有些短路，这些他还怎没有考虑过，疑惑的问道：“你这话什么意思？”

　　“想要省城健康发展不被烧成灰烬，就要做事，而做事就要涉及一些既得利益者。”说到这里陈涛忽然想明白了胡应先在纠结什么。

　　他对老舅的性格很了解，善谋而不善断，继续道：“我想老舅想到应该是在不得罪他们的情况下做自己想做的吧？”

　　“没错，如果我急于求成的去做事情，恐怕会适得其反，如果那些人联合反扑，我将会彻底失败，可是拉一部分打压一部分又行不通，我有些不知所措了。”

　　“左右都没有生路，为什么不前进一步呢？说不定那样你可以真的趟出一条辉煌大路来。”陈涛问完，盯着胡应先的眼睛等待他的回答。

　　“这……”胡应先陷入了思考，许久才道：“你说老爷子会支持我吗？”

　　“只要你敢于力挽狂澜，我就可以去说服老爷子，而我也愿意帮你去做那个捅开局面的长枪。”见胡应先有些心动，陈涛又加了一把火。

　　胡应先这个时候忽然站起身子，拍了拍陈涛的肩膀，很是欣慰的道：“涛子，你真的长大了，舅舅听你的就做那个力挽狂澜之人。”

　　人只要下了决心就会轻松下来，胡应先也不例外，也恢复了往日的睿智，这才想起陈涛和自己提过要去胡郢镇事情道：“涛子，既然你去帮舅舅，胡郢镇你就不要去了。”

　　“胡郢村是什么地方，我想舅舅应该清楚，省城的局面真想要彻底打开，那里其实才是关键。”

　　“可是那里太危险，稍有不慎就可能丧命，你虽然现在很有闯劲，要是有个三长两短的我怎么跟你死去的妈妈交代。”胡应先在俞市这么多年，自然知道胡郢村的情况，更知道里面的利益链条。

　　那是一个牵一发动所有人的操蛋地方，不要说陈涛去了之后只是一个小小的镇长，就算是省长都不一定敢动那个地方。由此可见那个地方的水有多深。

　　“我又不是泥捏的，老舅记得在你赴任之前给我安排妥当，今天我还有事就先走了。”陈涛才懒得在这里听胡应先唠叨呢，去胡郢村的事情陈涛是绝对不会改变的。

　　“你……”胡应先看着陈涛很是不给面子的离开，摇了摇头自语道：“看来我真是有些老了。”

　　……

　　时间飞逝。很快一下午就过去了，陈涛先是将贾清芳引荐给君兰，让他们两个自行商量债券装让事宜，他则是趁机开溜，惹得君兰一阵娇嗔。

　　“啊……”看到两人如此样子，贾清芳可以确定这两人关系肯定不一般。

　　陈涛刚刚打开汽车车门，就看到庄悠雪这个小丫头坐在车里，这让陈涛头都大了，“我说丫头，今天哥有事，没空陪你玩，赶紧下车。”

　　“神色慌张，色眼眯眯，肯定不是去做好事，作为兰姐的好姐妹，我有义务监督你这个混蛋去摘野花。”庄悠雪压根就不理陈涛那个茬，非逻辑性思维阐述自己的想法。

　　“这都什么跟什么啊，我是有事情要去接朋友，你跟着不太好。”陈涛无语，这要真带着这个鬼灵精去，还不知道会出什么事情呢，所以他下决心坚决不能带。

　　“我这么聪明可爱会卖萌，你就忍心让我孤独的留在这里？”庄悠雪故意摆出一个卖萌的样子，要多可爱有多可爱，而且那楚楚可怜的样子，更是让人怜爱。

　　如果不是陈涛知道这个小魔女的性子，还真的被她此时的可怜模样给蒙骗了。“我很忍心，赶紧下车。”

　　“就不，我要跟着你，看看狐狸精的样子。”这个时候庄悠雪已经确定陈涛绝对是会情人，要不然自己这么可爱的小美女跟着，他才不会拒绝的。

　　“什么狐狸精，是大美女，我怕你自卑才不带你去的。”陈涛真心无语，庄悠雪不下车他一点办法都没有。

　　“切，我才不会自卑呢，带我去，我要去秒杀她。”庄悠雪这个时候更加来了兴趣，在陈涛所有的女人中，庄悠雪就觉得墨雨无论气质和样貌都比她强，其他人跟她都是伯仲之间。

　　现在听到陈涛说大美女，还说自己自卑，顿时就不干了。“你要是不带我去，我就把今天的事情告诉兰姐，告诉你老婆。刚刚的话我可是都录下来了。”

　　“我……算你狠。”陈涛真心无语了，这丫头太鸡贼了。原来说了那么多，只是放松他的警惕录音。

　　“那是，所以以后在本小姐面前，就得老老实实的，我可是有把柄的。”庄悠雪得意的说着，就好像是一个捡了松子的小松鼠一样可爱。

　　“丫头，喜欢帅哥不？”陈涛忽然想到今天晚上的商业晚会，肯定有明星助阵，到时候贿赂下这丫头封住她的嘴，免得乱说。


第182章 不想死就给我记住

　　“帅有个屁用啊，又不能擦屁股，我还是喜欢陈哥这样有味道的男人。”说话的时候，庄悠雪竟然紧紧的抱住陈涛的胳膊，一个劲的蹭着。

　　“行了，不知道的还以为你犯病了呢。”陈涛嘴上说着，心里却非常得意，还是这小丫头有眼光，知道咱的内涵，就冲着这一点，今天啥都不管了必须带着这丫头去。

　　开车到达电视台，饶是多次见过祁雅轩的陈涛都不由有些痴迷了，这女人简直就是个尤物，尤其是此时穿着黑色的晚礼服，更增添了几分冷艳。

　　尤其是若隐若现的酥胸，更是增添了几分诱惑，白嫩修长的粉颈中，挂着一条铂金钻石项链，和身上的衣服形成鲜明的对比。在人群中显得是那样的出众。

　　让陈涛身边的庄悠雪都忍不住嫉妒了，怪不得陈哥今天穿了西服，不给心中还是存了一丝希望，小声道：“陈哥，你来接的不是这个女人对不对？”

　　“哥这么有内涵的男人，也只有这样的美女才能配得上。”陈涛说完拉开车门朝着祁雅轩走去。

　　“祁小姐，不要犹豫了，要不然耽误了商业晚会就惨了。”新来的台长见祁雅轩不肯上车，小声的提醒道，为了巴结生宣传部长的儿子，他可是动了不少心思。

　　好不容易碰倒这次机会他可不想放过，只要帮助王少将这个女人哄上床，到时候王少一高兴，回去跟他老子随便上两句好话，说不定自己就能够更进一步，成为市宣传部部长。

　　“台长，如果急的话你们先走吧，我不想让我男朋友白跑一趟。”就在她这话刚刚说完，就看到挤开人群的陈涛，赶紧伸手道：“陈涛，这里……”

　　随着祁雅轩这么一喊，所有人的目光都看向陈涛，这让他倍感有面子，做主眼睛就是雪亮，在这么多人面前一眼就看到了自己。

　　“啊……”看清楚陈涛的样子，当初和祁雅轩一起采访的实习小记者一下子傻眼了，这不是那个暴力支书吗？忽然想到当时祁雅轩那么维护陈涛，顿时就想明白了其中的原因。

　　看到陈涛过来，那个台长脸色顿时变得难看无比，冷哼一声淡淡的道：“祁小姐，那我就先带人过去，你可千万不要迟到。”

　　说完狠狠的瞪了陈涛一眼，同时也在想是不是找人教训下这个小子，让他远离祁雅轩，免得被王少发现生气坏了自己的好事。

　　“我们会紧跟在你后面的。”祁雅轩带着微笑说完，就主动走向陈涛挽住他的胳膊，小声道：“没想到你穿上西装还挺帅。”

　　“不穿西装一样很帅，咱是有内涵的男人。”陈涛有些飘飘然的说着。

　　这话一出逗得祁雅轩再次咯咯的笑了起来，道：“你好自恋啊，我说你帅其实只是客气客气。”

　　“我知道你把今天当成愚人节了，没有说实话，我不介意的。”陈涛说话的时候，看到周围几个男人那带有占有欲的目光，对着祁雅轩问道：“我说，你怎么不去现场再换衣服？看看这里这些狼。”

　　“录制节目晚了，去了现场再化妆换衣服根本来不及。”祁雅轩解释了一句，轻笑道：“我就是怕被狼叼走了，才让你陪着我去的。”

　　“那我这个大灰狼就先把你叼走。”陈涛说话的时候，直接抱起祁雅轩，小跑着奔向自己的汽车。

　　“讨厌了，差点吓死人家。”当陈涛用最快的速度将祁雅轩放在汽车后做的时候，她拍着胸脯埋怨道。

　　“姐姐说的没错，这个可恶的家伙就是这么混蛋。”庄悠雪这个时候忽然从副驾驶上翻过身子，表示赞同的附和道。

　　“啊……”刚刚平复的情绪再次紧张起来，没想到车中还有一个女人，惊讶的问道：“你是……”

　　“超级可爱无敌大美女，陈哥的未来女朋友庄悠雪，姐姐可以叫我悠雪。”庄悠雪说完，还很是调皮的对着陈涛吐了吐舌头。

　　陈涛彻底无语，这个时候真的不知道该说什么了，按照真实年龄来算庄悠雪只比他小一岁，只是长了个娃娃脸看上去像是二十来岁的。

　　“丫头，你能不能不卖萌啊，小心一会儿来个怪蜀黍把你拐走了。”

　　“难道还有比你更怪的蜀黍？”庄悠雪在说话的同时也已经下了车子。

　　完全无视后座门口站着的陈涛，直接钻进去搂住祁雅轩的胳膊。羡慕道：“姐姐你这么漂亮，千万不能相信外面那个可恶家伙的话，他就是一个拐骗小孩纸的怪蜀黍。”

　　“砰”陈涛没好气的给了庄悠雪脑袋一下，道：“丫头，你给我正常一点，别吓坏了雅轩。”

　　“没事，我的接受能力还是很强大的，这个妹妹挺可爱的。”祁雅轩说话的同时心中却在想庄悠雪是什么人？怎么会和陈涛在一起。

　　庄悠雪听道祁雅轩这么说话，对着陈涛吐吐舌头道：“赶快去开车，不要妨碍我们两个女生说话。”

　　陈涛无语，只能乖乖的开车，过了不到五分钟，两女就已经跟亲姐妹似得的那么熟了，让陈涛不得不感慨女人之间的神奇。

　　到了凯瑞国际，将车子停在停车场，就在他们要进入主厅的时候，却被保安拦了下来：“对不起先生，请出示你们的会员卡。”

　　“我和前面进去的那几个人是一起的。”祁雅轩解释道。

　　“跟谁一起的都不行，没会员卡一律不准入内。”那个保安很是不留情面的说着。刚刚拿了人家胖子一千元的好处，这个事情就一定要办好。

　　“我怎么没听说过凯瑞国际有这个规定？”陈涛来这里也不是一次两次了，除了地下赌场需要这种规矩其他地方根本没有。

　　“没听说不代表没有，赶紧滚一边去，别耽误我们酒店的生意。”那个保安看到陈涛他们客气询问，以为他们几个好欺负，说话的时候竟然连客气都免了。

　　“啪。”庄悠雪直接伸手给了那个保安就是一个耳光，“麻痹的，你再说一遍刚刚的话，信不信老娘踢爆了你的卵蛋。”

　　“你找……”那个保安被女人抽了耳光顿时就怒了，想要反击，可是话还没说完，就被陈涛一脚给踹飞了出去。“不要以为老子跟你们讲理就是怕你们。”

　　门厅的现场随着庄悠雪的一脚和陈涛的一个耳光，顿时就乱了起来，李毅和其他保安都愣住了，他们谁也没有想到两人会直接动手。

　　“……喂喂，我是门厅小李，呼叫保安部、呼叫保安部，有人闹事……”另一个没有被打的保安这个时候用对讲机呼叫支援。

　　他看着同伴一脚被踢飞了出去，想了想自己的身板知道不是对手，所以很明智的选择了呼叫帮手。

　　“陈哥，你真棒。”庄悠雪很是崇拜的抱着陈涛的胳膊，眼中冒着小星星说道。

　　“那是……哥打架认第二就没人敢认第二。”陈涛拍着胸脯得意的说着。

　　祁雅轩则是满脑门儿黑线，愣愣的看着这一幕不知该如何是好了，周围进出的酒店客人竟然都驻足准备看热闹了，门口的礼仪担心受到波及，却跑远了。

　　没一会儿，就有十来个保安冲了出来，其中带头的更是嚣张的喊道：“这他妈的活腻歪了，竟然赶在凯瑞国际闹事。”

　　“凯瑞国际很牛吗？”陈涛这个时候满不在乎的看着冲出来的这一群保安。

　　“声音怎么这么耳熟？”冲出来的那个头目嘀咕了一句，当他看清楚陈涛的样子，顿时就傻了，次奥，怎么又是这个煞神。

　　前一段时间，陈涛一人对抗几十人的场面他们还历历在目，再加上这一段时间，陈涛在地下圈子的地位直接上升到了至高的存在，他们哪里还敢得罪。

　　就在看热闹的人准备以为要开打的时候，却见刚刚喊话的保安小头目点头哈腰的走到陈涛身边，陪笑道：“陈哥，您怎么在这里哈？”

　　“我朋友来这里参加个什么商业晚会，到了这里保安却要会员卡，你们这个破地方什么时候多了这项规定了？”陈涛见来人这么客气，也就没有继续动手，而是开口问道。

　　“没有的事情，就算是真的变成会员制，陈哥来也不需要啊。”那个头目陪笑这解释，转头脸色一寒瞪着那两个保安道：“这是怎回事？”

　　“这个……这个……”那个保安支支吾吾的说不出来，毕竟收小费拦客人是酒店不允许的。

　　“什么这个那个的，说到底怎么回事。”那个保安头目眼睛一瞪，那个刚刚被揍的保安吓得一下子跪倒在地上，哆嗦的道：“是我见钱眼开，刚刚有个有个胖子塞给我一千元小费，让我拦住这三人。”

　　“砰。”那个保安头目一下子就怒了，一脚踹向那个家伙的肩膀头子，怒骂道：“真他妈给老子长脸啊，一千块钱就让你违背公司规定，你小子还真下贱啊。”

　　“雅轩，看来这次商业晚会并不是那么简单啊。”陈涛从这件事情看出其中的不寻常，要不然没有必要来这一出。

　　不要看拦着的是他们三个，实际上是陈涛和庄悠雪他们两个，因为事情闹大了，祁雅轩可以背电视台的人领进去，他们两个就不行。

　　只是唯一失算的是，陈涛在俞市地下圈子的地位，那是没有人敢惹的，赵虎也不行。

　　“算了，事情真相已经清楚，没有必要为难他，人又不是圣人，送上手的钱不可能不拿。”陈涛也懒得跟这种小人物计较，说完就拉着两女向里面走去。

　　陈涛的身影消失，那个保安头目才松了口气，对着手下的保安道：“不想死的，就都他妈给老子记住刚刚那个男人的样子，这是咱们俞市地下圈子真正的大哥大。”


第183章 不怀好意的男人

　　通过这件事情，陈涛对那个电视台新来的台长意见更大了，心中已经开始盘算着如何把这个家伙挤走，小声的对着祁雅轩问道：“雅轩，你们那个台长有没有什么不良嗜好？”

　　“不良嗜好？”祁雅轩一愣，“什么意思？”

　　“比如在电视台有没有什么相好的，有没有潜规则女主播之类的嗜好。”陈涛看到祁雅轩反应这么慢，都有些怀疑这妞的职业能力了。

　　“啊……”祁雅轩是个聪明的女人，陈涛这么一问他就明白怎么回事了，原来这个家伙又要使坏了。

　　“这次随着他一起调过来的还有一个漂亮的女助理，很漂亮，大家都传言说两人有不清不楚的关系。”说到这里又补充了一句：“据打扫卫生的一个阿姨说，给台长办公室打扫的时候，发现过异样的味道和套套。”

　　“以前只是听说，没有想到你们的圈子真的这么乱。”庄悠雪有些夸张的说道。

　　“只要想要上位，得到利益都会乱，任何行业都一样。”祁雅轩做了这么多年主播和记者，见到的听到的人与事太多了，正因为这样，她才选择摆脱。

　　“那些人真讨厌，好好地竞争怎么了。”庄悠雪有些愤愤不平。

　　“你以为都跟你一样生出来就是千金大小姐啊，很多人都是苦出身，想搏出位自然要选择不寻常的路了。只不过真正成功的很少。”

　　陈涛并不鄙视这种行为，只是看不起那些容易上当的女人，明知对方是玩弄还假装幸福，最后被人玩腻了，什么都没得到然后哭诉的。

　　三人说话的时候已经进入举行晚会的大厅，进入之后陈涛才明白，这那里是什么晚会啊，分明就是一个商业人士的聚会，找来女主播或者小明星助阵陪酒而已。

　　祁雅轩脸色也变得尴尬无比，对着陈涛解释道：“我真的不知道是这种情况，早知道我就不接这个邀请了。”

　　“有些事情防是防不住的。”陈涛看着那个胖子台长朝着这边走来，意有所指的说着。就在说话的时候陈涛余光看到最前面的一个沙发坐着一个熟人。

　　“他怎么来俞市了？”陈涛有些愣神，也就在这个时候，那个电视台台长已经到了这边，看到陈涛他们也跟着进来，脸上的表情有那么一瞬间的僵硬。

　　甚至还在这一刻看向不远处沙发上坐着的那个男人，只见那个男人点头，那个台长才松了一口气，他知道那位小爷没有介意祁雅轩身边出现个男人。

　　他们自认为做的很隐晦，但是还是被陈涛捕捉到了，轻轻碰碰祁雅轩，并没有顾及那个台长，直接开口问道：“是不是就是那个小子在纠缠你？”

　　“嗯，就是他。”祁雅轩本能的回答，可是回答完毕之后她就意识到不好，陈涛不会是想在大庭广众之下揍人吧？下意识的抱紧他的胳膊，避免这家伙冲动。

　　好有弹性，陈涛感觉到右手传来的舒服，有一种满血复活的感觉，尤其是接触到前面王云亮投来的嫉妒眼神，陈涛忽然感觉痛快无比，当年自己他们一群小孩欺负的怨气瞬间消散于无形。

　　甚至他还非常欠揍的主动打招呼：“小王，你愣在前排干嘛呢？老朋友想见竟然都不知道打招呼，也太没礼貌了。”

　　小、小王！？王云亮听到这么个称呼，差点摔了个跟斗。眼睛瞪得老大，喝了一口红酒都差点呛到。

　　本来他以为和祁雅轩子在一起的男人，只是长得像陈涛而已，现在陈涛一打招呼，他就知道没错，正是那个陈家私生子在叫自己，虽然很不想搭理陈涛，可是当着这么多人商界朋友的面，他又不得不应付下。

　　就在王云亮站起身子的时候，所有在场的商界人士，都不由的看向大喊小王的陈涛这边，纷纷猜测这个家伙的身份，竟然敢叫省宣传部长儿子小王。

　　甚至本来想呵斥陈涛两句的电视台台长都把到嘴边的话硬生生的咽了进去，他也意识到了不对劲，能够如此称呼王少的家伙肯定背景不会低。

　　“我还以为认错了呢，以前那么猥琐的你，穿上西服也一表人才了哈。”王云亮迎了过来，先是打击了一番陈涛，这才开始看向祁雅轩。

　　近距离观察，他的眼珠子都直了，再加上他心中有那种不健康思想，身体瞬间就起了反应，磕巴的道：“雅轩，今天真漂亮。”

　　祁雅轩本来就讨厌王云亮，尤其是在一次录制节目中，无意中听到这个家伙说要搞到手好好玩一玩她。这就让她对这个表面上绅士骨子里却变态的家伙更加的不喜欢。所以连搭理都没有搭理他。

　　“小王，你这色狼毛病该改改了，这可是你未来的嫂子，你这么盯着他，兄弟我会吃醋的。”陈涛呵呵笑着一把将祁雅轩搂在怀里，就是当面一吻。

　　他这么做就是为了宣誓自己的主权，让王云亮知道，这个女人我陈涛预定了，你滚一边去，没戏了。

　　王云亮此时五味杂陈，眼中竟然流露出一丝杀机，不是怨恨陈涛亲了祁雅轩，而是怨恨祁雅轩这个女人不识抬举，自己如此苦苦追求，她却想办法拒绝，这个时候更带着陈涛来向他示威。

　　有些人就是这样，他从不想是自己的一厢情愿，只是想女人跟别人走了，就是对他面子的打击，所以就会怨恨并且进行报复，而王云亮正是这种人。

　　“陈哥，我饿了，咱们去吃点东西吧。”就在气氛沉闷的时候，庄悠雪看到不远处的奶油蛋糕，就好像发现新大陆一般，拉着陈涛道。

　　“雅轩你饿了吗？”一吻结束，陈涛体贴的问道。

　　“有点。”祁雅轩脸色微红，她没有想到陈涛竟然这么大胆。

　　“那我们就去吃东西，反正都是免费的。”陈涛才不会在意什么面子不面子呢，饿了就得吃，不吃白不吃，白吃再不吃那是傻子。

　　甚至拉着祁雅轩和庄悠雪去吃东西的时候，都没有理会站在原地怨恨的王云亮。刚刚走出几步，祁雅轩就有些担忧的低声道：“陈涛，王云亮这个人性格我有些了解。今天这么刺激他，可能会对你报复。”

　　“报复？他有那个能耐吗？”陈涛满脸不在乎的说着，不给看到小美女庄悠雪此时气鼓鼓的样子，忍不住调笑道：“如果是悠雪对我采取报复，我才会害怕。”

　　“为什么？”两女异口同声的问道，祁雅轩是好奇，庄悠雪则是在想陈涛为什么会这么说，难道自己真的有制胜法宝。

　　“你想啊，如果那一天把我绑架了，给我来个精尽人亡，我死了法医都会说纵欲过度，凶手肯定逍遥法外。”

　　“咯咯咯。”祁雅轩被陈涛逗死了，捂着嘴巴笑了起来，庄悠雪则是狠狠的走到陈涛身边，对着他的腰间软肉狠狠的拧了一下气鼓鼓的道：“鬼才榨干你呢，再胡说小心录音。”

　　陈涛这边开心笑闹的时候，王云亮却脸色阴沉的回到自己刚刚的座位，那个台长更是像跟屁虫一般追了上去。

　　“王少，现在多了一个男人，咱们之前的计划可能不好使了。”

　　“一个废物而已，计划照常进行。那个贱女人我一定要得到。”王云亮又给自己倒了一杯红酒，一口气喝完，很显然这个时候他非常生气。

　　“王少，这个万一闹大了恐怕不好，要不您换一个，您看那个是我们电视台和祁雅轩齐名的美女主播。”杨台长这个时候指着不远处一个正在和一个富商交谈的美女道。

　　“杨国强，你应该知道我的为人，我对那种交际花没有兴趣，我只要祁雅轩，懂？”王云亮说话的时候脸上露出一丝怒色。

　　“明白了。”杨国强叹息一声，点头说道，这个时候他有些后悔参与这件事情了。

　　后悔了，却没有卖后悔药的，所以他必须走下去，要不然得罪这个二世祖，他知道自己的下场肯定会更惨。甚至可能失业。

　　世上之事往往就是这样，没有那个金刚钻就不要去揽瓷器活，否则办不成就会连累自己，里外不是人。

　　听到杨国强的叹息，王云亮瞪了他一眼，冷冷道：“如果没有这个能力，就去一边呆着，我去找其他人办。”

　　这话一语双关，杨国强怎么能听不出来，一下子愣住了不知道如何开口了，心中暗骂这个二世祖操蛋。甚至有一种想要大耳光子抽他的冲动。

　　可是他知道这样，就真的不能再翻身了，硬挤出一丝笑容道：“王少你误会了，我叹息只是觉得被别人玩过的女人，配不上您。”

　　“这个你不用操心，我只需要她上我的床。”王云亮阴沉着脸，一字一句道。

　　“放心，我一定做到。”说话走到一边分别给电视台能喝的几个男人打电话，他决定单独开一桌，先将陈涛灌醉，然后在席间给祁雅轩下药。

　　这个时候他也顾不得那么多了，已完成王少的任务为先，反正他们王家掌管着宣传部呢，到时候祁雅轩敢不从，甚至可能身败名裂。

　　一切安排好了之后，他平复了下心情，朝着陈涛他们三人的位置走去，带着虚伪的笑容道：“陈先生，王少为了庆祝老朋友相见，专门定制了一桌酒席，还请您三位赏脸一起聚聚。”


第184章 异能组奥克尔

　　“好啊，好啊，正好我饿了。”庄悠雪才不会理会那么多呢，既然有人请吃免费的大餐，她自然不愿意留在这里吃自助餐了。

　　祁雅轩只能无奈的叹息一声，她自然明白这种单独吃饭的意思。

　　“有我在不会有事的。”陈涛听到祁雅轩的那一声叹息，轻轻握住她的手安慰道，倒要看看王云亮耍什么花样。

　　“嗯。”祁雅轩感受到男人手中传来的温度，有一种身在狂风暴雨中忽然找到依靠的感觉。

　　进入包间之后，电视台台长找的几个能喝的家伙分别坐在王云亮两侧，杨国强招呼陈涛他们落座，王云亮和陈涛也打了一声招呼，示意杨国强可以让酒店上菜了。

　　“小王，没想到你现在还挺有派，以后前途不可限量啊，就冲今天你这么有眼力请我吃饭，我以后提携你的。”陈涛这话一出，王云亮差点一屁股坐在地上。

　　次奥，老子用的着你提携吗？要不是想玩弄你身边的祁雅轩，老子都不会跟你见面。“陈涛你想多了，完全是因为好几年不见了。”

　　“小王，你不要不好意思，对我来说就是一句话的事情，现在我可是河西村支书一把手，到时候我给你安排个副村长当。”

　　陈涛是语不惊人死不休，尤其是那副真诚的样子，还让人无法发脾气。这个时候杨国强却松了口气，本来以为是什么牛X人物呢，原来是一个破支书。

　　这下子他悬着的一颗心就已经放了下来，同时也明白王云亮那句废物是啥意思了，怪不得王少没有把这个家伙放在眼里。同时心中也在想着是不是狠狠的教训下陈涛。

　　也就在这个时候，服务员进来开始上菜了，陈涛则是撇撇嘴道：“小王，老朋友吃饭怎么能喝那么差的酒，太掉面子了。”

　　说完还没等王云亮点头换酒，陈涛已经对这服务员开口了：“把你们店里的茅台三十年给我先来五瓶喝着。”

　　“这……”服务生有些为难的看向杨国强，这桌饭菜本来定的就是三千六百六的套餐，如果用茅台三十年一瓶酒都会超出这个价格，更别说五瓶了。

　　听了这话杨国强差点骂人，这小子也太坑爹了吧，竟然要一万多一瓶的茅台三十年，就算是自己是台长，能走报销可是一下子超出标准，以后怎么混下去啊。

　　可是看到服务生看向他，想了想还是决定搏一把，更加确定了他要教训陈涛一顿的心思，吃了虽然吐不出来，可是他要这个不知天高地厚的家伙知道不是什么人都可以黑的。

　　当酒上来之后，王云亮率先起身，举起酒杯道：“来，庆祝我们老朋友见面大家一起喝一个。”

　　哗啦啦……

　　一群人举杯，然后重重地碰在一起。

　　“干。”王云亮一仰脖子，一杯足有二两的茅台便入肚了。他并不是个愣头青，他有自己的算计。这么痛苦就是不给两女推脱的时间。

　　只要两女喝酒，无论是陈涛代替他们喝，还是两女喝醉之后，再灌陈涛，后面他都可以尽情的享用，甚至在这一刻王云亮都打上了庄悠雪的主意。

　　王云亮干了，杨国强和叫来的几个酒虫也干了，陈涛一下子就猜出了对方的意图，微微一笑道：“喝白酒对女孩子身体不好，他们两个就免了吧。”

　　陈涛这么说也是看到祁雅轩和庄悠雪皱眉，两人喝红酒可以勉强喝，白酒真的不在行，更不要说干了了，所以陈涛在这个时候直接说了出来。

　　王云亮没有说话，而是对着杨国强使了个眼色。

　　杨国强会意直接起身，由于喝酒有些面红耳赤，就像是红烧猪头一般，用那双死鱼眼睛死死的盯着陈涛，把手中里的空杯子倒过来，说道：“陈先生，这就是你的不对了，我们都干了，你竟然说女士不喝，这未免太欺负人了吧。”

　　“我并不觉得，男人吃亏是福。”陈涛笑呵呵的说道。他很想看看这个挑梁小丑会怎么做。

　　“好一个男人吃亏是福，陈涛，你是不是应该替你的两位红颜喝了？”王云亮终于找到突破口，笑着问道。

　　“这个我酒量不好，喝自己的可以吗？”陈涛故意装成为难的样子，庄悠雪看到陈涛这个反常表情，大眼睛竟然冒起了小星星，她知道陈涛黑人的时候，都是这样，要不是黑人，早就大耳光子抽这些家伙了。

　　“陈涛，你是不是男人啊，连帮自己女人喝酒都办不到，你是真心喜欢她吗？”王云亮义正言辞的训斥着，说话的时候还不忘得意的看祁雅轩一眼。

　　意思很明显，这个陈涛不适合你，根本就是个没有担当的男人。

　　“是啊，是啊，你是不是男人啊。”其他人随着王云亮开口，也都随声附和。

　　陈涛这个时候真的恨不得脱下裤子来让他们看看，自己是不是男人，不过想到这个场合不对，故意装成生气的样子道：“我怎么不是男人了，不就是喝个酒，有什么啊。”

　　说话的时候，陈涛直接拿起祁雅轩和庄悠雪的酒干了，然后将自己的酒也干了，对着大家非常豪爽的道：“为了表明我是纯爷们儿，以后我喝三杯，你们喝一杯，谁不喝谁就是蹲着尿尿的。”

　　祁雅轩有些急了，她虽然知道陈涛的酒量大，可是这么喝搞不好会出人命的，轻轻的碰了下陈涛，意思很明显就是不要他乱说话，她则是站起来道：“陈涛刚刚说的是醉话，大家千万不要当真。看在我们都是一个电视台的同事，给我个面子不要灌他。”

　　“这可不行，既然陈涛都说了，我们要是不那样做，岂不是真的蹲着尿尿的了。”王云亮这个时候终于看到机会了，岂能放过。

　　“陈哥，我支持你，大杀四方，让他们都变成蹲着尿尿的。”庄悠雪对陈涛有种盲目的崇拜，见陈涛主动说出拼酒的话，她立刻发声支援。

　　“你……”祁雅轩这个时候急的眼泪都快出来了，早知道阴谋等着她们，说什么也不带着陈涛过来，这要是喝出格好歹来，怎么跟雨欣交代。

　　“还是悠雪了解我，雅轩以后多学着点，要对自己的男人有信心。”说话的时候陈涛已经将丹田真气全部灌注于全身，让自己身体各个毛孔都处于舒张状态，为酒精蒸发做准备。

　　“现在我们开始。”拿起一瓶茅台一连倒了三杯，直接就干了。就这样过了十分钟，陈涛喝了九瓶还是一副半醉半醒的状态，其他人一共喝了十八瓶却都直接钻进了桌子底下。

　　看着这一群跳梁小丑般的人物都醉倒了，陈涛则是身体一阵右手指直接用力一甩，将刚刚依附在身体表面的酒水全部排出，得意的道：“真是不是死活，竟然想黑我。”

　　“陈哥，我就知道你最棒了，本小姐奖励你一个吻。”说话的时候庄悠雪激动的抱住陈涛在他脸上就是一下。

　　祁雅轩则是长长的松了一口气，娇嗔道：“你个混蛋，刚刚吓死我了。”

　　“不这样这一群蠢猪怎么可能上当。”陈涛呵呵笑道：“既然吃好喝好了，我们离开这里吧。”

　　……

　　就在陈涛他们开车离开停车场的时候，在停车场的一辆雪佛兰中，一个西方面孔的男人通过无线对讲设备道：“目标已经离开酒店，袭击计划取消。”

　　说完就开车跟了上去，晚上车来车往的陈涛并没有注意有人跟踪，再加上喝点酒虽然排出了大部分，可是对精神还是有些影响的，上车之后就睡着了。

　　庄悠雪是个路痴，祁雅轩却对这一片不熟，所以很是悲剧的没有将车子开到君兰的高尔夫会所，而是开到了三环的一片空旷地带。

　　就在她们发现走错路，准备掉头返回的时候，后面的一辆雪佛兰却直接挡在了他们面前，祁雅轩一个紧急刹车才避免碰撞在一起。

　　车子一个剧烈的震动，正在做着美梦的陈涛一下子惊醒，庄悠雪则是打开车窗对着外面厉声呵斥道：“喂，你们怎么开车的，逆行好不好。”

　　这个时候那个车子中下来一个外国面孔的中年人，很是绅士的对着车窗的庄悠雪鞠躬道：“可爱的小姐，真的不好意思，我们刚刚来华夏，还不太了解这里的行车规则。”

　　“没事，以后注意就好，你们的车子应该……”庄悠雪刚刚说到这里，陈涛却在这个时候一个激灵，他从那个西方男人的身上感受到了杀机。

　　“行了，悠雪这位是我的老朋友，跟你开玩笑的。”说话的时候陈涛就走下车子，对着祁雅轩使了个眼色，然后道：“我们好久不见了，你们两个先开车回去吧。”

　　“哦，那你回去的时候注意安全。”祁雅轩从陈涛的眼神中知道陈涛遇到了麻烦，可是她更知道自己留在这里会拖累男人，最后艰难的做出离开的决定。

　　“我不，我要跟陈哥一起回去。”庄悠雪还打算回去让陈涛教他那个一震把酒排出的方法呢，现在怎么能甘心独自离去。

　　“别任性。”祁雅轩说了一句，就启动车子绕过那辆雪佛兰朝着市里开去。走出一段距离，才松了一口气，拿起电话拨通了李雨欣的电话，让她赶快带着全副武装的警察过来。

　　看着车子离去的方向，那个西方中年人笑着开口道：“你就不担心我的人抓住他们当做人质？让你投鼠忌器。”

　　“我相信西方异能组十大巨头之一的奥克尔，还没有沦落到那么卑鄙的地步。”陈涛笑着回答，却让西方男子震惊无比，他没有想到陈涛竟然能够将他认出来。

　　“没想到你对我们如此了解，怪不得上次我的人都失败了。”奥克尔在说这话的时候，忽然想起了华夏一句古语，知己知彼百战百胜。

　　“过奖，侥幸而已。”陈涛谦虚的说着，同时对这个散发着危险气息的男人保持着应有的警惕。


第185章 冰之异能初现

　　“没有任何一场战斗是可以侥幸获胜的，他们既然被你斩杀，就说明你的实力比他们强。”笑着说到这里话锋忽然一转：“让我们切磋一下如何。”

　　“切磋太无趣，我们来点赌注如何？”陈涛从奥克尔说话中所表现出的傲气，猜测这个家伙是一个中承诺的人，所以提出了自己的想法。

　　“哦？”奥克尔没有想到陈涛竟然会提出这样的条件，稍一愣神然后好奇的问道：“那你说说赌注是什么？”

　　“你胜利了，我这条命交给你你们，我胜利了，你们这些人就永远不得与华夏作对。”

　　“不……不……”奥克尔这个时候赶紧摆手，表示否定，说出了自己的想法：“我赢了，你交出艾米，并且为我的人偿命，你赢了，我们放弃艾米，你干掉我手下的事情一笔勾销。”

　　“这个条件虽然对我有些不公平，但是我愿意接受。”陈涛说完，真气灌注于右手，对着奥克尔道：“请。”

　　“华夏果然是礼仪之邦。”听到陈涛竟然对他说了一个请字，奥克尔赞赏的说着。

　　赞赏归赞赏，他却并不打算放水，奥克尔并没有动用枪，而是从属下手中拿过佩剑。

　　他知道到了这个级别，速度和感应能力都比常人要强很多，用枪根本没有任何优势，这个时候取胜的最好方法就是冷兵器。

　　拿过佩剑，整个人变得阴沉无比，在黑夜的笼罩下，竟然给人一种即将消失的感觉。尤其是朝着陈涛攻击的时候，就好像他真的消失在了原地。

　　“铛铛铛。”三声碰撞声响起，龙匕出现在陈涛的手中，完美的挡住了奥克尔的攻击。

　　未能将陈涛的身体刺穿，奥克尔的眼中出现一丝惊讶，刚刚那一招三式的攻击，就算是异能组十大高手排名第五的希拉顿在黑夜中都不能完全接住。

　　现在眼前的年轻人竟然毫发无损的接住了，“年轻人，我不得不对你刮目相看了，这么多年来我还是第一次见到你这么厉害的华夏人。”

　　“那是真正的高手并不屑于争斗，他们追求的是功夫的更高境界。”陈涛可不想这些异能者小瞧华夏高手，当然陈涛说的这也是事实，香肉馆的老板就是一个例子。

　　“哈哈，这句话我一向都觉得是你们华夏人为了面子编制的谎言。”奥克尔对这句话一向不感冒。

　　当年他就以为华夏有那种高手，为了引他们出面，连续在边境地区，攻击执行任务的华夏特种兵，虽然去了所谓的高手，却没有一个人是他的对手。所以从那以后他就觉得华夏没有高手。

　　“奥克尔，小看华夏是要付出代价的。今日就让我来给你上一课吧。”

　　全身精纯的真气瞬间布满全身，手中的龙匕在这一刻甚至发出低沉的龙吟，好像要真正的化成神龙，一飞冲天。

　　而陈涛的涛身体的真气，在这一刻竟然和龙吟之声产生了共鸣，让他感觉身体中好像蛰伏已久的神龙在这一刻苏醒一般，这种感觉，让他心中的战意竟然不可抑制的急速提升。

　　“你果然没让我失望。”奥克尔也是非常兴奋，他是一个强者，一个渴望真正生死对敌，然后提升的强者，这些年随着实力的提升，根本没有能够遇到全力生死搏杀的机会。

　　而今天看到陈涛这种诡异的变化，感受到那种发自心底的战意，也激发了他身体中那多年来未曾使用的奇妙力量。

　　手中佩剑，在这个时候竟然冒出了丝丝的寒气，这倒是让陈涛一愣，这种招式就算是他做杀手的时候，都未曾见到过，让他不由多了一丝警惕。

　　“如果我没猜错，这应该就是自然基因异变吧？”陈涛忽然想到艾米曾经说过这种还未成功的基因变化。

　　“没想到你还知道的挺多，没错这就是那种超自然能力。”自从他被发现拥有这种属性，异能组就花费大量的财力物力让他进行强化，经过三十几年的苦练，终于能够完全发挥作用了。

　　看到这种情况，陈涛知道遇到有生以来最为怪异的高手了，这一刻他不能留情，随着杀机的浮现，手中龙匕和身体产生的共鸣更加剧烈。

　　而他整个人在杀机的影响下，就像是来自地狱的恶魔，奥克尔身后那些精神力稍微弱点的高手，在这种浓烈的杀机下，腿竟然开始颤抖起来。

　　就算是奥克尔如此强大的存在，精神力远超常人的存在，心境竟然也产生了影响。

　　“看来我还是小看了你。”说话的时候，奥克尔忽然如发疯一般的大叫起来，接着他的头发开始出现冰碴，身体也变得惨白无比，一股股凉气从他身体向周围散发出来。

　　这就是他的超自然这里水中极致冰系，正因为他修炼到这种最高极致，所以他很少动怒，但是只要他动怒，对手就可能要面临灭顶之灾。

　　强大的冰之穿透力，会直接侵蚀对手的血脉，让对方失去行动能力。

　　寒冰之力包裹在他的佩剑之上，就想是暴风雪袭来一般，让陈涛感觉自己身边的温度瞬间下降了至少二十度，就算是皮肤有真气护体，还是感到了疼痛。

　　“超自然的冰之力过然非同凡响，不过你想要凭借这个优势将我打败，未免也太小瞧我了吧。”陈涛说完，身体中真气的跃跃欲试，让他不可抑制的发出龙吟之声。

　　身体在发出声音的时候一个巨震，身上的冰碴子全部掉落，龙匕在他的真气灌注下竟然再次形成了刀罡，整个人就像是一个战神一般站在原地。

　　看到陈涛这个样子，奥克尔以为陈涛已经失去行动能力，这样做也只是困兽之斗而已，正准备强行突袭彻底解决掉陈涛，却忽然发现自己错了，而且错的很离谱。

　　因为就在他要攻击的时候，竟然瞬间失去了陈涛的踪影，也就子寻找陈涛身影一愣神的功夫，陈涛已经到了他的面前。

　　“不好。”奥克尔心中大惊，身体急速后退，冰之力更是护住自己的要害部位。双臂全力出击，用佩剑去抵挡陈涛的罡气刀。

　　“砰、砰、砰、咔嚓。”多次强有力的碰撞，奥克尔的佩剑最终被罡气强大的撕扯力，给撞击成了两半。

　　眼看陈涛的罡气刀就要将他劈成两半的时候，他银牙一咬。大喝一声：“挡。”

　　随着这一声喊，他双手呈现上托之状，一大块坚实的冰块直接挡住了陈涛的罡气刀锋。

　　“没想到，你竟然逼我到这一步。”

　　这一招是奥克尔还没有使用成熟的最高杰作，万坚之盾，按照理论只要修炼到极致，他的冰就可以达到千年寒冰的硬度，如果今天不是到了万不得已，他是不会强行催动的。

　　“超自然的异能之力，果然比那些兽化要高级的多。”陈涛这一击没有得手，迅速后退，也不得不发出这样的感慨。

　　罡气刀锋的锐利，可以削铁如泥，现在奥克尔竟然抵挡住了，可见这超自然异变之力的强大，虽然他很不愿意接受这样的事实，可也不得不承认，研发这项变异人物的智慧。

　　“这是最伟大的力量，不是那种低等力量能比拟的。”很显然陈涛这话让奥克尔再次受到刺激，竟然用冰之力模拟出一把佩剑，对着陈涛再次攻击而来。

　　短兵相接，一刀一剑在这黑夜中碰撞，闪烁，在远处看起来煞是好看，甚至比那些电脑特技做出来的光芒还要漂亮月份。

　　场面漂亮，当事的双方却知道，只要任何一人气力用尽，就可能身首异处。

　　随着剧烈的碰撞，让陈涛有种人刀合一的感觉，好像这个时候只要自己出招，没有劈不烂的东西。

　　“再接我几刀试试。”陈涛说话的时候，以最快的速度和最强的力道，在一瞬间竟然挥出六刀。

　　这让奥克尔应接不暇，虽然勉强抵挡下来，却累的有些喘不上气了。

　　看着奥克尔狼狈的样子，陈涛忍不住哈哈大笑道：“你已经败了，现在是不是可以履行刚刚赌局的赌注了。”

　　“还早着呢。”被陈涛如此说，奥克尔觉得自己的尊严受到打击，脸色铁青无比，虽然手中的冰之力剑也已经断裂，可是他并没有认输的意思。

　　用左手从一副之中掏出一粒药丸，直接吃了进去，本来健壮饱满的皮肤竟然开始以肉眼可以看到的速度开始变得的干瘪，如果说刚刚的奥克尔足足有一百六十斤，这个时候的他最多有一百二。

　　身体虽然干瘪，可是他的双眼却更加的犀利，让人不敢直视，他身上的寒气也在成倍的增加。

　　“牺牲肉体精华，让能力达到极限，这样值得吗？”陈涛看到这种情况忽然觉得有些惋惜，就算是奥克尔真的打败自己，身体受到如此损伤，又能活多久？

　　“我追求的就是这种极限，之前一直没有碰到一战的对手，现在有了验证的机会，虽死无憾。”奥克尔坚定的说着，脸上并没有出现丝毫的失落，相反他却异常高兴。

　　只有保持这种心态才能成为高手，任何畏首畏尾不经历生死的人，都不会成为高手，陈涛能够提升这么快，也是因为他拥有这种一往无前的精神。

　　“那我们就尽情一战吧。”陈涛对着奥克尔保持了应有的尊重，甚至这个时候他竟然希望在畅快战斗之后，奥克尔能够更进一步。

　　奥克尔知道他不能浪费太多的时候，药物虽然可以让他牺牲精血施展出超强战力，但是只有三分钟的时间，过了三分钟，他就会进入虚弱期，不要说陈涛，就算是个七八岁的小孩子，都可以一刀解决了他。


第186章 我不喜欢西洋玩法

　　奥克尔意识到自己的时间不多，更意识到陈涛是自己从来没有见过的强大存在，所以没有丝毫犹豫，发动攻击。

　　双手合在一起，让整个胳膊全部都被坚冰覆盖，在月光的照耀下是那样的漂亮，只可惜，月亮映在坚冰只之上虽然美丽，这个时候美丽中却蕴含着霸道的杀机。

　　“来的好。”说话的同时陈涛再次挥舞手中的罡气刀，他要试试提升力量智慧的奥克尔到底有多强。

　　“轰隆。”一声巨响，就好像是爆炸一般，两股强大却不同性质的力量，再次碰撞在一起，竟然产生了类似于爆炸聚变的反应，发出震耳的轰隆之声。

　　随着这一声巨响，强大的反震之力，让两人同时后退，陈涛的罡气刀被震碎，奥克尔手臂上的冰罩也被震碎，从这一击中可以看出两人硬碰硬，是半斤八两，真继续下去绝对两败俱伤。

　　陈涛一想目前自己是一个人，真的两败俱伤对他不利，以己之短攻敌之长那是傻子的行为，所以他选择了自己的速度优势，他不信这种靠药物增强的异变会持续很长时间。

　　所以在奥克尔第二次攻击而来的时候，陈涛将速度发挥到了极限，让奥克尔对自己进行追杀，在他不耐烦的时候甚至还偷袭两下。

　　偷袭得手还不忘大喊大叫的激怒奥克尔：“怎么速度那么慢啊，是不是药物的时间快过了。”

　　“要是真的时间快过了，你就赶紧认输，那样败了还好看点。”

　　“怎么不说话了？是不是自卑了？”

　　奥克尔冰系的身体，这个时候都差点被陈涛气的冒火，他无论如何快速攻击都无法跟上陈涛的速度，尤其是时间一分一秒的过去，让他急的不行，根本没有心思跟陈涛斗嘴。

　　这个时候他都有些后悔跟陈涛对赌了，这要是失败自己的名声简要扫地，在异能组中的地位肯定会再次下降几位。

　　可是现在后悔已经来不及了，随着三分钟越来越近接，奥克尔身上的寒气也在迅速的衰退，也就在这个时候，陈涛看准机会开始进行还击。

　　手中龙匕再次形成刀罡，而且每一刀都用尽全力，力量本来就减弱的奥克尔此时根本没有还手之力，他知道硬拼之下自己就会被劈成两半。

　　什么高手气质，什么异能者尊严，这一刻他统统都抛弃了，他现在唯一想的就是活着，因为只有活着才能提高，才能雪耻。死了将一无所有。

　　所以丝毫没有犹豫，扭身就跑，惊得他带来的那些手下，差点一屁股坐在地上，他们比谁都清楚组长的厉害，可是现在却被那个东方人追着跑。

　　他们知道这次行动失败了，一股挫败感涌上心头，接到任务时候的欢喜变成了现在的忧愁，本以为回去之后将受到英雄的待遇，可是现在他们却注定要失败，英雄的待遇没有了，还有可能被追究责任。

　　一想到追究责任，那几个初级异能者就觉得不甘心，他们准备搏一把，四人对视一眼，同时点头，他们准备发动合击，阻碍陈涛的攻势，让组长绝地反击。

　　“组长，最后一击靠您了。”跟随过来的一个兽化异能者，在这一刻忽然吃下一粒药丸，开始终极变异。

　　“不……不要。”陈涛攻击威力，他比谁都清楚，根本不是这些兽化变异体可以抵挡的。

　　可是他的不要还是说的晚了，因为这个时候那个家伙已经冲向陈涛，想要创造机会，这让他大急，也顾不得自己将要出现的副作用。

　　就在陈涛的威力巨大的刀罡即将打在那个兽化异能家伙身体的时候，他全力在手掌之上汇聚成一个巨大的冰块打向那个家伙。

　　奥克尔虽然在千钧一发之际做出了最快的反应，避免那个兽化的家伙被劈成两半的厄运，但是他的一条臂膀还是被陈涛斩了下来。

　　剩下准备吃下药丸的三人看到这一幕，彻底失去了希望，知道变异之后也是无谓的牺牲。只能低头不语。

　　“没想到在这个关键时刻，你还如此关心下属，就冲这一点，今日我不赶紧杀绝，你们走吧，记住我们的赌约。”陈涛收了真气，手握龙匕用胜利者的姿态说道。

　　“谢谢，不过我却不能给你绝对保证，我只能说我们这一组将永远不会踏足华夏。”奥克尔强惹着身体传来的剧痛喘着粗气说道。

　　“那你就带给话给异能组总负责人，如果不想异能组在这个世界消失，就不要踏足华夏半步。”陈涛带着浓烈的杀机说道。

　　“陈先生，你这话有点大了，我们一组的组长无论速度和力量都比你要强上不少，三个月之后他就要出关了，到时候你可要小心，保重。”

　　为了报陈涛这次放他们离开的恩情，奥克尔透露了一个重要的讯息，让陈涛防范一下。

　　看着他们离去的方向，陈涛嘴角露出一丝邪笑，自语道：“那个神秘的第一组组长吗？”

　　车上，其中一个两个队员给受伤的那家伙包扎，另一个则是不解的问道：“组长，这样透露给他如此机密是不是有些不妥？”

　　“没什么不妥的，这次我们失败，肯定会遭到排挤，一组的势力可能会扩张到我们这里，如果他们来到华夏再次失败，我们失败也就理所当然了。”

　　“咳咳”奥克尔说出自己真实想法之后，由于情绪激动竟然剧烈的咳嗽起来。

　　“组长，那个东方人能是一组组长魔的对手？”想起一组组长，其他人都忍不住打个寒蝉，不是他们和一组组长对敌过，而是他们内部曾经观看过，一组组组长再一次非洲站在的视频资料。

　　一个人直接打垮非洲小国的一个装甲师，所有的人全部被魔割下了头颅。

　　“我也很想知道，他们两个到底谁强。”奥克尔有些期待的说道。

　　……

　　当李雨欣和警察赶到的时候，只有穿着破破烂烂衣服的陈涛站在那里，就像是难民一样等待救援，那些祁雅轩电话中说的恐怖分子一个都没有。

　　当警车停下，看到李雨欣从车里出来，陈涛就好像看到亲人一般，凑过去呵呵笑道：“雨欣，你简直就是我的幸运女神啊，我真感觉自己无家可归的时候你却忽然出现在我面前。”

　　“喂，不要跟我套近乎，我跟你不熟。”李雨欣看到陈涛没事才松了口气，可是想到他竟然和祁雅轩搞到了一起，就非常的不爽。

　　“你发烧了？”陈涛听到李雨欣说这话，竟然开始用手去摸她的额头。发现正常，这才自语道：“难道是低烧？”

　　陈涛这句话引得周围下车的几名警察偷笑起来，陈涛现在可是警察局中挂号的人物，大家都认识这货，更知道他和李雨欣的一些传闻，所以并没有太大惊奇，只是觉得这个陈涛挺逗的。

　　看着周围同事轻笑，李雨欣感觉面子上有些过不去，气鼓鼓道：“都笑什么笑。难道不知道勘测现场寻找线索啊。”

　　虽然现在李雨欣还是交警，可是却没有人敢反驳，要是惹得这个母暴龙不顺心，就会来一个比武，到时候可就真的倒霉了。

　　“雨欣，你是不是亲戚来了？”陈涛看到李雨欣见谁凶谁，有些好奇的问道。

　　“要你管啊。”李雨欣真服了这个家伙了，口无遮拦，难道不知道这是女人的隐私啊，白了陈涛一眼没好气的道：“跟我上车，我有事情要跟你说。”

　　“在这里说不行吗？”陈涛看到李雨欣脸色不善，觉得还是问清楚的好，要不然给自己来个制服SM可就惨了。

　　“不行，是不是非得我跟你动粗啊？”李雨欣说话的时候竟然掏出了手铐。

　　我了去，不会真的别自己不幸想中了吧，“这个妹子，你是交警总是拿着手铐吓唬人，会被人误会你滥用职权的。”

　　“我是认真的，你不上车，那就不要怪我不客气了。”看到李雨欣瞪着眼睛，陈涛死皮赖脸道：“妹子，你瞪眼睛的样子好漂亮。”

　　“咔嚓。”就在陈涛拍马屁的时候，李雨欣丝毫不留情面的给陈涛双手戴上手铐，然后就像是对待罪犯一样，打开副驾驶的车门将陈涛推了进去。

　　“给我好好坐着，要是敢乱跑别怪我对你不客气。”威胁了一下陈涛，李雨欣这才下车关上副驾驶的车门。

　　接着走到主驾驶方向打开车门上了车子。竟然没有理会陈涛，而是直接启动车子继续朝着外环的更远的位置行去。

　　看着车子离去的方向，那些勘察现场的警察则是饶有兴趣的开始议论了起来：“都说陈涛厉害，可是看到母暴龙还不一样没脾气，真是一物降一物啊。”

　　“我看可是铐走的，说不定两人准备去玩刺激的，要不咱们跟去看看？”其中一个长得还算可以，内心却比较闷骚的家伙出着主意道。

　　“要去你去，我们才不去呢，被发现我们还不被虐死。”一个曾经就盯着李雨欣胸部多看了两眼的家伙，想起自己被揍的那一次，心有余悸的说道。

　　“我也就是说说，给我个胆子也不敢啊。”另一个人尴尬的笑了一声道。

　　“妹儿，你这是要带我去什么地方啊？我可跟你说，我是一个很传统的男人，不喜欢西洋玩法。”陈涛觉得警花妹子可能要对他SM了，赶紧解释。

　　“没留过学不懂，只是带你去山上看看风景。”李雨欣这个时候终于回答了一句。

　　“这个大晚上没啥好看的，我觉得还是回家吧。”陈涛越听越觉得不对劲，他才不会幼稚的认为李雨欣要带他去看风景呢。


第187章 妹儿，你好顽皮

　　“回家？要不要我通知雅轩一起啊。”李雨欣一听说回家本来就糟糕的心情更加的糟糕，甚至有一种开车冲下山崖和陈涛同归于尽的冲动。

　　“这个……这个不用。”陈涛有些莫名其妙，他回家跟祁雅轩有什么关系。

　　“既然不用，你为什么还要去伤害她，你知不知道她是多么的苦。”听到陈涛这么说，李雨欣一个紧急刹车，怒视陈涛喝问道。

　　“你说什么呢，我跟雅轩就是普通朋友，今天和他在一起完全是为了帮他摆脱某些人的纠缠。”

　　“都雅轩了，还想骗我。”李雨欣瞪着陈涛道。

　　原来是为了这个啊，看到李雨欣还是一脸怀疑，心中庆幸庄悠雪也跟着去了。“这个当时庄悠雪就在我们身边，你要是不相信我的话，可以去问她。”

　　“你这是大小通吃啊，我鄙视你，给我下车。”李雨欣怒道。

　　“雨欣，冲动是魔鬼，我相信你作为一个优秀的女警，时刻都会保持冷静的对不对。”陈涛可不想半夜被抛弃在这个地方喂蚊子。

　　李雨欣冷笑一声道：“冲动怎么了，我喜欢，现在你给我下车，要不然我要以猥亵罪对你提起诉讼。”

　　“妹儿，你好顽皮，我知道你是开玩笑的。”陈涛讨好的说道。

　　“你少跟我贫嘴，我没有那个心情。”李雨欣脸上没有半点笑容，紧绷着脸，目视前方，根本不看陈涛一眼。

　　陈涛用余光看到李雨欣此时的样子，知道妞儿没有开玩笑，试探性的问道：“妹儿，你是不是吃醋了，要不下次我带你一起？”

　　“滚，你要是不下车，信不信我和你同归于尽。”说话的时候李雨欣竟然启动车子，朝着前方的山路冲去，这让陈涛大惊，他相信这个冲动妞儿，绝对说到做到。

　　“妹儿，冷静我下车还不成吗。”

　　“吱呀。”一个紧急刹车，车子停了下来，陈涛将手铐打开放在车窗边上道：“妹儿手铐给你放这里了，那我就下车了，晚上开车要注意安全啊。”

　　李雨欣听到这话，竟然有一种想哭的冲动，不过想想还有二十多天就要去参加狗屁的订婚仪式了，到时候说不定自己将会永远离开这个世界，借着这次的事件断了，免得他以后伤心。

　　“这个不用你操心。”在陈涛下车之后，李雨欣探头在窗外无情的说了一句，然后启动将油门踩到底，疾驰而去。只是在离开的那一刻，眼泪不受控制的流了下来。

　　有一粒晶莹的泪珠在车子加速的时候随风飘起正好砸在陈涛的嘴里，“什么东西？咸的？”

　　“怎么回事？这丫头不会要出事吧？”陈涛反应过来这是李雨欣的眼泪，能让如此悍妞流泪，肯定是发生了大事，陈涛直接拔腿就追。

　　虽然他的身法极快，但刚刚刚的战斗消耗了他大量的真气，所以速度根本没有办法可以媲美一百多迈疾驰的汽车，最终还是在三环那个拐弯的路口彻底追丢了。

　　这让陈涛很是纠结，拿起电话想要问问到底发生了什么，却发现自己的手机已经废了，不要说打电话，开机都难，气的他把手机直接摔了出去。

　　手机砸在前面的树上，直接镶嵌了进去。可见陈涛此时是多么的着急和生气。无奈只能跑步继续前进，他要问清楚到底发生了什么。

　　十五分钟陈涛奔行了五公里，由于剧烈的运动他那破烂不堪的衣服已经完全贴在了身上，让他不由想起了当年潜伏的往事，整个人在瞬间变得急躁起来。

　　“不好……不好……”陈涛脸色大变，他知道老毛病又快犯了，赶紧盘腿坐在原地，真气调整由于跑步高速流动的血液。想要使大脑空明却做不到。

　　一幕幕影子和陈涛所有的往事竟然全部就像放电影一般播放着，这个时候他忽然迷茫了，自己到底是谁，为什么要这样活着，为什么？

　　“啊……啊。”迷茫之后捂着脑袋忽然大喊起来：“我到底算是什么？是什么？”

　　“陈涛，你怎么了？你怎么了。”就在陈涛大喊的时候，已经将庄悠雪送回高尔夫会所的祁雅轩由于不放心陈涛，又偷偷的开车来想看看情况。

　　拨打陈涛的电话，却发现已经关机，这让她有些内疚，如果不是自己非得拉着他去参加那个所谓的晚会，就不会发生这样的事情了。

　　当他开车赶到这里的时候，正好看到陈涛抱着脑袋大喊，下车之后直接抱住陈涛，关切的问道。

　　“啊”听到祁雅轩的声音，还有感受到贴在自己身上的柔软，陈涛一个激灵，这才恢复了一些，努力晃了晃脑袋，看清楚抱住自己的女人，陈涛的思绪才回到现实。

　　可是那种暴躁却还未消失，不过却理性很多，轻轻的推开祁雅轩，直接冲向汽车，拉开车门，直接从储物槽中拿出一瓶矿泉水，咕咚咕咚的喝了起来。

　　“你……你没事吧？”祁雅轩被陈涛这种奇怪的举动吓了一跳，她可是听说过被狗咬的人，狂犬病发作就是拼命的喝水。

　　再加上那瓶水是她刚刚喝过的，现在被陈涛喝，岂不是相当于两人再次接吻，两种因素加在一起，她竟然冲过去抢水：“陈涛，你不能喝水，不能。”

　　陈涛哪里肯依她，这个时候身体烦躁无比，只能凭借喝水来暂时抑制，一个转身继续喝。

　　祁雅轩穿的还是去晚会的那一身衣服，再加上高跟鞋，着急之下竟然被晚礼服给绊了一下，再加上穿的死高跟鞋，根本无法保持平衡，直接就撞在陈涛的后背之上。

　　情急之下，紧紧的抱住陈涛，这才勉强稳住身体。他身体稳住，陈涛却傻眼了，她由于刚刚只顾自己的身体的事情，根本没有注意到祁雅轩是本绊倒的。

　　他还以为祁雅轩是刚刚抱的不过瘾，给他来一个二次拥抱呢。尤其是这次陈涛是处于清醒状态，那一双晶莹剔透的冰凉小手，抓在他的胸上，一阵冰凉舒畅的感觉油然而生。

　　后背也被丰满弹性抵住，鼻孔中传来薰衣草淡淡的香味。陈涛顿时就感觉自己脑袋轰的一声乱了，本来燥热的身体在这一刻喝水都不管用了。只是心中一个声音却在告诉他，不能做那样的事情，所以他整个人站在原地没动。

　　祁雅轩也是楞在了当场，没想到自己会在这个时候绊倒，更没有想到自己会和陈涛保持如此暧昧的姿势，尤其是感受到这个坚强的后背和男人身上运动之后散发的大量浓郁的汗味以及男性独有的气息。

　　这种混合型味道，犹如一剂催情药物。让祁雅轩有些意乱烦躁，眼神迷离了起来，两人发生的一幕幕竟然出现在她的脑海，从最初的河西村事件到酒吧事件，再到背着自己上楼，最后到这次的解围事件。

　　这个男人霸道嚣张，幽默担当的形象竟然让她有种不舍，好像这样抱着男人才是他一生中最幸福的时刻，甚至在这一刻她有一种把自己后半生交给这个男人的冲动。

　　可是想到自己的过去，她又觉得自己配不上这个男人，再加上两人接触到时候，虽然陈涛看似玩笑却始终跟她保持着一定的距离，让她觉得陈涛其实心中也是嫌弃自己。

　　一想到这里，她的眼泪竟然忍不住流了下来，为什么要不让自己早早的遇到这个男人，非要在自己失去完璧，男人有了妻子之后才相见。

　　泪水留在陈涛的衣服和肌肤之上，这让陈涛忍不住一个激灵，本就燥热的身体平静了许多。可是女人轻微的抽泣却让她更加觉得女人楚楚可怜。

　　转过过身来，强健的双臂将柔弱如羔羊般的祁雅轩抱在怀中，用手轻轻擦拭着她眼角的泪水，轻声道：“你是个坚强的女人，我希望你永远坚强下去，你的未来是光明的，我保证。”

　　“嗯。”祁雅轩听到陈涛的话，轻轻应了一声，主动送上樱唇。

　　这一次不同于在凯瑞国际那轻轻一点，而是真真的动情之吻，双唇碰在一起，祁雅轩就感觉自己浑身轻飘飘的，那是一种从未有过的感觉。

　　陈涛感受到那柔软的芳唇，鼻孔传来女性的体香和薰衣草混合的美妙味道，刚刚平复的燥热再次点燃，比之先前还要猛烈几分，心中那个让他克制的声音，在这一刻也消失不见。

　　没有了心灵的底线，陈涛也热情的回吻，一双大手也不老实的在祁雅轩的身体上摸索，祁雅轩那原本略显僵硬的娇躯，很快便软化了起来，身体在陈涛的带动下，也变得滚烫起来。

　　脸颊也变得红润无比，甚至连经营的耳垂也是如此。祁雅轩是个女人，是一个受到伤害的女人，遇到陈涛之后，封闭的心灵被彻底敞开，这种反弹绝对比想象中的要热情。

　　她一直都希望有一个坚实的臂膀让自己依靠，晚上和心爱的男人相拥而眠，而现在她终于在找到了这个男人。

　　一个迷失的女人，一个燥热的男人，在这一刻都被刺激出了最为原始的野性，脸颊、脖子、耳朵，全部都被对方热吻。

　　尤其是在祁雅轩解开陈涛上衣扣子。亲吻陈涛胸膛的时候，他再也忍不住了，一把将女人抱起钻进车子，开始入侵女人的核心部位。

　　在被侵袭的时候，祁雅轩知道那一刻即将来临，一颗芳心又骤然紧张了起来。在如此狭小的空间，真的可以吗？不过这种疑问，很快就被陈涛的亲吻带来的美妙所代替。


第188章 男人都是骗子

　　一切结束，黑夜再次恢复宁寂，陈涛心情复杂的抱着由于满足变得浑身乏力的祁雅轩，怜爱的整了整她那散乱的秀发，轻轻抚慰着她娇艳欲滴的脸庞。

　　也幸亏是在偏僻的二环路口，再加上这个时间车辆本来就不多，所以营造出一个如此安静和谐的气氛，两人只是感受着对方的气息，都没有说话。

　　过了好一会儿，祁雅轩才红歌着脸，默不作声的处理那些污秽和凌乱的晚服，接着又拿出一瓶矿泉水递给陈涛，调皮的道：“费了那么大力气，喝点水解解乏。”

　　“你这是个体贴的可人儿。”陈涛接过水，拧开盖子一口气喝了大半瓶，他不是口渴，而是借着喝水掩饰尴尬，让自己彻底冷静下来。

　　喝完，放下矿泉水瓶子，一把拉过祁雅轩，稍微一犹豫还是做出了决定：“雅轩……”

　　“不要说了，你我都不是小孩子了，知道在做什么。”说完拿过刚刚陈涛喝的拿过矿泉水，浅浅的喝了一口，妩媚一笑：“让人办事总不能什么都不付出吧，算是对你做事情的利息吧。”

　　“这……”陈涛还想说什么，却再次被祁雅轩打断，“大男人不要婆婆妈妈的，记住一定要让欺辱我的人受到惩罚，要不然我告你强奸。”

　　说话的时候将刚刚擦拭身体的纸巾扬了扬，对着威胁道。

　　“这么狠？”陈涛忍不住吐了吐舌头。

　　“那当然，你以为女孩子的便宜可以随便占吗？”说话的时候故作轻松的还瞪了陈涛一眼：“现在你给我滚去前面开车，送本美回家。”

　　“是，我的女神。”陈涛一边说着一边套上裤子，上衣已经不成样子了，他就没有穿。

　　就在陈涛下车前往驾驶位置的时候，祁雅轩的嘴角浮上了一抹难以言语的味道。两行清泪，却是止不住的顺着粉颊淌了下来。

　　开车来到祁雅轩所在的小区，陈涛想了一下还是没有上去，对着祁雅轩道：“我今天见雨欣有点不对劲，我看出来了，她不想跟我说，你问问怎么回事？”

　　“我知道了，你也要小心。”祁雅轩在即将下车的时候，又抱住陈涛一个热吻这才下车。

　　“我会的。”陈涛看着离去的祁雅轩，陈涛知道自己又多了一份责任，电视台的那个台长看来确实应该整治一下了。

　　开车回到家中，陈涛本来以为三女应该早早睡了，那样偷偷的前往浴室洗个澡，回房间就可以神不知鬼不觉，谁知刚刚开门，就被魅影发现。

　　她甚至都不对着电视剧里虐心的情节抹眼泪了，而是冲到陈涛身边，像看到怪物一般，气鼓鼓的道：“好你个陈涛，真没想到，真没用想到，我们为你担心，你却关机和女人鬼混。”

　　陈涛这会儿有种一脚将魅影踢飞的冲动，如果非得说踢飞一个距离的话，她希望宇宙有多远，就把这个女人踢多远，这不是狗拿耗子多管闲事吗？害的自己都没时间去浴室消除证据。

　　“这个先放一边，你们怎么知道今天我遇到危险了？”陈涛觉得现在最重要的还是先要转移话题。虽然这种蒙混过关的概率微乎其微，他觉得尝试下找块遮羞布比较好。

　　“是，君兰打电话过来询问情况说的。”这个时候杨慧颖已经走了过来，说话的时候眼中还是那样的关切，好像根本没有因为魅影的话影响自己应有的担心。

　　看到杨慧颖此时关切的目光，陈涛感觉异常内疚，有一种想要说实话认错的冲动，可是张开嘴却不知从何说起，觉得还是整理下思路再说保险一点。

　　“这个，我先去洗个澡，一会儿再说发生了什么。”

　　说完陈涛根本没有等待杨慧颖的同意，就急匆匆的朝着卫生间跑去，看着陈涛此时的模样，魅影好像比杨慧颖这个正宫还要生气，对着杨慧颖道：“这个可恶的混蛋，一定要好好管管，免得到处红杏出墙。”

　　“或许真的有苦衷，一会儿我们不妨听听他怎么说。”这个时候林菲走过来解围，也是避免杨慧颖受到刺激做出过激行为。

　　“林姐，你说陈涛给你什么好处了，你这么替她说话。”魅影很生气，后果很严重直接开口质问。

　　“夫妻之间，要想好好过日子，就得给对方解释的机会。”说完这个道理，然后对着魅影道：“等你将来找了老公一定要记住，想要拴住男人的心，就要给他们留点面子，他们都是大男孩需要哄得。”

　　林菲表面上是对魅影说的，实际上也是说给杨慧颖听的。

　　“我才不要男人呢，男人都是骗子。”魅影说完拉着杨慧颖的胳膊道：“以后我就保护颖姐一辈子。”

　　“呵呵，就你那点心思。”林菲忽然说了这么一句，转身就朝着沙发走去，再次去看肥皂剧，也只有去看肥皂剧，她觉得自己才能忘记过去那些不快。

　　“我不知道你在说什么。”魅影见林菲点破他的心思，吐吐舌头，对着杨慧颖道：“要不咱们听听他说什么？”

　　“你这个丫头。”杨慧颖摇了摇头，她也不傻早就看出了魅影那点心思，只是不点透而已，再说和魅影接触这么长时间，也觉得这个丫头挺不错的。

　　便宜了外面的女人倒不如便宜了她，到时候真正到了某些特殊时候，说不定她还能成为自己的一大助力。

　　杨慧颖现在已经彻底明白一件事情，只要男人真心爱她，她就会给男人保持最后的一丝尊严，她要做一个聪明的女人，让男人觉得只要红杏出墙就心里愧疚。

　　她相信当这种愧疚达到一定的程度，男人就会收敛想起糟糠之妻的好处，就彻底变成老实的女人，如果真的禁止男人去偷腥，往往会引起他们的逆向反弹。

　　……

　　洗完澡，想好事情的整个发展过程，那些应该忽略那些应该重点描述，陈涛才裹着浴巾走出来，见客厅中的三女同时看向自己，陈涛竟然有一种三堂会审的感觉。

　　“咳咳，不用搞得这么严肃吧。”陈涛看到气氛有些沉闷，故意嬉皮笑脸的道。

　　“不许嬉皮笑脸，给我严肃的交代今天到底发生了什么。”魅影直接开口发问了，这也是杨慧颖他们三人商量的结果，虽然心中已经原谅了陈涛，但是必要的压力还是要给的。

　　杨慧颖如果亲自出面显得太小家子气了，林菲出面又不合时宜，正好魅影又自告奋勇，所以就出现了现在的一幕。

　　“我……”陈涛刚刚想呵斥魅影两句，看到杨慧颖那期待的眼神，叹了口气道：“上次帮助我澄清事实的记者祁雅轩遇到了点困难，我去帮她解围，结果喝的有点多了……”

　　“酒后乱性，你还好意思说出来，太无耻了。”魅影很是相当然的说着。

　　“魅影同学，你的杀手技巧是不是笨贼教的？”陈涛实在忍不住了，现在他都有点怀疑魅影是故意这么做，想要破坏他们夫妻间的感情。

　　“你才是笨贼教的呢，我这是正常推理，如果不是那你请继续。”魅影就像是一个法官一样，发表了自己的见解让陈涛继续开口。

　　“我真相啐你一脸吐沫。”陈涛气呼呼的说完，然后将发生的事情全部说了一遍，当提到西方异能组的时候，魅影忽然又一惊一乍的大叫起来。

　　“陈涛，你说你打败了奥克尔？”

　　“是啊，要不然我怎么可能差点走火，在最危急的时候控制不住自己将人家美女记者给……”陈涛说到这里露出痛苦的表情，对着杨慧颖道：“老婆，对不起。”

　　“这个不能怪你，你也是迫不得已的。”听到陈涛叙述刚刚的事情，杨慧颖竟然自己产生了一丝愧疚，在她看来陈涛的多半原因可能是压抑太久的缘故。

　　“那你没事吧？”魅影是习武者，这个时候她也顾不得插科打诨了，知道对抗奥克尔级别的高升，超水平发挥，留下的后遗症绝对不会是走火那么简单。关切的问道。

　　“除了感觉有些乏力，倒是没有什么不舒服。”陈涛说出了自己此时的身体反应，其实想想也是正常情况，战斗之后，跑了五公里，然在车中又大战。

　　“不行，现在危机四伏，你的身体重要，等我一下。”魅影说完也顾不得再审讯陈涛了，在三人疑惑的目光中，急忙跑向她的房间。

　　过了一分钟拿着一个小瓷瓶出来，交给陈涛道：“这是我们魑魅的疗伤药物，你吃了他赶紧去调息，千万不要出事。”

　　“这个貌似不太管用，我觉得跟你双修可能效果更好一些。”陈涛并没有接魅影的药物，他知道这种药物魅影肯定也没多少。

　　“去死。”说话的时候一拳打向陈涛。

　　幸亏陈涛早有准备，在说出那话的时候，就已经藏到了杨慧颖的身后，“老婆，救命啊。”

　　“行了，你俩别闹了。”杨慧颖赶紧拉住魅影，对着陈涛关切道：“老公你真的没事？”

　　“我今天晚上调息下就好了，我现在就回房间了，你们三个也早点睡吧。”陈涛发现自己控制力越来越差了，心中竟然又有想那啥了。

　　陈涛说完回到卧室这才松了一口气，总算是惊险过关了，而这一刻祁雅轩却遇到麻烦，刚刚回到家中还没有来的及询问李雨欣的情况，她就接到了那个男人的威胁电话。


第189章 异常情况

　　陈正心在最初听到祁雅轩和陈涛之间传言的时候，只是微微一笑，他不相信以祁雅轩的眼光能看上那样的二世祖，就算是自己这样成熟的男人，当初得到她的时候，都动用了一些手段。

　　可是自从陈涛一举拿下何三春之后，陈正心才意识到自己错了，所以暗中派人去调查陈涛和祁雅轩，今天暗中派去的人给他传回来的讯息却是祁雅轩真的和陈涛有关系。

　　凯瑞国际陈涛强吻祁雅轩那一刻的照片此刻被送到了他的手中，看着这暧昧的照片，陈正心彻底暴怒了，在他看来这就是耻辱，绿帽子。

　　这完全超出了她的底线，这个女人是他陈正心的，任何人都不允许亵渎，所以他最终决定给那个女人打一个电话，她需要一个解释，一个面子。当然更希望女人再次回到他身边伺候。

　　“你为什么不接我电话？”电话最终接通之后，陈正心用那一贯威严的声音先声夺人。

　　“不接你的电话是不想想到过去，不想想起你那表面仁义实际肮脏的丑恶嘴脸。”听到陈正心那质问的口气，积压在心中多年的怒火在这一刻瞬间爆发了出来。

　　陈正心听到女人愤怒的声音，内心仿佛被人用刀狠狠捅了一下，他明白这意味着什么，女人已经知道了当年的事情，两人之间根本没有什么恩情可言了。

　　既然知道也就没有必要隐瞒，陈正心并没有向他的名字一样，正心改错，而是有些抓狂对着电话怒道：“既然知道我的手段，就不需要试图逃走，否则你现在的一切将会被我收回。”

　　“收回吗？”祁雅轩用嘲讽的语气道，“随便，我并不在乎，不过你给我记住欠我的你早晚要还的。”

　　陈正心听到这话，最后那一丝理智都丧失殆尽，一脚揣在书房沙发的桌子上，威胁道：“贱人，你竟敢威胁我，以为靠上一个私生子就可以对抗和背叛我吗？真是可笑，三日之内，你要是不来省城别墅，我会让你的家人一个个消失在你的面前。”

　　“你敢。”祁雅轩愤怒了，拿着的电话的手轻轻的颤抖，这混账毁了自己，现在又想毁掉自己的家，这是她绝对无法容忍的。

　　“记住，你只有三天时间，三天之后你就知道我是否敢不敢了。”陈正心说完直接挂断了电话，她相信以祁雅轩的性格，必然会再次妥协。

　　“这是你逼我的。”祁雅轩在挂断电话之后，眼中露出绝望的杀机，随后回到房间，将电脑打开，将刚刚的电脑录音做了N个备份。

　　……

　　第二天一早，祁雅轩就将自己搜集的所有关于陈正心的证据，拷贝在两张内存卡中，她要将昨天晚上的事情告诉陈涛，看看能否提前行动。

　　“证据的事情先放一边，我现在就去那儿，然后一起去你家，趁对方没有行动之前，将家里人全部接到俞市，这样有我的人保护就可以万无一失。”

　　陈涛这话一出，让祁雅轩感到很幸福，因为陈涛的第一反应想到的是自己的家人，而不是证据的情况。

　　这个时候，祁雅轩也顾不得那些风言风语，还有父母急着让自己找男朋友的唠叨了，应道：“好，一切都听你的。”

　　陈涛虽然在第一时间做出反应，可是在开车前往祁雅轩老家的路上还是接到了不幸的消息，祁雅轩的父亲今天出门的时候被一辆没有拍照的面包车给撞了。

　　医院已经下了病危通知，听了这个祁雅轩差点晕过去。

　　“雅轩，你爸一定会没事的。”听到这个陈涛一下子就火了，本来他打算为了避免影响缓图之呢，现在看来必须尽快通过关系网，将对方的罪行公之于众，让他受到法律的制裁。

　　“嗯，一定没事的。”祁雅轩时间点点头，这也是她自己对自己的安慰。

　　经过五个小时的行驶，下午两点多，陈涛才开车到达云博县县医院，在医院门口超市买了点水果营养品，两人直接前往祁雅轩母亲说的那个病房。

　　推开病房的房门，首先看到的是一系列的医院治疗仪器，在治疗仪器下方躺着一个皮肤黝黑却昏迷不醒的中年男人，通过仪器平稳的心跳图可以看出，现在他的伤势基本稳定，没有生命危险。

　　在男人旁边空着的病床上，一个脸色有些发黄的中年妇女，坐着已经睡着了，可见她此时是多么的累。

　　“妈。”祁雅轩看着疲惫的母亲，眼泪不自觉的流了下来，她已经三年没有见到过母亲了，却没有想到母亲就好像老了十几岁一般。

　　“啊……”祁雅轩的母亲王玉梅听到女儿的声音，从迷糊状态中惊醒了过来，随着声音看去，眼泪止不住的涌了出来，今天这个电话也是试探性的给女儿打的。

　　现在女儿忽然出现在她的面前，让她竟然有些不知如何是好，祁雅轩快步跑到母亲身边，将她紧紧抱住：“妈，女儿不孝，让你们受苦了。”

　　“轩轩，真的是你啊，妈妈没有做梦吧？”老人这个时候还是有点不敢相信。

　　“没做梦，是女儿。”祁雅轩听到母亲这么说，更感觉愧疚，同时对陈正心的怨恨更深了，如果不是他设计混子胁迫她，她又怎么会为了报恩放假之后从来不回家。以至于让母亲如此担忧。

　　看到这母女俩相拥而泣，陈涛脑海中忽然出现一个柔弱女人的样子，这是残留在他身体中母亲的那最后一丝画面，这让她的心都被深深的刺痛了。

　　不过他却没有去打破这种场景，而是坐在一边的床位上静静的看着，脑中努力搜索刚刚记忆中出现女人的踪迹。

　　母女俩抱在一起足足过了五分钟，王玉梅才看到坐在床位上的陈涛，尴尬道：“这个小伙子，你是雅轩的朋友吧，谢谢你送她过来。”

　　“妈，您电话上不上让我找男朋友吗？这就是我的男朋友陈涛。”祁雅轩这个时候也是为了让母亲开心点，所以没有跟陈涛商量，就直接把他定位为男朋友了。

　　“阿姨好。”陈涛这个时候站起身子，很客气的道。

　　“好，好，真懂礼貌。”祁雅轩的母亲忍不住赞赏道。不过处于对女儿的负责，开口问道：“陈涛，你是做什么工作的？”

　　“我目前是村支书还兼着俞市信用社信贷部主任，过段时间就要调到胡郢镇去当镇长了。”陈涛也不是傻子，一听这个就知道王玉梅的意思，所以把自己要升值当镇长的消息也说了出来。

　　这个时候王玉梅更加满意了，点点头道：“不错，很踏实。”

　　“谢谢阿姨夸奖。”就在陈涛说话的时候，病床上忽然产来剧烈的咳嗽，接着就看到祁雅轩的父亲身体开始抽搐，嘴角也开始口吐白沫。

　　“怎么回事？”陈涛嘀咕了一句，一个箭步冲了过去，一股真气输入祁雅轩父亲的体内，问道：“叔叔有癫痫病病史吗？”

　　“没，我家老头子身体一直都很好啊。”王玉梅想了坚定的道。

　　“看来这个医院可能也有问题。”陈涛直接将输在祁雅轩父亲手上的输液管子拔掉，这可急坏了王玉梅：“陈涛，你这是做什么？”

　　“妈，他这么做肯定是有原因的。”祁雅轩听到陈涛那句这个医院有问题，意识到了什么，拦住要冲过去的母亲安慰道。

　　“可是，这样……”他这话还没说完，陈涛就已经开口了：“阿姨，忘记跟您说了，我家是中医世家，对被车撞了形成的内伤有独特的治疗方法。”

　　本来王玉梅是不相信的，可是看到陈涛将手放在丈夫的腕子上，本来抽搐吐白沫的状态竟然慢慢消失了，这才信了。

　　“雅轩，叫主治医生过来，我要问问他用的是什么药。”这个时候陈涛有些庆幸，他们来的及时，哪怕晚来一个小时，可能祁雅轩的父亲，会被按照癫痫继续治疗。

　　到时候祁雅轩真的拒绝陈正心的条件，最后弄个癫痫病死亡，根本不会有任何漏洞。

　　“哦。”就在祁雅轩要去的时候，王玉梅道：“还是我去吧，我知道他的办公室。”

　　“妈，你就说爸爸有些不对劲，让他过来看看。”祁雅轩担心母亲过去直接对着医生质问，打草惊蛇就坏了，她虽然不是阴谋论者，但是她更相信陈涛不会无缘无故的说刚刚那句话的。

　　“我懂。”王玉梅听到女儿这么说，似乎也意识到什么，只是女儿不说她也不好意思问。

　　过了大概有一分多钟，一个穿着白大褂戴着金丝眼镜的男医生走了进来，看到陈涛在病人身边，急吼道：“你在做什么？谁让你靠近病人的？要是出了人命谁负责？”

　　“这句话应该是我问你的，说谁让你这么做的？”陈涛脸上的笑意，在看到这个医生之后瞬间消失，深邃的目光盯着那个家伙。

　　“你说什么？”医生心中一颤，不过他相信那件事情根本没有人能看出，怒道，“你给我滚出去，否则我马上报警！”

　　“随便，我在这里等着，顺便把法医也叫来，我倒要看看你这输液瓶子中的成分是什么。”那个医生虽然掩饰的很好，可是并没有逃过陈涛的眼睛。

　　“你……你岂有此理，你这样做会耽误病人病情的，你知不知道。”那个医生听到陈涛这么说，也不敢再提报警的那个茬了，而是开始打感情牌了。


第190章 目标人物已经抓到

　　“不想死就告诉我谁让你这么做的？”陈涛一瞪眼，惊得那个医生差点一屁股坐在地上，后退两步，拿出手机哆嗦着拨通号码道：“保安上来，医院有人闹事，顺便报警。”

　　“刘医生，不要啊，我女婿也是心急才会这么说的。”王玉梅着急之下直接喊陈涛女婿了。

　　“心急就能胡说污蔑医生，你们就等着吃官司吧。”刘医生说完转身就要离开，他要去给上面打电话陈述下这里的情况，让他们早作准备，免得真的查出问题。

　　“我让你走了吗？给老子站住。”陈涛见那个家伙要逃，情急之下喊出了老子，同时一脚将床下的尿盆踢了出去，非常精准大砸在那个医生的腿上。

　　“噗通。”刘医生直接跪倒在地上，想要站起来都不能，这个时候羞怒交加，似乎忘记陈涛刚刚眼神的害怕，气道：“你竟然殴打医生，我会找……”

　　“你最好不要激怒我，要不然你会死的很惨的。”陈涛还没等刘医生说出找律师之类的话，就出口威胁了，他最讨厌的就是这种无良医生，这次祁雅轩的父亲要是真的出事，他会让眼前这个医生后悔一辈子的。

　　“……”还想说什么看到陈涛那冷酷的表情，硬生生的将想要说的话咽了进去。

　　王玉梅这个时候心中也犯嘀咕了，这个未来的女婿不会是混子吧，怎么动不动就威胁人家死啊，有些担忧的看向女儿。

　　“咳咳咳。”王玉梅还没有来得及询问祁雅轩陈涛到底是什么人，病床上的祁尘封忽然距离的咳嗽起来，接着睁开眼睛看到眼前的景象，困惑道：“这……这里是医院？”

　　听到这个声音，那刘医生心中暗道不好这下院长安排的任务完不成了，以后自己的前途恐怕堪忧了，王玉梅则是大喜，因为老公能说话了，这就证明没事了。

　　“爸……”祁雅轩这个时候也很是激动，流着泪道。

　　“你是……轩轩？”听到祁雅轩的声音，祁尘封都忘记问陈涛是睡了，而是直接看向女儿，疑惑的问道。

　　“爸是我，是我。”祁雅轩听到父亲微弱的声音心都要碎了。本来以为父亲会高兴的，谁知道在她肯定是自己的时候，祁尘封却忽然脸色大变，怒吼道。

　　“我们祁家没有你这样不要脸的女人，滚，给我滚，滚得越远越好！”

　　祁雅轩懵了、王玉梅懵了、陈涛更懵了，都愣愣的看着祁尘封，陈涛见他还有骂人的力气，也就松开输送真气，不满道：“叔，你说这话什么意思？”

　　“你是谁？”祁尘封这才对着陈涛问道。

　　“雅轩的男朋友，未来的老公。”

　　陈涛这话说完，祁尘封眼中明显露出一丝欣慰，可是想到自己被撞快要晕过去时候，听到的话，不由的再次狠心道：“你也滚，我不想见到跟她有关的一切。”

　　“老祁，你个老东西，是不是脑子也被撞坏了，这可是咱们的女儿，你日思夜想的女儿。”王玉梅看着孙云兵，有点恼火的道。

　　“我很清醒，比任何时候都清醒，滚，让他们滚，我不想见到他们。”祁尘封急切的喊着，同时又对着祁雅轩道：“你要是再不走，我现在就从这里跳下去摔死。”

　　“爸……你为什么要这样对我。”祁雅轩听到这个想起了过往，她知道肯定是那个家伙派人跟父亲说了什么，所以父亲嫌弃自己了。

　　带着泪痕，眼中露出绝决，深情的看了陈涛一眼道：“陈涛，能跟你做男女朋友是我这一生足矣，珍重。”

　　这句话说完，她直接朝着病房的窗户奔去，所有人这一刻不由大惊，祁尘封也傻了，大喊：“不……。”

　　“扑通。”王玉梅这个时候傻傻的瘫坐在地上。女儿已经朝着窗户挑了出去，想要阻拦都已经来不及了。

　　陈涛也在祁雅轩跳出去的那一刻，跟着跳了出去，抓住了他的脚腕，他的另一只手则抓住窗台。祁雅轩却扑腾着脚道：“陈涛，你让我解脱了吧，记住为我报仇。”

　　“解脱个屁，你要是真跳下去，我也跟着。”陈涛并没有丝毫的犹豫说出了这话。

　　“你……”

　　“你什么你，寻死那是软弱的表现。你不要让我跟你一起死后到了地狱都瞧不起你。”陈涛霸道的说着，他并没有急着拉祁雅轩上去。

　　因为他知道如果不彻底说服祁雅轩，就算是拉她上去，她也随时可能跳下去，根本无济于事。只有真正让他心中彻底看开才行。

　　“我……对不起。”祁雅轩听到陈涛的话，感受到陈涛那坚定的眼神，她知道自己有些自私了，“我知道错了。”

　　“知错就改才是好女人，现在紧紧将我抱住，我们一起上去。”陈涛说话的时候，右臂用力一提，将祁雅轩抛弃，接着就像是演杂技般，将祁雅轩单手抱在怀里。

　　接着抓住窗沿的手一用力，陈涛直接就越近了病房，让所有的人，包括上来准备支援赶人的保安都傻了，这他娘的内裤外穿就是超人啊。

　　一个个面面相觑，谁也不敢上前去赶陈涛，这个时候他们只是祈祷眼前男人，不要对他们动手。

　　祁尘封和王玉梅看到这个也松了一口气，同时为女儿能找到一个这样的好男人感到庆幸，之前的一切担心都化为乌有。

　　“祁叔，到底发生了什么？你到底惹了什么事情以至于医院想要杀你灭口？”陈涛心中虽然猜测这件事情应该是省老板设计的，可刚刚祁尘封的异常，让他觉得这个男人也知道谢东西。

　　“这……”祁尘封这个时候真的为难了，她不想因为自己知道的事情而影响祁雅轩和陈涛的感情，只是说了个这，就不再开口只是催促道：“你们走，离开这里越远越好。”

　　“你看我像是怕事之人吗？实话告诉你，今天就是不接到电话我们都回来，想把你们接到我那里去。”陈涛并没有直说发生什么事情，而是点了一下，就是告诉祁尘封有些事情他是知道的。

　　“老祁，到底发生了什么。”王玉梅听到陈涛的话，心中的担忧更深，忍不住开口问道。

　　祁尘封叹了口气道：“这事情涉及到省长，我们这样的百姓又能怎么办，咱们老俩这么大岁数早该死了，女儿却还有大好青春呢。”

　　“果然是他？”祁雅轩咬牙切齿的道。这个时候如果陈正心在她身边，她一定拥挤全力咬死那个人面兽心的畜生。

　　陈涛抓住祁雅轩的柔荑一股真气传入让她保持镇定，然后安慰祁雅轩的父亲道：“叔，这个不用怕，他不敢把我怎么样的。”

　　“爸，陈涛的背景比省长还要大，你把听到的告诉他好吗？”祁雅轩很想知道父亲都听到了什么。

　　刘医生还有那些保安彻底傻了，知道这次真的是欺负到抢空了，一个连省长都不怕的人，还不虐死他们，尤其是刘医生心中这个时候骂死他们院长了，竟然让自己做这个得罪人的苦差事。

　　现在好了，被一个背景深厚的家伙给识破了，这弄不好都要坐牢的，一想到坐牢，他竟然直接晕了过去，来个眼不见为净。

　　祁尘封活了这么大岁数，知道强龙不压地头蛇的道理，摇了摇头道：“你们还是太年轻，整个桂省有谁不给省长面子，而且策划这次行动的是县里的大混子，一个人再厉害也不是对手，现在你们赶快走，免得出事。”

　　“叔，你不用担心，一会儿我们就安排车前往俞市，那里是我的地盘，省长的话在那个地方不灵。”陈涛自信的说着。

　　“这样最好，现在我们就走。”祁尘封虽然觉得身体还是有些不对劲，可是想到安全还是觉得有必要折腾一下。

　　“这……老头子，你身体……”王玉梅这下有些急了。

　　“没事，我感觉现在身体很好。”说完祁尘封忽然想到自己的儿子：“轩轩，给你弟弟打电话，让他也去俞市，我在昏迷的时候，听他们说要去找你弟弟的麻烦。”

　　“好。”祁雅轩赶紧拨，电话响了好几遍终于接通，这才让祁雅轩松了一口气，“小天，你在干什么，怎么这才接电话？”

　　“我在长途车上，刚刚眯了一会儿，马上就到医院了。”祁俊天以为姐姐是在催他快点到呢，赶紧道。

　　“爸马上要转院，你直接打车去俞市，一定要打车去。”祁雅轩担心弟弟不听话，说话的时候语气很沉重，说完就直接挂断电话。

　　祁俊天听祁雅轩这么一说，真急了，难道说父亲？一想到这里赶紧让长途车司机停车，下车之后还没有来得及打车，就被两个戴着墨镜的男子给挤在中间。

　　祁俊天还没有还没有反应过来怎么回事，那两个人就已经开始动手，给他戴上了手铐，“不要试图反抗，要不然就地击毙。”

　　“我……你们是什么人？为什么要抓我？”祁俊天听到对方这么说，就已经猜出他们是警察，有些害怕的问道。

　　“少他妈废话，跟我们走。”另一个家伙说完，连推带拽的就把祁俊天给弄进了一辆本田之中，到了车上其中一个家伙拨通了一个号码道：“局长，目标人物已经抓到。”

　　“好，你们做的很好，带回局里我要亲自审问。”电话那边的局长说话的时候明显松了口气，这可是自己的老上司亲自布置的任务，总算是没有扑空。


第191章 互相猜忌

　　虽然只是过了一晚上，陈正心就好想老了许多，原本误会的头发也出现了些许银丝，额头上的皱纹似乎也多了不少，整个人再也没有了平日的自信和春风得意。

　　他手中拿着一张照片，上面的祁雅轩是那样的活泼漂亮，这曾经是自己的女人，可是现在却成为自己将要铲除的对象，一想到这些陈正心就感觉心中没来由的一阵刺痛。

　　拿起桌上的小剪刀，手微微有些颤抖，可是还是开始动了，将剪刀剪到美丽脸庞的时候，就好像是他亲自毁掉这个漂亮的脸蛋一般，脸上的肌肉出现轻微的抽搐。

　　就在这个时候电话铃声响起，陈正心这才反应过来，快速将照片剪碎扔进了垃圾桶，甚至由于剪得急速，手指都被剪了一个口子，不过这点疼痛他却没有在意，而是拿起电话：“说吧。”

　　电话中传来一个低沉的声音：“秦广王，事情已经办妥，只是我们擅自做这种事情，您就不怕冥王发火吗？”

　　“判官，你不觉得自己说的有些多了吗？”无论内部地位还有官场地位，陈正心都比判官高几个级别，现在听他这么说自然不悦。

　　“我只是觉得陈涛前往云博县，我们却抓了祁雅轩的弟弟，这事情万一闹到了不可控制的地步，咱们……”判官以前从来没有怀疑过陈正心这个仅次于冥王的家伙。

　　可是这次为了一个女主播，却失去了理智，竟然不惜暴露来策划行动，让他有种危机感。尤其是想到冥王那霸道慑人的眼神，他觉得这次帮助陈正心简直是非常愚蠢的行为。

　　“难道你不举得这是除掉他的大好机会吗？”陈正心早就对陈涛起了杀心，这个时候他再也抑制不住憋了很久的怒火。

　　“陈涛的实力深不可测，恐怕……”判官还没有说完，陈正心就有些怒了：“动用明面的力量将他拿下，他如果敢正面对抗，就地格杀。”

　　判官被陈正心的话惊到了，在他看来就算是冥王都不会说出这样的话，“这……陈家怎么办？”

　　“知道了又能如何，在绝对的证据面前，他们绝对不会为了一个私生子翻脸，你做刑侦工作年头也不少了，这点事情不会做不到吧？”陈正心这个时候已经彻底恢复冷静，用低沉的声音道。

　　“我知道了，不过我觉得这件事情您还是跟冥王打声招呼的好，免得真的引起老家伙门的反感，造成冥王被动。”判官提醒一句就挂断了电话。

　　他这么做有两个目的，一是为了将来如果出错责任全部归咎道秦广王陈正心身上，二是让陈正心理解自己的好意。从这一点也可以看出判官是个非常有心机的家伙。

　　仗着自己的哥哥是冥王，判官越来越脱离掌控了，他有些后悔去年没有把握住冥王出国考察的机会，制造意外将其干掉，彻底接手“冥”。

　　犹豫了一下，他还是决定先汇报一下，免得引起冥王不满，让自己多年的布局被察觉，起身走到抽屉，拿出冥的专用电话，很快那边便传来一个低沉声音：“广王，怎么了？”

　　“祁雅轩和陈涛走的太近，我担心出事，所以我想用嘴雷霆的手段干掉陈涛，希望冥王帮我牵制陈家。”陈正心虽然说的是想，但是后面那句希望却是在告诉冥王，这件事情他决定了。

　　“务必成功，陈家我自会牵制。”冥王想了一下做出决定，很显然何三春的事情，冥王并没有忘记，现在陈正心要对付陈涛，对他来说绝对是好事。

　　“多谢冥王支持。”冥王同意之后陈正心才松了一口气，看来他还没有对自己有任何怀疑，等这件事情过了，再联合其他几人对冥王发动联合攻击。

　　同样冥王挂断电话之后也在想着取舍，这个陈正心越来越不安份了，这次如果他能干掉陈涛，他不介意陈家将陈正心牺牲掉。

　　冥王之所以称之为冥王，就是很多事情都无法瞒过他，手下人物的一举一动都在他的掌控之中，上次时间陈正心幸亏没有出手，要不然他不会活到今天。

　　让他活着其实也是在当时没有合适掌控桂省的人选，冥王不想丢掉这一块大蛋糕，现在楚江王林宇已经在副省长的位置上呆了五年了，他认为时机已经成熟，只要稍加运作就可以彻底替换接收陈正心的所有手下人物。

　　……

　　陈涛让医院安排救护车送祁雅轩的父亲去俞市，可是医院部门领导却百般推脱，甚至多出钱都不行，最后陈涛暴怒之下打了那个负责人，才知道这一切原来是院长在作怪。

　　让祁雅轩留在病房中不要乱跑，陈涛则前往院长室，临走的时候陈涛还将输液的瓶子拿走了，避免别被有心人换掉。

　　本来陈涛想到是先将祁雅轩的父亲送走，然后再慢慢处理，现在这里的院长却把他激怒了，竟然在背后使绊子。这让他彻底怒了，既然对方玩阴的，那他就跟他们来个硬碰硬。

　　在前往院长室的时候，陈涛就已经拨通了墨雨的电话，让他带队伍来云博县来来拉练，顺便检查下实战能力，既然这些家伙动用地下圈子的人，他就将他们彻底铲除，让所有地下圈子的人都知道，不要惹他陈涛。

　　“砰。”正在和女护士打情骂俏的院长吓了一跳，女护士则是发出一声尖叫，两人心中庆幸没有在办公室乱来，要不然这下要彻底曝光了。

　　看着很没礼貌闯进来的陈涛，院长眼珠子一瞪呵斥道：“你是什么人，竟然敢在这里撒野，信不信我报警将你抓走。”

　　“说，谁让你这么做的？”陈涛并没有回答他的话，而是开口问道，他这次不单单是要拿下陈正心，而是要想办法将陈正心所有的帮凶全部拿下。让他们彻底无法害人，这个院长无遗就是突破口。

　　“我不知道你在说什么，警察一会儿就到了，你就等着坐牢吧。”陈涛这么一问，他就知道是谁了，想到刚刚已经报警，这个时候有恃无恐。

　　那个院长这句话刚说完，陈涛并没有说话，而是走向办公室中的饮水机，直接将饮水机的水桶搬起，快步走向那个院长，带着邪笑，声音却很冷，冷的人都不由打寒颤。

　　“我看你现在有些老糊涂了，我帮你清醒下。”

　　说完就在小护士和院长惊讶的眼神中将那饮水机举起，纯净水桶中的水瞬间倾泻而出，那个院长瞬间变成落汤鸡，眼镜也在慌乱之中掉在了地上。

　　“你……你……”在陈涛停手的时候，院长指着陈涛竟然不知道说什么好了，他活了这么大把年纪都没有遇到过这样的野蛮家伙。

　　“这只是给你的警告，说谁让你这么做的？”陈涛在说这话的时候，脸上的笑容瞬间消失，眼神变得犀利无比，死死的盯着医院院长。

　　“哼！”医院院长直接将脸扭到一边，不再理会在他看来的野蛮人。

　　“啪。”陈涛这次不再用那么间接的手段了，直接一个耳光打了过去，医院院长顿时觉得眼前天花乱转，满是金星。嘴里更是疼得不行，一口鲜血带着一粒牙齿吐出。

　　这个时候陈涛真的怒了，给脸不要，他只能使用暴力，当然这还不算完，因为他看出这个家伙是一个不见棺材不落泪的老油子。

　　直接抓住他的头，对着办公桌就是使劲的砸，声音异常的响，吓得小护士转身就朝外跑，边跑边大喊：“救命啊，杀人了，救命啊吗，杀人了。”

　　听到小护士的大喊，周围科室的人赶紧跑出来，看情况，顺便看看能不能在这个时候拍拍马屁，就在他们走到门口，陈涛对着外面喊道：“不想死的都给我滚回去，这是我俩的私人恩怨，不想波及你们。”

　　陈涛这一声大吼，中气十足，看到这种气势还有血腥，那些科室人员都愣在当地，谁都不敢去劝了，担心陈涛真的下毒手。

　　……

　　与此同时，县公安局局长李峰眉头都快皱到一起了，省城桂市公安局长竟然给他亲自打电话，让他亲自去医院捉拿暴徒，如果说之前抓祁俊天，他还觉得是正常任务，多年的刑警经验告诉他，这一次他就觉得有些不对劲了。

　　挂断电话，就拨通了医院附近派出所的电话，直接开口询问道：“医院那边到底发生什么事情了？”

　　“听说一个暴徒想要劫走病人家属，正在医院大闹。”那个所长简单的叙述了下又道：“局长放心，我的副所长亲自带队去的，保证完成任务。”

　　“这还不够，你亲自带队过去，随时跟我报告进展。”说完这才挂断电话。

　　就在他挂断电话没有多久，亲自审讯祁俊天的副局长就已经急慌慌的走了进来，神情有些慌张的道：“局长，事情恐怕有些不好办，我们抓的那个祁俊天，是美女主播祁雅轩的弟弟。”

　　“什么？”县局长李峰这个时候有些傻眼了，难不成这是有人要对付省老板？“老刘，你确定这是真的？”

　　“应该没错，本来我以为是传言，现在看来应该是真的了。”副局长刘民忽然来了这么一句。

　　“什么传言？”

　　“就是祁雅轩和省老板闹掰了，分道扬镳，这次可能是省老板的报复。”刘民这个时候开始诱导李峰了，这也是判官交给他的任务。

　　“我去，这怎么办？”李峰这个时候有些傻眼了，这么多年的经验告诉他，省老板报复祁雅轩就说明是女人抛弃了他，既然一个女人敢脱离省老板，那肯定会有底牌的。

　　对方有底牌，自己这个小人物参与进去恐怕会粉身碎骨的，犹豫了下并没有发表意见，而是询问副手。

　　“李局，这可是攀上省老板这棵大树的机会，只要抓住前途肯定不可限量。”刘民装成有些兴奋且羡慕的样子说道。


第192章 他自己撞得

　　李峰能够从毫无背景，做到现在县公安局位子，先不论他办案能力怎么样，但是脑子绝对不会那么简单，听到副局长那么一说，他心中冷笑。

　　不过脸上却没有表现出来，脸上保持着严肃的表情，非常郑重的拍拍副局长刘民的肩膀：“老刘，这么好的机会你可要把握住啊，我还年轻再折腾几年没事。”

　　“你……我……”刘民一下子被搞懵了，没有想到李峰果然有两把刷子，这么大的诱惑他竟然都忍住了，看来自己以前小看他了。

　　“老刘，你不要不好意思，就这么定了。”说完好像忽然想到了什么一般道：“对了，老刘今天在县城难免出现一起抢劫案，为了咱们县里百姓的安全，我决定亲自前往去抓这个案子。”

　　说完还没等刘民说话，就急匆匆的拿着警帽离开了，气的刘民直跺脚，愤愤不平的小声骂道：“老狐狸，算你这次走运。”

　　同时眉头皱了起来，走到一个美人的地方，拨通了身上带着的另一部黑色电话：“判官，李峰那个家伙没有上当，让我亲自带人过去，这样会不会暴露？”

　　“无妨，带人去吧。”判官刚刚已经接到了冥王也就是他哥哥的电话，知道秦广王陈正心这次要牺牲了，只是牺牲之前要把他的作用发挥到最大。

　　有了判官许可，他自然毫无顾忌，召集手下精干人员，前往捉拿陈涛，为了避免这个功劳被其他人抢了，他甚至提前打电话给医院派出所所长，让他的人抓住陈涛之后按兵不动，一切等他去了再说。

　　……

　　陈涛停手之后，再次冷声道：“说谁让你这么做的，要不然我真的会杀了你的。”

　　“我……救我。”本来迷糊的医院院长就要招了，可是他看到了几名警察已经走到了办公室门口，大声求救。

　　看到满脸是血的医院院长，那两个警察顿时就急了，纷纷掏出配枪对准陈涛，在门口呵斥道：“举起手来，放开赵院长。”

　　“我说你们身为警察不要那么紧张好不好，这种心理素质怎么为人民服务？”陈涛义正言辞的说着，听的那几个警察一愣，周围的医生也是如此。

　　饶是带队的副所长也是如此，他是一个老民警了，办案这么多年也是第一次见到这种情况，甚至还被暴徒给教训了，瞪着眼睛道：“把人放开，举起手来。”

　　“不要搞的那么正式好不好，这个啥院长被我撞破了与小护士的奸情，就要撞桌子自杀，幸亏我来的及时，要不然这家伙铁定一命呜呼了。”

　　陈涛松开那个赵院长，拍了拍沾着血滴的手，很是诚恳的说着，让那些警察都有些嘀咕了，如果不是亲眼看到甚至的医生此时都会相信陈涛的话。

　　院长利用职务之便，去玩弄小护士在这个医院早就是公开的秘密了。

　　“你胡说，明明是你打我的，小王可以作证。”院长这话一出，一些医生顿时有些羡慕，没想到新来的小王这么快就被院长上手了，禽兽啊。

　　“我……我……”说者无心听者有心，小王真的以为陈涛看到她跟院长偷情了。有些心虚的说了好两个我，都没有说出个所以然来。

　　“你这个人，人品这么差都不知道你怎么做到院长这个位置的。”陈涛对着那些警察道：“你们这些警察来的正好，把这个院长带走，他指使手下医生胡乱用药草菅人命，被发现转院他们还故意刁难。”

　　“这？”看到陈涛一副有恃无恐的样子，那些警察也犯了嘀咕，敢这么嚣张的家伙，不是有背景就是神经病，但是从刚刚陈涛的话来说，应该不是神经病。

　　在听到陈涛此时反而追究赵院长的责任，这些民警觉得有点棘手了，纷纷看向那个副所长，“都带走。”

　　“叮铃铃。”那个副所长的手机响了，随手掏出那个只有一百多的手机，接通听到那边的吩咐，副所长点头道：“所长我明白，一定等刘局到来。”

　　接着转头对正要去抓陈涛和赵院长的三名警察道：“都停下，一会儿刘局会带人过来，我们等待就好。”

　　看到那个手机，还有那个副所长厌恶的说话口气，陈涛可以猜测这个家伙绝对是个特立独行的好警察，只是为了生计才会勉强自己在派出所任职的。

　　“那个带头的老警察，你叫什么名字？”陈涛觉得有必要查查这个家伙的情况，如果真的是正直廉洁的警察，倒是可以用一用。

　　“胡海。”老民警听到陈涛问他，冷冷的回了一句，反正陈涛不逃走就可以了。

　　“好，我记住你了。”陈涛忽然来了这么一句。

　　刚刚被叫住的几个警察顿时就怒了，瞪着陈涛道：“小子，你要是敢对胡所报复，我就是拼了命也要杀了你。”

　　“哦？”陈涛愣了一下，忽然来了兴趣问道：“为什么？”

　　“好了，都给我退下。”胡海这个时候开口阻止，很显然他并不希望那个警察说原因。对着陈涛道：“没什么事情，年轻人冲动胡说的。”

　　“才不是呢。”那个警察小声的嘀咕了一句，最终还是没有说出原因，很显然胡海在他们中有绝对的威望。

　　这让陈涛对胡海更加有兴趣了，他可以看出来这绝对不是上级压下级的那种情况，而是这几个警察对老警察是发自内心的佩服。

　　“你很不错。”陈涛点点头露出赞赏的目光。

　　“聊什么聊，赶快把这个暴徒抓起来。”赵院长此时急了，这顿打不能白挨，急吼吼的喊着，看到那些警察还是无动于衷，怒道：“再不动手，信不信我一个电话扒了你们的警服。”

　　“啪。”陈涛对着那个赵院长又是一个耳光，呵斥道：“你怎么那么牛X，竟然还扒人警服，我看你就应该坐牢，做一辈子的牢。”

　　“你……我……”他这个时候真的怕了陈涛，捂着对着胡海道：“你们看到了吗？他打我了，抓起他来。”

　　“没看到，什么都没看到。”胡海没有说话，刚刚那个说话的警察这个时候又开口了。

　　这话一出，后面的几个警察忍不住笑了起来，那些看热闹的医生们，看到院长如跳梁小丑般的说话，也捂着嘴巴偷偷的笑。

　　“你……。”赵院长这个时候真的没招了，捂着胸口不再说话，等待真正的后手到来。

　　十五分钟之后，在医院外面响起了警笛声，刘民带着警察已经到了，由于他跟赵院长关系不错，所以知道办公室的位置，从警笛响起到上楼只用了不到三分钟。

　　看到再次冲进来的警察，陈涛心中不禁在想，如果要是碰到人命案子或者老百姓受到欺负的案子，他们能这么快赶到就好了。

　　胡海看到刘民上来，将刚刚发生的事情简单介绍了下，甚至连陈涛说的草菅人命，和小护士那啥也叙述了一遍，很显然刚刚虽然他没有说话，但是对那个院长的威胁也有些耿耿于怀。

　　“老胡，你也是老警察了，怎么能听风就是雨呢，明明是那个年轻人打的人。”刘民直接否定了胡海的汇报，用什么都知道的口气道。

　　“刘局，我只是陈述事实，还有主观判断容易出现冤假错案，我觉得还是好好调查……”他的话还没有说完，刘民一瞪眼打断道：“现在县局接手这个案子，你可以带着人离开了。”

　　刘民也知道胡海的脾气，这是个为了案子谁的面子都不给的主儿，所以这个时候想要耍手段，就必须把这个老家伙给支走。

　　“可……”

　　“不要说了，这次你们的功劳我会上报局长的。”说完摆摆手让他们离开。

　　“这……”胡海还想说什么，就被刚才那个维护他的警察给拉住，看到刘民那阴沉的脸，带着讨好的笑容道：“刘局，那我们就先走了。”

　　“嗯。”刘民从鼻孔中应了一声，很显然他这个时候非常的不高兴。

　　胡海被拽出医院办公室，有些不满的瞪了那个警察一眼道：“老五，你这是什么意思，他们摆明了是来这里对付那个年轻人的，我们走了……”

　　“胡所，我们就算是不走能怎么办？强行阻拦刘局，最后闹僵我们全部回家抱孩子吗？”那个警察虽然也不愿意和其他败类警察一样同流合污，可是他却采取了更加圆滑的态度，而不是像胡海那样直接。

　　“哎……如果不是为了女儿，我真不想当这个鬼警察了。”说这话的时候他的眼中竟然出现了湿润，同时心中发狠，一定会找到证据为女儿报仇的。

　　“胡所您放心，我们现在已经掌握了一些证据，只要想办法找到一个可以和他们对抗的人，就可以为小蕊报仇。”说话的时候那个警察紧紧的握住拳头，很显然他也是异常的愤怒。

　　“小赵，这些年苦了你了，以后那件事情你不要参与了，我这一把老骨头去跟他们拼吧。”轻轻的拍拍年轻警察的肩膀，老刘语重心长的说道。

　　“要去也是我去，小蕊死的时候我答应过他，要照顾您的。”赵刚很是坚定的说着，还有就是他觉得自己如果不能亲自为心爱的女人报仇，一辈子都会内疚的。

　　“小蕊希望你幸福。”胡海想到女儿临死前的最后一句话，然后对着赵刚道：“我相信小蕊也不希望你继续这样下去。”

　　“难道小蕊希望您这样下去吗？”赵刚听到这话有些失控。

　　他是个孤儿，在胡海把小蕊许配给他的那一刻，他就已经把胡海当成了自己的亲生父亲，这个时候父亲去送死，他怎么能眼睁睁的看着呢。


第193章 一丝希望

　　“把这个暴徒给我带走。”刘民冷冷的看了陈涛一眼。直接下令拿人，在他看来这就是大功劳。

　　随着他这话一出口，就有两名警察走向陈涛，他们没有任何的紧张情绪，在他们的印象当中，没有人敢跟警察作对，想要抓走那是随便抓，折腾够了再放，那是恩德。

　　当然也有极少数反抗的情况，那样轻的可以定为妨碍公务罪，重的那就可以定性为危害社会治安罪，严重者甚至可以开枪击毙，所以在他们想来，怎么做都是必胜。

　　很多时候必胜的局，都会有出人预料的变化，就比如足球，你就看好这个球队能胜利，觉得百分之百赢，可是那个球队偏偏打平或者爆冷。

　　今日对那两名巴结局长的警察来说无遗是悲剧了，因为陈涛让今天出现爆冷事件了。

　　死死的盯着冲向自己两名警察，陈涛呵斥道：“你们就是这样不分青红皂白的办案，太让我失望了。”

　　“你算个什么东西，还让你失望，我们用得着让你失望吗？”其中一个警察听到陈涛那么一说，愤怒的从腰间抽出手铐，他要好好折磨下这个挑战警察威严的年轻人。

　　“警察是为人民服务，我就是人民，你们为我服务，我现在很不满意，你们就应该改正。”陈涛一字一句说的出这句话，而那两名警察去在这个时候笑了。

　　周围看热闹的那些医生这个时候都像是看怪物一般的看着陈涛，这个家伙不会是从五六十年代穿越过来的吧，现在的警察哪儿还有为人民服务的。

　　警察虽然笑，可是刘民却没有笑，他担心有人会做手脚，到时候弄个帖子发网上，就坏了，“我们是为人民服务，但是却不能纵容你这种暴徒，抓你是为民除害，把他带走。”

　　“我去，你这个家伙还有点头脑，害的我前面白录了。”陈涛直接将手机拿出，直接退出录音模式，带着邪笑道：“看在你这么聪明的份上，现在带着你的人离开这里，我可以不追究你任何责任。”

　　“小子，乖乖的跟我们走，再刷花样小心性命不保。”冲上来的其中一个警察怒道，刚刚要不是刘局看出了这个家伙的门道，他以后可能就要被处理了。

　　越是这样想，他的怒火就越大，怒火越大就越失去理智，随着这一系列连锁反应，他竟然没有和旁边的同事配合，就直接用手铐铐向陈涛。

　　“咔嚓。”听到手铐合拢的声音，那个家伙才松了口气，本来以为对方会反抗，却没有想到如此顺利，果然是个虚张声势的家伙。

　　“真是好警察，好技术，竟然把自己的同伴铐起来了。”陈涛这个时候后退一步，双手还故意摆摆，这个态度嚣张之极。

　　陈涛这话一出，几名市局警车脸色异常难看，周围看热闹的却陈涛这滑稽的动作给逗笑了。

　　“废物。”刘民说了一句，转头对身后的几个警察道：“你们也上，一定要给我将这个暴徒拿下。”

　　“停下。”陈涛忽然一声大喝，把手伸进自己的裤子兜里，然后掏出一个证件，大步走向刘民。

　　看着刘民后退，陈涛呵呵笑道：“不要那么害怕，我只是想让你看看证件，告诉你我不是暴徒，我也是在执行公务。”

　　“好。”说话的时候，伸手接过陈涛的证件，看了之后他的心中无比震惊，可是看到那个上校军衔，特警大队总教官的时候，他怀疑了，这么年轻上校，还是特警大队总教官根本不可能。

　　所以直接将那个军官证仍在了地上，冷笑着看着陈涛道：“拿着一个假证件糊弄鬼啊，给我把他抓起来，敢反抗就地击杀。”

　　看到证件就这样被扔在了地上，陈涛刚刚还呵呵笑着的脸，顿时就变了，整个人就像是影子一般到达刘民的身边，一把掐住他的脖子，怒斥道：“已经给过你机会了，你却不知道把握，今天你不说出谁是幕后主使，我就捏死你。”

　　“放开刘局，要不然我们开枪了。”那些警察看着局长被抓顿时急了，纷纷掏出配枪指向陈涛。

　　这忽然变化的一幕，有些胆小的医生开始双腿发软了，赵院长则是感觉心中无比的解气，最好现在就开枪干掉这个混蛋。

　　“不想死的就给我把枪放下。”陈涛冷冷的看向那些警察。

　　“你……你……太天真了，不要管我开……”他这话还没说完，就听到嗡隆嗡隆的声音响了起来，而且是由远变近。

　　就在众人还在想这是发生什么事情的时候，就透过校长办公室的落地窗，看到了他们永生难忘的一幕，只见一队队全副武装的特警队员从天而降。

　　“援军？”这是刘民此时的第一反应，在他看来也只有冥王才能如此迅速的调动这种部队，让他有种杀鸡用牛刀的感觉。

　　就在他这么想的时候，又有一对特种兵落下，不过这次他们的方向不再是地面，而是直接冲破院长室的玻璃，进入里面。

　　看到特警队员进入，刘民意识到事情有些不对劲，毕竟有他们包围陈涛，这些人这样做根本就是多此一举。

　　就在他疑惑的时候，那些冲进来的特警，小跑着到达陈涛身边，用洪亮的声音道：“25号报道，请教官指示。”

　　“26号报道，请教官指示。”

　　随后进来十几个人，全部都是代号，没有一个人报出自己的真实姓名，但是有一点是相同的，那就是他们都尊称陈涛为教官，甚至眼中还带着崇拜的光芒。

　　“下了他们的枪，全部给我抓起来，我要亲自审讯。”说话的时候陈涛已经放开了刘民，阴沉着脸道：“现在给我跪下对着国家给予我神圣的证件道歉。”

　　“你不要欺人太甚。”刘民听到陈涛这么说，觉得这个家伙是爱耍自己。

　　“欺人太甚？”陈涛不屑的道：“你还没有资格让我欺负，你知道那个证件对一个军人意味着什么吗？”

　　刘民是警校毕业，直接分配道警局，通过时间的积累到达现在位置的，所以陈涛这话直接将问愣住了。

　　“我就知道你不知道。”说完对着那些士兵道：“告诉他意味着什么？”

　　“意味着生命，荣誉。”那些特警统一大喊，那份杀机那份气势，就算是同样当过兵的其中几名警察，这个时候都愣了，他们从来没有见过如此厉害的特警。

　　就算是当年部队大比武各大军区的特战队员，都没有这个股气势，甚至都有些羡慕那些队员了，没有一个男人不想变强。

　　“他。”陈涛指着刘民对着那些特警道：“就是这个家伙，他侮辱了我们的生命荣誉，该怎么办？”

　　“军法从事，以叛国罪论处。”声音洪亮，让人觉得不可侵犯，好像这就是圣旨，任何人只要违背都要付出生命的代价，刘民甚至这个时候出现了恐惧，或者说他真正的感到了死亡气息。

　　哆嗦道：“陈涛，你这是要干什么？我可是县公安……”

　　“啪。”陈涛再次给他一个耳光，不屑道：“就你这样的人渣，根本不配为人民服务，所以我要将你带走，看看你到底为谁服务，把他带走。”随着陈涛一声令下，那些特警已经冲向刘民，而从地面迂回的特警也上来了，彻底将医院这一层封锁了起来，那些本来还存有一丝希望的县局警察，这个时候彻底绝望了。

　　刚刚到了车里准备离开的胡海和赵刚，看到这一幕眼中不由露出震惊，叹了一口气道：“看来这些人真是丧心病狂了，连特警都调来了，那个年轻人恐怕凶多吉少啊。”

　　“胡所，有点不对，你看那直升机，好像不是我们省城桂市的编号，倒像是京城编号，不会是那个年轻人调来的吧？”赵刚想到陈涛刚刚的自信模样猜测着。

　　“那我们就看看，真希望是他的人。”这个时候，胡海心中忽然升起一丝希望，“你们不要栽赃，我没有叛国，刚刚那是我不小心碰掉的。”刘民这个时候有些慌了，被陈涛的人抓走会是什么下场，他比谁都清楚。

　　“啪。”陈涛这个时候直接给他一脚，呵斥道：“喊什么喊，我刚刚只是随口一说，现在告诉你，我们在执行一项特殊案件，现在你被认定为重大嫌疑，最好乖乖配合，要不然就地击毙。”

　　陈涛说完，就有两名特警队员上前，用枪定在了刘民的脑门上，刘民知道这下完了，双腿一软瘫坐在地上。

　　“影子，就这点小事？”墨雨这个时候有些不满的走进来询问道。

　　“当然不是，这只是开胃小菜，现在所有人都换成便装，入住医院附近酒店，我会安排下一阶段任务。”这个时候已经找到了突破口，陈涛自然不会给他们喘息的机会。

　　“那就好，我这就去安排。”墨雨在离开之前还不忘抱住陈涛来个热吻，羡慕死所有的人，可是那些特警队员却无动于衷，好像发生的事情与他们无关一般。

　　一吻过后，墨雨竟然满意点点头，对着那些特警队员道：“你们这些家伙很不错，就得这样保持，身为特警就是要不为周边任何事情所袭扰心神。”

　　“明白。”所有特警队员在墨雨训话之后齐声喊道，外围的医生看到这一幕，都纷纷伸大拇哥，这才是真正的军人，花痴的小护士则是满眼冒着小星星，真希望有个机会勾搭一个特警队员，这些家伙太冷酷了。


第194章 古武海家人

　　由于担心医院再次耍花样，陈涛并没有离开医院，而是和一小队特警负责祁雅轩父母的安全。

　　墨雨则是带着剩下的特警去宾馆，然后购置些便装，这次出来的急，没有做长期留在这里的打算，所以没有带多余的衣服。直升机也在得到指令之后，没有停留直接返回俞市基地。

　　陈涛再次走进病房，祁雅轩就直接扑进他的怀里，早就没了平日的坚强，这一刻她觉得自己才算是一个女人。

　　“没事了，所有责任人我已经全部控制了起来，只需要找到关键利益链条，那个老家伙就死定了。”陈涛小声的安慰着。

　　“外面那些特警？”祁雅轩这个时候也愣了。

　　“来保护叔叔阿姨的。”陈涛说话的时候看到祁雅轩有些犹豫，笑道：“放心，这些特警只属于公安部，我是他们的总教官，在这里除了我，谁都无权调动他们。”

　　“那我就放心了。”祁雅轩松了口气，脸上露出幸福的笑容，也不顾父母在场，对着陈涛就算一吻。

　　老两口这个时候对这个未来女婿背景也充满了好奇，连特警都能调动，同时也有些理解为什么女儿不让说对象了，有这么个金龟婿，谁还能看上老家的那些暴发户啊。

　　也就在老两口感到欣慰的时候，祁雅轩母亲放在窗台上的手机忽然响了起来，打破了这里面的宁静。

　　“你弟弟打来的，看样子应该是到俞市了。”王玉梅见电话铃声打扰了女儿和未来女婿的柔情，解释了一句，按了接听键。“小天……”

　　她这话还没有说完，电话那边就传来一个陌生男人的声音：“如果我没猜错，你应该是祁俊天的母亲吧？”

　　王玉梅一愣，或者是因为母子连心的缘故，她猜到了什么，紧张的问道：“你是谁？你怎么会拿着小天的手机？”

　　“我是谁你没有必要知道，你只需要知道你儿子在我们手上，如果不想他死的话，就让陈涛来县里废弃钢厂。”说完还不忘再次威胁一句：“如果敢带人来，我就剁了你儿子的脑袋。”

　　“啊。”王玉梅直接瘫坐在地上，儿子可是她的命根子，这要是出了事情，后半辈子可怎么活啊。

　　“妈，你怎么了？”祁雅轩听不到电话的内容，赶紧过去扶住王玉梅。

　　看到女儿，她忽然冲到陈涛身边，直接噗通一下跪倒，紧紧的抓住陈涛的裤腿道：“我的好女婿求你救救小天，求你了。”

　　“阿姨，你快起来。”陈涛对电话的内容也有所了解，虽然他不会袖手旁观的，可是对祁雅轩母亲此时为了自己的儿子，让自己去冒险的做法有些反感。

　　“弟弟怎么了？”祁雅轩也焦急的问道。

　　“你弟弟被人抓了，让陈涛自己去才肯放过小天，要不然……”说到这里王玉梅又开始流泪了。

　　“不行，不能让陈涛去。”祁雅轩和他父亲祁尘封异口同声。

　　祁雅轩这么说是知道对方肯定设计了阴谋在等着陈涛，去了之后肯定凶多吉少，到时候说不定还救不了弟弟。

　　祁尘封这么说，是出于理性的感情，他觉得为了自己的儿子让别人的儿子去送死，一辈子都会良心不安的。

　　“呜呜呜，不，呜呜。”王玉梅听到女儿和丈夫的话，就好像有点半疯了，非常不理智的哭泣大喊。

　　“阿姨，不要哭了，我一定会把小天救回来的。”如果这个女人不是祁雅轩的母亲，他早就一脚踹飞这个一心为自己的女人了。

　　“头发长见识短，咳咳。”祁雅轩的父亲气得指着她母亲呵斥道，因为生气又牵动了身体伤势，剧烈的咳嗽起来，陈涛一个纵身过去，输入一丝真气，让他伤势稳定。

　　祁尘封才继续开口：“陈涛，我和你接触的时间虽然不长，但我知道你是一个好孩子，比我那儿子强百倍，你去换他不值，听叔叔的不要去。”

　　“就算是去了，他们也不见得会将小天放在哪个地方，说不定这样更会害了他的性命。”祁雅轩这个时候也开口了，她这些年作为记者见过的事情太多了，有些黑暗面的东西她更清楚。

　　“去了就有希望，放心会没事的。”陈涛心中刚刚产生的那一丝不快，这个时候彻底消失，不是因为祁雅轩，而是祁尘封这个男人得到了他的尊敬。

　　“那我跟你一起去，我对老厂还是比较熟悉的。”祁雅轩这个时候已经在心中做出决定，只要陈涛出事，她也去另一个世界陪他。

　　“这……要不带着那些特警去，至少失败了没有生命危险。”经过刚刚女儿那么一说，祁尘封觉得如果让女儿和陈涛一起去，弄不好自己的一双儿女都要丧命，既然这样，他觉得还是保险点好，那样只能损失一个。

　　从这一点也可以看出，祁尘封是一个非常理智的男人，祁雅轩的冷静和坚韧应该都是继承了他父亲的优良基因。

　　“叔叔，放心不会有事情的，一群跳梁小丑而已。”说完陈涛就拉着祁雅轩走出病房。到了病房外面陈涛才询问：“雅轩，那个旧的厂房在什么地方？”

　　“我和你一起去。”祁雅轩坚定的说着。

　　“很危险，可能会丧命。”

　　“和你在一起，我不怕。”

　　“好。”在陈涛看来那些家伙就是一群跳梁小丑，带着祁雅轩陈涛觉得也不会出太大问题，甚至他早就想好了，到了废旧钢厂附近，就让祁雅轩在车里等着，他前去救人。

　　出了医院，祁雅轩直接开车前往废弃的钢厂，之所以说废弃是因为老厂子因为污染已经迁到了更远的城镇，而县政府又无法拆迁建设哪里，所以就形成了一片无人区。

　　车子刚刚开进废弃的钢厂一公里处，就看到一片厂房，从这一点可以可以看出，当年的钢厂规模还是不小的，就在陈涛想这些的时候，祁雅轩已经将车子停在了锈迹斑斑的钢厂大门外面。

　　看到这里如此荒无人烟，陈涛也没敢让祁雅轩在车里等自己，跟着自己才是最安全的。同时也明白那些人为什么选择这里了。

　　两人下车还没有来得及推开那生锈的大门，就看到不远处走来两个年轻人，他们还在距离陈涛他们还有几十米远的地方就开始大喊。

　　“你们就是陈涛和祁雅轩？”

　　“没错就是我们。”陈涛第一时间做出回答，同时也在想他们在搞什么鬼，竟然没有在厂房里面埋伏。

　　“跟我们来，老大有话要跟你们说。”说完两人直接扭身朝着他们来的方向走去。

　　“不要怕，有我呢。”陈涛攥住祁雅轩的手，这样跟在那两个人的后面，这样拐了两个弯，最后在一个废弃的篮球场停下。

　　停下之后，其中一个家伙吹了一个口哨，很快就从这个篮球场四周走过来三十几个手持棍棒的混子，甚至还有几个拿着岛国武士刀的男子。

　　单单是看到这架势，只怕普通人就会吓得双腿发软，可是陈涛却不怕，祁雅轩见陈涛这么淡定，她的双腿也很快停止轻微的颤抖。

　　“叫你们管事的过来说话。”陈涛根本不把这些虾兵蟹将放在眼里，而是非常嚣张对着这些家伙进行挑衅。

　　“你算个什么东……啊。”其中一个混子还没说完，就被陈涛踢出的石子打在了脑门中，直接晕倒了过去。

　　“好深的内力，怪不得如此嚣张。”随着声音的传出，本来密集的人群很自觉的分开，中央让出一条大道，让说话的人通过。

　　这是一个戴着金丝眼镜的斯文男子，如果在路边看到，都不会觉得这个家伙会跟混子扯上关系，尤其是他穿着西服打着领带，让人更容易觉得这是一个白领。

　　在他的左右两边，站着的是一男一步，女的穿着华夏的传统服饰，姿色一般，双眼睛精光外露，可以看出这是一个高手，男的则是一身岛国武士打扮，同样眼神犀利。

　　“你们是什么人？”陈涛前面还以为是混子，可是看到后面出现的这三人，让他觉得事情没有那么简单。

　　“想知道我们是谁，那就先让我验证下你的实力。”随着男子的话落，那些拿着棍棒的男子纷纷朝着陈涛冲来，要对他进行群攻。

　　“我为你的手下感到悲哀，竟然摊上一个你这样的老大。”说话的同时松开祁雅轩的手冲了出去，这次他没有留手，影子身法发挥到了极限。

　　当陈涛再次回到祁雅轩身边的时候，那些前冲的家伙竟然全部栽倒在地上，全部都倒在了地上。

　　“没用的人就是用来淘汰的，没用什么悲哀不悲哀的。”那个男子并没有因为陈涛打倒他的手下而恼怒，而是笑着对陈涛说出自己的见解。

　　“这一点我深表赞同，告诉我你叫什么，免得一会儿你淘汰成为无名废物。”陈涛从这个说话的男子身上感受到了一丝危险的气息，这让他很不爽。

　　“看来你要做第五个被我煮了吃肉的混蛋了。”

　　他一直自认为是个天才，最讨厌别人说他是废物了，哪怕开玩笑都不行。谁要是犯了他的禁忌都会被他干掉，然后炖肉吃了。

　　愤怒使得他声音也变得阴冷同时充满了杀机：“记住和阎王报道的时候告诉他，杀死你的人叫做海浩，古武海家的嫡系传人。”

　　“我和海家应该没有仇恨吧？”陈涛这个时候感觉有些迷糊了，他可不想打这种稀里糊涂的架，更不想过早的去招惹古武家族。


第195章 危机

　　“胡郢村支书……”说完这句话，海浩就没有继续说下去，而是带着戏谑表情看着陈涛，好像要看到那种震惊后悔的表情，可是陈涛却让他失望了。

　　怪不得一个小小的支书可以彻底垄断海港的走私生意，原来是有古武家族在背后支撑，这也明白为什么秦万天在这个事件中没有查出任何连带的线索了。

　　“看来我们之间的这一战是无法避免了，放了无辜的人，我们就在这里做一个了断如何？”

　　“我觉得还是让他们姐弟跟你陪葬的好，免得你一个人上路孤单。”海浩可不想放了人之后，到时候让世俗界的警察找他麻烦，所以直接拒绝了陈涛的提议。

　　“本来想放你一条生路，却没有想到你却不知死活，想死我就成全你。”明白了海浩想要赶尽杀绝的意图，陈涛也做出了反击的架势。

　　海浩气的脸色骤变，怪眼圆翻，他还是头一次被人如此说，这让他感到了耻辱，狠声道：“真是大言不惭。”

　　他身旁的几个岛国武士同样也是如此，像看傻子一样看着陈涛，海浩的强大他们是见识过的，那是可以足以徒手干掉上忍的存在。

　　“陈涛，你赶快走。”祁雅轩忽然发现自己根本不敢接触海浩的眼睛，这个男人给她一种发自心底的恐惧，担心陈涛真的不是对手而丧了命。

　　“相信我，会没事的，更会救出你弟弟。”陈涛说话的时候将祁雅轩拉到身后道：“不要乱跑乱动，闭上眼睛数到五百，睁开之后一切都会结束。”

　　“这……”祁雅轩还想说什么，陈涛却再次露出自信的邪笑：“要对自己的男人有信心，乖，闭上眼睛。”

　　“嗯！”看到陈涛那自信的样子，祁雅轩选择了相信，真的站在原地不动，默默的开始数数。

　　“哈哈哈，真是郎情妾意，让我这个单身的男人好是羡慕，看来我有必要在你死后享受下这个女人了。”海浩从来没有对任何一个世俗的女子动过心。

　　可是刚刚祁雅轩楚楚可怜的样子，却让他忽然有种拥有这个女人的冲动，这个女人比他心中一直暗恋的小妈都要气质高雅几分。

　　祁雅轩听到这话身体明显颤抖了一下，陈涛的脸色却变得更加阴沉，冷声道：“就凭你最后这句话，我会让在你死之前断了你的第五肢。”

　　海浩怒极反笑，道：“哈哈……！好久没有看到你这么嚣张的人了，只是不知你是否有嚣张的资本。”

　　海浩虽然听说过陈涛的这个家伙，却并没有在意，在古武宗门进行比试的时候，他就曾经进入过前十，就算是他亲自出手，被陈涛打败的家伙，他也可以秒杀。

　　这个时候对上陈涛，让他有一种猫戏老鼠的感觉。他身边的岛国忍者还有那个女高手，听到他说出资本，都选择了后退几步。

　　原因无他，此时海浩身体外放出一股强大的气息，一股剧烈的能量波动以他为中心如潮水一般向四外扩散。让距离他比较近的几人感到了压力，甚至有一种想要反击的冲动。

　　为了避免误伤，所以他们选择了后退，当然这也是他们了解海家这种真气特性的缘故。在场中只剩下闭着眼睛的祁雅轩，还有两个对战之人。

　　感受到海浩真气中的异样，陈涛不由脸色凝重了几分，因为海浩真气的干扰，让他有一种想要逆转筋脉的冲动。

　　“感受到了吧，这就是我海家的腐蚀真气，对手真气越浑厚，对你真气的影响就越大。”海浩狰狞的笑着，同时身上更是散发出淡淡的香味。

　　他上身的衣服在刹那间碎裂，粉碎的衣衫如尘沙一般在空中飘扬而下，让人惊奇的是，他的上身竟然纹这一个手拿折扇的女子。

　　在他真气灌注身体中，那个纹身的女子也越来越清晰，颜色也开始由最初的红色，慢慢变成黑色。

　　陈涛双眼瞳孔缩了缩，绽放出两道寒光，他冷冷的道：“雕虫小技，原来你使用的是刺激神经的药物。”

　　看到海浩上身纹身的变化，让陈涛想到了一些修炼铁砂掌走捷径的家伙，他们为了能够取胜，胳膊和手掌经常在毒药中浸泡，在对敌的时候，慢慢让毒药散发，最后达到让对手中毒毙命的效果。

　　嘴上说的轻松，心中却是异常小心，屏住呼吸避免自己再次吸入那种味道。

　　“你给我去死吧。”海浩被陈涛说出真气的本质，怒吼一声，整个人用尽全力朝着陈涛冲击而去。他想要一击对陈涛造成伤害。

　　如果是平时，陈涛会选择躲避这一招，然后从背后给予对手强大的一击，可是现在他却不能这么做，他躲避身后的祁雅轩就会被真气扫中，弄不好就会丧命。

　　冷哼了一声，将全身真气聚集起来形成一个保护罩，双脚用力踩在地上，发出轰隆的声音。

　　周围那些被陈涛打的倒在地上失去战斗力的混子朝着声音看去，他们的心都差点被惊得蹦出来，这他娘的还是人吗？竟然将铺地的大理石给踩碎了。

　　陈涛的右拳直接打出，正好撞在海浩的拳头之上，一声震得所有人耳鸣的声音响起，接着就感觉到脸上传来火辣辣的疼痛。

　　“砰砰砰。”海浩在强大的反震力下后退三步，陈涛却纹丝未动，可是双脚却深深的陷进大理石中。

　　“你果然让没让我失望，那就接我第二招试试，我看你如何卸力。”海浩因为被逼退三步，这个时候更加愤怒，在他看来这就是耻辱，自己竟然在第一招输给一个世俗界的男人。

　　“卸力，你觉得我需要吗？”陈涛露出不屑的表情说道。

　　这话就犹如一记耳光打在海浩的脸上，让他状若疯狂，仰天发出一声长啸，再次朝着陈涛攻击而去。

　　“不要……”看到海浩竟然使用禁忌的招式攻向陈涛，那个负责守护海浩的女子焦急的大喊。

　　可是就在他喊出之后，陈涛和海浩再次碰撞在一起，这一次海浩后退五步，而陈涛的双腿却深深的陷入地面之中，海浩脸上则是露出计谋得逞的表情大喊道：“动手。”

　　随着这一声动手，刚刚大喊的女子才松了一口气，知道少主没有失去理智，那些忍者也分四个方向冲向陈涛，甚至有两个家伙冲向祁雅轩，想要让陈涛投鼠忌器。

　　“就这点手段，太让我失望了。”陈涛声音落下，他将真气灌注于双脚之中，将脚从刚刚陷入的地面中拔出，龙匕拿在手中，影子身法瞬间催动。

　　“啊……啊。”准备偷袭祁雅轩的两名忍者被陈涛瞬间秒杀。接着一把将祁雅轩抱在怀里，急速后退。避免她受到伤害。

　　“结束了吗？”祁雅轩感到陈涛的气息，紧闭的双眼微微睁开柔声问道。

　　“傻瓜，你还没有数到五百怎么可能结束，闭上眼睛在这里数。”陈涛松开祁雅轩，手中龙匕被他灌注真气，再次形成罡气刀。

　　他整个人也直接一跃而起，对着海浩喝道：“没想到你如此没胆，竟然对我进行围攻。”

　　“好人不长命祸害活千年，就是这个道理。所以今天你会丧命，而我会得到你的女人。”海浩嚣张的大笑道。

　　“就凭几个岛国的跳梁小丑，还有一个资质平庸的丑女人？”陈涛语气中充满了不屑，他要激怒这些家伙，让他们全部来攻击自己，免得有人去偷袭祁雅轩，让他分心。

　　“可恶。”女人最怕别人说自己丑，高手最怕别人说自己平庸，陈涛一句话就把那个女人给激怒了，因为丑和平庸全部被用在了她的身上。

　　“八嘎，我们大和民族是至高无上的。”那些岛国忍者从小被灌输洗脑思想，所以听到陈涛称呼他们为跳梁小丑，顿时大怒：“组合阵法，将这个家伙彻底干掉。”

　　“至高无上个鸟。”陈涛看着将他围在中央的女人还有忍者，双手加持真气，以他为中心急速旋转，他要用这种无差别的攻击，彻底结束这种战斗。

　　“杀！”看到陈涛旋转，那几个忍者率先发动进攻。

　　海浩的女护卫这个时候也是一跃而起，手中长剑直取陈涛的头颅，人就是再厉害，旋转的再快，脑袋也是不可能有防护的。

　　“竟然硬碰硬，愚蠢。”海浩看着陈涛被围攻的位置眼中充满了鄙夷，鄙夷就是深深的惊恐，因为他看到了这一生中最为血腥的一幕。

　　旋转起来的陈涛此时就犹如一个人形的绞肉机，那些攻击的忍者武士刀刚刚挥舞而出，就被陈涛强大的罡气刀给折断，人也随之被撕碎。

　　他的女护卫由于攻击的是陈涛的头部，所以出剑的速度稍微晚了一下，感到不对劲就赶紧收力后退，这才勉强保住了一条性命，不过也受了重伤。

　　海浩身体一跃将护卫抱在怀里，关切的道：“你没事吧？”

　　“少主快走，离开这里，那个男人的强大远超乎我们的想想。”说话的时候她使劲推开海浩，“不，绝不，我要干掉他。”海浩说话的时候已经将护卫的长剑拿在手中，宁可死他也不能容忍失败的耻辱，如果这样灰溜溜的回到家族，他将会失去家族中的一切地位。

　　“不……不……”女护卫想要阻止，却根本来不及了，不过看到少主冲向的是祁雅轩，她才松了一口气，看来少主还没有完全失去理智。


第196章 去死吧

　　“你找死。”陈涛本以为海浩会偷袭他，却没有想到这个家伙远比想象中的卑鄙，干掉挡在前面的忍者，陈涛也冲向祁雅轩的位置。

　　“想去救人没有那么容易。”一个被砍掉一条臂膀的忍者，这个时候用全力挡在陈涛的面前，阻挡他去救人。

　　“死。”陈涛身体稍有停滞，接着罡气刀就将那个家伙劈成了两半。

　　也就是那么稍微的停滞，让陈涛失去了最佳的阻挡时机，海浩这个时候已经用手掐住了祁雅轩的脖子，狰狞的盯着陈涛吼道：“站住，否则我掐死他。”

　　“去死。”陈涛身体并没有因为海浩的狰狞怒吼而有丝毫的停滞，相反速度更快，甚至在喊出去死两个字的时候，发出的声音还注入了真气。

　　陈涛要用这一忽然发声产生的大脑瞬间停顿，从海浩手中救出祁雅轩，可是就在陈涛快要到达祁雅轩身边的时候，却发现自己低估了海浩。

　　他远比陈涛想象中的要强大的多，要是一般高手在刚刚那一声吼中会有两秒钟的失神，可是海浩却只有一秒钟，陈涛还没有来得及施救，海浩就已经反应了过来。

　　看到海浩眼中闪过的那一丝阴狠，陈涛决定拼了，因为现在已经没有让他犹豫的时间了，急速出手直接一掌贴在祁雅轩右肩之上，忽然将真气全部倾泻而出。

　　“啊……”本来海浩还想嘲笑陈涛两句，却忽然感觉到一股冲击筋脉的力量才忽然撞击在身上，掐着祁雅轩的手在这一刻竟然无法使出力气。

　　在海浩惨叫的时候，陈涛一把将祁雅轩抢了过来护在怀里，感受到女人熟悉的体香，陈涛才松了一口气，这个还未研究成熟的招式，总算是勉强使了出来。

　　“呜呜。”祁雅轩这个时候感受到陈涛的气息，心中后怕，再也忍不住忽然哭了起来，双腿也开始不停的颤抖，紧紧的抱着陈涛的身体，好像这一刻要和自己的男人融合在一起一般。

　　“没事了，已经过去了。”陈涛一股将一小股真气输入祁雅轩的筋脉中，发现刚刚那一击对她并没有造成伤害，这才松了口气。

　　海浩瘫倒在地上满脸的难以置信，“怎么会这样，怎么可能会这样？”

　　“怎么不能那这样呢？”陈涛有些鄙夷的看着海浩这个卑鄙的家伙，“看在你马上要死的份上，我就告诉你发生这种情况的原因，手掌身体振动频率产生共鸣，瞬间发力将真气透体而出，就是这种效果。”

　　“不可能，那种频率根本无法掌控，绝对不可能。”这种招式他们古武家族都曾经研究过，可是却无一不例外全部失败了，打死他都不相信一个世俗界的家伙能够研究出来。

　　“事情没有不可能的，下辈子记住做个好人。”陈涛可是懒得跟这个海浩废话，抬脚向他走去。

　　“你，你真的要杀我？那样你会遭到无休无止报复的！”海浩咬牙切齿般的说道，但这一刻，他的语气里，却已经难以掩饰那一丝恐惧。

　　世上没有任何人在面对死亡的时候可以无惧，就算是奔赴战场的士兵也是如此，海浩当然也不例外。

　　“我从来不会和敌人开玩笑，尤其是你这样卑鄙的敌人。”陈涛直接抬脚准备干掉这个家伙。

　　“住手！”这个时候传来一个男子急促的声音，“别杀他！”

　　随着声音消失，一个身穿白色练功服的老者冲了过来，可是陈涛却没有给他任何面子，脚迅速落下，踩碎重伤没有反抗能力的海浩胸膛。

　　“噗嗤。”海浩喷吐出一口鲜血，随着鲜血的落地他的生命也走到了尽头。

　　“五长老……”那个女护卫有些哽咽和来人打招呼。

　　五长老却并没有理会那个女护卫，而是将自己手中提着的祁钧天扔到陈涛身边道：“陈先生，我用这个人换少主的尸体，还希望您同意。”

　　这忽如其来的变化让陈涛一愣，扶起祁俊天检查他身体发现没有异样，也没有做任何手脚，这才松了一口气，对着老者道：“把人带走吧，回去告诉你们家主，最好不要想着报复，否则我会动用所有力量灭了你们海家。”

　　“陈先生，您说的话我会转告家主的，保重。”说完走到海浩尸体边上，一把将他提起，就在转身离开的时候，一脚踢向身边折断的武士刀。

　　“扑哧。”武士刀的刀锋在瞬间刺进了那个女护卫的心脏，看着倒地不甘的女护卫，五长老冷声道：“身为少主的护卫，殉葬就是你的归宿。”

　　做完这一切，五长老展开身法急速离去，就在他跑出大概五百米的时候，他的脸上显现出狰狞，手中多了一个遥控器，冷声道：“杀了我们少主，你还想活着，真是痴心妄想。”

　　说胡的同时，遥控器按钮也被他按下，可是却没有出现他心中想的那种血腥场面出现，陈涛他们所在的位置，什么都没有发生。

　　“怎么回事？”五长老这个时候有些傻眼了，这可是他来到世俗界花高价购买的高科技武器，本来以为可以发挥奇效，却没想到根本就是个没用的玩意。

　　这个时候他心中都有一种要杀了那个黑市混蛋的心了，连他五长老都敢忽悠。

　　恨归恨，在远处见识过陈涛的强大，他可以没有勇气亲自干掉陈涛，为少主报仇，还是按照原有的方向逃离而去。

　　“做坏事是没有好结果的，希望你们以后好好做人。”陈涛并没有大开杀戒对付那些混子，只是给了他们一句劝告，将祁雅轩拦在怀里柔声道：“现在我们可以回去……”

　　陈涛说到这里忽然脸色大变，他听到了那种非常熟悉且有节奏的滴答声，这种声音他太熟悉了，暗杀重要人物，他当年都说采用这种高精度的定时炸弹。

　　陈涛努力使自己平静下来，倾听声音的位置，最后锁定在祁钧天的脚下，有些焦急的大喊道：“把你的鞋子脱了？”

　　“啊……”祁俊天愣了。

　　就在他愣神的时候，陈涛一把将他推倒，然后非常粗暴的将他的鞋子脱了下来，接着用力将两只鞋子抛向远处的无人地带。

　　“陈涛这是……？”祁雅轩感觉有些莫名其妙，那些混子们同样如此，以为陈涛的神经病犯了呢。

　　“他的鞋子里有刚刚被启动的微型炸弹，我不知道对手设定的爆炸时间，所以扔掉他的鞋子。”陈涛表情严肃的说着，祁俊天则是有些傻愣愣的。

　　今天经历的这些事情，比他这二十多年的经历还要丰富，先是别警察抓走，然后到了看守所又被刚那个老者提走，本来以为自己完蛋了。

　　却被人莫名其妙的放了，而且交给姐姐和她的朋友，就在松了一口气的时候，姐姐的朋友却说自己的鞋子有炸弹，强行脱下他的鞋子说有炸弹，然后扔向远处。

　　“命比鞋子重要。”祁雅轩一点都不怀疑陈涛的话，对着他弟弟道：“还愣着干什么，还不叫姐夫。”

　　“姐……轰隆。”祁俊天刚刚喊了个姐，刚刚扔出去的两个鞋子就发生了爆炸，巨大的爆炸气浪，甚至让他们这里都产生距离的震动。

　　“啊。”祁俊天这个时候后怕的直接瘫倒，这一刻他彻底吓坏了，他不知道发生了什么，为什么有人会想要杀他，以后还会不会有。

　　祁雅轩则是紧紧抱着陈涛，刚刚恢复一些冷静的她再次紧张起来，身体又开始瑟瑟发抖了。

　　甚至那些混子们在这一刻都松了一口气，侥幸能够活下来，刚刚由于陈涛血腥杀戮产生的恐惧，在爆炸声过后竟然消失了，忽然有种活着真好的感觉。同时下定决心以后绝对不再做混子这个危险的职业了。

　　“终于炸了，只是不知道那个陈涛会不会死。”五长老刚刚钻进车里，听到远处传来巨大爆炸声响自语道，犹豫了下，他最终还是否定了去看个究竟的想法，免得陈涛没死，把他的命也留在这里。

　　启动车子快速离去，当到达公路的时候，他决定还是将这个不幸的消息汇报给家主，看看他如何处理。

　　“老五，是不是发生什么事情了？”电话很快接通，那头传来一声一个略显紧张的声音。

　　“大哥，我们在云博县的力量暴露了，浩儿也被一个叫做陈涛的给杀了。”说到这里的时候，他还故意让自己的声音也变得哽咽，眼中还掉了几滴眼泪。

　　“你说陈涛杀了浩儿？”电话那边的海云间有些难以置信，儿子的强大他是清朝的，就算是家族中的长老都不是对手，更何况世俗界的那些普通人了。

　　“是的，我处理完浩儿布置的任务，就赶来和他集合，正好看到那个陈涛一脚踩碎浩儿的心脏。”

　　“好……好……好一个陈涛，我要让你死无葬身之地。”电话那头沉默了足足有半分钟，然后，传来愤怒低沉的怒吼：“老五，我这就派家族一流高手过去，配合你行动将陈涛给我杀了。”

　　“这个……大哥，我看还是从长计议的好，陈涛已经掌握了罡气，恐怕只有那些老古董出面才行，一般高手来了，恐怕也只能是被干掉。”

　　五长老本来不想说实情的，可是听家主的口气，好像是要让他去报仇，没办法只能将实情告诉海云间，请求派比一流高手更强大的人过来。


第197章 调虎离山

　　“罡气？”海云间愣了，震惊了，甚至让他儿子被杀的悲痛中瞬间恢复理智，甚至他想的更深，沉默了下道：“放弃云博县的一切，给我动用一切力量去查那个陈涛是不是和古武家族有渊源。”

　　“大哥你不会是？”五长老听大哥这么一说，心中一突，“大哥你不会为了报仇，要撕毁当年古武家族共同制定的那个古武家族不许互相攻击的协议吧？”

　　“不是我撕毁，而是对方，我们只是反击。”海云间说到这里口气变得阴森无比：“当然如果陈涛不属于任何势力，我会让他所有的家人给我儿子陪葬。”

　　“我这就查。”五长老听到海云间的解释心中竟然多了一丝担忧，如果真的陈涛属于某一个势力，打破古武家族数百年来的协议真的好吗？

　　……

　　陈涛通知墨雨带人过来处理杀戮留下的血腥痕迹，他则是带着受惊的祁雅轩姐弟再次前往医院，在路上他也了解了上了车，通过询问陈涛总算是明白祁俊天是如何落到这些人手中了。

　　“他到底想干什么？”陈涛冷静下来，对整个事件在脑海中回顾了一番，他忽然觉得很多事情都不符合常理。

　　陈正心能够做到省长的位置，绝对不是一个头脑简单之辈，他这么急着想要干掉祁雅轩为了什么？难道祁雅轩掌握着足以让他致命的证据？

　　“雅轩，你掌握的那些东西，放在了什么地方？”

　　“就在我住的电脑中存放着，还有一些在保险柜中。”祁雅轩见陈涛神情严肃，虽然不清楚陈涛为什么这么问，还是老实的回答。

　　“坏了，调虎离山。”陈涛这个时候才恍然大悟，这是一个双重局，引海家人入局，就是为了拖住他，当然如果能够干掉他更好了。

　　“什么调虎离山？”祁雅轩有些迷糊。

　　“就是让我们的注意力全部转移到这里，其实他们真正的目的是你家中的证据。”陈涛这个时候有些后悔，当时有些大意了，以为俞市是自己的势力范围，对手不敢胡来，现在看来真的想错了。

　　“啊，那雨欣会不会有危险。”祁雅轩这个时候忽然想到李雨欣在她家居住，对方如果去拿证据，李雨欣岂不是会有危险。

　　陈涛没有说话，赶紧拿出电话打给李雨欣，连续三次都显示拨打的用户无人接听，这让陈涛有些急了，悍妞你可千万不要出事啊。

　　当打到第四遍的时候，电话才接通，陈涛还没有来得及询问情况，那边就传来李雨欣疲惫的声音，“姐正忙着呢，一会儿忙完给你打过去。”

　　“陪本大爷说会儿话，别总那么积极上班。”陈涛听到祁雅轩的声音，这才松了口气开玩笑道。

　　“雅轩家今天忽然发生了煤气罐大爆炸，现在如果不尽快将火扑灭，出现人员伤亡，我会愧疚一辈子的。”李雨欣说话的时候有些伤感，她以为是早晨忘记关煤气灶引起的。

　　“这和你没有关系，不要太自责。”听到李雨欣的话证实了他的猜测，看来现在想要突破，只能考云博县的这些蛛丝马迹了。

　　“行了，不要安慰我了，先挂了。”李雨欣说完就挂断了电话。

　　“雨欣是不是出事了？”看到挂断电话之后的陈涛神情比之刚刚还要凝重，祁雅轩担忧的问道。

　　“她没事，只是你准备的那些证据，恐怕会在这次大火中彻底毁灭。”

　　“啊。”祁雅轩听到这个，心中一阵绝望，再加上今天遇到的这些事情，让她的心灵几欲崩溃，眼前一黑晕了过去。

　　“吱呀。”陈涛赶紧刹车，一个手去掐祁雅轩的人中，另一只手输入真气，过了足足十秒钟，祁雅轩才再次睁开眼睛，紧紧的抱住陈涛嚎啕大哭。

　　这一刻她彻底撕去了伪装的坚强，抱着自己的依靠宣泄自己发自心底的恐惧，这一刻她知道已经失去了最后一丝可以自保的武器，陈正心现在想要对她进行报复会毫无顾忌。

　　“你会不会开车？”陈涛看想后座的祁俊天问道。

　　“会。”祁俊天对陈涛有些恐惧，这个时候小声回答。

　　“过来开车，去县医院。”说完陈涛轻轻的拍了拍祁雅轩的后背，将她抱起下车，朝着后排座位走去，柔声道：“没事的，一切有我呢。”

　　“嗯。”祁雅轩脑袋紧紧的埋在陈涛的胸膛之中，小声的回答，这个时候她感觉自己很幸福，感受到男人柔情，刚刚的恐惧也彻底消散。

　　一路上陈涛就那样抱着祁雅轩，让开车的祁俊天都有些羡慕老姐了，同时对陈涛更加敬畏，就在即将到达医院的时候，陈涛的手机响了起来，打破了这种温馨。

　　拿起手机，陈涛看到一条短信，“想要挖出幕后人物，美惠超市地下一层见。”

　　“事情看来越来越有趣了。”陈涛这个时候嘴角露出邪笑，直接回拨了过去，电话那边传来一个沙哑的男子声音，“你好。”

　　“你好！”陈涛听出对方这是刻意的压低声音，这让他有些反感，“你是什么人，怎么知道我号码的，这样做的目的是什么？”

　　“各取所需，你需要线索，我需要正义和报仇。”陈涛没有想到对方会说出这样的理由，不由的哈哈大笑起来：“我已经抓了跟他们有关的人，随时都能审讯出线索，为什么要和你合作。”

　　“你所看到和审讯的只能是表象，真正隐藏的黑暗你是无法在短时间内看到的，而我可以协助你。”男人声音低沉沙哑平静，从这一点可以看出，他的心智是很高的。

　　“世界上任何地方都存在黑暗，我不是救世主，没有义务去做那些事情。”陈涛说这话的时候，又不忘增加一句：“一个都不敢用真实声音和我说话的人，让我无法信任。”

　　“这点我深表遗憾，如果我这个时候暴露了，明天就有可能横尸街头。”或许是为了证明自己的诚意，他想了下道：“我可以告诉帮你找到肇事司机。”

　　陈涛听到这里，他笑了笑，说道：“这让我有些兴趣，可是却不足以让我相信你，我不想让一些未知的事情打扰我的行动思路，当然如果你给我一个合适的理由，我倒不介意和你合作。”

　　“为我死去的女儿报仇，还有为那些屈死的百姓报仇。”电话那边的男人说完又加了一句：“我是一个警察，能说的只有这些了，再多说恐怕会暴露。”

　　“这才是我想要听的，不过想要让我彻底相信你，这些还不够。”

　　“那需要什么？”

　　“告诉我你是谁，我需要了解你的过去。”

　　“这……”电话那边的人陷入了沉默，他在做着激烈的思想斗争，过了好一会儿才下定决心，用他真正的声音道：“反正我是早就该死的人了，我就赌一把，我叫胡图，是医院派出所的副所长。你到了之后可以检查我的警官证。”

　　“我可不想没有合作你就被人干掉，半小时后我会到达你说的那个超市。”陈涛说完直接挂断电话，同时心中也在考虑，是否将现有的这个号码换掉，免得被高手窃听。

　　“陈涛，我陪你一起去。”祁雅轩现在一刻都不想离开陈涛，尤其是听到陈涛说话中那些干掉之类的字眼，让她非常担心。

　　“好。”陈涛想了下既然去超市不想被人怀疑，带着祁雅轩确实是最好的伪装，就没有拒绝。

　　……

　　在得到俞市祁雅轩居住地发生大火的消息之后，判官第一时间通知了他的哥哥冥王，语气中带着些许的不满和怨恨：“哥，我们这次被陈正心利用了，现在关于他的不理证据消失，我们的人却被抓住。”

　　“看来是我们太小看他了，不过这次也不是完全没有成果，至少陈涛得罪了海家。”冥王的声音还是那么阴沉，让人感觉不出他此时的心情和想法。

　　“我担心刘民的心理防线被突破，会泄露我们组织的情况。”陈涛调集特警空降过来，直接抓走了刘民，这样大胆的行为，完全在他们计划之外。

　　“既然担心，就让他消失。”冥王的声音还是那样的低沉，好像杀一个人跟割草一般平常。

　　“这样不妥吧？如果被其他人知道可能会引起恐慌，到时候陈正心借此机会大做文章，可能……。”判官后面担心的话没有说出来。

　　可冥王却猜到了他的意思，发出一声冷笑打断了判官，语气中透着不屑道：“就凭他想取代我还没有那个资格，别忘了我们的冥王战队，那是可以横扫一切势力存在。”

　　“啊……”判官听了一惊，以前他以为这个根本就是不存在的战队，是哥哥虚构出来为了笼络其他人的，现在再次听到冥王说，他才知道自己错了，原来这支力量是真真正正的存在的。

　　“好了，放手去做吧，冥存在了数百年，不是那么容易会被人打垮的，更不会败亡在我的手中。”冥王说这话的时候，他那低沉的声音忽然提高，甚至带着些许的激动。

　　“我这就去安排。”听到哥哥话语中的自信，判官也有了足够的信心，同时也在想，哥哥失踪的那些年到底经历了什么？为什么会得到冥的传承？


第198章 远比想象中严重

　　到了超市，听到超市中顾客的交流，陈涛感觉云博县的事情完全超出了他的想象，先不说其他，就算是生活用盐在这里竟然卖到了一袋4元钱，在其他地方都是1.5元。

　　其他的酱油、醋、大米、面粉都是如此，每一样东西都比同样的城市贵了一倍，陈涛这才明白为什么胡海要约他来这里，就是想让他亲自感受下这里的环境，感受下这个混乱的县城。

　　陈涛他们转了一圈什么都没有买，在想要离开的时候，一个小服务员看看四周没人，小声的对着陈涛他们道：“先生小姐，买点东西吧。”

　　“这里的东西太贵，我们这些穷人买不起。”陈涛感到有些莫名其妙，并没有理会小服务员，而是拉着祁雅轩朝着非购物通道走去。

　　“哎，好心当驴肝肺。”小服务员小声的嘀咕了一句，继续开始自己的导购工作。

　　“？？？”陈涛那变态的听力听得清清楚楚，满脑子就是疑问，难不成不买东西也会有问题？

　　就在陈涛出了非消费人员通道之后，他的疑问出现了答案，五人朝着他们走来，带头的是一个穿着笔挺西装，大腹便便的中年男人。

　　从他的工作证中可以看出这是超市的管理人员，只是现在他看向陈涛的眼神却不善，尤其是看到祁雅轩这样的美女，眼神中充满了欲望。

　　他身后在几个人则是拿着警棍的超市保安，一个个就像多年没有见过女人的狼一般，痴痴地看着祁雅轩，说实话这么多年来，他们还是第一次看到这么漂亮的妞。

　　“二位，不好意思，刚刚在你们逛过的内衣区，少了两件高档内衣，请你们二位随我去保安室进行检查。”带头的家伙话刚刚说完，那四个保安就朝着陈涛他们二人走去。

　　“我们根本就没有逛过内衣区，你们一定是看错了，再说了我们没有义务配合你们，丢了东西你们报警啊。”祁雅轩有些愤怒的说着，她最讨厌被人诬陷了。

　　“小姐，我们比警察管用，因为这是我们的超市，只有我们才能证明你的清白。”说话的时候竟然猥琐的笑了起来。

　　“你们真的比警察管用？”陈涛将祁雅轩揽在怀中，脸上带着邪笑看着那个胖子问道。

　　“那是自然，刑警大队队长厉害不，惹了我们他照样得亲自赔礼道歉。现在你们做了违反我们超市规定的事情，就得接受检查。”那大腹便便的中年经理眼里兽性越来越强，盯着祁雅轩的眼睛都移不开了。

　　他活了大半辈子，还从来没有看到过这样漂亮的女人，这样的女人让自己玩一次，死了都值。当然他更相信玩一个女人，老板会为他擦屁股的。

　　“看来你们确实挺厉害，不过我却并不打算按照你的意思去办。”陈涛脸上的邪笑越来越浓，这个时候他忽然想见识下超市的幕后老板了，竟然能够让刑警大队队长屈从。

　　“还挺嚣张，兄弟们把这俩人抓起来，竟然赶在我们超市偷东西，真是活腻歪了。”听到陈涛那不屑的语气，那个经理顿时就火了。

　　“没有相应的实力就不要作孽，否则就是自寻死路。”话毕，陈涛已经到一拳一个将冲上来的保安全部打倒。

　　“啊。”那个经理看到这一幕，知道这次碰到硬茬子了，扭头转身就跑，可是陈涛却没有给他机会，直接一脚踹出，那个胖子一百八十多斤的身体瞬间飞了出去。

　　身体重重的装在墙壁之上，才停下来，不过人却直接晕了过去。

　　看到这一幕的周围群众，眼中都露出痛快的神色，不过却没有一个人敢大声喝彩，甚至有人担心陈涛重蹈前几天一个退役特种兵的覆辙，打了人之后没有立刻离开，最后被超市背后人物聘请的高手给打成重伤。

　　“还不快走。”就在陈涛还在不急不缓走着的时候，一个中年男人碰了他一下，用焦急的声音道。

　　“你认识我？”陈涛疑惑的问道？

　　“本来以为您没有按照约定到来，却没有想到您不但到了还惹了这么大麻烦。”中年男人说话的时候脸上的表情略显失望，他本来以为陈涛是一个聪明人，可是刚刚那么冲动揍人，让他觉得选错人了。

　　“上我的车吧。”三人走出超市，陈涛招呼胡海上车，启动车子之后，陈涛忽然开口道：“看来你对我很失望啊？”

　　“有那么一点点，我本来以为您是个聪明人，却没有想到你竟然如此冲动。”胡海并没有隐瞒自己心中的想法，本来以为找到了希望，到头来却发现还是失望，这种心情的起伏可想而知。

　　“你为什么会认为我是冲动？”陈涛听到胡海的话同样也有些失望，他喜欢做事情不管后果的人，因为很多时候只有这种人才能打草惊蛇，让对方猜不着意图，最后乱了阵脚出现破绽。

　　可是眼前的胡海却谨慎的有点过头了。这种人只适合保守秘密，而不适合去挖掘秘密。

　　“这家超市的幕后老板就是县委书记，你在这里直接揍了人，不是等于提醒他们，你要展开行动，万一他们销毁了证据怎么办？”

　　胡海强忍着心中那一股想要骂娘的冲动道解释道。

　　“证据要是那么容易销毁，就不叫证据了，有些东西存在就是有存在的价值，不到万不得已是不能销毁的。”陈涛看到胡海思考故意停顿了下，让他去消化这些话。

　　“陈先生，你说的可能有些道理，可是万一……”过了足足有三分钟的沉默，胡海还是有些不放心，他担心陈涛这招打草惊蛇起到相反的效果。

　　“我想万一应该不存在，你看看后面跟踪的那四辆越野车，就应该知道，他们想到的不是证据，而是想要灭掉我们保住这里的秘密。”

　　陈涛这个时候说话脸上的那一丝邪笑已经消失，这一刻说明他真的动了杀机。

　　“啊！”胡海这个时候真的吓了一跳，甚至在他看来这些车子是来追踪他的，因为陈涛从打人到出来连五分钟都没用，现在一下子就是四辆越野车。

　　“我感觉事情没有那么简单，可能这些人是对付我的。”胡海说出了他的想法。

　　“看来你作为一个老警察，刑侦推理能力还算不错，就是不知道身手如何？”陈涛这个时候已经决定，对方不管是对付谁的，都要将他们全部拿下。

　　“我虽然老骨头老腿，但是对付七八个人还是没问题的。”说话的同时胡海已经拿出他的配枪，熟练的卸掉橡胶子弹，换上实弹。

　　“单凭这个换子弹的速度，可以看出你真的是宝刀未老，我们每人两辆车怎么样？”陈涛忽然发现自己这次是看走眼了，原来这个胡海是个用枪高手。

　　“好。”胡海很是痛快答应道：“不过为了防止对方也有枪支，误伤了无辜，还是引到县郊偏僻的公路区为好。”

　　“警察说话就是好听，明明是想要大开杀戒，却说怕误伤无辜。”陈涛非常欠揍的揭了胡海的短，然后直接开车前往郊区。

　　……

　　后面那头第一辆越野车中，也是这次行动的负责人，眉头不由一紧，掐灭了手中的烟道：“妈的，老家伙这么多年的警察真不是白当的，竟然发现了我们。”

　　“这样送他上路我还真有点不舍。”在副驾驶中的赵刚叹了口气道。

　　“当年制定那个计划的人可是你，不会是后悔愧疚，把老家伙真的当成你岳父了吧。”开车的男人脸上带着淡淡的笑容问道。

　　“人非草木。”赵刚说完这句话，眼中忽然露出阴狠：“不过为了我们下一步的计划，我只好舍弃这种并不深的感情了。”

　　“什么人非草木，我看你是为潜伏这么多年，没有得到胡家家传的武功感到不甘吧。”开车的男人最讨厌赵刚的虚伪了，一个为了目的可以眼睁睁的看着交往的女朋友被人轮杀，还说什么人非草木，简直太可笑了。

　　“哈哈，好不容易酝酿的气氛都被你破坏了。”从他的笑声中，就可以看出此人是多么的冷血虚伪，“老板的任务是干掉他们，既然被发现，我觉得还是尽快动手为好。”

　　“你说的是，老板生气可就不好玩了。”开车的男子想起老板生气的恐怖样子，不由打了个寒颤，对着无线耳麦道：“兄弟们加快速度，将前面车里的人给我灭了。”

　　“看来他们准备动手了，你们两个系好安全带，我要加速了。”陈涛说完油门直接踩到底，将他们的车子速度提升到最快。

　　“想跑没门儿。”看到陈涛加速，后面的车子以为陈涛想要开溜，同样将速度提升到车子的最高速，就这样足足持续了十分钟，在郊外的一个比较急迫的弯道！陈涛故意放慢了速度。

　　后面的车子的人由于急着追上陈涛，还有对驾驶技术的自信，所以并没有停车，甚至他们还想直接将陈涛给撞飞，造成车祸的假象。

　　只可惜他们低估了陈涛的架势技术，他们的车子快要追上陈涛的时候，他忽然一个漂亮的一百八十度掉头，就和最前面的那辆车来了个头对头。

　　“胡警官，交给你了。”

　　陈涛这话刚刚说完，胡海就已经扣动了扳机，子弹直接打在最前面的那辆车的有车胎上，本来告诉形势的车子直接失去了平衡，打着转就栽倒了公路的壕沟之中。

　　后面三辆车看到前面车子忽然扎到了壕沟，脑子出现一丝的愣神，也就在这一刻，陈陈涛的车子已经接近第二辆车，对着他的车子就是狠狠一撞，那辆车在告诉的惯性中，同样栽进了壕沟。

　　后面两辆车看到这种情况，赶紧紧急刹车，陈涛则是对着胡海道：“我这人最尊老爱幼了，前面壕沟的人交给你，后面这两辆车中的人交给我。”


第199章 为什么要这么做？

　　就在陈涛说话的时候，那两辆车中的人也走了出来，不过他们并不是出来之后摆出战斗队形，而是下车之后直接奔向壕沟的方向。

　　他们可是清楚老大的脾气，这个时候要是不去营救，将来可能会受到难以想象的惩罚，就在他们跑了两步，却发现在他们正前方忽然多了一个带着邪笑的男子。

　　看到那个讨厌的邪笑，他们就有一种揍人的冲动，尤其是男人还发出令人讨厌，慵懒的声音：“我对你们这些废物没兴趣，现在给你们一个离开的机会，滚吧。”

　　“小子，没想到死到临头，你还挺嚣张，一起上削死他。”其中一个家伙说完，那是十人就准备去包抄陈涛，可是却发现前面已经没了陈涛的踪影。

　　接着就传来他们同伴一连串咔嚓之声音，还有一连串的惨叫声，这些混子出身的家伙只是两分钟不到的时间，就被陈涛打的彻底失去战斗力。

　　战斗结束，陈涛本以为胡海也解决了战斗，却没有想到他却愣在了第一辆栽进壕沟的车边，有些难以置信的看着车中的赵刚：“为什么？你为什么要这么做？”

　　“为什么，为什么，你竟然问我为什么？”赵刚此时脸上露出阴森的表情，爆发出扭曲变态的狂笑：“你防了我这么多年，竟然问我为什么？”

　　使劲摇摇头让自己清醒，赵刚竟然直接一脚踹开翻在壕沟中才车门，丝毫不畏惧胡海手中的枪。

　　“这么说当初约出小蕊的人就是你了？”想到女儿临死之前手机中一直拨打的那个陌生号码，胡海问出了一直困扰心中的疑问。

　　“没错，她就是死在我面前的。我这么做就是为了骗取你的信任，得到你家传秘籍。”说话的时候，他看到胡海神情中出现痛苦，毫无征兆的掏出配枪想要对着胡海射击。

　　“真是不可饶恕。”愤怒之下的胡海比赵刚提前一步扣动了扳机，子弹直接贯穿了他的胸膛。

　　赵刚在倒下的那一刻，脸上竟然露出了一丝笑容，好像这一刻他才是真正的解脱了。

　　“老家伙，枪击同事，你这下死定了。”听到枪声被惊醒过来的那个混子头目，露出了冷笑，他要让胡海陷入恐慌，这样他才能行动，来个出其不意扭转局势。

　　陈涛同样听到了那得意声音，担心胡海受到影响，一个纵身就冲了过去，用最快的速度将匕首架在那个家伙的脖子之上。

　　“告诉我，谁派你们来的？为什么要这么做？”陈涛在说话的时候，匕首已经慢慢用力刺入那个家伙的肉中，感受到这种疼痛，饶是他这种亡命徒，也不由的吓出了冷汗。这种手法给他的心理压力太大了。

　　“你……你我是冥王的人，识相的话就放了我，否则你和你的家人全部都会死无葬身之地的。”人在压力大的时候，往往会为了生存说出些失去理智的话，而现在这个家伙现在就是如此。

　　听到冥王，陈涛忽然想到一个在杀手榜上曾经记录在案的组织冥，当时他根本就没有在意，因为在他们内部的实力榜单中连前五十都没有进入。

　　当然陈涛看不上他们还有一个本身的观点，在陈涛看来任何势力任何强者，都得在国外建立强大的力量，而不是在国内依靠关系，家族势力运作欺负压榨国人。

　　“冥王，好怕人的称呼，只是不知道他能否掌管我的生死。”陈涛说话的时候充满了不屑的语气戏谑的盯着那个家伙，问道：“告诉我冥王在什么地方，我好去自投罗网。”

　　“没门儿，你就等着我们冥的疯狂报复吧，到时候你的家人朋友，都会受到世间最为残酷的惩罚。”说完他露出了决绝之色。

　　“不好。”陈涛感应到那个家伙此时的反应，一拳打向那个家伙的腮帮子，可是还是慢了一拍，那个家伙嘴角已经溢出了黑色的毒血。眼神也开始黯淡了下来。

　　“看来那个叫做冥的野心很大啊。”陈涛看到这种不惜牺牲的情况，让他原本的不屑一顾变成了凝重，有了这种不畏死的决心，还有什么目的达不到。

　　两个重要人物虽然都死了，可是陈涛他们却并不是没有任何收获，通过对剩下的人进行了审讯，让陈涛找到了这里真正隐藏的大老虎。

　　“陈先生，这下你应该知道事情的严峻了吧。”这些审讯的消息让胡海都是震惊，本来他只是以为县委书记的儿子参与其中，县委书记是被蒙蔽的，现在看来一切的元凶竟然是云博县的老大。

　　同时他也明白，为什么前两人县长都被迫引咎辞职，而刚刚上任的一年的县长却无所作为，完全就是一个摆设。

　　“确实比我想象中的严峻，没想到整个云博县的官场基本都被腐蚀，挖深了就会造成巨大的震动，只打大老虎，想要找到真正有用的突破口太难了。”

　　这个时候陈涛也有些犯愁了，如果只是某一个或者几个人和地下圈子关系密切，倒是可以拉一部分打一部分，可是云博县基本上都是县委书记提拔上来的人，想要突破就可能推到一面墙。

　　“这倒是也不难，我听说赵县长和县公安局的李局长跟县委书记胡廉就有些不合拍，县里好几次事件表决，他们都是投反对或者弃权票。”

　　胡海把自己这几年调查的各方情况都有一个汇总，虽然他级别不高，可是人脉还是有一些的，所以对上层之间的博弈和关系也是了解的。

　　“老胡，看来你准备的还挺充分，那县长家的住址你应该知道吧。”陈涛这个时候才松了口气，看来成败全在这个县委书记身上了。

　　……

　　就在陈涛他们前往县长住所的时候，在云博县某豪华会所中，一个身穿紧身衣手握皮鞭的女子，正在对着自己床上跪着的男子大发雌威。

　　“废物，你们一家子都是废物，老娘当初真的不应该因为你是一只听话的狗，帮助你的父亲上位，不是说没事吗？现在派去的人都被干掉了。”

　　说到这里女人很是生气，直接一鞭子抽了过去，趴在床上的高个男子发出一声惨叫，却并不敢发怒或者反驳，他知道在整个桂市范围内，想要活下去，就得臣服于她。

　　甚至这一刻为了进一步激怒女人，他连躲闪都不敢，只是一个劲的哀求：“关姐，你就饶了我这一次吧，我这就派人拿着家伙去干掉胡海那个混蛋。”

　　“啪。”女人听了男人这话更加生气，又是一鞭子：“我真不知道你那个县委书记的父亲，是不是和你也一样蠢，真是气死我了。”

　　说到这里似乎觉得还不够解气，竟然如同发怒的母狮子一般冲向胡顺利，对着他就是一阵猛踹，还有耳光。

　　“关姐、关妈我的亲妈，您就饶了我这次吧，我再也不敢了。”胡顺利双手抱头，紧紧的蜷缩着，“我这次保证一定会成功的。”

　　“成你妈。”女人破口大骂，然后起身走出对着豪华套间外面的四个玩物男人道：“把那个废物给我绑了，我要亲自让她接受最严酷的惩罚。”

　　一听到严酷的惩罚，这几个男人忽然双眼中露出精光，这也是他们长期在女人雌威下养成的变态心理，或许只有在女人让他们对受刑者使用最残酷惩罚的时候，他们才认为这个时候自己是个男人。

　　一听到最严酷的惩罚，胡顺利顿时就急了，也不敢在床上呆着了，直接躲到了阳台上，恐惧的道：“你们不要过来，不要……不要……”

　　这一刻他心中甚至开始后悔和这个残忍的女人在一起了，本以为和她缠绵的时间最长最听话就不会有这种下场，可是现在他发现错了，错的很离谱，在这个女人的眼中有的只是价值。没有价值任何人都会被她抛弃。

　　“噗通。”胡顺利直接跪倒在地上，磕头道：“关姐，你就饶了我这一次吧，我保证不会让他们找到丝毫的证据。”

　　“你保证有个屁用，现在就已经让他们查到些蛛丝马迹了，而你们父子的牺牲才能让这件事情彻底没有了痕迹。”说完关鸣霞，对着另外几个男人道：“还愣着干什么，给我对他行刑，然后扔进海里喂鱼。”

　　关鸣霞都懒得看胡顺利被虐待的那一幕，整个人靠在沙发上，久久不能平静，她凭借女人的第六感察觉到了一丝危机，甚至可能因为这次失败中透露的一丝关于冥的信息，让她的父亲都陷入被动。

　　看来有必要给父亲打一个电话了，想到这里她一刻都没敢耽搁，直接起身朝着自己的保险柜走去，验证密码之后拿出那个没有人知道的手机，拨通了父亲的电话。

　　“计划失败，冥被陈涛知道，怎么办？”电话接通，她有些沮丧的说着，或许只有跟父亲说话，她才能感觉到自己是个女儿身，需要依靠。

　　“我不是告诉过你们，不要去招惹那个煞星吗，你怎么就不听劝。”电话那边的男人听到陈涛的名字，竟然失去了往日的镇定，对着女儿进行埋怨。

　　“我们的人是想要干掉胡海的，可是没想到陈涛和他在一起，导致计划失败。”关鸣霞很是委屈的解释了一句，本来以为父亲会像以前一样，对她说些劝慰的话。却没想到这次换来责怪。

　　“看来和陈涛的冲突将来是无法避免了，你现在切断一切线索出国玩一段时间。”男人或许觉得刚刚的话说的有些重，在挂断电话之前又加了一句：“我只有你这一个女儿，我不希望你有任何事情，这次一定要听爸爸的话。”


第200章 线索断了

　　开完县委会议，赵佑民心情更加低落，身为县长的他竟然没有一点发言权，甚至在会议室中都被孤立了，这让他很苦闷。

　　出了会议室，他并没有回办公室，而是对秘书吩咐一声自己有事就离开了，坐在汽车后座赵佑民闭着眼睛想了很多，最后剩下的唯有一声叹息，一年了，都没有想到解决云博县问题的方法。

　　“小李，你有没有觉得我这个县委书记太窝囊？”

　　“啊……”司机小李愣了一下，张了张嘴没敢说出口。

　　“不要怕，随便说，就当是朋友聊天的。”赵佑民忽然发现在整个云博县他信任的人也只有这个跟了他三年的司机了。

　　“我觉得赵县长年轻有为，而这里云博县的局面成为这样，和您没有太大的关系，这不是一个人可以改变的。”司机小李犹豫了下还是说出了真心话。

　　没有一个人不想鲤鱼跃龙门，小李也一样，他跟了赵佑民三年，已经对这个男人的背景了解的非常清楚，而现在又是他最艰难的时候，他决定搏一把。得到赵佑民的赏识，到时候说不定可以进入官场。

　　“如果无法改变这种局面，就是无能，我就对不起我的父亲对我的期望，我的佑民就是保佑一方人民，可是现在……”赵佑民听到小李说不是一个人能够改变的，心情更加低落。

　　可是在说完之后，他忽然想到了什么，甚至将以前的想不通在这一刻想通了，怪不得家族的人把他弄到这个位置，原来是对他最大的考验，看他能否扭转乾坤控制局面，从而给他重任，而他却因为困难退缩，在这里磨蹭了一年。

　　他更明白为什么最近跟父亲通话，父亲的语气冷淡了不少，很显然对他也慢慢开始失去耐性。

　　“开车回家，我需要静一静。”意识到事情真正的严峻，赵佑民觉得自己应该有所改变，他必须想出应对之法，先不说做出多大政绩，目前关系民生的物价一定要让它们恢复正常。

　　想要做到这些就必须拿下市委书记，他决定回家和妻子好好研究个对策，看看能否想到办法，一想到妻子，他脸上就露出甜蜜。

　　回到家中，妻子一如既往的过来帮他拿衣服换鞋，语气中有些埋怨：“佑民，你朋友来，怎么不提前通知我一下，家里什么都没准备。”

　　“我朋友？”赵佑民感觉有些莫名其妙，他没有通知好朋友来家里啊。

　　“小时候的玩伴，不能算朋友吗？”陈涛的声音这个时候响了起来，赵佑民急忙起身，朝着声音看去，有些惊讶的看着陈涛，两人小时候是在一起玩过，只不过他们一帮孩子是在欺负他。

　　却没有想到几年不见，这小子气质大变，尤其是他身边的那个女人，比他老婆都要强上几分，胡胡海却被他直接忽略，心中虽然疑惑，可是还是勉强挤出笑脸。

　　“原来是涛子啊，这么多年不见，我都差点认不出来了。”说完对着他老婆道：“我来陪客人就好，你去买点菜。”

　　赵佑民老婆打了一声招呼，转身出门，赵佑民坐在沙发上，毫无顾忌的笑问道：“没有想到这两天翻起风浪的人真的是你，来我这里有什么事说吧？”

　　“救你，帮你。”陈涛同时脸上带着微笑回答道。

　　陈涛这句话让赵佑民就是一愣，觉得陈涛说的话有些大了，这两天陈涛虽然制造出一些动静，可是在他看来，那都没用实际性意义，无非就是些小虾米，真的大鱼在他们走了之后，还是会继续浮出水面的。

　　“单凭一张嘴吗？”

　　“看来民哥对我还保持着警惕。”陈涛说完不再看赵佑民，而是转头对着祁雅轩和胡海道：“这年头好人难当，既然别人不相信咱们，咱们还是离开吧。”

　　看到陈涛认真的样子，赵佑民心中一惊，陈涛不会真有办法吧，想想自己的处境不妙，赶紧起身阻拦道：“这个涛子，我不是不相信你，而是我现在是光杆司令。”

　　“这些我知道，如果你现在不是光杆司令，我也不会来你这里。”陈涛喝了一口茶，笑着说道。

　　“涛子，如果你真的能帮忙解决这里的事情，以后我们就是真正的兄弟，以后我会和你展开更多的合作。”赵佑民不是傻子，他知道世上没有天上掉馅饼的事情。

　　陈涛忽然来找他，肯定会涉及利益上的事情。与其等陈涛说出，他不如主动提出，那样更能显出诚意。

　　“民哥果然是个聪明人。”陈涛说话的时候，掏出随身携带的U盘交给赵佑民，继续道：“这里是云博县一些地下圈子犯罪的证据，我可以调动特警协助你，只要将几个出头鸟拿下，我相信你就可以全盘展开。”

　　赵佑民接过U盘，烦躁的心情有所平复，这个时候他忽然感觉自己又恢复了干劲，就像是刚刚来这里担任县长的时候一样，全身充满了激情，这次他相信有了特警的帮忙，必会干出一番成就彻底扭转家族对他的印象。

　　……

　　就在陈涛和赵佑民谈话的时候，云博县某高档的会所之中，关鸣霞的包间被送来一名清秀的少妇，这个女人就是最初她配给胡廉的情人韩某。

　　小韩今年二十八岁，身高一米六九，身材堪比模特，步履挪动间生姿，一进入包间就很是谦卑的和关鸣霞打招呼。

　　关鸣霞却没有因为她的谦卑而放过他，只是冷冷的道：“为什么那个老家伙还没有死？”

　　“噗通。”小韩年就跟着这个女人混，知道她的手段，直接跪倒在地上，哀求道：“关姐，我真的下不去手，那个男人对我非常好，我愿意和他永远离开云博县，我们去国外，保证不给您带来麻烦。”

　　“砰。”关鸣霞一脚揣在小韩的肩膀之上，愤怒的道：“真是个贱货，我让你监视他的一举一动，你竟然喜欢上他，既然你这么喜欢男人，我倒要看看，你能承受几个男人。”

　　说话的时候，关鸣霞轻轻的拍了拍手，几个保镖和她的男宠走了过来，直接将小韩给围在中间。

　　小韩脸色大变，哭求道：“关姐，看在我这么多年为您效劳的份上，饶了我这次吧，我回去之后一定给那老家伙下药。”

　　“晚了，我已经不再相信你了，好好享受你活在这个世上最后的高潮吧。”说完对着那几个男人道：“还愣着干什么，动手。”

　　随着她的一声动手，那几个男人就如饥渴的野狼，开始撕扯女人的衣服，接着一幕现实版强奸大戏就这样开演，关鸣霞则是饶有兴趣的录制着这真人秀。

　　在女人来之前，他就给那几个她的男宠喝了药物，所以这个时候异常勇猛，甚至比之前爆掉胡顺利菊花的时候都要强悍。

　　随着小韩浑身抽搐，口吐白沫身亡，关鸣霞将刚刚录制的东西扔给其中一个保镖道：“把这个和胡顺利那个，给那些潜伏之人一人一份，让他们知道反抗命令的下场。”

　　说完想了想，她觉得正如父亲说的那样，很多事情必须尽早处理，要不然证据被其他人掌握之后，再行动灭口就已经完了。

　　想了想拨通了一个号码，低声吩咐，“路通，我希望日落之前，胡廉彻底消失。”

　　“放心，我马上去安排。”那边男子低沉却自信的声音响起。

　　“每当听到你的声音，我就感觉心安，只可惜……”关鸣霞说到这里的时候明显带着伤感。

　　“不怨你，都是我当年的错，现在我能做的也只是用这不多的生命，去为你做最后一件事情。”男人说话的时候，声音中竟然带着一丝解脱的成分。

　　“爱你，希望下辈子我们做夫妻。”两人深情款款的又说了好多，甚至在这一刻关鸣霞这个母老虎还挤出了两滴眼泪。

　　当天下午，县委书记接到市里通知，要去开一个重要的回忆，结果车子走到半路却跟一辆大卡车相撞，一车所有的人当场身亡。

　　卡车司机下车之后拨通了关鸣霞的电话：“事情已经办妥，我也去了，以后你多保重。”

　　“不……”关鸣霞还没有说完，对面男子就已经挂断了电话，拿起随身携带的水果刀刺进了自己的胸膛。

　　愣愣的看着手机，关鸣霞喃喃自语，你别以为我不知道你为什么这么做，是想让我感激照顾你的妻儿吗？既然你那么爱她们，就让他们去陪你吧。

　　下午七点左右，陈涛就收到了这条消息，让他有些愤怒，本来想以胡廉为突破口，进一步挖掘出后面的重要人物，可是现在和赵佑民刚刚谈妥计划，让赵家人也参与进来，却发生了这种事情。

　　车祸，司机畏罪自杀，多么好多么美妙的车祸啊，弄的刚刚掀开的冰山一角再次结冰，一切线索就这样断了，断了个彻彻底底。

　　电话中又跟赵佑民沟通了下以后的事情，陈涛最终还是决定将特警留在这里协助，倒要看看赵佑民有没有他说的那种魄力，让云博县恢复正常。

　　陈涛则是和祁雅轩连夜离开云博县，要尽快着手前往胡郢镇。从那个地方着手，彻底解决这个危机。却不知道在俞市还有一场变故在等待着他。


第201章 这些照片怎么解释

　　这次的云博县的意外之行，让陈涛看到了自己的不足，很多事情完全超出了他的掌控，让他这个时候深刻的认识到不足，并不是依靠强大的武力和背景就能做自己想要做的事情。

　　为了避免祁雅轩安排在家里，再次产生矛盾，陈涛直接将她安排在了君兰的高尔夫会所，同时也是对她的保护，证据虽然消失，谁知道省老板不会再事件降温之后再次进行灭口行动。

　　祁雅轩到了会所房间这几天紧绷的神经才松了下来，疲倦涌上心头，稍微吃了点东西，就去房间睡觉去了。

　　祁雅轩离去，看着陈涛神情中流露出来的些许低落，君兰笑问道：“小男人，得到了美丽的女主播，怎么倒显得不高兴了？”

　　“这次云博县的事情看似我出尽风头，实际上我却掉入了别人的彀中，让我感到了深深的不足。”陈涛对简单的把云博县的事情叙述了一遍。

　　“这对你来说是好事，现在认识到不足，远比以后遇到要好的多。我相信小男人一定可以跳出对方彀的。”君兰做到陈涛身边，用手轻轻的抚摸着小男人的脸颊，就像是对待自己孩子一般，对他进行安慰鼓励。

　　“兰姐，我感觉你这个时候好像我的母亲。”陈涛感到君兰对他发自心底的爱，他忽然有种似曾相识的感觉，就好像小时候遇到困难母亲的安慰劝导一般。

　　“我的儿啊，没想到多年不见你都长这么大了啊。”君兰听到陈涛这么说，知道他这个时候已经想通，玩笑的说着。

　　“妈，我饿了，想吃奶。”陈涛这个时候很是配合的说着，脸上还露出了可怜巴巴的神情，似乎不让他吃，就马上要哭了一般。

　　“咯咯咯咯。”君兰看到陈涛此时委屈的模样捂着嘴巴笑起来，然后起身对着陈涛戏谑道：“儿啊，这么大了吃奶会被人笑话的，妈去卧室喂你吃。”

　　说完起身扭着翘臀朝着卧室走去，再关卧室门的时候，还不忘对着陈涛抛个媚眼，可是就在陈涛兴奋的冲过去的时候，却发现门已经被反锁了。

　　“真是诱惑死人不偿命，早知道就不让你离开了。”陈涛嘀咕一声正准备找个铁丝开锁，他的手机却在这个时候响了起来，一看是胡应先打来的。

　　“舅舅，这么晚了你不和舅妈享受美好生活，给我打电话干嘛哈。”陈涛这个时候忽然想到舅舅不会是和自己一样被关在门外了吧。

　　“去你的，我可没空和你闲扯淡，说你是不是从信用社中和保和集团合作中捞取好处了？”胡应先的语气十分严肃，从这句话中陈涛就感觉出一丝不寻常的味道。

　　“舅舅，你这是听谁说的，你觉得我有那么傻吗？我可是有光明前途和超强自制力党性极强的人，那些事情绝对没有。”陈涛非常肯定的道。

　　“没有就好。”胡应先听到陈涛的回答松了口气，继续道：“看来这次你最近锋芒毕露，有人想先下手为强了，以后做事情低调些，不要被人利用了，给自己的前途留下污点。”

　　虽然陈涛现在很多事情都看的比较透彻，可是作为长辈胡应先还是觉得叮嘱下比较好，免得万一哪天陈涛真的走了弯路，那就真的对不起死去的姐姐了。

　　“看来他们远比我想象中的要急啊。”陈涛微微皱起了眉头，可是转念一想，他觉得又不像是省老板。因为从这两天发生的事情来看，省老板应该是已经完美脱身了。

　　“那又会是谁呢？”

　　听到陈涛问是谁，胡应先那个气啊，他说了半天这个极品外甥竟然没听进去。

　　带着训斥的口气道：“不管是谁，收敛下锋芒没有错，要是给所有人造成你是刺头的印象，以后就算是有家族支持，也会被孤立的，好好想想以后应该怎么做。”

　　“我知道怎么做了，舅舅现在你尽快催促下相关人事部门，尽快将我调到胡郢镇，我可不想错过这个机会。”陈涛这个时候催促道。

　　不管是谁，只要属于桂省他就相信一定会与胡郢村有联系。到时候他只要顺藤摸瓜，就不信真正的幕后人物不出现。

　　“你……真是气死我了，胡郢镇的情况很复杂，你想好了再给我答复。”胡应先本来打这个电话，前面的都是铺垫，最主要的事情就是想说不要陈涛参与胡郢镇的事情了。

　　可是却没有想到陈涛竟然主动提出，这让他气不打一处来，合着自己说了半天等于白说了。气的他直接挂断电话。

　　陈涛同样也是一肚子气，本来说好的事情，竟然这个时候又变了，心中微怒，拿起电话准备回拨的时候，脑海中忽然想到了什么。

　　难不成胡郢村涉及的势力，有胡应先觉得他是无法对付的，打电话就是让自己放弃追究的事情？越想越觉得有这个可能，同时也更激起了他的犟劲，越不让他参与，他越要参与抓出黑手。

　　就在陈涛下决心的时候，那边黑手也已经开始行动了，就在陈涛到达信用社报道，回到办公室还没来得及跟美女理事长交流感情，就接到了去办公室的电话。

　　陈涛本来以为是舅舅昨天晚上想通了，这个电话是让他前往胡郢镇约见谈话，却没有想到，刚刚到了区委大院就被请进了区纪委。

　　区纪委主任冯正气和另外两名纪委人员接待了他，陈涛这个时候才明白为什么舅舅亲自给他打电话确认，可能就是听到了什么消息。

　　陈涛就有些不明白了，别说他本身没问题，就算是真的有问题，他一个小破村支书用得着这么大动静吗？这不是摆明了有人公报私仇吗？

　　既然纪委的人别后有人指使，陈涛自然不鸟他们，同时表现的很硬气，大刺刺的坐在沙发上，带着冷笑问道：“不知道你们带我来这里有什么事情？”

　　冯正气笑里藏刀在河西区是非常有名的，据说当时正是因为他这个名字才让他成为纪委人员的，当然这个家伙也没有让人失望，确实做到了正气，只要有证据，他从来不会手软的。

　　“小陈，就是一个普通的问话，最近接到过一些匿名举报，我们这次请你来，就是让你协助下调查。”

　　“那都是小人的诬陷，身正不怕影子斜。”陈涛丝毫没有给冯正气面子，继续冷声回答，同时也表明自己的态度，我陈涛没任何问题。

　　“小陈，你不要那么激动，叫你来就是了解情况，你要相信党，绝对不会诬陷任何人的。”冯正气心中暗骂陈涛嚣张，竟然敢给他甩脸子，心中虽然不爽，可是还是保持着微笑问道。

　　“我相信党，但是我不相信人心，这次你们叫我来本事就是不公正，所以我没有必要回答你们的任何问题。”陈涛重生之后做的任何事情都问心无愧，别说是区纪委，就算是市纪委的人来了，他一样敢这么说。

　　听话听风，冯正气也听出了陈涛这句话暗藏的意思，眼角不由抽搐了一下，这么多年来，他不敢说是有功，但是绝对没有诬陷过一个好人，陈涛这话不是说他有私心吗？这简直就是对他人格的侮辱。

　　“有人举报你经常出入高档会所，在区信用社和保和集团债务问题合作中存在经济问题，甚至有人举报你有生活作风问题，和好几个女人存在暧昧关系。”

　　“作为纪委人员，我劝你话不要乱说，出入高档场所我是为了办案需要。”说到这里陈涛又拿出自己的军官证：“看到了吗？特警总教官，难道我去会所侦查也不行吗？”

　　“啊……”看到那个上校的证件，纪委的几人彻底傻眼了，可是陈涛却没有停下而是继续道：“我身为信用社信贷部主任，信用社债务亏空那么多，我找保和集团寻求合作收回债务，难道也有问题？”

　　“这些照片怎么解释？”被陈涛说的哑口无言，冯正气觉得很没面子，直接甩出一堆照片。其中有她和祁雅轩在一起的，也有和君兰在一起的。

　　“我说冯主任，你是三岁小孩吗？难道你和某些女企业家还有某些女明星共同出席活动，被人照相，就是有生活问题？”陈涛看着他们愣愣的不说话，继续道：“任何事情都要有证据，只要证据确凿，你们可以随便处置我，如果没有证据，就不要打搅我，免得丧失纪委部门的权威性。”

　　“你这是什么态度，如果证据确凿，你就不会在这里了。”冯正气这个时候终于忍不住爆发了，陈涛说的那些某些合影情况确实存在。

　　可是他更相信一句话那就是无风不起浪，很多贪腐人员，最初不都是保证自己没做过吗？最后不都是被找到证据发现，有些事情是存在的。陈涛暴怒的反应，让他多年的直觉认为陈涛是有问题的。

　　“这么半天你就说了这么一句实话，告诉你不要给人当枪使，否则下场会很惨的。”陈涛直接起身全身散发出慑人的气势，让在场的三人不由同时打寒颤，这个家伙的气场简直堪比省纪委书记了。

　　被气势所迫，在陈涛离开纪委办公室，他们三人才反应过来，冯正气脸色异常难看，恨恨的盯着陈涛的方向道：“希望你没问题，否则不管谁撑腰，你都必须付出代价。”


第202章 变局

　　陈涛带着怒气离开区纪委办公室，还没有走到楼道就接到了贾清芳略显焦急的电话，“陈涛，不好了，信贷部派去青山地产催贷款的人被他们打了。”

　　“？？？”陈涛脑子里直接出现三个大问号，“我离开的这几天，你不是已经和君兰的保和集团完成贷款转让手续了吗？”

　　“这……”陈涛这么一问，虽然隔着电话，贾清芳的脸还是瞬间就红了，尴尬道：“我觉得青山地产那么大产业，应该可以要回来百分之七八十的款项，谁知他们比那些地痞还地痞呢。”

　　“我说美女理事长，是不是昨天脑袋撞豆腐上了，你见过做地产行业的人跟地下世界没有关系吗？”陈涛真心的无语了，这个女人看上去挺聪明的，怎么净做傻事啊。

　　“我跟你说正事呢，你看怎么办吧？”贾清芳这个时候忽然发现，有个这样能干的属下也不错，出了事情至少不用她亲自出马了。

　　“还能怎么办，报警呗先把打人的控制起来，然后再去找他们催贷，让他们知道在信用社贷款就必须要讲信用，不讲信用那就要付出惨痛的代价。”

　　陈涛本来早就想治青山地产，一直都没时间，现在他们竟然又撞枪口上来，陈涛自然不会放过，“理事长，你在信用社等我，一会儿咱俩去跟他们谈。”

　　“你不会是皮痒痒，想挨揍吧？”贾清芳见陈涛答应这才送了一口气，同事开玩笑道。

　　“切，想揍哥的人还没出生呢。”陈涛说完就挂断了电话，忽然想到了一件事情，暗骂自己笨蛋，当初何三春中毒身亡之后，冥就给君兰打过电话，想让她去接手何三春的产业。

　　而这次在云博县也有冥的身影，让陈涛越来越感觉心有不安，如果没有经历云博县的事情，陈涛绝对会毫不犹豫的让君兰去，然后顺藤摸瓜找到真正的幕后。

　　可是上次较量落了下成，让陈涛不得不重新审视那件事情，进入对方彀中一次可以说是大意，如果进入两次那就是犯傻了，想了想她还是拨通了君兰的电话，将自己的想法说了一下。

　　“兰姐，冥并不是表面那么简单，接手何三春产业的事情，我看还是搁置一下的好，免得到时候造成被动，成为替罪羊。”

　　“我也这么认为，只是我担心拒绝之后，他们找到其他人，对我们进行干扰，到时候会有些麻烦？”君兰想了想还是将她的想法说了出来。

　　陈涛听到君兰的担忧，忽的豁然开朗，笑道：“欲擒故纵或许会有奇效。”

　　“你说的也对，那就这么定了。”君兰说完忽然想到了一件事情：“李市长最近被省纪委的带走隔离调查了，如果你有空的话最好多关注下。”

　　“好我知道了，让悠雪问问庄书记，看看调谁过来，我们也好早做准备，免得到时候措手不及。”陈涛忽然意识到自己固若金汤的地盘，已经被敌人不动声色的撕开一条裂缝。

　　挂断电话，陈涛脸色变得有些凝重，可是有些事情还真的急不来，看来只能走一步说一步了，正因为想问题耽误了时间，所以到达信用社的时间比以前整整晚了十分钟。

　　车子刚刚停下，贾清芳就气鼓鼓的走了过来，带着些许的怒气道：“陈涛，你是不是故意的，明明知道事情紧急，还比平常晚了那么久。”

　　“贾清芳、贾理事长，咱们现在是社会主义社会，我和你是上下级关系，不是地主老财和长工之间的关系，我就不能再路上打个电话了？”

　　“你……”贾清芳最讨厌陈涛此时这幅带着邪笑的调侃样子了，“好了，赶紧过去吧，免得到时候警察被他们给贿赂了。”

　　“要是真的有勾结，就算是再早半小时过去一样不管用，身为一个理事长就得淡定，要有泰山崩于顶而面不改色的启示才行，要不然怎么管理那么多钱财。”

　　陈涛忽然脸色变得严肃，老气横秋的说着，本来想要反驳陈涛两句的贾清芳忽然不知道该怎么反驳了，只是憋屈的哼了一声便不再说话。

　　陈涛也烦着呢，好几件事情都没有理出头绪，所以在到达青山地产这一段距离，车里出奇的安静，甚至连对方的出气声都听得清清楚楚。

　　最后还是贾清芳最先忍受不住，用胳膊轻轻碰了碰陈涛，“喂，咱们就这么上去吗？不做点安排或者等等警察？”

　　“没那个必要，又不是龙潭虎穴。”陈涛陈涛说完，就大大咧咧的朝着青山地产总部的办公楼走去，可是他们刚刚到达门口就被两个保安很客气的拦了下来。

　　“二位留步，请问您们找谁？”

　　“我们是区信用社的，现在要找你们老总，赶紧汇报下让他下来见我们。要不然别怪我砸了这里。”陈涛被拦下来那差脾气又上来了，甚至还连带着一些纪委的压抑的火气。

　　“又是信用社的？”两个保安这个时候不由对视一眼，脸上这个时候露出了不屑，刚刚他们才揍了两人，这个时候又来俩，尤其是那个女的真漂亮，人是人个是个的，让他们竟然不忍心叫人下来群殴陈涛了。

　　“怎么，信用社的不行？”陈涛这个时候已经猜出两人的心思，不过这次他真的没心思跟着两个保安计较，可是谁知道保安却来劲了。

　　“找我们老板需要预约，二位请回吧。”

　　“狗屁的预约，老子见他是给他面子，通知你们老板，就说陈涛要见他，给他五分钟滚下来。”陈涛微怒，说话的声音不由的提高了一些。

　　正在前面楼梯中出来的一男一女正好听到陈涛的话，女的脸上露出了好奇，男的却在这一刻怒了，竟然有人敢在公司里骂他老爸，这简直不能容忍。

　　“谁他妈的这么吊，竟然敢在我青山地产胡闹，保安给我抓……”王聪说到这里，看清楚是陈涛，刚刚到嘴边的话让他硬生生的咽了进去。

　　他可是吃了陈涛不少的亏，甚至陈涛有多厉害他都知道，公司的保安就算是叠加起来都不见得是他的对手，尤其是看到陈涛那带着邪笑的眼神，他心中竟然产生了一丝害怕。

　　虽然纨绔，可是王聪的脑子却不笨，脸皮更是奇厚无比，立马换了一副笑脸拉着他的临时女友对着陈涛道：“原来是陈先生啊，你来找我爸，我这就带你过去。”

　　“看来你小子眼神却是管用，怪不得女朋友换的那么勤快呢。”陈涛见王聪对他态度的转变，笑着恶心他。

　　“陈先生，不知您来我们这里为了什么？”王聪并不认识贾清芳，还以为她是陈涛的女朋友呢，想不明白这个家伙找父亲干什么，想了想还是小心的问了出来。

　　“当然是要债了，我现在是去信用社的信贷部主任，你们地产公司贷款到期，却并没有还的意思，所以我只能亲自过来看看了。”

　　陈涛并不怕有人去偷偷报信，所以对王聪没有半点隐瞒。

　　“原来陈先生是为了这个事情啊，这个我父亲也有苦衷，别看他现在是公司董事长，可是很多事情他都无法做主，真正决策的时候还是要和其他股东商量，有一个人不同意，我爸就没法还款。”

　　王聪知道来硬的不行，所以开始转移矛盾论，他这话说的很明白，那就是这件事情和他们王家无关，都是其他小股东再搞鬼。

　　这种话如果偏偏小孩子或许还有人信，可是陈涛却只是撇嘴一冷笑道：“我还是第一次听到，股份制的公司，小股东说了算的。”

　　说道这里，陈涛更是提高了声音道：“别废话和敷衍我，现在让你父亲下楼来见我。”

　　“信不信由你，反正该说的我都说了。”他这话刚刚说完，早就在办公室监控中看到这一切的王明也走出了电梯。之所以出来，是他担心儿子的话迁怒陈涛，被他们莫名其妙的揍了。

　　“陈先生，很高兴见到你，只是……很多事情我真的做不了主，我在董事会只有百分之三十五的股份，很多事情都需要和其他董事商量着来。”

　　王明这话意思很明显，就是告诉陈涛这次贷款的事情和他无关，是其他股东在搞鬼。

　　“那你们打了我信用社的人又该怎么说呢？”陈涛玩味的看着王明，只是眼神中却透露着让人胆寒的犀利，这让王明的心中都不由一颤。

　　“这个事情我不清楚。”说完装模作样的看向王聪带着质问的口气道：“这是怎么回事？”

　　“这……爸不关我的事情，是林总下的命令，我没法阻止啊。”王聪听到父亲这么问，当下就明白什么意思了，赶紧配合着道。

　　“胡闹。”王明故意气愤的说了一句，这才装成歉意的对陈涛道：“陈先生，这个我们深表歉意，林总是市委副书记的儿子，我也惹不起，不过我会给被打的人进行补偿的。”

　　“你这是在吓唬我吗？”陈涛在王明说完，才明白老家伙转了这么一圈，原来是在暗示他，这里有市委副书记做后盾，不还贷款也是后面人的意思。

　　“没有这个意思，我只是向您叙述我的难处，还希望您理解，这个款项不是我不想还，而是做不了主。”王明半真半假的说道。

　　以前本来让林哲在他这里挂职就是为了更方便的拿一些项目，可是随着公司上市，做的越来越大，林哲竟然开始慢慢蚕食他的权力，这让他感到了危急。

　　所以想要借此机会，引起陈涛和林哲之间的矛盾，让其他股东对林哲失去点信心，不要那么抱团，也好让他利用这个间隙施展计划，慢慢取得百分之五十以上的股权。


第203章 不给面子

　　“那叫能做主的来，我今天就在这里等，谈妥了最好，谈不妥那就不要怪我下狠手了。”陈涛走进一楼接待室的沙发上拉着贾清芳坐下道。

　　没想到外界传的神乎其神的陈涛这么容易就上套了。心中却早就乐开花了，王明假装为难的说：“这个陈先生，要不您跟我去会议室？免得请不动林总耽误您的事情。”

　　“好，那我们上去看看。”陈涛还没有说话，贾清芳就已经开口了，她觉得这个时候为了贷款和林哲之间闹太僵硬了不好，万一这件事情是市委副书记在后面主导，给信用社穿小鞋就完了。

　　“主动过去就掉价了，我觉得咱们还是在下面等着比较好。”陈涛一把拉住正要起身的贾清芳，脸上带着柔和的微笑道。

　　“这……”

　　“我心里有数。”陈涛阻止贾清芳继续说下去，而是看向王明用不容置疑的口气道：“就说我陈涛要和他谈，我希望这句话不要让我说第三遍。”

　　“你……”王聪见陈涛和老爹这么说话，心中有些不爽，想要说什么却被王明碰了下胳膊，提醒他不要开口，到了他这个年纪，从白手起家到如今的地位，早就知道什么时候应该当爷，什么时候应该当孙子。

　　“我这就打电话。”王明为了表示自己没有做手脚，当着陈涛的面给林哲打电话。电话接通，王明就直接开门见山直奔主题。

　　“林少，信用社的理事长和信贷主任陈涛过来了，想让你下来跟他们谈谈款项的事情。”

　　“赶走不就完了，现在公司正在全力投标河西村，没有多余的资金给他们。”林哲很显然没有意识到陈涛是谁，还以为只是一个重名的呢。

　　“林少，这个事情如果再闹大恐怕对我们不利，要不您就下来见见陈先生他们。”说话的时候，还故意对着陈涛他们坐着的位置露了个无奈的表情。

　　“真他妈废物。”林哲见王明为了这事，又给他打电话，有些生气的骂了一句，可是想到这几天就是父亲任命成为市委书记的关键时期，要是真的闹出问题，确实不太好。

　　“行了，让他们等着我，这就下去。”

　　“好，我知道了。”王明挂断电话，笑着对陈涛道：“陈先生和贾小姐等下，林少马上就下来。”

　　……

　　林哲带着怒气坐电梯到达一楼，看到坐在沙发上的贾清芳眼睛不由一亮，就在他准备YY一番的时候，却看到了和贾清芳坐在一起的陈涛，脸色变得有些难看。

　　怪不得王明非得让他下来，原来是这个煞神来了，想起自己被打断的腿，他眼中出现一丝的愤恨，只是理智告诉他，现在还不是报复的机会。

　　“我还以为王总为了赖账胡说的，没想到真的是你，看来林书记也不是表面那么清廉啊。”陈涛感受到林哲眼中的愤恨，笑着调侃道。

　　“这些东西跟我父亲无关，而且公司拿到工程也都是走的正常手续。”林哲解释了一句，他可不想给陈涛留下口实，谁知道他是今天才知道的，还是早就知道故意来挖陷阱的。

　　“这个问题不是重点，不用跟我解释什么，信用社的贷款已经到期，我希望你们在两天之内还清。”陈涛用下命令的口气说着。

　　林哲的眉头微皱，他很反感这样的口气，甚至他的父亲用这种口气跟他说话，他都会心中不爽，再加上那一笔钱是以他的名义挪用的，如果真的让公司来掏，他担心自己好不容易聚集起来的股东，会跟不再支持他。

　　“这个办不到。”说完林哲忽然意识到自己的语气有些强硬，顿了一下强忍着心中的不爽解释道：“现在公司正在招标一个重要的项目，没有多余的周转资金，当项目下来，我会按照正常的利息一次性还清，这个怎么样？”

　　林哲这么说也是为了现在不至于闹僵，等过一段时间老爹当了市委书记，把陈涛给调到其他的地方，到时候想怎么赖账就可以怎么赖。

　　“两天。”陈涛就好像没有听到林哲的解释一般，脸上的笑容也在这一刻消失，语气更是变得有些冰冷。

　　“我们无能为力。”林哲很直接的拒绝，一点面子都没有给陈涛，说完担心陈涛暴脾气发作，直接转身离开，避免挨揍。

　　“好，我知道你们意思了。”陈涛说完直接拉着贾清芳起身，道：“好了，我们可以走了。”

　　“……”贾清芳都无语到了极点，本来以为陈涛会大发神威，让对手屈服，却没有想到看着人家的背影只是说了句我知道了。

　　王明也是如此，本来以为谈不妥陈涛会直接揍人，然后林哲屈服答应还钱，接着他再去撺掇其他股东成为他阵营的人，顺便再收购些股份。

　　可是现在剧本的发展完全超出了他的计划，让他有些手足无措，愣在原地不知道该说些什么。陈涛则是拉着贾清芳向外走去。

　　就在走到门口的时候，陈涛忽然像是想到了什么一般停下身子回头道：“我来的时候说的话，并不是开玩笑的，谈不妥你们会付出代价的。”

　　“啊……”王明听到陈涛这话，才一个激灵反应过来，还想说什么，可是门口却失去了陈涛的踪影。

　　回到车上，贾清芳觉得陈涛报复有些不妥，林哲可是市委副书记的儿子，这要动用暴力，就算是背景深厚也不见得能全身而退。

　　虽然她很想收回那些贷款，可是要是把陈涛搭进去，那就有点得不偿失了，犹豫了下道：“陈涛，这件事情我看还是算了吧，为了这一家把自己搭进去不值得。”

　　“你是不是看上哥了？”陈涛正要启动车子的手忽然停下，砖头深情脉脉的盯着贾清芳的眼睛问道。

　　“你……”贾清芳这个时候真的无语了，这个可恶的家伙，给点阳光就灿烂，“信不信，我啐你一脸唾沫。”

　　“你想接吻？”

　　“不想，只是觉得为了这点事情，让你违法觉得过意不去。”贾清芳听到这个彻底被陈涛的神逻辑给打败了，不过还是说出了真正的原因。

　　“我可是有大好前途的封疆小吏，别说是为了你这点贷款，就算是更多的我都不会那么做。”陈涛说话的时候还不有的撇了撇贾清芳的高傲。故意出声道：“明明没大，为啥还是变的无脑了呢。”

　　“陈涛，你这个混蛋我跟你拼了。”贾清芳转身朝着陈涛就是一阵粉拳，以此来掩饰心中的尴尬和真实的想法。“你打算怎么做？”

　　“不是我打算怎么做，而是你怎么做。”陈涛笑着纠正。

　　“我……”贾清芳彻底晕乎了，她就是没有办法才给陈涛打电话的，难不成这个家伙离开的时候就是故意放的狠话，想到这里她的心中竟然微微有些不爽。

　　“当然是你了，发动一场股市金融大战，需要你们信用社雄厚的资金。”陈涛看到了一脸疑惑的贾清芳，就没有继续再卖关子。

　　“你是说让我们通过股市买进卖出，操控青山地产的股价，然后再暗中得到控股权？”陈涛这么一说，贾清芳就明白陈涛的意思了。

　　“没错，我相信你们信用社应该有相应的操盘手和金融师，对付他们可以说是易如反掌。”

　　“确实是易如反掌，只是这样最违背国家政策，到时候的后果会更严重。”贾清芳摇了摇头，她可不敢冒这个险，这要是被有关部门查处，责任人是要负刑事责任的。

　　“没想到你还是个遵纪守法的好公民。”陈涛笑着调侃了一句，然后启动车子道：“反正你大多数烂账已经交给保和集团了，这个也交给他们吧，他们手中的操盘手和金融师实力也不弱。”

　　……

　　想到陈涛临走时说的那句话，王明感觉他就好像被毒蛇盯上了一般浑身不舒服，犹豫了一下还是走到林哲的办公室。

　　“林少，今天的事情是不是有些冲动了，陈涛走的时候可是放出狠话了，说让我们付出代价。”王明没等林哲询问就已经开口了。

　　“付出代价？就凭他一个快要调到胡郢镇的弃子，我还真不信能翻起什么大浪来。”没了直接面对陈涛的压力，又恢复了本来的自信。

　　“可是我这个心里还是有些突突的，陈涛不是一个简单的家伙。”

　　“莽夫而已，现在他的后台马上被调走，而我父亲要接替那个位置，以后他只能夹着尾巴做人，想要报复，当警察是摆设吗？”

　　怪不得今天这么嚣张，原来是俞市官场要发生变动了，王明这个时候心中不由感到一阵不舒服，没想到辛辛苦苦把地产公司做到这种规模，最后却便还要看二世祖的脸色。

　　当然他更知道，这个时候如果表现出反抗，以后就不是看人脸色了，而是产业易手了。

　　“林少，有信心应对就好，今晚上凯瑞国际，泰式按摩我请客。”

　　“下次吧，今天晚上我有安排。”林哲笑着拒绝，虽然说话很客气，可是王明还是从语气中感到了一丝的疏远，这让他心不由一紧，他不会要对我下手吧？


第204章 集体发难

　　回到信用社，陈涛想了半天，觉得还是给李雨欣打一个电话，询问下她父亲的情况比较好，号码拨出去提示拨打的用户已关机。

　　李雨欣那工作认真的态度陈涛可是知道的，如果不是出了事情手机根本不可能会关机，难不成是他父亲的事情连累了她？

　　想到这里，陈涛觉得还是询问下舅舅比较好，看看到底是个什么情况。“舅舅，李市长不是挺廉洁的吗？怎么会被带走？”

　　“这件事情不是廉洁不廉洁的问题，而是他主抓的项目出现问题，省纪委将他带走是必然程序，也不一定会有事。”胡应先很显然早就知道陈涛会询问这个，低声带电话另一边道。

　　“舅舅，你就别跟我打哈哈了，告诉我实话，到底怎么回事？”陈涛一听胡应先这么说，知道舅舅是不想他参与其中，可是他却不想眼睁睁的看着李强山出事。

　　先不说李雨欣的关系，就单说李强山的作风和能力，在整个桂省那绝对是首屈一指的。

　　在从政俞市的这几年，把俞市从一个省落后的拖后腿市，发展成为现在名列前茅带动省经济发展的市。单凭这一点就让陈涛很佩服。

　　胡应先听到陈涛这么问，叹了口气并没有回答陈涛的问题，而是道：“强山的为人我很佩服，发展经济也有一手，虽然和我存在分歧，但是我并没有落井下石的意思，只是这件事情很复杂，舅舅觉得你参与进来，会让事情变得更加复杂。”

　　“南方胡家和其他派系的斗争？”陈涛愣了下问道。

　　“应该说是他们内部之间的斗争，李强山本就是胡家女婿，只不过他属于老二家一脉，动手的是老大那一脉。”胡应先对胡家的事情可是了解的一清二楚。

　　当年妹妹的死，就和他们胡家的影子，只是如今力量不够，隐忍不发，更是没有告诉陈涛真相。

　　“我倒是觉得现在我们参与进去支持一方更好，这样可以拉一个盟友。”陈涛倒是觉得这个时候是个好机会，还省得过一段时间去南方胡家去遭白眼。

　　“胡家并没有表面那么简单，参与进去恐怕会让我们招惹一个强悍的敌人。”胡应先直接否定了陈涛的想法，在他看来以陈涛现在的实力这么做等于是火中取栗得不偿失。

　　就算是陈家真的无条件的支持他，事情也不见得会那么顺利，说不定十几年前的惨剧还会重演，当然这些他又不敢告诉陈涛，担心陈涛那火爆脾气上来取报仇，到时候可就真的麻烦了。

　　而现在陈涛的成长让他看到了一丝希望，他可不想亲手让这种希望破灭，所以他的语气变得严厉起来：“这件事就这样了，你不要去参与其中，好好准备一下，过几天去胡郢镇去上任。”

　　听到胡应先这样说，陈涛已经基明白了，恐怕胡家老大并不是表面那么简单，一个连舅舅都恐惧的存在，看来这下李强山真的有困难了。

　　“这件事情真的没有回旋的余地？”陈涛低声问道。

　　胡应先叹了口气，听到陈涛语气中的低沉，担心陈涛不听话真的参与进去，劝道：“都是同根生，不会往死里掐的，最多就是将李强山调走，换成胡家老大的人。”

　　“您被调走，李市长也被调走，我怎么感觉这事情有点像针对我的呢？”陈涛总是感觉有一丝不寻常，今天听了关于胡家斗争就是为了一个俞市市长，让他不由的想到了自己。

　　“你想多了，到了胡郢镇做好自己就可以了，水至清则无鱼，有时候要学会变通。”胡应先想了下给了陈涛一句指点，这才挂断电话。

　　“水如果浑浊了，还没法生存了呢。”陈涛挂断电话小声嘀咕了一句，看着正在帮他泡茶的王梅，陈涛忽然想起今天早晨纪委的事情。

　　“王姐，我帮助整合信用社的债务，是不是坏了某些人的利益？”

　　“啊……”王梅听到陈涛这么问，自然知道怎么回事，走到办公室门口看看四下无人，关上门之后，这才走到陈涛身边道：“陈主任，这样做不单单是坏了某些人的利益，甚至有点把他们往绝路上逼。”

　　“这怎么说的？”陈涛虽然知道一些其中内幕，可是并不知道细节，有些疑惑。

　　“保和集团接手了这次债务，召集了各区的大混子前去要债，那些本来有些地下背景的家伙彻底没法了，可是让他们还钱又不甘，所以开水催促当初私自走手续的人承担一部分。”

　　王梅说到这里，陈涛彻底明白了，怪不得当初决议的时候很多人反对，原来这就是利益纠葛：“那我被检举到区纪委，应该也是他们搞的鬼吧？”

　　“这个具体我也不太清楚。”很显然谈到这个问题王梅也有些顾忌，但是想到陈涛对自己有点恩情，又小声的加了一句：“不过我听说是财务主任和监事长牵头的。只是不知道是真是假。”

　　“无风不起浪，应该是错不了。”陈涛笑着说完，看着王梅有些惊恐，知道她担心自己去找那两人的麻烦，把她牵连其中。

　　“王姐，你这个未来的信贷部主任，可不能如此胆小，要不然以后谁还听你的话。”陈涛忽然来了这么一句，没好气道：“陈主任，你就别拿我寻开心了，能当个副主任我就挺知足的。”

　　“王姐，人怎么能没野心呢，我过几天可能就调走了，到时候我会给你提名的，好好工作，不要畏手畏脚的。”陈涛感觉王梅这个人还不错，有些能力，如果将来真的能跟贾清芳形成铁三角，那她们两个在信用社就会彻底站稳，到时候说不定对他也会有些好处的。

　　陈涛想的比较远，他要为将来自己去发展经济做准备，因为发展经济就必须的发展企业，发展企业就要涉及到贷款，他虽然有很多钱，但是那些钱却不能曝光，免得又被人扣上受贿的帽子。

　　“那我就先谢谢主任了。”说到这里忽然想到了什么道：“对了，一会儿信用社要开个例行会议，您准备下，说不定还得发言呢。”

　　“王姐，你这个茶泡的真不错，挺好喝的。”陈涛并没有理会那个开会的茬，在他看来那根本没有多大意义，甚至他压根都没有想着要去参加。

　　“行了，主任我去忙了，您别忘了准备。”王梅见陈涛不理会自己的话茬，提醒了一句就退出了办公室，心中甚至还多一丝的担忧，陈主任不会把自己给卖了吧？

　　到了会议的时间，还是贾清芳亲自来请的陈涛，到了会议室监事长率先对着陈涛发难，“理事长，我觉得咱们信用社催贷方式有问题，现在和保和集团合作，他们竟然请了大混子，对我们信用社造成了太大的影响，我觉得咱们想要发展，以后绝对不能这样做了。”

　　“是啊，我也听到很多坊间的百姓抱怨，说我们信用社是暴力兴致的，让他们都不敢来存钱了。”财务主任这个时候随声附和。

　　甚至他还映射陈涛表面上为了信用社，实际上是在谋取私利，前面陈涛还觉得自己反正要开了，没有必要跟他们计较，可是后面这句话，却把陈涛激怒了。

　　他直接拍案而起，冷声道：“财务主任是吧，我希望你说话的时候注意你的用词，不要用你那猪脑袋的想法猜测别人。”

　　“陈主任，你这是怎么说话呢，我只是点的个别现象，又没有说你。”

　　“屁话，股权转让就是我提出来的，你说那是为了谋私利，我要是再听不出来那就是傻瓜了。”陈涛冷冷的说完，然后看向在场的所有人，不屑道：“我见过无耻的，就没见过你们这么无耻的，明明是你们拿了好处，我想办法收回这些贷款，你们却诬陷我谋私利。”

　　“理事长，您看陈主任这……”财务主任听陈涛这么说暗道不妙，装着委屈的样子，向贾清芳求助。

　　本来以为贾清芳会站在他们大多数人这边的，却没有想到贾清芳这个时候毫不犹豫的站在陈涛这边：“刘主任，我赞同陈主任的话，那些占了信用社便宜的人，不要以为事情就可以结束，我今天开这个会的目的就是提醒大家，不要暗中再高小动作了，免得玩火自焚。”

　　财务主任刘山，脸色瞬间变得铁青，没有想到贾清芳说话也是那么直接，让他感觉当着这么多人丢面子了，冷哼一声道：“既然理事长这么说，让我很寒心，我申请辞职。”

　　这个时候他开始发难了，其他几个早就商量好的家伙，在这个时候也纷纷表示，不给他们一个公道，就全部辞职。之所以这么做，就是他们不想把拿到手的钱吐出来。

　　唯一的办法就是集体辞职，让信用社运作陷入瘫痪，逼迫新来的理事长将陈涛给撤掉，到时候他们的好日子就可以再次回来了。

　　“你们……”贾清芳心中那个气啊，站起身来竟然一时不知如何是好了，她虽然工作和处理过很多信用社的事情，可是这种几乎上全体辞职的事情，她还是第一次遇到。

　　他没有遇到，陈涛却在这个时候哈哈大笑起来：“你们这些家伙玩的这一手很漂亮啊，好一手逼宫，不过我告诉你们在这里无效，一群蛀虫辞职正好，信用社不需要你们。”


第205章 需要我怎么配合

　　“啊……”听到陈涛的话所有的人都蔫了，本来以为集体辞职回法不责众，贾清芳被迫妥协，可是却没有想到，陈涛竟然这么嚣张，贾清芳还没有说话，他就替她做出了决定。

　　本来想将贾清芳的军让她妥协，拿掉陈涛，却没有想到被陈涛给反僵了一军，想到这些部门负责人都是他打了包票之后才肯出头，如果真的如陈涛说的那样都开除，那以后这些部门负责人还不将他全部吃了。

　　直接起身指着陈涛的鼻子道：“你算个什么东西，理事长都没有发话，你有什么资格在这里发号施令。”

　　这个时候，他心中的火气被陈涛彻底激了起来，而且是越来越大，竟然有些失去理智。

　　“我职位高，理事长支持我。”如果是在经历云博县之前的陈涛，他会毫不留情的直接大嘴巴抽人，可是现在他却觉得没有这个必要了，所以他只翘着而两腿不急不缓的说着。

　　“既然大家不喜欢现在的职位和信用社，我也就不挽留各位了，今天我会和总社那边联系，调派新的干部过来，在你们离职前，希望把手头遗留的事情交接完毕。”

　　贾清芳在陈涛和刘山交锋的时候，脑中用极快的速度权衡利弊，觉得想要信用社走入正轨，这次不失为一个契机，虽然暂时会出现信用社运转的小问题，可是对以后的发展却是非常有利的。

　　“哼……走着瞧。”刘山听到贾清芳的决定，知道事情暂时无法逆转了，只能暂时离开去跟总社诉苦，希望能有回旋的余地，当然他更觉的应该给陈涛和贾清芳他们两人一个永生难忘的教训。

　　就在听到他那个哼的时候，陈涛就知道这个家伙肯定动了坏心思，虽然这种跳梁小丑他不放在眼里，但是他们要是真的动用所有力量孤注一掷，还是会造成些麻烦的。

　　所以陈涛没有丝毫由于，决定将这个坏心思消灭在萌芽之中，随时在桌上拿起一个碳素笔，从桌子底下不着痕迹的扔向刘山。

　　刘山根本没有防备，还未来得及转身，就感觉腿上传来剧痛，扑通一声就跪在地上，而他的正面正对着陈涛，再加上刚刚的事情，就好像他服软求情一般。

　　“这个刘主任，你真是能屈能伸啊，如果你舍不得这个位置说出来就阿訇，干嘛非得行大礼呢，都是同事何必呢。”陈涛用讥讽的语气再次加大刺激。

　　刘山又羞又怒，一张脸恼得青一块紫一块，本来今天就对陈涛够火大了，刚刚虽然失去理智还没有到暴走的时候，这次随着陈涛的刺激，他直接爆发。

　　忍着腿部传来的疼痛，走到陈涛身边，将所有的怒火集中在右拳之上，对着陈涛全力打去，就在拳头快要接触到陈涛时候，他忽然发出一声惨叫吸引大家的目光。

　　成功吸引大家目光之后，陈涛竟然直挺挺的倒了下去，就好像被直接打晕了一般，陈涛的厉害大家可是有目共睹的，那是一个人独对一群混子能全身而退的家伙。

　　现在却别财务主任一拳给打倒了，让所有人都觉得财务部经理真是真人不露相，竟然在信用社玩低调，同时也明白了他为什么敢跟陈涛作对，原来在武力值方面人家根本不怕。

　　所有的人震惊，刘禅更加震惊，他可以对灯，不对天发誓，他绝对没有碰到陈涛的脸部一块肉，在陈涛大喊的时候，他就被吓了一跳，收回了手。

　　这个时候他忽然意识到，冲动上当了，中了套了。一把抓起陈涛的衣领子使劲摇晃道：“陈涛，你不要跟老子装蒜，我根本没有打到你，你装什么装。”

　　可是陈涛却连眼皮都没动一下，甚至连呼吸都没有一下，贾清芳也以为陈涛是装的，可是随着刘山的摇晃，贾清芳感到了一丝不对劲。因为他没有感受到任何心跳和呼吸。

　　赶紧起身，从刘山的手中夺过陈涛，用手在他鼻子的位置放了下，接着脸色大变，可是她却不相信陈涛就这样子被伤了，赶紧去把脉，结果令她失望了，竟然没了心跳。

　　转头严肃的瞪着刘山道：“刘主任，你太冲动了，竟然将陈涛给打死了，这下你就等着调查吧，而且你身上的其他事情，我也会知会警方。”

　　“我没打他，连碰都没碰，死了活该，跟我有什么关系。”刘山一听贾清芳的话顿时就急了，这要是让警方介入，查处自己私吞信用社的钱，还有几年前和地下圈子人合伙放高利贷的事情，那可就真的永无翻身了。

　　“大家都看到了，你还敢否认，我这就报警。等着跟警察说吧。”说完对着其他人喊道：“还愣着干什么，帮我抬车上赶紧送医院，说不定还有救。”

　　刘山看到贾清芳此时焦急的样子，才知道这是真的，心中暗骂陈涛身子骨不结实，一吓唬竟然嗝屁了。

　　那些没有和刘山同流合污的人，这个时候赶紧跑过来，帮助贾清芳七手八脚的将陈涛抬向外面。

　　在抬出去的时候，贾清芳并没有觉得陈涛是装的，甚至联想到今天去青山地产陈涛都没有使用武力，觉得陈涛应该是前两天不在的时候，身体出现问题了，现在处于虚弱期，刚刚被刘山一打，身体机能出现问题。

　　也就在他想这个时候，大家已经抬着陈涛到达了信用社外面，就在搬着陈涛上车时候，她又感到了陈涛的心跳，这才让她送了一口气。

　　随着松口气，她的脑子也活络了起来，看来信用社的问题可以借着这件事情闹大，于是她先给警局报案，然后又给父亲打电话，让总社那边成立调查组，过来调查这里的财务状况。

　　而就在陈涛被送往医院的时候，也不知道是谁泄露了消息，各方势力竟然都在最短时间内得到了这个信息，有些人表示震惊，有些人则是明显的怀疑，甚至有些人竟然准备开始反击了。

　　区领导，镇领导甚至得到这个消息，还都前往重症病房来看这个昏迷不醒的家伙，以表示对优秀基层干部的关怀。财务主任刘山，则是非常沮丧的等在医院外面。

　　刚刚区分局的人已经来了，对他进行了询问，甚至一些对他有意见的信用社员工还在这个时候落井下石，说他可能是为了报复陈主任。

　　到了这个时候，刘山心中无比的后悔，自己干嘛那么冲动，现在好了，本来就被动这下可能会牵出以前的事情，弄不好要判刑事责任了，越想越害怕，他一个四十多岁的男人，竟然捂着脸在原地抽泣了起来。

　　区分局的一个副局长跟他关系不错，看到他蹲在地上哭有点不忍，轻轻的拍拍他的肩膀道：“我说老刘，事情已经发生了哭也没用，有些东西趁着还没闹大，赶紧解决了。”

　　“老许，我真是冤枉的，我都没碰到他。”

　　“这个事情不是重点，再说了，所有人都看到了，你想抵赖也不成，给能办事的人打电话，确保自己安全，他们就不能拿你怎样了。”

　　许大鹏见老朋友还不开窍，这次说的更直接了，这个时候他都有些后悔，和刘山走的那么近了，这要是弄不好牵连出他来那就得不偿失了。

　　……

　　君兰听到陈涛被打的事情之后，第一反应就是陈涛再玩手段，可是想到陈涛的性子对方这种小人物应该还不至于这样，尤其是到达医院之后，看到气若游丝脸色的苍白的陈涛。

　　君兰的心就好像被锤子杂碎了一般疼痛，眼泪竟然止不住的冲眼角流出，看到这种情景，贾清芳也只是叹了口气，就带着信用社的人走出病房，给他们两人单独的空间。

　　病房中就剩下他们两个之后，君兰再也忍不住直接扑进陈涛的怀里，毫不顾忌的哭出声来，泪水很快就浸湿了陈涛的胸口。

　　“没想到兰姐也会制造洪水，真是士别三是当刮目相看啊。”陈涛带着邪笑说话的时候忽然拔掉右手的输液针头，将君兰紧紧抱住。

　　“你……你太可恶了，连我都骗。”君兰听到陈涛瞬间被惊喜填满心间，这个坏家伙没事，带着泪痕嗔怒道。

　　“嘿嘿，我本来打算他们离开之后，跟你坦白呢，谁知道你不给我机会，直接抱住我就是一通哭。”

　　“不许狡辩，害的我流眼泪就是你的错，道歉。”君兰女人蛮不讲理的本性在这一刻展现了出来，也是陈涛第一次见到，竟然有些失神了。

　　“兰姐，你真漂亮。”

　　“讨厌，肉麻。”君兰心中美美的享受陈涛的话，嘴上装成不好意思。

　　“我就是没羞没臊的人，你越讨厌我越喜欢说。”陈涛带着坏笑道：“兰姐，你真漂亮，真漂亮，简直都快要把我的魂给勾走了。”

　　“勾走了最好，免得你让人家伤心。”君兰再次表现出一副小女儿态，因为她知道陈涛是大男子主义，在男人面前不能总是扮演女强人的角色，适当的温柔下也是有必要的。

　　“兰姐，其实这次我这么做，是为了掩人耳目，前往省城。”陈涛见到君兰过来，说明事情已经达到之前预期的效果，只要麻痹了所有人，就可以悄无声息的到达省城，观察下省城的局势，从而达到帮助李强山的目的。

　　“我就说嘛，你不会为了个小人物去装休克，原来是为了李雨欣啊。”君兰稍稍带着醋意挤兑了陈涛一句，才问出正题：“需要我怎么配合？”


第206章 路遇麻烦

　　听到君兰话中的醋意，陈涛只是微微一笑，并没有继续在这个问题上多做纠缠和解释，而是说出了他的计划。

　　“让飞虎和悠雪去研究所去拿最新研制出的人造皮面具，到了医院让飞虎扮成我的样子在医院麻痹其他人，我则是扮成他的样子前往庄家，我要看看他们的态度。”

　　“庄家没有表面那么简单，恐怕……”君兰一直都依附于庄家，对他们还是有些了解的，如果没有必胜的把握和利益，庄家是不会出手得罪任何一个势力的。

　　“兰姐不要说了，我清楚庄家的底细，这次我就是去试探下他们有没有魄力。”陈涛在君兰说到恐怕的时候打断了她的话，有些时候就必须尝试下，他不信庄家就那样甘心一直做二流家族。

　　“既然你已经决定，那我只能祝你好运了。”君兰对陈涛这次前往省城并不抱有太大希望，所以提前给他打预防针，让他心理期望值低一些，免得到时候谈崩，陈涛和庄家产生隔阂。

　　“兰姐，你应该对我有点信心。”陈涛笑着说完，摸出随身的电话打给艾米，交代了下做人皮面具的事宜，君兰也通知庄悠雪和飞虎前往研究所。

　　……

　　一个小时之后，一切准备妥当陈涛穿着飞虎的衣服跟在庄悠雪上了车，到了车里，小丫头再也忍不住心中的好奇，竟然直接扭身对着陈涛的脸就捏去。

　　“哇，陈哥这个面具真好玩，肉的跟真的一样，如果不是今天看着你俩戴上，我都不敢相信。”说完小丫头忽然想到一个非常好玩的事情。

　　有些撒娇的对着陈涛道：“陈哥，你给我弄一个兰姐的面具好不好。”

　　“不好，你俩脸型不一样。”陈涛直接否决，就算是两人脸型一样，陈涛也不会同意，这种产品技术室不能流入民间的，否则会造成重大犯罪的。

　　“讨厌，不理你了。”说完直接扭过头去不再说话，心中却在盘算着陈涛和她说好听的，怎么提出弄个人皮面具戴。

　　陈涛无奈的摇了摇头，不再说话，在其他事情上陈涛可以惯着小丫头，可是在关键问题上，陈涛不会放水，免得出事。

　　过了半个多小时，见陈涛非但没有劝她，甚至连话都不说了，这让她很生气，小丫头生气很严重，直接嘟着嘴开口道：“喂喂，你开车这么慢什么时候到达省城啊，我开车。”

　　“我说现在还没上高速，每小时八十公里已经不慢了。”陈涛看着庄悠雪嘟嘴的样子，就知道她说的是气话，而且马上就要上高速了，哪敢让这个二把刀丫头开啊。

　　“这样我们在中午根本就到不了省城，到时候饿坏了我咋办。”庄悠雪开始胡扯理由了，现在她就是想发泄，打陈涛他打不过，只能开车寻找刺激了。

　　“我给你做饭吃，哥的手艺绝对杠杠滴。”为了自己生命的安全，陈涛还是选择了拒绝。

　　“陈涛你这个混蛋是不是以为本小姐开车技术不好？”庄悠雪这个时候见陈涛又打岔，就猜出了他心中的意思，顿时怒了，连陈哥都不叫了，“实话告诉你，我可是开过赛车的。”

　　“那样的话，我更不能让你开了，如果按照开赛车的模式在告诉飙车，咱俩都得成仙。”陈涛这下更加后怕了，那个赛车的事情他也听说过的。

　　就是省城那些喜欢闹腾的高干子弟，聚集在一起通过改装车飚速，在去年的时候还有两人因为飙车成为了植物人，最后被省领导发现才强制禁止了。

　　“你敢小看我，混蛋。”一再的被陈涛拒绝，让庄悠雪感觉很没面子，这个时候直接来硬的了，伸手去抓方向盘。

　　陈涛也没有想到小丫头这么疯狂，赶紧急踩刹车，车子滑行了一段距离，这才停下，最终陈涛做出妥协：“行了，别闹了，开车的时候注意点，出了事可是一失两命。”

　　“切，那种事情根本不可能发生。”庄悠雪说完，赶紧下车跟陈涛交换位置。

　　到了高速之后陈涛的心就一直悬着，可是当行驶了一段时间之后，陈涛才送了一口气，这小丫头别看平时吵吵的，驾驶技术还真不错，车子都开到一百一了，在车里感觉还是很平稳。

　　“你这车开的不错，就比哥差那么一点。”在下了高速车速稍微稳定之后，陈涛很是气人的夸着庄悠雪。

　　“你的技术有我的好，在普通公路上都不敢开快车，今天我就让你见识见识，什么叫做真正的驾驶技术。”庄悠雪这个时候也来劲了，她要证明自己比陈涛好。

　　我去，陈涛恨不得抽自己个耳光，没事干嘛那么嘴欠啊，这不是拿自己的生命开玩笑，赶紧陪笑道：“哥跟你开玩笑的，悠雪的驾驶技术那简直可以媲美世界最顶级的赛车手了，咱们就不要在公路上证明了。”

　　“虚伪，你分明是不信。”说话的时候直接一踩油门就冲了出去，陈涛的一颗心都悬了起来，同时祈祷这辆车子改装的时候施工的师傅没有偷工减料。

　　这样足足过了五分钟，陈涛就从后车镜中看到后面闪起了红蓝相间的光芒，陈涛转过头去，到一辆警车正在后面高速追赶上来。

　　庄悠雪也意识到这点，咬了咬唇，忍不住埋怨道：“可恶的警察，每次都是他们坏事，好好的飙车都不让人安宁。”

　　别看她平时刁蛮的不行，可是真正在大事上，庄悠雪还是很注意的，为了避免给父亲带来不好硬性，还是讲车速降了下来，很快警车呼啸着超过他们的奔驰，强行让他们在马路边停了下来。

　　很快就有两名身材高大的警察推开车门走了下来，来到他们车前用力敲了敲车窗。

　　庄悠雪落下半截车窗，故意装作迷糊的道：“什么事情啊？”

　　“把驾驶证行驶证拿出来！”其中一名个子稍微矮点的警察表情严峻道。

　　庄悠雪掏出两证递给了交警，那个交警看了下证件又低头看向庄悠雪道：“小姐，您超速了，请跟我们回清海二大队接受处罚，鉴定责任。”

　　“交警程序应该不是这样的吧，超速罚款扣分就可以了，我们又不是醉驾。”庄悠雪对交通法规还是有些了解的。

　　那警察看了一眼庄悠雪，并没有回答他的话，而是直接伸手将车子的钥匙拔了出来，对着身边的另一名交警道：“叫拖车把违规车辆拖走。”

　　好不容易又碰到个违规车辆，赵路可不行放过，今年的任务他还有很大的亏空呢，所以这个时候必须多多的创收，还有就是这是他们清海县的规矩。

　　只要是外市或者外省牌照的车被发现，不管什么违规，一律拖走再说。而且拖车的费用不是一般的贵。到时候拖车费用一部分都会变成他们的任务资金，还有胆大的就直接中饱私囊了。

　　一听说要将车子拖走，庄悠雪一下子不干了，当下就推开车门道：“你这个交警什么意思？”

　　“超速行驶，拖车到交警支队处理。”赵路不急不缓的说着，并没有生气，脸上还带着谦和的笑容。

　　“超速我只听说过罚款和扣分的，没有听过还要拖车的，你这明显是以权谋私。”庄悠雪气呼呼瞪着眼睛说道，拖车里面的道道她是听过一些的。

　　听庄悠雪竟然说他以权谋私，赵路脸色有些阴沉，冷冷道：“现在你涉嫌酒后驾车，为了避免给造成交通事故，对社会治安产生危害，你的车必须拖走。”

　　庄悠雪气得指着他的鼻子：“我看你是不想当这个交警了，竟然敢诬陷我，真是不知死活。”

　　“我就是不知死活了，你能怎么着，不要以为开着奔驰就了不起了，告诉你我不怕。”赵路不屑的说着，他还真不信，邻市的人会在他们这里有关系。

　　“啪。”庄悠雪直接挥手给了那个家伙一个耳光，赵路根本没有意识到庄悠雪会忽然动手，一下子被打了个正着，脸上瞬间出了一个巴掌印。从这一点也可以看出，小丫头是真的生气了。

　　“你竟然敢打我，把她给我抓起来，然后交给县局，让他们知道妨碍公务也是要判刑的。”赵路捂着被打的脸，怒火中烧。

　　听到支队长发话，那些赶来随后赶来的交警纷纷上前，准备对着庄悠雪实施抓捕，本来以为根本不用自己出面的陈涛，看到这个架势，毫不犹豫的出手，直接将最先冲向庄悠雪的交警打倒在地上。

　　而庄悠雪则是拿起电话，拨通了省交通厅副厅长儿子林国民的电话，也是他们当初一起飙车负责处理交通事故的二世祖。简单的交代了几句就挂断了电话。

　　也就在他挂断电话的时候，被打的支队长赵路，见到陈涛竟然连他的手下都打了，竟然直接开始掏配枪，冷声道：“你们俩被给脸不要，现在跟我们去交警支队什么都好说，要不然一会儿县局的人来了，你们就等着去看守所吧。”

　　“一个超速，就要进看守所，你觉得咱们华夏有那么不文明吗？”陈涛冷笑着道，同时将庄悠雪护在身后，免得她被人偷袭。

　　“超速不至于，妨碍公务，故意伤人暴力抗法，就算是我击毙你，都是正常。”赵路威胁了一句，再次对着爬起来的手下道：“抓人。”


第207章 我不会怪你的

　　就在剑拔弩张的时候，赵路的手机忽然响了起来，接着便是一阵劈头盖脸的臭骂，“赵路，你是不是觉得我们二大队事情还不多，超速竟然要拖走车，谁给你的权力。”

　　“队长，这个以前不都是这么干的吗？”赵路接到这个电话就意识到这次碰到钉子了，暗骂自己倒霉，本来遇到能多罚钱的财主，却没想到是个大麻烦。

　　“你他娘的给老子闭嘴，这次是局长亲自通知的我，听说这个电话是交局局长直接打来的，没什么大状况就赶紧的放人走。”

　　县交警二大队大队长队长为了避免赵路说更多的废话，到时候引起上面的关注，县里创收的这一规矩，肯定要取缔，到时候他们每年可就会少很多油水。所以透露了更多的信息，就是让赵路不要纠缠，让庄悠雪他们赶紧的走。

　　一听是书交局局长亲自打来的电话，赵路最后那点侥幸也消失的无影无踪，再加上他本来执法过程中就有错误，也担心被追究，所以他这个时候决定什么责任都不追究庄悠雪的了。

　　“都住手，自家人误会，误会。”赵路这个家伙也是个脸皮非常厚的家伙，这个时候竟然转换了一张笑脸，恭恭敬敬的将刚刚夺走的钥匙，行驶证和驾照送了回去。

　　同事还特意留意了一下那个名字，看到名字中的姓他差点一屁股坐在地上，在整个桂省就一家姓庄的大家族，这个时候他恨不得抽死自己了。

　　配着笑脸，说话都不利索了：“庄小姐，真……真的对不起，误会，完全是误会，你们可以走了。”

　　“你以为都跟你们一样吗，哼！”庄悠雪打电话求助只是不想自己受到多余的处罚，现在事情解决，她也不会像其他人一样，直接开车走人。

　　她要维护父亲的声望，直接从钱包中掏出三千块钱还有驾驶证递给那个交警：“三千是罚款，驾驶证号和名字你登记下，该怎么处理就怎么处理。”

　　“误会，误会，这个不用了。”赵路还以为庄悠雪这是在故意为难他，赶紧摆手说不用了。

　　“我说用就用，赶紧的，要不然我会像交警部门投诉你的。”庄悠雪用不容置疑的口气催促道。

　　“啊，好。”赵路看到庄悠雪那么坚决，还想拒绝的，可是想了想这样岂不是又徇私了，既然人家愿意挨罚，那就先这样吧，以后的事情以后再说。

　　陈涛站在一旁却是暗暗点头，这个小丫头还算是明白事理，不像有些官宦子弟一般，这样做以为没事就直接开溜，殊不知以后如果真正有人想搞他们的家长，这么件小事有可能给你弄个滥用职权，最后成为导火索。

　　一切搞定，陈涛才上车，庄悠雪直接开车离去，看着他们离去的方向，其他交警有些小声的问道：“赵队，怎么个情况啊，怎么还给钱认罚了？以后不会动用关系搞我们吧？”

　　“搞也是搞我，该干嘛干嘛去，以后眼睛放亮点，别再出差错了。”说完叹了一口走到一边抽着闷烟，同时也在想是不是赶紧找关系走动走动。

　　下午大概四点的时候，他们才到达省城境内，庄悠雪开着车直接前往他们家所住的地方，那是位于北郊一处叫做水仙湖畔的地方。

　　这里依山傍水，一副玉带缠身之布局，让陈涛不有称叹，同事也明白为什么庄悠雪家会选择这里了，这简直就是天然风水宝地。

　　庄悠雪家是位于水仙湖畔最中央的别墅区中，这里也是很多省里领导家属居住的地方，在内部还多了一层守卫，如果不是庄悠雪带着陈涛，想要正大光明的进入其中根本不可能。

　　就在走到在庄悠雪家别墅位置的时候，老早就有一名身穿军装的年轻士兵迎了上来打开别墅外面小院的门，然后对着陈涛和庄悠雪一个敬礼。

　　对保护军方老人的士兵，陈涛都带着敬意，因为他们都是军中精英，所以也回了一个标准的军礼，让那个警卫感动不已。

　　虽然他们是首长的警卫，可是很多来这里的人，都把他们当成奴仆，没有给过相对的尊敬，如果不是敬佩老人为国家做出的贡献，他们才不会这样委屈自己。

　　当然庄家的警卫留下，却没有感到任何不适，因为从庄悠雪开始算起，没有一个庄家人对他们歧视，相反还把他们当成自家人。

　　“张哥，我都说多少次了，回家不要那么多礼数，看看现在你俩搞得跟领导视察似得，让我都不好意思了。”庄悠雪笑着吐槽道。

　　“基本规矩不能破，要不然丢老首长的人我心里会不安的。”警卫张彬解释了一句，赶紧招呼陈涛他们进去：“大小姐，老首长听说你回来，今天可是亲自下厨做的饭菜。”

　　随着警卫的话音刚落，别墅内部的门就被打开，“我的宝贝孙女回来了哈。”

　　一个身穿军装的老人拄着拐杖从里面走了出来，他七十岁左右，中等身材，精神矍铄，鹤发童颜，两道剑眉下一双深邃的目光中发出摄人的光芒。

　　这让陈涛都感到呼吸不由一窒，就和他面对家里老爷子时候一样，陈涛只觉着这位老人身上充满了一股高高在上的威压，以他的心理素质也不由得感到呼吸一窒。

　　“爷爷，我都说多少回了，你岁数大了身体又不好，就不要亲自下厨了，怎么就是不听啊，是不是想让我揍你了。”庄悠雪看到爷爷出来，就犹如一个小精灵般抱住庄老爷子的胳膊威胁到。

　　听得陈涛满头黑线，这小丫头真是翻天了，竟然说揍爷爷。

　　庄老爷子听到孙女这话，却哈哈大笑起来，竟然还露出那么一丝胆怯和小心：“这个爷爷下次不敢了，我这老胳膊老腿的可不能揍啊。”

　　说完这才看向陈涛，上下打量着，好像要将陈涛看透一般，这种感觉让陈涛很不自在，勉强露出一个笑容道：“首长好。”

　　听到陈涛这话，庄老爷子竟然哈哈大笑起来，声音浑厚，让人耳朵嗡嗡作响，接着道：“我跟你爷爷陈老头当年是战友，你以后叫我庄爷爷就可以了。不过我怎么看着你跟陈家老头一点不像呢？”

　　“庄爷爷好，这个可能我遗传的姥姥家基因多点吧。”陈涛这个时候赶紧改口，心中嘀咕，我要是一样那才怪了，我现在可是带的人皮面具。

　　当然他想到了另一点，那就是来这里的目的难不成被庄家看透了？要不然自己易容他们都没有认错。

　　“这样也不错，免得我看到你想起那个老家伙惹我生气。我听说过你的一些事情，有些门道，进屋先吃饭吧。”说话的时候招呼陈涛和孙女进屋子。

　　进屋就看到客厅中摆着一个大桌子，桌子上摆着丰盛的饭菜，虽然不能说色香味俱全，但也达到一定的火候，尤其是一个退休的将军能够为了孙女做出来，足见老人的品性和对孙女的宠爱。

　　饭一开吃，陈涛就对老爷子的手艺赞不绝口，老人也是开怀大笑，一个劲的让陈涛喝酒，他自己也是一杯接一杯的，看的一旁的庄悠雪大急。

　　一把夺过庄老爷子手中的杯子道：“老庄同志，这么大人了怎么不知道节制呢，医生可是说过你每天喝酒不能超过两小杯，你今天都喝五杯了，是不是想挨揍啊。”

　　“今天老陈家小子和我孙女一起回家我高兴，多贪两倍没事的。”庄老爷子也知道孙女为他好，犹如小孩子般解释着，可这话一说完，就感到有些不舒服，额头开始出现冷汗。

　　庄悠雪到他神情不对，慌忙搀住他的手臂：“爷爷，是不是又难受了，我这就送你去医院，张哥赶紧联系车。”

　　说完瞪了陈涛一眼，气鼓鼓的道：“都是你这个混蛋，非得跟我爷爷拼酒，要是出事了我跟你没完。”

　　陈涛无语，明明是老头非得让他干了，他都是被动喝的，不过想到庄老爷子此时的状态，陈涛也懒得计较这些小事。

　　起身走到庄老爷子的身边，用手搭在他的动脉处。明显感到血流的速度开始加快，大惊：“庄爷爷现在情况紧急，救护车到了就可能耽误病情，我要马上给他治疗。”

　　“你会治病？”这倒是让庄老爷子一惊，用虚弱的声音问道。

　　“略知一二，别的我不敢保证，但是稳住病情等到救护车到来，还是能做到的。”

　　陈涛想了想道，他怕自己打保票说能治好，到时候万一出现意外，被人认为他耽误病情就说不清了，所以他给自己留了余地。

　　“那你还愣着干什么赶快治疗啊。”庄悠雪对陈涛是盲目的崇拜，陈涛说能稳定她就根本不会怀疑。

　　陈涛没有说话，而是看向庄老爷子，见他点头，这次道：“把庄爷爷辅导扶到沙发上，我要用真气先平稳他的血气在筋脉中流动的速度。”

　　到了沙发之上，陈涛将庄老爷子上身的一副脱掉，饶是他见过无数的生死还是惊呆了，老人的上身竟然有密密麻麻的伤口，其中有子弹打的，有火烧的，甚至还有刺刀扎的。

　　从这一点可以看出，这个老人绝对是一个久经沙场的虎将，让陈涛不由的又多了一丝佩服，忽然产生一种想要将老人彻底治好的冲动，哪怕是真气耗尽。

　　“庄爷爷，我会给你身体进行一次彻底检查，刚刚开始的时候会有些疼，甚至部分关节会失去感觉，等我停止就会好，您一定要保持镇定。”

　　“放心吧，就算是真的废了，我也不会怪你的，我这一身老胳膊老腿的无所谓了。”庄老爷子看到陈涛一脸严肃认真的样子，呵呵笑着满不在乎的说着。


第208章 密谋

　　嘴上虽然那样说，但是对陈涛能否治病还是有些怀疑，所以这个时候觉得还是让他看看诊断书的好：“小张，把我的上月检查拍的片子还有病情诊断书给小陈拿来看看。”

　　“不用了，我亲自检查比那些诊断书要清晰的多。”陈涛直接决绝，右手直接抵在庄老爷子颈部下面的大椎穴上，一股柔和的真气输入其中，以大椎穴为基点开始朝着他身体的所有血脉慢慢扩散。

　　很快经过身柱、神道、至、阳然后一路探查下去经过筋绾、中枢、脊中、悬枢、命门，就这样一路循环下去，陈涛感应着老人身体的创伤。

　　随着真气冲击穴位的增加，庄老爷子的身体也开始感觉到了疼痛，这种疼痛甚至比当年被弹片打伤还要疼，更令他要命的是，他感觉不到自己双臂和双腿的存在了。

　　只感觉自己只剩下一根脊柱骨和脑袋了，这让他不由的有些心慌，自己在死人堆里活下来，老了老了不会成为一根残废吧。

　　“庄爷爷，你的病情根源我已经找到，在您的脊椎骨缝隙当中残存着一根弹片，由于他压迫神经，导致您产生了多种延伸症状，只要弹片取出，您老人家其他病症调养之后自然就会慢慢好起来。”

　　陈涛这话一出，庄老爷子一愣，在先进的设备下都没有发现的东西，他不大相信陈涛能够仅凭一些真气就能探测道，听到陈涛说要动手术，竟然犹豫了起来。

　　“如果您老人家不相信我，现在可以去医院动手术，不过那样我不敢保证他们敢做。”

　　陈涛想了想道，虽然现在科技很先进，但是这种小的碎片在脊椎骨缝隙中，除非使用纳米机器人进行手术，而现在科学技术虽然有了纳米理论也有一些成果，却并没有达到可以做这种手术的地步。

　　更容易破坏脊髓处的细胞，如果人工做的话，稍有不慎，就有可能造成终身瘫痪。

　　见陈涛一下子点破了他心中的想法，庄老爷子那个犟劲也上来了，咬牙道：“小子，你这是瞧不起我老人家啊，最坏的结果不就是死吗，你动手术吧，需要什么让小张去准备。”

　　去给我准备一盒银针，一把小匕首就可以了，记住一定要锋利，陈涛说完用真气继续冲击那几块弹片的位置，他要将最重要的几处筋脉保护起来，免得一会儿打开口子全力吸出弹片的时候，划破周围的筋脉。

　　过了大概五分钟，东西全部准备好，给陈涛拿了过来，取出一根银针，在酒精上烤了一下，然后直接带着真气刺入几处碎片所在的位置。

　　他要用银针暂时撑开缝隙，让那细小的弹片出现轻微的松动，就这样足足用了十五针，拿过锋利的小型匕首，在火上烤了下，以最快的速度刺入拔出。

　　在血还没有流出来的时候，陈涛右手再次聚集真气，强行将里面的弹片碎屑全部吸了出来，然后快速拔掉银针，用纱布给老人家进行包扎。

　　一切搞定，陈涛长长的松了口气，庄老爷子却是脱力直接倒在沙发上，庄悠雪花容失色，扑在老人的怀里惊声道：“爷爷。”

　　警卫张彬这个时候也有些急了，守在陈涛的不远处，要是老爷子出事，他随时拿下这个行凶者。

　　而在这个时候，庄老爷子却恢复了些力气，瞪着陈涛道：“看来我跟你们陈家人是犯冲啊，你小子这是来要我命的啊。”

　　“这是去除了病根。”说话的时候，陈涛将刚刚吸出来的碎片让庄老爷子看，老爷子看了之后疑惑道：“让我难受这么多年的就是这点小玩意？”

　　“是，不过由于时间太长，再加上您老人家身体恢复的慢，半年之内最好不要吃辛辣和油腻的食物，多吃蔬菜和补钙，半年后绝对不会再犯。”

　　陈涛取出那些东西也送了口气，庄老爷子只要按照他说的办，他绝对敢保证老爷子必好。

　　“好，看你小子这么有信心，我就相信你一次。”说完老爷子让庄悠雪扶他起来，找了个舒服的位置坐下，盯着陈涛道：“我老头子也不喜欢欠人人情，说说这次的来这里的目的吧。”

　　“汗死。”陈涛有些无语，这次如果不是有这个突发事件，看来自己还没提出这次要他们帮忙的事情，估计就会被直接拒绝了。

　　“那我就不客气了，其实我这次来这里，是想让庄叔叔帮忙周旋下俞市市长李强山的事情。”陈涛知道现在不是虚伪拿捏的时候，并没有任何委婉和拐弯抹角说出了他的来意。

　　虽然早就猜到了陈涛来这里的意图，可是当庄老爷子听到陈涛说出来之后，还是愣了一下，“严儿，虽然是省委副书记在这件事情上未必说的上话，胡家在桂省的影响力，远比表面要大的多。”

　　见陈涛露出疑惑，老爷子继续道：“胡家在五十年前就有人开始布局了，再加上历次浪潮他们都没有受到波及，他们的人已经遍布整个桂省。”

　　“难道说，现在整个桂省一把手二把手都是被架空状态？”本来以为胡家只是一些余威，却没想到他们拥有真正的掌控力。

　　“架空倒不至于，新来的一把手和二把手都不是省油的灯，而且各自都有京城大佬支持，这几年也算是三足鼎立。”

　　“难道都不想打破这种平衡？”陈涛有些不明白了，通过李强山的事情，打破平衡没准他们就能做到一方独大，真正掌控大权。

　　“不是不想，而是现在正处于新老交替形势不允许，小赵书记要退居二线，求的是一个安稳，陈正心想要更进一步，也不愿意得罪胡家，我们庄家也是如此。”

　　庄老爷子说到这里，忽然看到陈涛摇头，有些不解，不过却并没有直接询问，而是道：“你们陈家参与这件事情，就不怕援朝冲击省长失败？”

　　“庄爷爷难道不知道我和他的矛盾吗？如果不是老爷子保我，估计我现在早就去和阎王喝茶了。”陈涛说到这里，强行平复心情，呵呵一笑道：“我大伯那个人心胸不大，真正当了省长，恐怕会惹出大篓子，还不如让他安安静静的当副省长呢。”

　　“没想到你年纪轻轻看的还挺透彻，你说的没错，得到超出能力的职位，其实并不是好事，只是很多人都被利益蒙蔽双眼，看不透这一点。”

　　……

　　就在陈涛刚刚提出李强山事情的时候，在俞市流乱的别墅大厅，胡浩天很是满意的看着像他汇报的手下，挥挥手让他们离去。

　　“我本以为陈涛是个聪明人，现在看来也不过如此，为了避免良心上的谴责，竟然装病。”胡浩天有些不屑的说着，当初设计这个计划的时候，他就已经做好了陈涛要介入的准备。

　　“胡少，他陈涛没有介入那不是让我们更省事，更能尽快开工，只要传送通道打通，就不用顾忌那么多了。”流乱这个时候有些向往的说着，如果事情真的成功，他可是大大的功臣。

　　胡浩天冷笑一声，眼中露出浓烈的杀机道：“没错，只要传送通道打通，陈涛必回为这次事件付出惨痛的代价。”

　　“只是担心南方胡家力保李强山，到时候他察觉出事我们下的手，恐怕……”流乱没有继续说下去，可是胡浩天却知道他的意思。

　　“一个分家而已，以前就是我胡家的仆人，现在有些势力竟然想摆脱控制，简直妄想，我已经派人去警告他们了。”胡浩天语气中带着不屑和气愤。

　　“胡少，我觉得还是预防万一的好。”流乱对古武家族的情况并不了解，但是他却知道南方胡家在军方的势力不容小觑，要是真不给面子，那就有些难办了。

　　“他们敢。”胡浩天不由提高了声音，很显然流乱这句话犯了他的忌讳，刚刚还带着不屑笑容的脸顿时变得阴冷无比，道：“这些不用你操心，你现在要做的就是给我尽快把厂区建立起来，所有设备还有需要的玉石都必须加紧时间采购。”

　　“我明白，旗下所有人员全部都去办这个事情了，一些地下圈子的朋友，也在帮忙收集，由于越南和缅甸那边的原石价格都在疯涨，花费的资金可能要比预期多几个亿。”

　　“那就过去控制原石的销售渠道，谁要不从直接灭掉。”胡浩天一听说要多花几个亿顿时就急了，他们在世俗界的力量虽然不弱，可是还没有达到花钱不在乎的地步。

　　“啊……”流乱被这句话惊得哑口无言，那些控制原石的大佬都和军方有关系，虽然他们的战斗力不如华夏军队厉害，但是也不是他们这些地下圈子的力量能抗衡的。所以他不知该如何回复了。

　　“这件事情我亲自去办，你想办法联络上控制原石那家伙。”胡浩天看到流乱的样子就猜出怎么回事了，觉得还是他亲自去比较保险。毕竟这是关系到他的家族，能否大规模入侵地球的。

　　“这样是不是太冒险了？”流乱有些担忧的道，这要是胡家少主出问题，他可就死无葬身之地了。

　　“你觉得我像是酒囊饭袋吗？”胡浩天有些不悦的盯着流乱，见他摇头这才继续道：“约见只是个幌子，我要让他们看到我们强大实力，到时候为我所用。”


第209章 浮躁男人

　　就在陈涛和老爷子分析当前形势的时候，庄严回到了别墅，本来陈涛以为庄严会和其他身居高位的人一样，应该是大腹便便的发福相。

　　谁知却是一个带着金丝眼镜书生气的男人，这倒是陈涛略感意外，如果不接触庄严那深邃的目光，还以为他只是一个秘书呢。

　　陈涛看他的时候，庄严同样也打量着陈涛，眼神犀利如果对上其他人或许会紧张，不过陈涛却坦然对待，笑着起身握手打招呼。

　　“都不是外人，别搞的那么严肃，坐下听小陈继续说。”庄老爷子通过刚刚的交谈，对陈涛的印象非常好，如果这个时候真的能够打破桂省平衡，让他们庄家得到应有的位置，他还是愿意出一份力的。

　　老爷子发话，庄严目光看向陈涛，疑惑的问：“你是陈涛？”

　　“不像，我看到的资料中你并不是这个样子的。”自从君兰心甘情愿依附陈涛，庄严就曾经详细的了解过陈涛的一切，甚至他在凯瑞国际的战斗视频他也看过。

　　虽然体型有些类似，可是相貌却相差很远，如果不是女儿在他身边，他真怀疑看错了。

　　“那个这个样子呢。”陈涛直接将脸上带着的人皮面具撕下，露出本来面目。

　　“原来是这样。”庄严心中虽然惊骇，脸上却很平静，庄老爷子这是一把拿过那个人皮面具，仔细端详，好久才道：“我还以为老陈家得了个便宜孙子呢，原来是戴了这玩意，不得不说时代变迁，科技是越来越发达了。”

　　“西方世界，现在都可以做出操控自然的战士，在这方面我们做的还不够，如果再内斗下去，后果不堪设想。”听到科技，让陈涛又想到了奥克尔，还有西方异能组。

　　“百年前华夏屈辱的时候他们都没有出手，现在指望更不可能，一群只知道获取资源的家伙。”庄老爷子对古武家族意见也很大，听到陈涛这么说，也忍不住抱怨了一句。

　　“所以我们要联合起来改变这个格局，如果我没猜错的话，胡家就是其中一只古武家族世俗的势力，他们不除，就无法让世俗恢复真正的活力和公正。”

　　“你小子绕来绕去又到了这个上面，不过你这个猜测是正确的，胡家本身就是古武家族而且和域外的另一个世界也有联系，所以他们才能存活到今日。”

　　庄老爷子也想和陈家合作，想了想将自己知道的全部说了出来，也是为了试探下陈涛，看看他听了超乎常理且牵涉域外势力之后的反应，如果一切都达到他的满意程度，倒是不介意参与进来分一杯羹。

　　“现在是科技的时代，根本不需要顾忌他们，将那些为了私利的人铲除，才能真正做到国家属于人民。”陈涛不是一个空喊口号的人，这么说了，就说明他要坚持下去。

　　“没错，有他们的存在确实妨碍了太多的事情，既然你下定决心，我们庄家愿意出一份力，只是通过李强山的事情介入有点不妥。”

　　庄严这个时候也开口了，他对陈涛的话表示赞同，很多利民政策无法实施，就是因为触碰了某些古武家族的利益，让他们畏手畏脚的。

　　“庄叔叔，这话怎么讲？”陈涛从这里听出了些话外之意问道。

　　“南方胡家本来也想参与的，可是最终选择了放弃妥协，这其中我想应该和李强山个人有关，恐怕他自身也不会太干净，我们以此为突破口，弄不好可能会陷入被动。”

　　接着就把他得到的一些情况说了出来，原来在这次案件中有人先是举报李强山在担任副市长时候，通过各种非法手段积累资金，作为他竞选市长的基础。

　　还有就是担任市长期间，曾经和很多企业都有钱权交易，甚至就连最近的八里屯村风华科技那件事情，也有他的身影，甚至举报人还提供了李强山受贿的证据。

　　听到这些，让陈涛傻眼了，如果这些是真的，以此为突破口，那可就真的陷入被动了。因为陈涛和李强山也没有的太多的交集，这个时候也不敢打包票，就说李强山没问题。

　　“这其中是不是存在诬陷？”陈涛小心的问道，这件事情从庄严口中说出，应该是纪委方面掌握了一定的证据。

　　“有些证据虽然不足，但是违纪的罪名肯定是逃脱不了。”

　　“那他女儿呢？”这才是陈涛最关心的问题，现在连李雨欣都被抓起来了。找个能了解情况的人都没有，让他无从下手。

　　“他女儿倒是没事，只有几个曾经被他抓过的犯人指正她和地下圈子的人有来往。”庄严说到这里，看到陈涛皱起了眉头，呵呵笑道：“不过没有直接的证据，这个我倒是可以和纪委的人沟通下，先放出来，你可以先了解下情况。”

　　“那就有劳庄叔叔了。”陈涛赶紧道谢，不过他担心庄严不出力又开口保证道：“李强山的事情我不敢保证，但是李雨欣我可以担保，她不会做任何一件违背原则的事情。”

　　“我信得过你。”庄严听到陈涛的保证，也意识到了一丝不寻常，按理说查李强山不会涉及到他的女儿，现在他们一家人竟然全部被纪委的人控制了起来，而且全部都处于审讯阶段。

　　“对了，庄书记，我觉得有必要查查那个风华科技集团的背景，李市长正是要仔细审查八里屯事件的时候，就忽然出现了这种情况。”

　　陈涛仔细整理了一下这些日子的发生的事情，忽然从风华集团的人在信用社事件之后，竟然大方了起来，主动提高赔偿那一家人的损失和打死人的补偿。这里面透着蹊跷。

　　陈涛知道有些事情，需要省里去调查才更有说服力，他现在能做的只能是提供一个方向，细节上的东西，还是要见到李雨欣和她的母亲，才能知道。

　　“你这么一说我倒是把事情连起来了，这次提供证据的单位就有风华科技集团，看来他们是早有预谋的。”庄严这个时候一下子将所有的事情全部理顺了。

　　“我看八成是，既然事情起源于风华集团，不如我们换一个思维，从它开始入手，看看其真实目的，如果真的存在阴谋就拿下，不存在可以给点优惠政策进行扶持。”

　　陈涛嘴上虽然这么说，其实心中已经基本确定和风华集团有关系了。

　　就在他们还想继续深谈的时候，一声刺耳的刹车声响起，接着便听到一个嚣张的声音，在别墅外扯着嗓子大喊：“悠雪妹妹，好长时间不见，我都想死你了。”

　　“混蛋，他怎么知道我回来了，我最讨厌他了，我生病了我要回屋里睡觉。”

　　庄悠雪听到这个心中都起鸡皮疙瘩了，小声的解释自己其实和那个家伙没有任何关系。然后忽然想到一个不见那个恶心家伙的绝招那就是装病。

　　“庄爷爷、庄叔叔，那样的轻浮子不适合小雪，我觉得你们还是不要撮合的好。”庄悠雪刚刚回来，对方就知道消息，铁定是他们家里人给的消息。

　　看到庄悠雪一脸郁闷和生气的样子，陈涛觉得还是帮一下的好，免得到时候害了小丫头一生。

　　“看到没，连陈涛都看出来了，你还有什么话说。”庄老爷子这个时候忽然开腔了，这门亲事他一直都是反对的，只是庄悠雪的母亲却一直努力撮合，让他只能训斥儿子。

　　可是偏偏庄严又是个妻管严，所以事情就这样拖拉了下来，庄悠雪的反对基本上可以忽略，这也是她总是跟着君兰四处游走的原因之一。

　　“这个……这个我也做不了主，您还是跟红梅说吧。”庄严在这个事件中一推六二五，其实在他的心中还是赞同这样的事情的，那样他们庄家和赵家的联盟关系会更加牢靠。

　　“我……”庄老爷子举起手来刚刚想揍庄严，可是想了想还是收回了手，起身怒道：“你要明白一点，他赵红梅不是悠雪的亲妈，没有资格决定他的婚事。”

　　“爸，她这样也是为了咱们家好，亲上加亲啊。”庄严看到老父生气，赶紧劝着。他还真怕老爷子铁了心反对，到时候就真的到了两难境地。

　　“亲个屁。”庄老爷子听到庄严那句亲上加亲，没好气的说了一句，转身朝着书房走去，很显然他也猜到了儿子的想法，准备继续眼不见不烦。

　　“陈哥，你一定要帮我。”庄悠雪直接挽住陈涛的胳膊，可怜巴巴的说着。

　　推开别墅门进来的赵明鑫正好看到这一幕，就好像被踩了尾巴的狗一般，发出一声怒叫，一股怒火在他眼睛中迸发出来。

　　“你他妈是谁？！”

　　“你小子傻啊，我是你爹啊。”陈涛本来听到他在外面大喊大叫就有点不爽，现在这个二货竟然直接过来惹到他的身上，陈涛自然不给他面子。

　　“陈哥，霸气啊，我就喜欢你这样的男人，今晚上我会向在俞市那样陪你，就算是我爸反对，我也要那么做。”说话的时候竟然直接在陈涛的脸上轻啄了下。

　　“你们……”看到这一幕赵明鑫彻底呆住了，没想到自己苦苦等待追求的未婚妻，竟然成了别的男人的餐中菜，更可气的是当着他的面亲亲我我，未来的老丈人竟然也没有帮他的意思，这让他彻底爆发了。

　　对着身后跟上来的保镖道：“给我上，把那个小子废了，我让他知道抢我女人的下场。”


第210章 给我一个解释

　　随着赵明鑫的一声令下，他身后的两名保镖马上就冲了上来，准备给陈涛一个永生难忘的教训，两名保镖从一左一右就对陈涛进行合击。

　　庄严则是摇了摇头，以前还对赵明鑫存在着的一丝好感，在这一刻彻底消失，他这样做简直就是不给他们庄家面子，冷着脸道：“都给我退下。”

　　听到庄严威严的声音，赵明鑫才恢复了些冷静，不过还是忍不住质问，“姑父，雪妹妹可是我的未婚妻，现在你却允许他带其他男人回来，这是想干什么？”

　　这个时候陈涛才明白，怪不得这个家伙这么嚣张，原来庄严现任的老婆是赵家人。

　　“谁是你的未婚妻？我都没有同意，还有我现在已经有了陈哥，才看不上你这个二世祖呢。”庄悠雪说话丝毫不客气，反正有陈哥在她才不担心呢。

　　“父母之命媒妁之言，既然你家长辈和我家长辈已经订好了，容不得你不同意，现在你最好给我离开那个男人。”赵明鑫再次听到庄悠雪这话，就感觉好像有人在他的脸上抽了一巴掌。

　　“行了都别吵了，陈涛跟悠雪只是朋友关系，并不是情侣，你想多了。”庄严威严的声音响起，虽然对赵明鑫的好感消失，可是想到自己的老婆还有赵家对他以后的助力，他还是没有下定决心，所以解释了一句。

　　“姑父，你这是怀疑我的智商吗？普通朋友怎么会那么亲热，这件事情我会自己处理，不用你管了。”赵明鑫这个时候感觉庄严是在隐瞒事实，想让他未婚就戴绿帽子。

　　他虽然纨绔，可是对庄严还是有本能的畏惧，所以这个时候也所有的怒气都转加到了陈涛的身上，威胁道：“小子，我赵明鑫也不是不讲道理的人，现在你自断一臂滚蛋，我就当什么事情没有发生过。”

　　“你很讲道理，我也很讲道理，我也给你一次机会，你现在自断一臂我也可以不追究你刚刚的不敬。”陈涛坐着的身体连动都没动，只是眼皮稍稍抬了一下，语气中充满了不屑。

　　在他看来赵明鑫这种冲动的小子，如果不是摊上一个好爹，不知道会被人玩死多少次呢。

　　“好了，这件事情只是一个误会，都少说两句。”庄严没好气的道，庄悠雪和陈涛没有关系他比谁都清楚，只有冷静下来才能说开。

　　“姑父，你这是说的什么话，难不成不想让我父亲支持你上位了？”赵明鑫本来就是个做事情容易冲动的家伙，现在听庄严说了两句话，都没有偏向他，这让他有些受不了了。

　　真是个蠢货，这是陈涛这个时候得出的结论，甚至听了这个话，陈涛都懒得和他废话了，庄严则是脸色变得有些阴沉，这赵家小子也说话也太冲了。

　　虽然惧内，却还没有惧到被后辈威胁而无动于衷的地步，“给我闭嘴，如果不是看在你姑姑份上，我根本不会答应将悠雪许配给你。现在你竟然不知感恩却来威胁我，真是不知好歹。”

　　赵明鑫听到庄严威严的声音，有些语塞，知道自己威胁有些过头了。而陈涛却在这个时候道：“这要是把悠雪嫁给你，到时候还不得将老人都赶出家门。”

　　“你他妈的给我住嘴。”赵明鑫本来就觉得这个事情是陈涛出现才发生的，这个时候这小子竟然还挑事儿，这让他的恨意更浓了。恶狠狠的威胁道：“小子，在省城你竟然跟我叫板，真是不知死活，信不信我让你出门立马消失。”

　　“小子你恨牛啊，吓死我了。”陈涛夸张的说着，脸上露出戏谑的表情，同事心中算是明白为什么庄悠雪讨厌他了，这样不动脑子的二世祖，顾忌只要正常的人都受不了。

　　“现在怕晚了，今天你必须付出代价。”不得不说赵明鑫真的二世祖的都有些过分了，陈涛如此明显的挑衅动作，他竟然误以为陈涛怕了。

　　“不会是让你那两个废物保镖揍我一顿吧？”陈涛笑着用手随意的指着那两名保镖道。

　　“打他，往死里打。”赵明鑫都没有思考陈涛有否嚣张的资本，就嚣张的挥手让保镖攻击了。

　　看到两个保镖起身过来，庄严觉得脸面过不去，虽然知道陈涛强大，可是如果传扬出去，对他们庄家也会有影响的，所以庄严忽然起身大喊道：“来人，把明鑫带来的保镖给我请出去。”

　　庄严这声喊，中气十足，震得人耳朵都微微有些疼痛，本来已经冲到陈涛身边的两名保镖，再次停了下来，他们可是知道如果庄严不同意，他们打了人，到时候追究责任的使他们，而不是赵明鑫。

　　甚至这个时候赵明鑫也感到了压力，他没有想到关键时刻，这个姑父竟然站在了外人身边。而陈涛则是在这个时候呵呵笑道：“庄叔叔，这件事情没有必要麻烦家里的保安，这属于我和赵明鑫的私人恩怨，就让我们私人解决吧。”

　　有些时候还是要考虑庄家人的感受，要是这次真的让庄家人出手，说不定在李雨欣的事情上他们就会不那么出力了，所以这个死或坏他必须揽过来。

　　而这样对比之下，庄严竟然生出一种把女儿许配给陈涛的冲动，仔细想想却忍不住又摇了摇头，因为陈涛的材料中写的很明白，他是已婚。

　　“对，就是我们之间的事！”赵明鑫赶紧借坡打滚儿。娘的，没想到姑父真的站在对方那边。要是联手吃亏的肯定是他，所以猪脑袋自作聪明喊了出来。

　　就在赵明鑫这话喊出之后，陈涛已经动手了，这个时候他已经完全失去耐性，对付这种听不出好赖话的家伙，唯一的方法就是实力威慑。

　　那两个保镖只见到眼前一花，接着他们两人就飞了出去，饶是看过陈涛打斗录像的庄严在这一刻亲身感受了一下，还是深深的震撼到了。

　　赵明鑫也是如此，他根本没有想到自己的保镖竟然败的如此迅速，傻傻的看着保镖飞出的方向，还没有来得及进行下一步反应，就被陈涛死死的掐住脖子。

　　陈涛轻轻一抬手，赵明鑫双脚就已经离地，双腿不停地踢腾，可是却一点作用没有，整长脸瞬间涨的通红。

　　“嚣张就必须要有资本，没有资本的嚣张就是作死，今天我就替你的老子管教下你。”说完陈涛丝毫不客气的大耳光子直接就抽了过去。

　　“陈涛住手。”庄严听到耳光的声音，赶紧阻止。

　　庄悠雪则是在一旁跳着脚大喊：“陈哥加油，我就知道你是最棒的。”

　　而进入书房的庄老爷子则是在这个时候，打开房门饶有兴趣的看着这一幕，心中道：“这个陈涛有点意思。”

　　而陈涛却好像没有听到庄严的声音一般，继续打着，嘴里还道：“回去告诉你那个省委书记的爹，就说我陈涛打的你，不服气的话让他来找我，我随时奉陪。”

　　我擦，这小子要干嘛？不过很快庄严就想明白其中的关键，就说陈涛这么做绝对不是冲动所致，表面上看他是自己对上的赵明鑫，可是却是为了他的女儿，所在的位置也是他们庄家。

　　赵家知道这个消息之后，自然首先想到的是他们庄家，甚至怒火也会转嫁到他们庄家身上，两家关系说不定就会就此产生裂痕。

　　年纪轻轻，竟然有如此心机，此子果然不是池中物。庄严想明白了这一切，知道现在就算是阻止也无济于事了，那就顺其自然吧。

　　赵明鑫则是被打的，腮帮子都肿了，三十多岁的人竟然有如小孩子一般，捂着脸嚎啕大哭了起来，声音都变调了。

　　听到嚎啕的哭声，陈涛更是瞧不起赵明鑫，直接一脚将他踹到刚刚倒地的两名保镖身边，用非常鄙夷的语气道：“把这个没用的东西带走，听到他哭我都觉得打他都是耻辱。”

　　那两个保镖听了这话，虽然很想上去拼命，可是接触到陈涛那犀利霸道的眼神，那一股子劲儿却在瞬间消失，很是听话的将赵明鑫服气，向外走去。

　　“哈哈哈，陈哥，来亲一个。”庄悠雪看到这种情况，心中那个爽啊，竟然有些得意忘形，忘记她父亲就在身边，直接搂住陈涛，在他的脸上就是一下子。

　　感受到脸上再次传来柔软舒服的感觉，陈涛忽然意识到不好，这不是要被庄严给误会吗？这个小丫头果然是个惹事精。

　　“陈涛啊陈涛，你都是有老婆的人了，怎么就不知道注意着点呢，这样会毁了悠雪一辈子的。”果然就在这个时候，庄严那威严的声音响起。

　　“这个庄叔叔，我一直把悠雪当成妹妹，并没有越雷池半步，这个兰姐可以作证的。”陈涛说完看到庄严有些不信，咬牙道：“悠雪如果在遇到我之前，没有和其他男人发生过关系，她现在应该还是完璧。”

　　“我……你……恨死你了。”庄悠雪听到陈涛这话，竟然蹲在沙发上呜呜的哭泣了起来，那叫一个伤心。

　　听到庄悠雪的哭声，陈涛有种裤裆里有黄泥的感觉，这不是屎也是了，庄悠雪这么一哭，难不成他现在不是完璧了，这么说伤了她的自尊，她这么一哭，还不被庄严以为自己夺走了他女儿的贞洁。

　　就在陈涛这么想的时候，庄严的脸色果然变得难看无比，声音都带着愤怒：“陈涛，我希望你给我一个解释，否则我庄严跟你没完。”


第211章 阿姨，听听你的说法

　　“庄叔叔还请息怒，我觉得现在需要问清楚悠雪到底是受了什么委屈才好。”如果真的是陈涛办的，他绝对不会推脱，哪怕是掉脑袋也会承认，可是不是他做的，打死他都不会承认，尤其是这种帮人刷锅顶雷的事情。

　　“你真的没做过？”庄严看到陈涛丝毫不避讳他的目光，也觉得是不是误会了，再次询问。

　　“我可以对着天上的所有神发誓，我要是做了，天打五雷轰，瞬间碎成肉泥。”陈涛这个时候发出了他有生以来最为歹毒的诅咒。

　　虽然现在的年代大家都不相信诅咒这么一回事，但是也没有人愿意发这样的毒誓，敢这样发誓的不是大奸大恶之人，就是那种问心无愧的人，而在庄严看来，陈涛绝对不会是后者。

　　“我相信你。”说完看向在沙发上偷着抹眼泪的庄悠雪道：“到底怎么回事？”

　　听到父亲关切的询问，还有担忧的眼神，庄悠雪心中对父亲的恨意少了很多，再加上陈涛发了毒誓，她知道自己的戏没法演下去了。

　　抹去努力挤出的几滴眼泪道：“讨厌，就不能认可下人家的演技啊，哼。”

　　这话一出，陈涛和庄严彻底无语，两人对视一眼竟然同时哈哈大笑了起来，庄严更是没好气的瞪了庄悠雪一眼责怪道：“你这个丫头，知不知道这么一搞，会让爸爸多么被动。”

　　“我才不管呢，刚刚你不也看到了，那个赵明鑫是多么的纨绔。让我嫁给他，我就给陈哥当小的，哼。”庄悠雪说完起身，然后俏皮的吐吐舌头道：“不理你们两个变态聪明人了，我去跟爷爷玩。”

　　“这孩子，真是惯得没样了。”庄严尴尬的道。

　　“我倒是觉得小雪这丫头挺真实的，现在很少有这么真实的孩子了，多少人都伪装者活着。”陈涛看着蹦蹦跳跳离开的小丫头，意味深长的说了一句。

　　“你这话一阵见血，都活得太累了。”庄严深有体会的说着，不过想到今天的事情，他还是有些担忧：“今天你把人打了，这件事情让我很被动啊。”

　　“被动总比到时候被人吞并好。”

　　“这话怎么说？”庄严一愣，有些疑惑的道。

　　“你老婆是赵家人，如果将小雪许配给找家人，她也会成为赵家的，到时候你家的一切资源都会为他们所用，赵书记是要退下去，可是并不代表他家其他人不会上位。”

　　陈涛简单的梳理了下说道，他并不是一个阴谋论者，可是今天赵明鑫嚣张还有势在必得的样子，让他不得不想这种可能。

　　陈涛这话一出，庄严也觉得有那么点意思，以前或许他还意识不到，可是听陈涛这么一说，他想起老婆所做的一切，任何事情首先考虑的都是赵家的利益，甚至他们庄家的一些产业和关系，有时候和赵家有了冲突，她都会放弃。

　　“真是一语惊醒梦中人啊。”庄严忽然来了这么一句，对着陈涛道：“今天晚上就别走了，我有很多事情要和你细谈。”

　　……

　　和庄家父子晚上整整谈了半夜，陈涛才去睡觉，本来想舒舒服服睡到自然醒，谁知手机却在十点左右的时候响了起来，打来这个电话的正是庄严。

　　听到陈涛那打着哈欠的声音，庄严呵呵笑道：“我说你小子不会是刚刚起床吧，这么年轻总是睡懒觉可不好哈。”

　　“呵呵，习惯了。”陈涛有些尴尬的说着，心中却无语，还不都是你们父子，非得晚上探讨合作的事情，想归想但是他却知道庄严不可能无缘无故的给他电话的。

　　“庄叔叔，你找我是不是有什么事？”

　　“也没啥事，就是我已经和纪委的同志沟通好了，李雨欣和她的母亲可以暂时放出来，你可以过去了解下情况，也好看看里面是不是真的存在阴谋。”

　　自从发生昨天的事情之后，庄严也感到了一丝危急，所以他也希望李强山是被迫害的，到时候他可以帮忙翻案，到时候树立自己公正的形象，让一些左右摇摆的人站到他的身边。

　　“她们在什么地方？”庄严怎么想的陈涛也明白，李强山如果真的没有问题，也符合他的利益。

　　“省招待所。”庄严说完，又叮嘱陈涛去的时候一定要伪装好，这才挂断电话。

　　到了招待所，陈涛看到李雨欣发现他憔悴了不少，看到陈涛的到来，李雨欣更是不顾母亲在身边，直接扑进陈涛的怀里哭泣了起来，再也没有昔日女强人的样子了，这一刻她就好像是一个受了委屈的小姑娘。

　　本来之前在李雨欣的价值观中，就是觉得只要问心无愧就不会有事，可是经历了这次事件之后，完全颠覆了他以前的价值观，甚至他都有雪对这个社会失望了。

　　“妹儿……”陈涛本来想开局玩笑调解下气氛，可是刚刚开口看到李雨欣那委屈的样子，心就好像被撕碎了一般，只说了两个字，后面的话再也说不出来了。只能轻轻的抚摸着她乌黑的秀发。

　　李雨欣的母亲胡玉蝶看到陈涛的到来也是一愣，并没有阻挡女儿投机陈涛的怀抱，甚至在她的心中还有那么一丝的赞赏。

　　她也没有了往日的盛气凌人，在家族彻底放弃她家的时候，她就已经不再是那个意气风发的高傲感觉一切都在掌握中的自信女人。那一刻她忽然感觉自己连一个普通女人都不如。

　　“陈涛，在这个人人都害怕时刻，你还能出手帮忙，让我感到很意外。”这次的说话，和上一次见面语气完全不一样，上次居高临下的看，这次却是带着复杂的情绪。

　　胡玉蝶说话的时候，陈涛并没有松开紧紧抱着的李雨欣，而是扶着她坐在房间的床上，很是认真的道：“没有什么可意外的，我这么做也只是想自己的恩人和爱的人不受到任何伤害。”

　　陈涛这话说出的时候，李雨欣的身体明显一阵轻颤，她忽然觉得自己这一刻，自己就是世界上最幸福的人儿。轻声道：“你知道吗？我这几天好怕，我担心自己熬不过那些特殊审讯而选择自杀，以后再也见不到你了。”

　　“一切都已经过去了，那些事情我保证以后也不会发生了，现在我需要你们给我一个真实的消息，李叔叔到底有没有违规行为。”

　　陈涛说话的时候，并没有看着怀中的玉人，而是用犀利的目光看向胡玉蝶，甚至声音中还带着些许真气，他要在第一时间看到真实反应。

　　“我相信爸爸绝对不是那样的人，他肯定是被陷害的。”李雨欣听到陈涛这话，条件反射式的回答，很显然在被纪委带走的这一段时间，她经常受到这样的质询。

　　“我知道。”陈涛拍了拍李雨欣的后背，轻声安慰，然后再次问向胡玉蝶：“阿姨，我想听听你的说法。”

　　陈涛这么问，让胡玉蝶看到了一丝希望，沉思了一下整理下思绪道：“强山这些年从来没有做过违纪行为，但是有些时候做法偏激，急于求成的事情倒是干过一些，如今的社会想要有所作为，给百姓办实事，我觉得损失一小部分人的利益并不算违纪行为。”

　　“如果确实给百姓带来实惠，而不是面子工程，只能说有些过错，谈不上违纪，在钱财放面呢？”陈涛并没有委婉，而是非常直接了当的问出最关键，也是这次案件中最为证据确凿的问题。

　　“没有，强山虽然做事情保守偏激，但是在钱上却绝对是一个律己的人。”说到这里，他忽然想到前几天发生的事情：“对了，在一周之前，强山账号忽然多了五百万的资金，我去查了是一个叫做王欢的女人转来的。”

　　“知道他是干什么的吗？”

　　“不清楚，当时我问过强山，他说根本不认识那个人，我去找银行让他们将钱退回去，可是银行却说是正常流程没错，没有受理，结果当天晚上我们全家就被控制了。”胡玉蝶说到这的时候明显带着伤感，同时后悔没有当时强迫将那笔钱给转走。

　　“这下我心中也有底了，现在关键人物就是那个王欢，只要找到她，或许一切真相都会浮出水面。”陈涛说完直接拨通君兰的电话，让他去查查给李强山账号转款的王欢是什么来路。

　　陈涛没有找胡应先还有市局的人，就是怕对方察觉到什么杀人灭口，把这个事情弄成铁案。到的时候就麻烦了，而让君兰去办无疑使最保险的。

　　“对了，兰姐，查到那个人立刻保护起来，她是这个时间转折的关键。”陈涛说完忽然意识到什么对着胡玉蝶问道：“阿姨，你这件事情有没有和其他人说过？”

　　“没有。”胡玉蝶很是肯定，她也是怕说了之后有人灭口，所以在胡家人当时探望的时候，她都没有敢说，而对上纪委的人员，她也直说让他们调取银行那天的监控，因为当时她确实跟银行人员，为了那笔款子争论过。

　　“没有说过就还有转机。”陈涛这个时候才松了口气，对着电话那边的君兰道：“一定要快，不能给对手任何机会。”

　　“我知道了怎么办了。”君兰说完，又想到了最近发生的事情道：“河西村要拆迁，这件事情我不想参与了可以吗？”

　　“之前不是说的好好的吗？”陈涛愣住了，难不成在自己离开的这两天有发生什么变故？


第212章 高阶位的变异者

　　“我手下的一个项目部，由于管理不善，在施工中没有按照规定勘察地基，施工过程中存在了一些漏洞，最后一场小地震，导致整栋楼坍塌，我想这段时间好好整顿下集团的子公司。”

　　君兰说出了自己的苦衷，陈涛也表示理解：“原来这样，整顿公司要紧，其他的事情都以后再说。”

　　“你能理解就好，先这样我挂了。”君兰说完就急急的挂断电话，很显然这个时候她也很忙，一栋楼倒塌损失的钱还是小事，各方面的关系，还有质检所有楼盘的调查都要进行，弄不好整个楼盘都会彻底完蛋。前期的所有一切投资都打了水漂。

　　听到陈涛的一切都井井有条的安排，胡玉蝶悬着的一颗心也算放了下来，在中午吃饭的时候，还很是热情的给陈涛夹了好几筷子的菜，让陈涛很是受众若惊。

　　吃可几口饭胡玉蝶还借口累了回房睡觉，连李雨欣想去陪她回去都被拒绝，她这个时候忽然觉得，女儿和陈涛在一切也不是什么坏事，总比找一个无法撑起一片天的男人，憋屈一辈子的好。

　　再次回到座位，李雨欣看着陈涛就像好几辈子没吃过东西一般，疯狂的吃，忍不住笑道：“你不会是三天没吃东西了吧？”

　　“未来岳母给夹的菜，我要是不吃完可就辜负了她的一番好意了，所以必须吃完。”陈涛将一块红烧肉放进嘴里，喝了一口酒道。

　　“也是哈，以前我老妈还不同意我和你来往呢，今天竟然还给你夹菜，看来有门儿哈。”李雨欣听到陈涛说这话也是满心欢喜，双颊微红。

　　“那是，这叫丈母娘看女婿、越看喜欢，再说了哥这么帅气吸引人，你老妈要是看不上我，那你这辈子顾忌只能单身了。”

　　“去你的，也就是你自己说自己帅，在我眼里你可是一点都不帅，哼。”李雨欣这个时候已经完全从悲痛中走了出来，听到陈涛的话，装成快要吐的样子道。

　　“咱这叫有内涵，帅气顶个屁用啊，一点内涵没有还不是小白脸。”陈涛呵呵笑着掩饰自己的尴尬，同时抛出了自己的惊人理论。“妹儿啊，哥严重怀疑你的审美眼光。”

　　“切，我一直很自信，不过你说的也有那么点道理，你属于那种乍一看不帅气，却非常耐看越看越顺眼的人。”说话的时候李雨欣又夹了几块肉，放到陈涛的小碗中道：“有内涵的男人，多吃点，再胖点就更内涵了。”

　　“再胖点顾忌我就变成猪了。”陈涛说话的时候还是将，李雨欣夹的肉一口吃完，“妹儿你夹来的肉真香啊，吃了一块还想，再来块。”

　　“讨厌就知道说好听的。”白了陈涛一眼，继续夹着菜。

　　可就在这种温馨的时候，陈涛的手机再次响起，这次的电话竟然是省城的陌生号码，陈涛愣了一下还是接通了，电话刚刚接通，就传来一个焦急的声音。

　　“教官，不好了，云博县这边出事了，我们在围剿残余分子的时候遇到了高手，墨雨教官受伤，好几个兄弟都被废了，您赶快过来看看吧。”

　　轰！陈涛的脑袋有点懵。本来以为云博县剩下的只是一些扫尾的事情，却没想到变得如此严重：“怎么回事？！”

　　“墨雨教官要和您说话。”说完那名特警就把电话交给了陈涛。

　　只听墨雨用有些虚弱的声音道：“中计了，他们在这里隐藏了更深厚更强大的力量，甚至还有国外的一些基因异变的高手，他们已经达到了高阶，几乎上是刀枪不入。”

　　又是异变高手，真是阴魂不散啊，看来有必要制定一个计划，摧毁西方异变战士的总部，阻止他们的发展，要不然自己这边力量还未成熟，就有可能被他们全灭了。

　　“你伤的怎么样！”陈涛关切的问道。

　　墨雨苦笑道：“没事，轻伤，只是真气耗尽，被他们围攻，如果不是几个兄弟用性命抵挡他们，我恐怕就要和你阴阳相隔了。”

　　说这话的时候，墨雨的声音明显带着颤抖，她第一次被部队中这种以命换命的兄弟之情感动，以前她训练这些士兵是顾忌陈涛的面子，可是现在她却是发自心底的希望他们强大，她不想再看到任何一个兄弟离开。

　　陈涛并没有刻意的降低话筒的声音，所以在他旁边的李雨欣听得清清楚楚，她可是清楚墨雨的实力，也听过一些关于西方异能者的事情，同样他也知道陈涛和墨雨之间的感情。

　　“陈涛，我这里的事情先放一放，你赶快去墨雨那里。”李雨欣这次是发自内心的关心，她不想陈涛因为父亲的事情，而后悔终身。

　　这让听筒那边的墨雨也是一愣，她没有想到还有女人如此大度，虽然没有猜出事那个女人，但是她这个时候却下定决心，以后一定要跟这个大度的女人打好关系。

　　“我虽然真气耗尽，可是他们那边也有重大损失，五名高级异变高手被我斩下了头颅。”说到这里墨雨显得很激动。

　　不过想到她恢复需要一段时间，到时候对方如果袭击，她们等于没有什么还手之力，对着陈涛道：“我只是担心对方还有高手进行反扑，兄弟们现在的实力不足以抵挡，我希望你能够过来支撑一阵。”

　　“祁雅轩的父母还好吧？”陈涛忽然想到这次事情的导火索，真没有想到一次这样的意外，会整出隐藏的人物。

　　“我已经派人送他们去了俞市。”在陈涛他们走了没多久，墨雨就已经安排了这件事情，她也是想放手去做，让他们这只特警队伍打出微风。

　　“这样我们就没有后顾之忧了，这次我们一定要肃清所有西方异能者。”陈涛虽然不知道陈涛他们是怎么惹上对方的，但是他知道，敢打伤他的女人，那就要付出血的代价，敢在华夏侵动武杀人，那就要用命抵命。

　　说完陈涛就挂断了电话，然后对着李雨欣道：“雨欣，李市长只要本身没有问题，就不会有事的，等君兰那边传来消息，省委庄书记会盯着案子的进度，你们在招待所安心的等消息就好。”

　　“恩，我知道，你要小心。”李雨欣关切的道，其实她也想跟着陈涛一起去的，可是想想又有些不太好，最终所有的一切只化为一声关切。

　　……

　　省委书记办公室中，赵奕亭今天第一时间得到了保和集团省城一处建筑工地出现高层倒塌的事件，他就知道自己的机会来了，昨天晚上儿子被打，他就一直隐忍不发，却没有想到第二天就给了他机会。

　　让秘书了解了详细情况之后，他就召开省委会议，重点讨论这个问题，并且让所有人引以为戒，好好监督工程质量，同时联合下发文件做出重要指示。

　　凡是涉及道工程质量问题的官员，一律追究到底，就算是碰到大老虎啊也绝不手软，虽然没有点名是谁，可是庄严却知道这是在映射自己。

　　只是事情赶到这了，他也不得不表态表示支持，表示事情如果真的是管理漏洞，就算是涉及到他，也会承担相应的责任，省长陈正心心中冷笑，看出了一丝端倪，没想到两人的联盟如此脆弱，为了一个纨绔小子，竟然撕破了脸皮。

　　所以他在这个时候也浇了一把油，道：“两位书记说的很对，这个事情必须一查到底，违法的企业和部门，必须严惩，绝不能姑息。”

　　就这样省城乃至地方一场轰轰烈烈的建筑质量监督就开始了，虽然这是两人的矛盾，可是最终却让老百姓得到了放心的房子，让一批黑心的地产商收到了惩罚。

　　所以说很多时候，事情都有两面性，不能因为某些事件就评定一件事情的好坏，要用客观平和的态度去看。当然了这也只是一个小插曲。

　　……

　　陈涛开车没有前往招待所，而是直接前往医院，墨雨虽然只是轻描淡写的说受了轻伤，可是陈涛却没有傻到真的相信，几个死去的兄弟舍命保护，以墨雨的性子，陈涛不相信她会因为轻伤而离开。

　　当他走到医院走廊的时候，看到所有的特警队员都在病房外面等候，都沉浸在悲痛之中，短短的几天失去了好几名战友，佩服的墨雨教官又受了伤，让他们的士气受到极大的打击。

　　看到陈涛打招呼都无精打采的，这让陈涛微微有些怒，这种心理素质如何成为真正的高手，并没有马上进入病房，而是在走廊开骂了。

　　“我本以为你们经过训练，会有所提高，没有想到一个个的还是那样的懦弱，你说说你们有什么资格称之为军人，你们这样又怎么保家卫国？”

　　陈涛的话铿锵有力，让多数的人都低下头不敢看他的眼睛，当然也有一部分人如醍醐灌顶般清醒了过来，抬头和陈涛对视，他们不想当懦夫，不想被陈涛看扁了，他们更希望变强，为死去的兄弟报仇。

　　甚至一旁的病人和一声都驻足看着这一幕，他们之前不明白为什么会这么多军人聚集在这里，现在听到来了一个年轻人，就对着他们呵斥，想听听原因。

　　由于陈涛的到来，那些特警队员所有的注意力都在陈涛身上，根本不会在意周围的人群，其中一个战士跨出一步道：“教官，我想变强，变得像墨雨教官一样，我不想再看到兄弟从身边死亡，却无能为力。”


第213章 天堂地狱

　　“我们想变强，求教官帮我们。”随着那个特警的开口，其他特警在这个时候也异口同声的喊出了心中的话，这一刻让周围看到这一幕的医生和病人，都震撼了。

　　他们在这一刻对这一群特警充满了敬畏，真正经历过生死的军人无论他们成功与失败，都是值得尊敬的，化悲伤为力量的特警更是让人佩服的。

　　“想要变强的方法就是无惧生死，相信战友，只有无惧生死将后背交给战友的人才能在战场上真正的存活，这也是唯一的方法。”

　　陈涛大声的说完，眼睛看向所有的人再次问道：“你们能否做到？”

　　“能。”这一刻所有人都直视陈涛的眼睛，没有一个人退缩，这一刻所有的人都是无私的，他们都下定决心在以后的行动中，一定要用自己的命去换战友的命，就算是死也不会辜负信任将后背交给自己的人。

　　声音洪亮无比，响彻整个医院走廊，所有的护士医生护士还有病人，听到最后那个能字，都自发的鼓起掌来，这种不畏生死团结的军人，才是他们所需要的。

　　“很好，你们都很好，我希望在这次对抗入侵的西方战士，你们能够都能够活下来，接受我最残酷却能让你们成为真正强者的训练。”

　　陈涛需要的就是这个气氛，所以在这一刻他不在乎透露些信息，他就是要告诉这些和平年代的百姓，并不是所有的军人都生活在和平年代，在华夏还有那么一大批的军人，其实时刻面临着生死，他们如今的和平生活是很多军人默默守护得来的。

　　“努力活下来，跟随教官成为真正强者。”

　　一个人喊出这个口号，所有的人再次高喊，士气高涨中气十足，所有人都对未来充满了期待。

　　“你们都是好样的，现在所有排成两列去医院一楼，每人做五百俯卧撑。”陈涛把该说的话都说完，便不再理会他们，朝着墨雨的病房走去。

　　由于墨雨身份特殊，所以医院专门给他们安排了高干病房，整个病房分内外两间，墨雨和幸存下来的另外两个战士都被安排在了一起。

　　陈涛再外面的动静很大，病房中的墨雨他们都听得清清楚楚，所以陈涛推门刚刚进入，墨雨就开口了：“我就知道你有办法，我一直担心的就是这次意外会造成士气低落，没想到你来了三言两语就解决了。”

　　说话的声音是那样的微弱，让陈涛心疼无比，从这一点也可以看出墨雨受伤的眼中，其他两名特警也在这个时候开口了。

　　“教官，我们也想变强，为死去的兄弟报仇。”他们是真正战斗的参与者，甚至一人的左臂还被砍断，可是他的眼神却坚定无比。

　　看陈涛看向那名断臂的士兵，墨雨眼睛有些湿润：“我也希望你不要藏私，如果不是黄生牺牲自己的胳膊保护我，现在我已经给你是死人了。”

　　“黄生你是好样的，我陈涛记住了，你放心，以后你会比现在更强，你的军旅生涯也成为华夏的传奇。”陈涛这一刻对着那个士兵做出了保证，这就是陈涛，一切对他有恩的人，他都会尽全力去保全帮助的。

　　这个失去左臂的士兵对陈涛来说就是恩人，所以他向其许下了一个美好的前途，当然任何事情并不是那么简单可以得到的，所以他说要让对方成为华夏传奇，而不是说将军。

　　传奇是需要真正实力的，而将军只需要理论知识。甚至有的将军，只是依靠家庭背景上位的，沾了祖辈余荫的光。

　　“谢谢教官，我一定会努力的。”感受到陈涛那发自内心的话，本来还有些低落自卑，以为这辈子就要结束喜爱军旅生涯的士兵，这个时候重新燃起了希望，略显激动的道。

　　“好，安心养伤，我会先替死去的兄弟报仇的。”陈涛轻轻拍了拍黄生的右手，说完转头看向另一名士兵道：“你也是好样的，我相信经历这次生死考验，你也会成为至强者的。”

　　“谢谢教官。”那个士兵本来以为陈涛不会搭理他了，心中稍稍有点不平衡，现在陈涛鼓励他一番，他也对自己的前途信心十足。

　　“这是我身为教官应该做的，真正想要成为强者还需要靠你们自己努力，我相信你们都会有非凡成就的。”说完陈涛劝他好好休息，这才走向里间的墨雨床边。

　　“不要说话，治疗内伤要紧？”进入内间，看到墨雨脸上苍白，就知道她受了内伤，坐在身边，抓住墨雨的手一股真气度入，慢慢给墨雨梳理震伤的内脏，还有错乱的筋脉。

　　这样足足持续了一个小时，陈涛才算是完成，停止输入真气，摸了一把额头的汗水道：“知道哪些异变者的来路吗？”

　　墨雨摇了摇头，缓缓睁开眼睛，道：“我们在配合县局进行重点清理的时候，查到一个利用医药公司作掩护的西方异变者基地，经过几天的探查，发现里面竟然用一些流浪汗和孤儿做人体试验。”

　　“真是太大胆了，看来这次处理那些家伙真是罪有应得，明明知道这里存在违规的东西，却故意包庇。”陈涛听到这些气愤的打断，说完就意识到失态，尴尬道：“雨儿，你继续说。”

　　“我们制定计划决定将他们一网打尽，谁知道当我们突入之后，就中了埋伏，当我意识到事情严重的时候，撤退根本都已经来不及了。”

　　“那其他小队成员呢？”陈涛一下子愣住了，他们这次调过来的可足足二百号人呢，墨雨她们一个小队只有十几个人。

　　“都有各自的任务，有的去协助查封违规娱乐中心，有的同样也是实施定点清除任务。”墨雨并没有感觉出异常，可是陈涛却感觉到了不对劲。

　　表面上的一切看上去都合情合理，甚至说无懈可击，墨雨他们遇到异变者也只是一个偶然情况，可是墨雨刚刚那句进入其中发现被包围，中计了，这就足以说明问题。

　　也就是说在墨雨他们这一直队伍分配任务的时候，里面的高手就已经得到消息了，“谁安排的这次行动分配？”

　　“就是县局局长，你走之前不是让我全力协助吗？”墨雨有些疑惑了。

　　“大奸若善，没想到这里还有这样的人物。”陈涛这话一出，墨雨愣住了，笑道：“我看你就是个阴谋论者，李峰局长我感觉为人挺正派的，不像是你说的那种小人。”

　　“我也是只是一种猜测，当然还有就是你们被包围是偶然，这样也可以说的通。”说完陈涛又加了一句，自己的观点：“可是世界上的偶然，只有极少数是存在的，大多数是完全不存在的，所以我的怀疑和猜测同样也是成立的。”

　　“你说的这个歪理也有那么点道理。”墨雨听陈涛这么已解释，还真有点怀疑了，“要不我们晚上去他家侦查一下情况？”

　　“我也正有此意，正好看看他们故意暴露的意图是什么？”陈涛之所以不敢肯定，是因为这样做等于是暴露了一个渗透点，如果仅仅是为了消灭墨雨他们，貌似有点得不偿失。

　　“或许跟云博县的地下拳场有些关系，听说里面的很多选手都服用哪家制药厂的药物。”墨雨这话一出，让陈涛更加迷糊了，“这都什么跟什么啊，怎么连地下拳场都出来了。”

　　“我的意思是，那批异变者会不是拳场的人，他们通过某些关系得到消息，然后排出本土来的异变者对我们实施埋伏。”这是墨雨受伤之后，努力整理出来的东西。

　　“既然这样，我们有必要先去地下拳场走一趟，看看他的幕后老板是何方神圣，说不定能问出一些有用的东西。”陈涛决定去虎穴走一趟。

　　夜幕到来，陈涛和墨雨开车前往地下拳场的位置，这里是云博县最为繁华的一条街道，周围娱乐场所林立，有正轨的，也有挂羊头卖狗肉的，陈涛他们进入的这一家火热天堂，就是一家挂羊头卖狗肉的。

　　陈涛和墨雨进入其中，还以为走错了地方，因为从地上一层和二层完全看不出这里就是地下拳场的所在地，优雅的轻音乐，谈吐得体的服务生，还有那动作优雅的调酒师。

　　怎么看这里就是一家正规的不能再正规的酒吧，甚至还是属于那种轻松走高端路线的酒吧。

　　可是墨雨拿出一张被收缴上来的会员卡，交给前台服务生的时候，那个服务生马上带领他们前往这里真正娱乐的所在地。

　　那一张是不记名会员卡，只要见到卡片所有人都可以进入地下二层的黑拳斗场观看比赛，当然进入之前需要进行非常严格的检查，为了避免里面的东西外泄，进入的人都得换上，他们这里专门提供的衣服。

　　两人换好衣服，在服务生带着进入地下二层的时候，虽然早有心理准备，却还是被里面的场景下了一条，上面下面用天堂地狱来形容都不为过。

　　这里放着的不再是轻音乐，而是重金属音乐，当然这里不仅有音乐，还有上面没有的低级钢管舞女郎，更令陈涛没有想到的是，跳舞女郎竟然都是西方人面孔，动作更是大胆狂野，引起围观的男人们的一阵嚎叫，甚至还有几个忍不住的家伙，将一把钞票再进女郎的丁字裤内，想要感受下西方妞的味道。


第214章 我要撕碎他

　　走过这一片狂野的钢管舞区，里面的风格产生了变化，这一刻陈涛有种进入澳门或者拉斯维加斯赌场的感觉，因为这里竟然随处都是兔女郎，各个身材丰满，三点一线的连体内衣，让所有的人都忍不住在他们的身体上摸一下。

　　当然了，在这里忍不住是可以随便的，不会额外收费用的，毕竟那张会员卡的年费是包括这些额外油水的，美人在侧陈涛却有些郁闷了，早知道这里各色人种的女人都有，就自己偷偷的来了。

　　“不许你随便看其他女人。”墨雨见陈涛眼睛都不够用了，在他腰间掐了一下，气鼓鼓的道。

　　“嘿嘿，我只是看看有没有可以能和雨儿媲美的身材的女人，结果让我大失所望，最后她们都完败，还是雨儿身材最好了。”

　　陈涛感受到腰间传来的疼痛，还有美人的不悦，这让他有着一种破坏美人美感的负罪感。

　　“算你还有点眼光，暂时先饶了你，再敢乱看我挖了你的眼睛。”墨雨恶狠狠的威胁着。

　　就在他们二人小声玩笑的时候，一个女郎走到他们二人面前，带着迷人的笑容道：“亲爱的先生女士，欢迎你们来到火热天堂，真正的天堂区。让我来招待二位好吗？”

　　“我看这里倒像是堕落地狱，天堂貌似不是这个样子的。”陈涛看着这个身穿职业装的女人，带着绅士的笑容道。

　　“真正体验堕落的快感，就如同天堂，先生难道不是喜欢这个才来的吗？”说完还不忘对着夸奖一下墨雨：“先生，您的女朋友真漂亮。”

　　“你也不错，那你就带我们去拳场区吧，我喜欢刺激。”墨雨虽然对这个女人没有好感，但是却比那些兔女郎让她感觉好一些，所以就勉强让这个女人带他们过去，说话的声音并没有带丝毫的感情。

　　在这里的人都有超强察言观色的本领，见到陈涛一个劲的干笑，就已经确定，他是个小白脸，真正做主的应该是墨雨吗，所以那个女人很快对着墨雨热情起来。

　　“美丽的小姐，那你们就随我来吧，今天晚上可是上演比任何时候都要激烈的王者之战，西方异变者和东方舞者的巅峰之战。”

　　那个女人有些兴奋的说着，只要寻求刺激的人，在看比赛的时候就少不了一件事，那就是为了追求刺激，进行押注，而她们这些服务人员，都可以押注的金额中得到丰厚的提成。

　　“看来我们今天来的正是时候。”墨雨很显然有些兴奋，这个兴奋不是装的，而是她的真实表情，她还没有见过这种地下的生死拳。

　　“美丽的小姐，我们这里还有世界上最为刺激的押注活动，就是可以试着押一下，哪位选手能够胜利，从而在观看刺激的活动中得到丰厚的回报。”

　　那个女人很显然非常懂得公关之道，只说出了诱惑，并没有说输掉会怎样，好像是所有的人来这里都可以满载而归一般。

　　当然在他们前行的时候，很多兔女郎都跟这个女人打招呼，她则是轻轻的点头，很显然这个女人在这里面还是有些地位的，经过了赌博区，到达最为刺激的地下拳场区。

　　到了这里，更加刺激，这里比刚刚的钢管舞区更加热闹，一个小型的擂台摆在中央，以它为中心向四周扩散出一排排的座位。

　　在座位上的则是下了赌注的汉子，他们都为花高价买的胜利拳手高声喝彩。

　　“现在台上战斗的是两名西方战士，以前两人曾经都是雇佣兵，参加过伊拉克战争，最后辗转来到了这里。”那个女人看着台下拼斗的两人，对着陈涛他们解说着，同时将这里的规则简单的介绍了下。

　　“二位现在也是可以下注的，你们只要说出谁胜利，下注多少，我现在就可以马上为你们操作。”说话的时候，女人拿出一个平板电脑，准备随时联网输入金额。

　　“你就不怕我们输了之后不付帐？”陈涛看着女人竟然没有让他们刷卡之类的，而是直接拿出平板电脑问他们压多少，就要输入。

　　“我相信二位不是那样的人，所以并不担心。”当然这只是场面话，因为她相信没有人会在火热天堂赖账，因为那样等于是自寻死路。

　　去年就有一个纨绔的小子不把这里放在眼里，压了五百万最后想赖账，最后被这里的老板活生生的给打死，然后将她的尸体挂在擂台上三天，让人们引以为戒。

　　甚至那个小子的家人，扬言报复，在一周之内全部因为车祸身亡，而这里的老板还活生生的继续着经营着他的产业，没有收到丝毫的影响，也正是因为这样，来这里的人虽然很多在外面都很牛，可是却没有一个人敢赖账。

　　“这两个马上就要结束了，赔率太低，我们就买你说的那个顶级站，东方武者胜利。”陈涛这个时候率先开口道：“就买一百万吧。”

　　“这个先生，你是不是考虑下，西方异变者可是连胜五十场不败的高手，东方武者虽然名字听着霸气，可是胜算并不大，这次是一比一百的赔率。”

　　那个女人虽然也希望陈涛他们买输了，但是作为一个聪明人，他觉得还是有必要真诚的提醒下，那样会让顾客对他们产生足够的信任，以后才能赚取更多的佣金。

　　“以小博大才刺激，总是买把稳的，没有刺激可言。”陈涛笑着说道，根本不听那个女人的劝，女人最后又问了一句，陈涛还是坚持自己的意见。

　　又看了两个不太刺激的拳赛，终于迎来了最为顶级的战斗，西方异变者对东方武者，这一刻场上到达了一次高潮，所有的人都疯狂的喊着自己支持的拳手的称呼。

　　从那个西方异变者和东方武者入场，陈涛就已经猜出了结果，那个东方武者虽然有些实力，但是绝对不是那个西方异变者的对手。

　　因为一开场，陈涛和墨雨就感受到了，那个西方异变者强大的血脉气息，这种气息说明他已经到了基因异变的中高阶，只要稍微努力下，就可以成为高阶，进入高手行列。

　　而那个东方武者，根本不能称之为高手，也就是比特种兵稍强一些而已，在华夏这样的伪高手不能说多如牛毛，但是也绝对不会太少。

　　结果并没有太多的意外，只是用了不到十分钟，那个东方武者就彻底败北，一些下了重注买西方异变者胜利的高手，这个时候竟然忘记自己是华夏人，努力的喊着西方异变者的名字。

　　而这个时候那个西方异变者忽然抢过宣布比赛胜利主持人的话筒，用生涩的华夏语开始了疯狂的挑战：“我听说华夏功夫非常厉害，所以才不远万里来到这里，谁知道却没有人能够和我交战满五分钟，真是太让我失望了，你们这一群只会吹牛的虚伪种族。”

　　“看来这个蛮牛很嚣张啊，竟然瞧不起我们华夏人。”陈涛听到这话微微怒道。

　　“这也是没有办法的事情，这么多年来华夏的高手基本都在这个擂台染血，打不过人家是不争的事实。”说这话的时候女人语气是那样的平淡，就好像华夏高手胜败和她没有任何关系一般。

　　“小姐，你不是华夏人吧？”陈涛忽然开口问道。

　　“不是……啊。这个竟然被先生看出来了，我确实不是华夏人。”陈涛忽然一问，女人本能的进行回答出来，想要说是已经来不及了，只能老实的承认，但是却没说自己是岛国人还是棒子国人。

　　“不是华夏人，你就不知道华夏人的厉害，不就是一个蛮牛一样的人物，我去会会他。”陈涛说完就要起身，却被那个女人挡在面前。

　　“这位先生，您这个小身板，去了可能会送命的，为了一时的意气不值得。”嘴上说着心中却有些看不起陈涛，真是一个不知天高地厚的家伙。

　　就在他们说话的时候，有一个同样看不惯那个嚣张家伙的练家子跳入场中，可是没有一分钟就被直接一拳轰飞了出去，人倒在地上，出气多进气少，估计就算是活下来也以后也废了。

　　“哈哈，华夏就只有这样的废物吗？还真不愧是东亚病夫。”那个西方异变者这个时候彻底得意忘形了，把前几天他们老板给他放电影的时候那句台词给念了出来。

　　“我看你才是病夫呢。”陈涛这个时候直接从台上跳了下去，在空中一个翻滚落在了场上，这一牛X的出场动作，顿时引起全场的喝彩。

　　主持人看到陈涛上台，也在这个时候开口了：“华夏人果然不同凡响，竟然不畏生死，又上来一个勇者，我们为他鼓掌，希望他能够取得这次的胜利。”

　　主持人这话说完，无疑是激怒了那个西方异变者，他一把推开主持人，拿着话筒对着陈涛竖起了中指道：“我会让这个不知死活的男人，受到应有的惩罚，今天我要撕碎他。”

　　而在看场上刚引陈涛他们过来的那个女人，这个时候却露出冷笑：“真是自作孽不可活，只是可惜了坐上的漂亮女人，看来她要继续找新的小白脸了。”


第215章 真正的力量

　　“你是不是觉得我男人会输？”墨雨看到那个女人的表情，开口问道。

　　接触到墨雨那犀利的目光，女人竟然有一丝的心颤，不过想到西方异变者的厉害，她还是保持自己的看法：“他会丧命的。”

　　“给我下一千万，华夏人胜。”墨雨这个时候用不容置疑的口气道。看到女人犹豫，墨雨不悦道：“怎么，怕我给不起钱？”

　　说话的时候，她已经拿出一张银行白金卡递给那个女人道：“这是一张没有限制使用额度的银行白金卡，限制你划卡入账，记住华夏人胜。”

　　“好，我这就给你处理。”女人这个时候真的被吓了一跳，不过想到陈涛落败之后，她可得到巨额的提成，整个人都有些兴奋了。

　　墨雨虽然对陈涛有足够的自信，可是在刚刚开始，还是略微有些担心，直到两人过了七八招之后，墨雨整个人才送了口气，因为两人之间实力相差巨大，那个西方异能者根本没有任何胜算。

　　墨雨放心的同时，那个西方异变者却有些后悔刚刚嚣张了，他的身体在交战过程中被陈涛打中好几次，每次都传来撕心裂肺的疼痛，让他难受无比，这是以前战斗根本不会出现的情况。

　　越是这样他就越烦躁，想要跟游走的陈涛来一个硬碰硬，“跳动的猴子，有本事你不要乱跑，我们堂堂正正的打一场。”

　　“不要用描述岛国人的话来侮辱我堂堂华夏人。”陈涛本来还行多戏弄这个家伙一会儿，可是听到跳动的猴子这句话，他彻底被激怒。

　　决定让这个异变提升体质的家伙知道，过度的狂妄是需要付出代价的，所以这一次陈涛没有躲避，而是主动攻向那个西方异变者。

　　“今日我就让你知道，什么是真正的力量。”

　　“砰——砰——砰。”的声响不断响起，陈涛的三拳全部打在那个西方异变者的拳头之上，让那个家伙发出痛苦的惨叫，就在他惨叫的时候，陈涛直接一拳打在那个家伙的胸口之上。

　　他不相信异变技术真的达到了可以保护胸口的位置，一拳打出所有人都能听到，咔嚓的巨响，接着那个西方异变者急速的后退，虽然勉强没有倒下，可是站立的身体却开始摇晃，立足不稳。

　　而就在这个时候，墨雨却感到了一丝杀机，集中全部精神感应那一丝杀机传来的方向，虽然杀机只是短短的几秒钟，可是还是别墨雨给找到了杀机的源头，甚至这一丝杀机在他心中都留下了深刻的印象，中计围攻她的人，就有其中一人拥有如此杀机。

　　真是冤家路窄，看来这次没有白来。这是此时墨雨的反应，由于陈涛的真气梳理，她现在已经恢复了巅峰状态。他要为死去的兄弟去报仇。

　　那名带他们进来的女人，这个时候眼睛却快要瞪出出来了，他没有想到陈涛竟然如此强大，连异变战士都不是对手，刚刚的鄙视消失的无影无踪，取而代之的是好奇和崇拜。忍不住道：“小姐，没想到你老公这么……”

　　可是就在她说到这里扭头看向座位的时候，却发现那里还有女人的身影，就好像墨雨凭空消失了一般。

　　当然并不是墨雨真的消失，而是在女人的注意力全在场中，所以在那熟悉气息离开的时候，墨雨就已经追了出去，一切发生的都太快，所以那个女人才会有那种感觉。

　　当然那个力量高一些的异变者离开，并不是想去偷袭陈涛，而是他感觉到了那熟悉的气息，那个凭借一己之力，杀死他数名同伴的女人，让他任务结束想想都忍不住颤抖的女人。

　　所以那个高阶的异变者想要逃走，免得他也成为女人的刀下鬼。

　　“你觉得你跑的了吗？”墨雨这个时候抽出随身携带的软剑，将那个高阶的异变者拦住。

　　“我和你拼了。”高阶异变者知道墨雨已经认出了他，所以率先发动攻击，他知道如果让墨雨先出手，那他就一点机会没有了。

　　“哼。”墨雨看到那个家伙在说话的时候发动攻击，不屑的发出一声冷哼，打心眼里她就瞧不起这种偷袭的人，所以手的时候也没有丝毫的留情，他要将围攻之人一个个都斩杀，让死去的弟兄们安息。

　　看到墨雨犀利的攻击，高阶异变者再也顾不得形象了，急速躲避过墨雨的攻击，将一粒药丸吃进嘴里，整个人发出一声狂吼，然后身体开始产生变异。

　　别人的身体是越变越大，而他却恰恰相反，吃了刺激体内基因错位的药物之后，他从一米八的个头，直接缩小到了一米六左右。

　　随着他是缩小，身体的灵敏度却有了大幅度的提高，人也处于清醒状态，抽出随身携带的匕首，对着墨雨反袭击而去，那个速度一点也不亚于陈涛的影子身法。

　　“偷袭我这招是没有用的。”墨雨说完展开改良版的影子身法，同样发动攻击。

　　“影子身法，真正的影子身法。”高阶异变者脸色大变，惊叫道，从他的语气中可以看出他此时的绝望。

　　人在绝望中往往在刺激下，可以发巢湖寻常的能力，此时的高阶异变者就是那样的人，他要活下来，将华夏有人掌握了西方圣殿中，撒旦身法的消息传递出去。

　　“瞬影击。”在攻击之前，大喝一声，想要迟滞墨雨的行动，殊不知陈涛最擅长的就是这招，而墨雨当年总是和陈涛对战，早就养成战斗的时候，留一部分真气保护耳部神经。

　　不要说他这没有含有真气之力的大喝之声，就算是真正的狮子吼，都不一定对墨雨有用。

　　所以在他攻向墨雨身边的时候，墨雨知己就是一招，剑舞天下。无数的剑影以肉眼看不到的速度，在他的身上留下了无数的疤痕。

　　而胸口那一处直接要了他的命，墨雨抽出软剑的时候，冷冷的看着他道：“不要一副很不甘心委屈的样子，是你们先在我们华夏害人在先，杀死我的士兵在后，现在你被我斩杀，只是因果报应。”

　　“神啊，您就这样对待虔诚的信徒吗？”在心脏停止最后的那一刹那，那个西方异变者，忽然仰头大喊道。在临死的那一刹那，他希望自己的一喊能够唤醒神灵的帮忙。

　　可是令他失望了，他从小一直信仰的神，这一刻并没有发挥奇效，而是无情的抛弃了他。

　　一切结束，当墨雨再次回到场中的时候，台上的事情也已经接近尾声，如果不是想询问些关于地下拳场的事情，陈涛早就将那个家伙给灭了。

　　“说，你们这里像你一样的高手有多少？”陈涛又一拳轰击在那个家伙的肩膀之上，蹲下身子问道。

　　“我……我不知道，我真的不知道。”

　　“轰。”陈涛又是一拳，这次直接打在那个家伙的右腿之上，继续道：“如果不想一辈子就这样残疾下去，就马上回答。”

　　“你这个魔鬼杀了我吧，求你杀了我吧。”被陈涛彻底打败，那个家伙甚至连自杀的力气都没有了，这个时候他能做的只有哀求。

　　“死亡没那么简单，不说出我想知道事情，我会让你慢慢享受这种不死恐惧和折磨的。”陈涛这次并没有动手废掉那个家伙的另一面身子，而是点了他的筋脉。

　　“啊啊啊啊。”筋脉被点，那个家伙发出非人惨叫，整个人蜷缩在一起，在地上开始打滚。这一刻，台上买了陈涛胜利的华夏人彻底激动了起来，这可是一比一百倍的超高利润啊。

　　而那些买输了的家伙，则是再骂那个西方异能者废物，长了个大个子，却这么不能打。

　　“看来我运气不错，去趟卫生间的时间，我老公马上就赢了。”墨雨用纸巾擦着手上的水渍，微笑着对那个带他们进来的女人道：“我压了一千万按照你们的规定应该是十亿赔偿金，希望你们可不要反悔哦。”

　　女人被再次忽然出现的墨雨所惊醒，露出无奈的表情点点头道：“您放心，我们绝对不会赖账的，能冒昧问一句，您老公就什么名字吗？”

　　“这个我还是保密吧，我可不想坏了你们这里的规矩。”墨雨巧妙的将话题堵了回去，继续讲目光投向场中，而这个时候陈涛也失去了耐性，他知道这个西方男人是不会告诉他想要的东西了。

　　“给你机会，你竟然不知把握，那我成全你。”在说话的时候，陈涛直接抡圆了拳头，打在那个家伙的头颅之上。

　　“咔嚓！”一声全场都能听到的声音响起，连胜几十场的西方男人不败神话，终于被陈涛改写，同时那个杀了不少人的家伙也付出了生命的代价，也算是一个因果报应。

　　“啊……啊……啊……”随着陈涛如此血腥的一拳，场上的人再次沸腾了，胆小的更是同时发出惊叫之声，他们来这里虽然也看过生死，但是如此血腥拳拳到肉，直接将人砸死的打法他们还是第一次见到。

　　当然还有一部人喜欢刺激的人，在这一刻竟然自发的喊起了：“华夏威武，华夏男人威武，华夏斗士威武。”

　　就在他们情绪激动的时候，陈涛却配着墨雨前往这里的财务中心兑换那十个亿的资金，那是他们应得的赌注，可是这里的老板，却告诉财务，让他们禁止兑换。

　　“为什么？”陈涛看着这里的财务人员，非常愤怒的问道。


第216章 死亡使者唐

　　“先生，您先不要激动，我们并不是赖账，而是我们老板想见您，到时候会直接付钱给您。”财务小姐带着温和的笑容解释道。

　　听到这个陈涛才松了一口气，不是因为对方不赖帐，而是因为他知道对方已经上钩，来这里兑换赌注的时候他还在考虑是不是下注太少了，没有引起幕后老板的注意，现在看来一切都在计划之中。

　　跟着服务生通过专门的电梯通道，到达他们老板接待贵宾的大型包间中，刚刚进入包间所在的楼层陈涛就吃了一惊，完全中式那种厚重大气的风格。

　　让陈涛不由的有些怀疑他起初的猜测，难不成是自己想多了，这次动手主导的人物不是西方异能组的人？就在他疑惑的时候，服务生已经打开包间的门，对着陈涛道：“先生、女士请。”

　　服务生对着陈涛他们做了一个请的手势，对着包间中的人鞠躬之后，就后退着离开，并没有多说一句话，可见在这个地方的规矩是多么的严格。

　　陈涛二人刚刚走进去，就有一个中年秃顶男人迎了上来，他就是这里表面上的老板，五十多岁的样子，穿着一身传统的中式服装。

　　脸上堆着笑容道：“贵客来了，里面请，老板已经等你多时了。”

　　陈涛没有客气，只是微微点头，然后跟着中年男人走向包间屏风后面，在这里一个方形小桌旁边盘膝坐着一个西方面孔的男人。

　　身上同样穿着一身中装，就好像是一个传统的围棋大师，让人感觉很有涵养。

　　先不说其他，单单是这种气质，就让陈涛不由的心生警惕，以他现在的修为，竟然探测不出对方的深浅，心中虽然惊讶，脸上却一如既往的平静。

　　西方人也同样打量着陈涛，甚至也散发出了一丝神识去探测他的修为，可是做了很久他都失败了，这让他略微有些心惊。

　　“老板，如果没有什么事情，我就先退下了。”

　　“好。”西方人摆摆手，让中年男人退下，然后对着陈涛道：“二位贵客，随便坐，我这里没有那么多规矩。”

　　好流利的华夏语，陈涛听了对方的话，微微有些震惊，当然对方没有自我介绍，也没有询问他们二人的姓名，陈涛自然也不会率先开口询问。

　　“说说目的吧。”陈涛拉着墨雨的手坐在西方男人的对面，并没有瞎墨迹，而是直接问出了他最关心和最想知道的问题。

　　“年轻人，会下棋吗？”西方人并没有回答陈涛的话，而是提出了新的问题。

　　“略知一二，谈不上会。”陈涛一愣，同时更加觉得这个西方人有些诡异了，让他有种不祥的预感。

　　“人如棋局，太早知道结果就没有意思了，我的目的告诉你，你同样会觉得乏味。”西方人带着绅士的笑容有些玩味的说着。

　　“我并不这么认为，猜测并不适合我。”

　　“适不适合不是靠嘴说的，棋局会告诉我们答案的，请。”说完将一盘黑子推向陈涛的位置，力道其达到好处，直接在桌子边角内五厘米的位置停下。

　　“我并不相信棋局能给出答案，所以我选择拒绝。”陈涛是一个不喜欢让别人做主导一切的人，因为事情被别人主导，就有可能进入对方的彀中而无法走出。所以这个时候他选择了拒绝。

　　“年轻人这样拒绝一个老人可是非常不礼貌的行为啊。”西方人轻轻一笑，看似和蔼却内含杀机的说道。

　　“拒绝远比让老人失败会更有面子。”陈涛意有所指的说着。

　　“你天资很高，只是太年轻，太狂傲，见识太局限。”见陈涛如此说，西方人竟然露出失望的表情，摇着脑袋道。很显然陈涛刚刚那句话激怒了他。

　　“是不是觉得将我带到这个包间，埋伏好一些所谓的高手，就以为可以将我斩杀？”就在刚刚陈涛拒绝的时候，他感应到了不远处传来一丝杀机。

　　很显然埋伏之人对西方老者很尊敬，认为陈涛拒绝就是对老人的顶撞，不经意中就流露出了那一丝杀机，敏锐感应能力的陈瞬间抓住那一丝杀机，毫不客气说了出来。

　　“难道不是吗？”既然被发现，西方老者脸上的伪装瞬间消失，整个人气质大变，如果说他刚刚还是一个慈眉善目有修养的老者，这一刻他就像是一个征战多年嗜血如命的煞神，强大的戾气让人微微心颤。

　　随着他声音的消失，从屏风的位置忽然出现一把长剑，人还未至，屏风已经碎裂，从这一点也可以看出，那人内力的浑厚。

　　“人老了，脑子看来就不好用了。”说话的同时，陈涛抓起一把黑子直接朝着屏风的位置灌注真力打了出去，接着就是两声惨叫。

　　随着惨叫的响起，墨雨再也按耐不住心中的愤怒，软剑再次出现在手中，利用影子身法瞬间越过破碎的屏风，对着陈涛没有干掉的两人冲了过去。

　　“以前我以为袭杀你的人失败是他们废物，轻敌，现在看来是我误会他们了，你确实有那个实力。”看着刚刚只是用棋子就灭了他的两个弟子，寒着脸冷声道。

　　“我是不是需要谢谢你的认可呢？”陈涛则是用玩味的口气道。

　　“这个到不需要，因为至今为止被我认可的人只有一个还活在世上，其他人都去见死神了，而我并不希望你做第二个活在世上的人。”

　　“死亡使者唐，真没有想到你竟然是个西方人。”陈涛听到西方老者说被认可的人只有一个人活在世上，陈涛就才出了对方的身份。

　　“看来你还有些见识，既然知道的名号，就自裁吧，我答应你放掉那个女人。”说话的时候，用手指着正在打斗中的墨雨道。

　　“就算是一直没有被你干掉的泰罗我都不惧，你更不会被我放在眼里，不过看在你这么老的份上，我允许你做死亡之前的祷告。”

　　陈涛的声音中透着平静，同时将真气灌注雨全身，死亡使者唐的出现，让陈涛有些疑惑，难不成他们也是来寻找艾米的？

　　唐停了陈涛的话哈哈大笑，狂态溢于言表，喝道：“我并不喜欢祷告，我的华夏师傅告诉过我，修炼者就要不惧鬼神，相信自己永远是最强大的，就可以真正达到武者的最高境界，而我也这么认为，所以我现在到达了超越他的地步。”

　　说话的时候，唐更是想起他将师傅一家三口全部斩于刀下的场景，更感觉到了那一刻突破的感觉，双眼变的血红，对着陈涛道：“来吧，让我看看你的修为是不是和嘴皮子这么厉害。”

　　“那我就不客气了。”陈涛并没有做作，在唐刺激他的时候，他就决定下发之刃，所以在喊出刚刚那句话、的同时龙也拿在了手中。

　　陈涛更是没有像之前一样，摆好了驾驶才在龙匕中灌注真气，而是在一开始就灌注，所以话音落下的时候，他的罡气刀已经直接朝着唐劈斩而去。

　　“来的好。”唐看到陈涛如此正宗霸道的刀法，也露出了兴奋。

　　在说话的时候，他是手中竟然多了一支判官笔，当陈涛刀势临近的时候，他的判官笔被他瞬间以最快的速度和力道舞动了起来，就好像是一个奋笔疾书的书法大师在画着什么一般。

　　别看就是这么简单的画，就让陈涛强大的刀式完全落空，转眼之间变失去了原有的力道。

　　高手一出手，就知有高下，虽然只是一个简单的接触，陈涛就已经知道，这个唐，绝对是高手，这种将力道融入判官笔，还能以如此优雅美妙入太极般的姿势使用出来，就算是华夏的本土高手都不一定能够做到。

　　就在陈涛刀法力道全部被化解的时候，唐的攻击也到了陈涛身边，笔走游龙如神笔马良画了一道飓风一般，形成强大的真气波浪逼向陈涛。

　　这种诡异密不透风的攻击，让陈涛竟然有一种无力抵挡的感觉，被逼的步步后退。

　　见陈涛后腿，唐更是得理不饶人，身形往前一窜，判官笔更是直接封向成的三十六要穴，他要一举陈涛击垮，为死去的兄弟报仇，更是为那丰厚的奖金。

　　可是就在他以为陈涛无路可逃的时候，陈涛却以极其诡异的方位将身体扭转到了异变，判官笔直接打在包间的人造立柱之上。

　　“轰隆。”实木的立柱发出一声巨响，就被拦腰折断，从这一点也可以看出唐力量的强大。

　　“只会用蛮力是赢不了我的。”陈涛在唐贪官笔打在立柱的时候，抓住了这一个空档，用最快的速度到了唐的近前，全力一脚踢出。

　　唐脸色一变，判官笔迅速收回，双手握住挡在自己的脸部，腿笔碰撞在一起，发出一声巨响，两人各自后腿数步，同时都震惊对手的强大。

　　“没想到你竟然比我想象中的还要厉害，小小年纪竟然跟我修炼五十年的老家伙打成平手。”

　　“因为我比你聪明，知道如何更好的修炼。”陈涛脸上再次出现邪笑道，同时也在想这个唐到底跟那个家族学的华夏功夫，竟然如此正宗。

　　“你我都知道真正功夫的真谛，又何必说那么肤浅的话呢。资质虽然是一方面，但是我更相信你有特殊的修炼功法。”唐眉目中杀机越发的浓重，这个时候他不单是要干干陈涛，甚至还想在陈涛临死前，得到他的功夫心法。

　　说完他的身体直接在原地开始旋转起来，手中的判官笔更是启动机关，无数的刀锋出现在判官笔之上，接着对着陈涛再次发动攻击。


第217章 唐的真正实力

　　随着唐的快速攻击，甚至交手的其他人在这个时候都感到忍不住驻足，后退避免误伤，墨雨也是一惊，她还是第一次看到如此诡异的战斗方式。

　　陈涛更是明白其中的危急，对方的实力并不逊于他，硬拼无异于自寻死路，整个人快速后退，暂避其锋芒。

　　陈涛快速后退，唐的攻击直接砸在包间的房门之上，房门发出一声巨响，然后竟然瞬间破碎，直接出现一个大洞，就好像是被手雷炸开一般。

　　从这一点也可以看出，唐的力道是何其强大，对陈涛是一种多么势在必得的样子。墨雨和其他人都本能的停了下来，看着包间中二人这种高水平的争斗，因为两人的战斗痕迹，让他们看到了不同寻常的东西，甚至对他们的提升有着至关重要的作用。

　　陈涛这个时候将身法发挥到了极限，身如轻鸿，在包间中游走，在他身后则是破坏的力量，唐将自己的身法也发挥到了极致，却总是比陈涛慢一拍，这让他微微有些心急，他知道如果继续这样变成持久战，他这样大体力消耗，绝对不是办法。

　　所以这个时候，他竟然做出了一个所有人都吃惊的举动，停了下来，冷笑道：“陈涛，我本以为你是个英雄，没想到你也是一鼠辈，你这样的对手根本不配做老夫对手，你走吧。”

　　“虽然我知道你这是激将，但是我并不介意上当。”陈涛这个时候也停下身子，同样反唇相讥：“我本以为你应该可以跟我打成平手，却没有想到我还是高看你了，现在我就在这里，偷窥华夏皮毛的混账。”

　　“找死。”听到陈涛说他只是学到华夏皮毛，这让他彻底怒了，甚至他至今还想起杀死师傅之前。

　　师傅对他说的话：“修炼的精髓不是招式和杀人多少，而是对心性的磨练，这一点你永远不懂，你虽然打败了我，但是却不能真正成为顶尖。”

　　正是证明师傅是错的，他是对的，这么多年来他一直在努力修炼，在世界各地挑战高手，一生之中也只有一败，这让他很高傲，可是现在陈涛竟然以一副高人的姿态，说他只是学到皮毛，这是他无法忍受的。

　　所以这个时候他不再隐藏，将自己身体中隐藏的属性展露了出来，而且他所展现出的本身属性不同于其他基因异变掌控的自然，而是好像是华夏太极空间一般，在以他为衷心的四周三十厘米的距离，形成一个强大的气场。在这个气场空间中，好像他就是主宰一般。

　　这种气场虽然看不到，但是陈涛敏锐的感应能力却感到了，没有想到眼前的唐竟然进入了化境，那是可以喝罡境媲美的存在。只是化境无形，罡境有形，阵势摆好，唐杀机沸腾起来，喝道：“陈涛你是第一个尝试我这个绝招的人，就算是死你也可以自傲了！”

　　唐的话音落下，陈涛就感到无尽的力量从他四面八方袭来，陈涛这个时候浑厚的真气形成强大的罡气灌注全身，龙匕甚至都发出龙吟般的声音。

　　罡气之刀，化境之笔，两种至强的力量，马上就要发出碰撞，周围看着的几人这个时候都不由的屏住了呼吸，他们虽然看不到唐的化境，但是却能感受到那种压迫气息。

　　化境虽然在唐认为几乎可以扫尽天下对手，可是陈涛现在展现出全身的罡气，也然他微微一震，尤其是龙匕在这一刻发出的摄人龙吟，更是让他脸色大变。

　　当然看到了龙匕更是刺激了他的杀机，因为他已经猜出了龙匕的来历，那是来自另一个世界的传奇圣物，在师傅珍藏的典籍中有过明确的记载。

　　唐不再迟疑，身形一动，电闪火石之间，判官笔带着无尽的破坏力，朝着陈涛的方向就像莲花花瓣纷飞一般带着优雅漂亮的姿势，对陈涛形成了一个全面封锁的攻击。

　　“很厉害，却并不能奈何我。”陈涛这个时候没有丝毫躲避，手中罡气刀更是在瞬间用肉眼难以看到的速度急速挥舞出八刀，每一刀都狠狠的撞击在唐的判官笔之上。

　　只是在两人的真气完全撞击在一起的时候，陈涛才意识到自己有些轻敌了，因为就在接触的时候，一股寒气竟然侵入他的体内，让他动作比刚刚有些迟滞。

　　感受到这无尽的寒意，陈涛这个时候才知道，唐并不是只修炼有华夏功夫，而是通过基因异变改造身体只会，再融合华夏的精妙招式。

　　看到陈涛的震惊表情，唐脸上露出一丝狰狞，这一刻他彻底变成了恶魔死神一般的存在，毫不客气的散发出强大的寒冷气息，攻势在瞬间变得凌厉起来。

　　陈涛看到这幕，在这一刻也不得不佩服他能有如今这个地位，果然不是浪得虚名，就算是异能组前几名的人，陈涛觉得也就是这个水准。

　　“地狱生死笔。”唐吼一声，判官笔的攻势大变，还是那样犀利，只是不像刚刚优雅了，就好像是怕阎王责怪奋笔疾书赶任务一般，没有任何的踪迹可循。

　　周围的沙发屏风，更是在这一刻，由于碎纸屑一般，彻底被打的粉碎，强大的真气让观看的几人，都忍不住退后几步，因为他们知道，如果不后退，强大的真气冲击力可能将他们的衣服和皮肤撕破。

　　“很好，很好，值得做我对手。”陈涛并没有躲避，而是在唐攻过来的时候，高高举起手中的罡气刀，双眼竟然在这个一个关键时刻闭上。

　　虽然眼睛闭上，可是没有人敢小看他，因为这个时候他给所有人的感觉，并不是一个人，而是一把刀，这是一种人刀神完全合一状态。

　　好像这一刻，只要判官笔不打在他的身上，他就是超然的存在，尤其是在判官笔接触距离他五厘米的时候，他都没有丝毫的反应，会好像即将打到人不是他，而是外人一般。

　　陈涛这种心境，让唐都有些自愧不如，虽然佩服但是却并没有减缓丝毫的力道和速度，因为只要再进一步，他就可以完成这次的委托。

　　他殊不知，陈涛如此大胆，就是为了在战斗中更好的体验这种三合一的状态，因为只有在生死之中才能发挥人最大的潜能，只要彻底掌控这种力量，才能让他在以后的战斗中，继续立于不败之地。

　　就在判官笔碰到陈涛罡气的那一刹那，他忽然动了，手中的罡气刀直接一劈而下，唐甚至来不及反应，直接本能的提起判官笔进行抵挡。

　　因为他知道不抵挡，或许可以要了陈涛的命，但是他也绝对会被劈成两半。

　　“轰隆”之声，在二人碰撞中不断发出，声声让人耳膜发颤，让周围的人目定口呆，他们谁都没有想到任何人的战斗，竟然会产生如同爆炸一般的声响。

　　这一刻他们感觉两人已经不能称之为人了，这两人就好像是那正在互相轰击的火炮，不摧毁对方绝不会停止发射炮弹一般。

　　在强大力道的拼斗下，陈涛身上的罡气越来越暗淡，唐的攻击也在这一刻变慢了好多，人甚至还有些轻微的传奇，：“寒冰冻天下。”

　　这一刻唐的判官笔中竟然多了一层寒霜，而他也在这一刻集中所有力量，他要在这一招之中分出胜负，干掉这个以后会超越自己的东方年轻人。

　　这一刻什么功法，什么龙匕他统统不想了，他只想傻吊陈涛，让自己活下来，因为其他外在的东西，跟命相比那什么都不是。

　　陈涛这个时候似乎感受到了唐决战的心意，他也是闭着眼睛再次通过感官对着唐轰击而来，就这样，两人再次碰撞在一起。

　　“轰。”真气碰撞再次发出巨大的声响，这一刻两人都没有后退，而是强行承受对方真气的反冲之力，也就在力道侵袭他们二人的时候。

　　本来保护他们二人身体衣服的真气，却也被强大的反噬之力所侵蚀，只是瞬间二人上身的衣服就已经不复存在，露出二人那强健却带有细微疤痕的肌肉。

　　也就在衣服消失的那一刻，陈涛忽然感到丹田之中，竟然有一股陌生的力量出现，正在疯狂的吞噬着他体内的真气，甚至将这一刻进入他体内的寒气也一并吸入其中。

　　“怎么回事？我的丹田怎么了？”陈涛并没有因为这样儿感到欣喜，而是有些大急，练武之人都知道，如果在拼斗的时候一方真气不济，就完全没有了胜算。

　　感受到陈涛眼神中那一丝慌乱，唐杀机更盛，嘴角流露出一抹残格的冷笑，似乎他已经预见，眼前的年轻人被他彻底杀死，剥夺一切的样子了。

　　“啊……”就在唐心中得意之时，陈涛忽然大喝一声，他不想坐以待毙，他要在真气被彻底吞噬之前，解决战斗，因为只有这样，他才能有一线生机。

　　“喊也没有用，我已经感受到你体内真气的衰竭了。”唐说话的时候，双脚用力踩在地面之上，人直接一跃而起，双脚在这一刻竟然直接踩在了包间的顶板之上。他要用俯冲之力，彻底消耗完毕陈涛本就已经衰竭的真气。


第218章 九死一生的机会

　　压迫的力道越来越大，陈涛却并没有放弃，而是将仅存的真气全部聚集在双手之上，他不想坐以待毙，要反击扭转现在的颓势。

　　“给我破。”陈涛全力大喝一声。

　　随着陈涛的大喝，陈涛聚集的残余真气瞬间倾泻而出，再加上两人本就处于对峙的僵持阶段，陈涛忽然的发力，巨大的冲击让唐手中的判官笔差点脱手。

　　也就是趁着这个空档，陈涛急速后退，再次暂避其锋芒，唐看到陈涛后退并没有去追击，而是落在地上，冷冷的盯着陈涛道：“困兽犹斗，又有何益？”

　　“我想知道你要置我于死地的真实原因，死之前能做个明白鬼。”陈涛在说话的时候，墨雨也快速移动到他的身边，进行防御。

　　“临时计划和酬金而已，我最初的任务只是干掉影子的女人墨雨，而杀你只是顺手的任务。”在唐看来这次陈涛是插翅难飞，所以并不介意透露这次的意图。

　　“这次的行动与异能组无关？”这个消息让陈涛震惊无比，本来他一直以为只是异能者为了艾米的行动，却没有想到竟然牵扯出了新的厉害幕后。

　　唐在这个时候并没有丝毫隐瞒：“也不能说一点关系都没有，异能组现在和灭同时发布悬赏，要你们二人的性命，这段时间恰巧我来东方做一笔生意，这笔外块自然不会放过。”

　　“既然你只是为了钱财，我们出一倍的悬赏金额，我们就当什么没有发生过，如何？”陈涛这个越来越觉得诡异，开口试探，他要知道唐到底是说的真还是假。

　　“我怕放虎归山。钱拿不到然后自己反而丧命。”说话的时候磅礴的真气从身体散发出来，判官笔更是疾走蛇龙般朝着陈涛攻击而去。

　　看到如此精纯的寒冰气随着判官笔侵袭而来，陈涛知道这次恐怕凶多吉少，想要逃走已经来不及，这个时候唯一能做的就是让墨雨离开。

　　一把将其推开喝道：“走，你快走，我挡住他们。”

　　“晚了。”唐听到陈涛的话，前进对身体忽然大喝道：“你们几个还在等什么，干掉那个女人。”

　　随着他的一声大喝，除了和墨雨对峙的几人之外，竟然从包间外面又进来几人，而且那几人身上散发出来的气势，竟然比包间中的几人还要强大。

　　这个时候的唐已经失去耐心，为了防止陈涛他们带着刚刚说的秘密逃走，所以这次他动用了全部的力量，要彻底斩杀陈涛和墨雨。

　　“不，我绝对不会离开，就算是死也要和你死在一起。”墨雨摇了摇头坚定的说道，她心里清楚的很，这次如果离去，陈涛在这些人的夹攻之下，根本没有丝毫的机会。

　　“你……”陈涛还想说什么，可是唐的攻击已经到了近前，他本想躲避，可是想到如果这样可能会让墨雨受伤，紧咬钢牙，右手拿着匕首这次并没有形成罡气刀，而是利用速度优势去牵制唐。

　　墨雨看到陈涛竟然没有使用罡气刀，她才明白现在的处境是多么的危急，没有犹豫，拿着手中软剑也朝着唐攻击而去。

　　陈涛真气即将衰竭，墨雨实力却差了一个档次，虽然这次是两人合力，可是却并不是唐的对手，浑厚精纯的寒冰之气，就犹如千里冰封的寒气一般，瞬间侵袭着两人的身体。

　　墨雨虽然暂时能够承受的住，但是陈涛知道，这样的下场可能会使得墨雨受到难以想象的伤害，所以在墨雨的软剑即将和唐的判官笔接触在一起缠斗的时候。

　　他这次毫无保留，将所有能提聚的真气全部运转，让龙币再次发挥作用，形成强大的刀罡，去和唐的判官笔再次进行硬碰硬。

　　“不自量力，那我就先解决你。”看到偷袭过来的陈涛，唐一个横扫千军将墨雨击退，扭身硬生生的接住陈涛的这一击。

　　由于陈涛这次真气全部耗尽，兵器碰撞在一起，唐纹丝不动，陈涛却直接飞了出去，唐更是得理不饶人，急速朝着陈涛的方向冲击而去，他要一举干掉他。

　　“不要……”墨雨看到这一幕，也追了过去，虽然有影子身法在身，可是最终还是慢了一步，在她感到的时候，唐的寒掌已经打出。

　　陈涛就感觉自己的胸膛就好像被巨大的起重机撞击一般，整个身体五脏六腑都好像在这一刻被打的错位一般，献血更是不受控制的从口中喷出，整个人直接撞在墙壁之上才停下来。

　　如果细心的人观察会发现，混凝土浇筑的墙壁，在这种重力的冲击下，竟然被撞出了裂痕，停下来的时候，献血更是止不住，随着陈涛的咳嗽一口口的喷出。

　　这个时候陈涛甚至感觉他的意识都开始模糊了，他不知道自己伤的有多重，更不知道能不能活下去，可是他知道现在绝对不能闭上眼睛，因为那样墨雨也会面临和他相同的命运。

　　双腿颤抖的扶着墙壁，努力使自己站起身体，对着墨雨用所有的力气喊道：“雨儿，走，不要管我，走……”

　　“不，影子我不会丢下你的。”听到陈涛这话，墨雨的脸上已经满是泪水，她拼了命一般斩掉两名挡在她前面的家伙，直接将陈涛抱住，真气更是拼了命的注入陈涛的身体。

　　“走……滚……”陈涛怒了，急了，说出了平生第一句骂自己女人的话。

　　听到这话，墨雨却更加的感动，“我已经失去你一次了，我不想再失去第二次，死又有何惧，只要我们在一起，就算是死也可以遨游天地间。”

　　墨雨带着哭腔的话，让在场所有人都震惊了，这是一种什么样的感情，唐却没有想感情的事情，而是露出了兴奋，真是得来全不费工夫，这个陈涛竟然就是影杀。

　　“哈哈哈哈哈，你就是他，这次更不能放过你了。”唐发出浑厚几乎让人耳膜破碎的狂笑之声，这下根本不用引蛇出洞了，而是直接灭蛇了。

　　这个时候陈涛和墨雨完全沉浸在那种生死的爱意之中，在他们的眼中只有对方，而没有其他人，不要说理会唐，就算是余光连看都没有看他一眼。

　　陈涛又咳出五、六口鲜血后，终于能够开口说话了，他抹净嘴角的血沫，强颜笑道：“雨儿，我没事的，你也会没事的，不用死了遨游天地间，我会在有生之年和你一起遨游的，谁也无法阻碍我们的。”

　　说到这里他又差一点吐出一口鲜血，不过却被他强行压了下去。

　　墨雨也努力擦干自己的眼泪，努力露出比哭还难看的笑道：“恩，我知道你不会骗我的，就像当年你说自己不会死一样。”

　　“这就对……”陈涛还想说什么的时候，忽然看到唐竟然手握判官笔，朝着墨雨后心袭来，用尽全身力气，想要将墨雨护住，可是墨雨早就感觉到了这一切，紧紧的抱住陈涛并没有让他保护自己。

　　“雨儿……”陈涛发出发出悲鸣之声，这种局面让他第一次产生了无力感，一直以来他都觉得一切尽在掌握之中。

　　可是今日，他才发现自己以前是多么的狂妄自大。正是他的自大轻敌，让他有了今日的劫难。

　　“我没事，没有伤到要害。”墨雨在说话的时候，紧紧的抱住陈涛，轻声道：“不要说话，吻我。”

　　墨雨在陈涛失去战斗力的时候就已经知道两人这次凶多吉少了，反正早晚也是死，她宁愿死在爱人的怀里，和爱人快乐幸福的享受死亡。

　　唐抽出判官笔，看着二人的亲吻样子，从来不知道感情为何物的他，甚至生出了些许的羡慕，竟然愣在了当场，没有发动第二轮攻击。

　　也正是他愣神的时候，二人口中的血液竟然融合在一起，分别进入二人的喉咙，这一刻以二人的嘴为触点，竟然产生了微妙的相连之感。

　　墨雨身体中的真气竟然和陈涛身体中的真气，形成了一个奇妙的循环，刚还在吸收陈涛真气的丹田竟然和墨雨的丹田，也产生了一种微妙的感应。

　　就好像它们是多年未见的恋人，在这一刻忽然相认，都恨不得将全部的爱给予对方，强大的反应，让陈涛的身体竟然产生一道轻微的光芒。

　　“看来还有一线生机。”陈涛大脑也在忽然涌现的真气中恢复了清明，他迅速推开墨雨，点了她的几处筋脉，防止留学过多。

　　然后轻轻的将墨雨放到身后，眼神非常坚定的道：“以后不要再做这种傻事了，我说咱们死不了就死不了，现在你就看老公如何将他们全部干掉。”

　　陈涛说的这一线生机，那是不到万不得已不用的，那也是他当杀手的时候无意中学到的搏命招式，那就是在没有活命希望的时候，逆转筋脉博取那九死一生的机会。

　　刚刚陈涛不是不想施展，而是丹田不受他的控制，根本没有办法逆转，而现在通过两人真气的融合，陈涛再次掌握丹田的控制，所以他没有任何耽搁，直接闭上双眼。

　　他要强行逆转筋脉，逆转现在的局面，给墨雨博出一条生机。


第219章 侥幸生还

　　逆转筋脉之所以说是九死一生，完全是因为那是靠真气去燃烧精血，使身体的潜能发挥到极致。所以在逆转之后，如果在一分钟之内无法将对方斩杀，他将彻底失败。

　　当然事情并不是绝对的，传授陈涛这一招的老者，当年也说过，这一招是九转求生决中最为精妙的一招，当年在明清时候就有一个奇才，施展了九死一生，最后侥幸活下来，身体非但没有崩溃，反而实力得到了提升。

　　当然几百年也只出现了一个这样的厉害人物，其他使用此招之人，基本上都是将敌人斩杀，自己也落精血耗尽死亡的下场。

　　所以传授他的那个老者，在陈涛离开之前，一直叮嘱他万不得已的情况下绝对不能使用这招，现在陈涛已经没有了半点退路，这最后的绝招，就是他唯一的希望。

　　舍弃生死，拼得那一线生机，他忽然起身闭上双眼，发出一声狂吼，随着他的狂吼，他的身体就好像充气的气球一般迅速的膨胀。

　　每一次都是以肉眼可以看到的速度在膨胀，直到第九下膨胀之后，他的身体又开始急速收缩，收缩之后的身体比之先前陈涛的身体还要瘦小。

　　如果说陈涛之前还有一米七八左右，现在只有一米七了，身体整整小了一号，包括唐在内所有的人都吃惊的看着他，这一切太诡异了，比他们的兽化还要诡异。

　　唐这个时候他可以清晰的感觉到，陈涛的力量正在以难以想象的速度在提升着，尤其是陈涛那膨胀再收缩的变化带来的那超乎寻常的压迫感，让他心中竟然产生了一丝恐惧。

　　尤其是接触到陈涛那睁开的眼睛，更让唐觉得真正进入了九天地狱一般，那才是真正地狱深处的气息，不带一丝一毫的感情。

　　陈涛并没有利用速度优势，就是这样一步步的走向唐，无尽的真气形成的力量更是压迫了过去，强大的气势让唐都忍不住退后一步。

　　唐后退的时候，一个唐的手下以为这次是偷袭陈涛的机会，直接举起手枪对准陈涛的后心，准备将陈涛击毙，谁知他的枪刚刚举起，陈涛手中的龙匕就已经朝着那个家伙甩了出去。

　　“啊”那个家伙根本没有来得及阻挡，直接就别龙匕刺中了脑门，嘴巴张的老大，眼中满是难以置信，就这样直挺挺的倒在了地上。

　　其他本来想偷袭的人，这个时候都本能的停了下来，他们可不想成为第二个送死的人，而唐却利用这个空档，将功力提升到了极限。

　　整个人竟然慢慢的变得模糊，身上更是被雾气所包裹，这是他本身属性发挥到极致的表现，就和水一般，化成冰是一个极端，最后变成雾更是一种升华。

　　而现在的唐很显然已经掌握了自己属性的升华，因为他也知道，如果这次一败涂地，以后就算是回到西方，他的团体声誉也会受到影响，所以这个时候他必须倾尽全力，将陈涛斩杀。

　　两种至强的气息在空中碰撞，发出巨大的声响，这一刻观战的人看到这一幕，竟然同时生出两人不是人而是神想法，在他们看来这一切的一切太诡异了，太超乎常理了。

　　唐的状态虽然是雾态包裹，可是判官笔还是带着寒冰的真气，和陈涛的罡气进行碰撞，甚至侵袭，在第一轮的硬碰硬中，竟然没有落下一丝的下风。

　　随着二人硬碰硬的攻击，他们二脚下的地砖也早就变成了粉碎，两人一触即分，唐停住身形，冷声道“燃烧生命，你也不是我的对手，自裁我可以放过那个女人。”

　　陈涛没有说话，因为他根本不会闲心唐会那么好心，所以他要继续拼，拼到所有能用的力量，彻底完毕为止，他不想给人生留下任何的遗憾。

　　作为一个高手，他永远不希望看到比自己还要厉害的存在，唐也不例外，再加上两人已经是不死不休的局面，所以这个时候他也开始拼命了。

　　判官笔冰封现，陈涛更是一个纵身从那个死去的家伙身上拿起龙匕，灌注真气，一把金黄色的罡气刀形成，接着快速朝着听攻击而去。

　　白色和金黄色在空中再次发出拼斗的巨响，他们所在交手的位置，地板更是承受不住这种重力，发出咔嚓咔嚓的声音，好像随时都会突破钢筋的链接，彻底塌陷。

　　两再次分开，唐的胸口位置出现一道血痕，陈涛的左肩之上则是多了一个贯穿伤，不过陈涛却露出了笑容吗，哈哈道：“唐，你老了，应该去另一个世界和你同时代的人团聚了。”

　　陈涛再说话的时候，再次冲向唐，通过刚刚的交锋，陈涛已经掌握了唐的行动轨迹，再加上他的时间不多了，所以这一次要彻底将这个老家伙给灭掉。

　　而这一次唐却没有反驳陈涛的话，刚刚的伤让他的力量急速的流逝，再加上他的年龄太大了，所以他不想再说话耗费力气了。

　　虽然没有说话，但是他却用行动告诉陈涛，他虽老矣，但是却并不是那么容易就可以被他这个后辈所能干掉的，手中判官笔笔锋一转，直接朝着陈涛的脑袋袭击而去。

　　在袭击的过程中，还有无数的冰锋朝着陈涛飞去，想要封住他躲避的路线。

　　陈涛在这一刻都有些佩服这个家伙了，能够将华夏功夫和自身属性如此完美的融合在一起，用天才称呼他一点都不为过。

　　看来每一个人能够有成就，都不会是偶然，想归想陈涛却没有敢有丝毫的犹豫，因为多一分犹豫就多一分危险，他可不想将好不容易扭转的局面再次变成死局。

　　“就让我们这一招来决胜负吧。”陈涛忽然大喝一声，身体竟然没有躲避，而是高举罡气刀，对着急速偷袭而来的唐再次劈砍而下。

　　“铛铛铛。”连续三声碰撞之声响起，整个房间都在他们碰撞的时候发出震动，好像他也被两人的强悍给吓得瑟瑟发抖一般。

　　就在碰撞过后，唐有些心惊，本来以为陈涛会力竭，却没有想到这个小子就好像不死之身一般，竟然只是在地上打了一个滚，又朝着他攻击而来。

　　这让他生出一种深深的无力感，虽然完成任务就在眼前，可是他却失去了那份斗志，他还没有活够，他可不想死在这里。

　　“都给我撤！”说完他第一个跳出窗户逃走，在跃出窗子的那一刻他那嚣张不甘的声音还是传进了包间：“影子，我会将你的真实身份让所有的人都知道，你就等着无休止的暗杀吧。”

　　“你……”陈涛现在想要追也是有心无力，所以只能尽量的处理掉包间中那些没有逃走的异变者。

　　一切结束，陈涛整个人放松了下来，眼睛一黑，硬生生的倒在地上，一动不动，墨雨则是疯了似得冲上前去，抱住他的身体，对他进行着呼唤。

　　……

　　“你们不是说手术很成功吗？为什么他还在昏迷？”墨雨生气的用枪指着这次给陈涛动手术输血的主治医生喝问道。“要是他有个三长两短的，我毙了你。”

　　“这个……这个恢复需要时间。”那个主治医生，看到手枪顶在脑门上，差点尿了裤子，哆嗦的说着。

　　“我……我……没事，不要为难他。”做完手术迷迷糊糊的陈涛，听到墨雨的呼喊，努力睁开疲倦的眼睛，用微弱的声音道。

　　“你走吧，没有我的命令不许来这个病房。”墨雨听到陈涛的声音，脸上才多了一丝的笑容。

　　“是。”那个医生这才送了口气，快速退去，心中道：“你就是下次叫我来，我都不来了，被人治病是收红包，老子治病却差点收子弹。”

　　墨雨扑进陈涛的怀里，陈涛艰难的身出左手抚摸墨雨包扎的伤口位置，轻声道：“疼吗？”

　　“不疼，心疼，我以为你……”一向坚强的墨雨说到这里，眼睛湿润，泪水更是不受控制的留了下来，一滴滴的落在陈涛的脸上。

　　“傻瓜，我们的爱情结晶还没有踪影，舍不得死。”陈涛最见不得就是这种伤心的气愤了，所以这个时候努力使气氛变得不那么凝重。

　　“那以后我们永远不要爱情结晶，好不好。”墨雨紧紧的抱着陈涛，很是认真的说道。

　　“你不喜欢孩子？”

　　“不是，因为那样你就永远舍不得死，就可以永远陪在我身边了。”

　　墨雨这话说完，陈涛都有些哽咽了，泪水也不由的流了出来。人生有此红颜，不枉此生。紧紧的抱住墨雨，感受着她的那份纯真感情。

　　很多人都说男儿有泪不轻弹，其实他们却不知道，男儿真性情远比有泪不轻弹要更加显得真实，真正爱到骨子里，是没有办法不感动的。

　　“傻瓜，有了孩子我会更加有责任感，更舍不得死了。”

　　“嗯嗯，你说怎么样就怎样，反正以后我不许你再做傻事了，你逆转筋脉晕过去的那一刹那，我觉得整个世界都好像塌陷了。”

　　墨雨就算是现在想起陈涛晕倒时候的场景都是心有余悸，这个时候放松下来，才敢诉说当时的心情。

　　“这次是我太轻敌了，以后不会再出现这种情况了。”说完陈涛忽然想起唐临走时候的话问道：“现在有没有唐他们的消息？”


第220章 一群懦夫

　　这一次的事件，陈涛死里逃生，唐也不例外，和陈涛硬拼之下，身体也受到严重的损伤，这才逃走，要不然他绝对不会放弃这个大好机会。

　　逃走之后，他更是动用华夏中早就打通的关系，在最短的时间内逃到了海上，当墨雨的人发现他们的时候，唐一行人已经到了公海。

　　“真是便宜他们了。”陈涛攥着拳头有些不甘心的说着，同时刚陷入了深深担忧，他的身份暴露之后，第一个不会放过他的就是“灭”。

　　灭的头领号称灭世，就算是影杀当年的全盛时期都不是他的对手，而且这些年他练功有些走火的迹象，做事情无所不用其极，让他不由的开始担心身边的女人。

　　“电话给我。”陈涛觉得有必要和二伯的人大举进入俞市，虽然不会有什么太明显的作用，但是却可以防止灭的人走极端，对女人下手。

　　当然他也希望自己尽快再提升一些，到时候直接前往灭的总部，彻底将他们消灭，以解除后患。

　　电话接通，陈涛简单的介绍了下灭的情况，陈卫国二话没有说，直接表示同意，他可不想让老爷子唯一的希望受到致命的打击。

　　“涛子，这次你和他们也算是交过手了，我们如果动用高科技的军事力量，有几成概率可以消灭他们。”陈卫国作为一个鹰派军人，他的理念就是主动出击，而不是防守反击。

　　“一成胜算都没有，他们的武器比我们部队列装的最先进武器都要强上不少，甚至老美的最新武器，都比他们差了一代。”

　　陈涛以前的身体曾经在里面呆过，自然对所有的一切都了如指掌，叹了口气实话实说，虽然他也希望这是假的，但是这一切确实是真的。

　　“涛子，二伯知道你爱开玩笑，可是现在不是玩笑的时候哈。”在陈卫国看来，一定是陈涛这小子又在给自己下套呢，笑着道。

　　“我先不说他们那成熟的异变科技，就单单说强大黑客技术，只要他们想，可以在让全世界的卫星瞬间失控三分钟。”陈涛说出了当年的一件真事，那就是他们刺杀美联储真正掌控的其中一家财团头目，为了顺利的逃出美国国土，就曾经这么做过。

　　“这么夸张？”陈涛这么说，陈卫国更加不相信了，每个国家的卫星都有独立的代码，更有高科技人才掌控，不要说三分钟，就算是三十秒也是不会出现的，至少在他印象中，华夏的卫星系统从来没有出现过这种情况。

　　“你如果不信可以派人去查查罗斯切尔德家族的事情，在新旧交替的那一段争夺时期，老美的卫星是不是在某一段时间出现过空白。”

　　陈涛这话一说完，陈卫国还真想起了三年前的那件事情，当时他只是认为这是美国人故意放出来的假消息，现在听陈涛这么一说，他才知道原来是真的。

　　不过他还是有疑问，老美的强权是人人都知道的，受了如此大辱会没有后续动作，问道：“老美难道无动于衷？”

　　“自然不会，他们曾经排出最隐秘的超级战士，对灭进行剿灭，结果全军覆没，甚至他们的总统先生还受到过子弹信封的威胁。”

　　陈涛为了让二伯把这个事情当回事，所以说出了一些所有人都不知道的秘闻。

　　“这些你怎么知道的？”陈卫国听完之后，对陈涛竟然产生了一丝的好奇，这个侄子到底经历了什么？怎么让他都完全看不透了。

　　“我要是说我曾经参与过那些行动，你会相信吗？”陈涛一字一句很郑重的说完问道。

　　“不信，你小子在部队的那几年可是我都派人暗中做了保护，要说遇到异人学了功夫我信，要说出国那根本不可能。”

　　陈卫国说这话的时候，忽然想到异人？心中的怀疑瞬间消失，在他看来一定是教授陈涛功夫的那个人，告诉他的这些。

　　“我也觉得不可能。”陈涛赶紧岔开话题，没有继续在这个问题上多做纠缠，而是继续道：“总之目前监视为主，不要更他们硬碰硬，行动组的人不是对手。”

　　“我知道怎么做了，不过你们研究异变的技术也要加快速度，我可不想西方再次走在我们前面。”说完陈卫国就挂断了电话，他要把陈涛所发生关于西方异能技术越来越成熟的消息报告总长。

　　……

　　唐在离开之前，就通过亲信将陈涛受了重伤快要死掉的消息散发了出去，所以这一夜之间，整个桂省都已经炸了锅了，甚至有些势力都再次准备蠢蠢欲动，想要吞噬俞市那块大蛋糕。

　　这其中最为激动的莫过于流乱和胡浩天，只要趁着这个虚弱期将其干掉，他们在俞市建造传送阵，就不用偷偷摸摸的了，到时候都换了他们的人，一切都可以按照计划进行了。

　　“现在就派人前往云博县将住院的陈涛干掉，彻底绝了这个后患。”胡浩天现在异常兴奋，连回笼觉都不睡了，在流乱点头的时候又道：“给我安排几个漂亮的女人，我要好好高兴一下。”

　　“胡少，我明白，马上就去安排。”流乱说完先拨打电话给管家让他安排人过来伺候胡浩天，然后又拨打电话给手下的高手。

　　一切安排妥当，流乱讨好的对着胡浩天道：“胡少，这样安排您看可好？”

　　“安排的很好，很妥当。”胡浩天点头表示赞赏，很满意流乱先安排他的事情，然后才安排对付陈涛的事情，虽然只是电话前后的问题，但是在胡浩天看来这就是对他的尊重。

　　“多谢胡少夸奖，如果没有其他事情我就先退下了。”流乱很有眼力见，他可不想一会儿美女来了当电灯泡。

　　“为了预防万一，让我三师兄和他们一起去吧。”一切安排完毕，这才让流乱退出他所在的别墅。

　　就在他们安排的同时，君兰从电话中得到陈涛安然无恙的消息，也亲自挑选手下的高手，带着夜色前往云博县，而她本人则坐镇俞市。

　　不是他不担心自己的小男人，而是她知道自己去了俞市可能就会乱，她留在这里就是要为小男人守住这里的一片天。

　　就在她安排的时候，张强第一个打来电话，并没有多余的废话，而是直接开口问道：“兰姐，需不需要人手？”

　　“要帮手做什么？”君兰故作疑惑的问道，她知道张强表面上是询问是否需要帮忙，实际上是在试探她。

　　“这个……这个我刚刚听说陈先生受了重伤，我担心其他人这个时候不安分，所以……”张强有些尴尬的说道，有些后悔没有直接询问了。

　　“只是轻伤，刚刚我俩才通的电话，明天他就会赶回俞市。”君兰笑着说道，语气还是那样的自然，让人感觉不到丝毫的异样。

　　“那就好……那就好……”张强又表忠心的说了两句这才挂断电话。

　　就在张强挂断电话没多久，其他地下圈子听到消息的人也都打来电话询问情况，表面上都是关心，其实心中都在想如果陈涛真的重伤死亡，那就是俞市重新洗牌的时候，他们可不想放弃这个大蛋糕。

　　君兰则是用应付张强的话，和其他人都说了一遍，当然这话也有些不一样，那就是在挂断电话的时候，君兰警告道：“三心二意，有时候会让人永世不得翻身的，希望大家都不要有那种想法。”

　　君兰的威胁一出口，本来还怀疑君兰是故意虚张声势的人，在和地下圈子关系不错的人通电话，询问情况之后，放弃了这个当出头鸟的想法。

　　所有的人在这一刻都得到了威胁的话，那说明人家是有恃无恐，如果陈涛真的受了重伤，君兰绝对不敢得罪所有的人。

　　粤省大佬冷面佛凌云，得到陈涛没事的消息算是松了一口气，对着连夜来到他这里的头目们道：“现在情况已经很明了，陈涛没事，看来我们的合作还是有进行下去的必要。”

　　本来大家来这里就是借着这件事情劝说凌云和陈涛断绝合做的，却没有想到凌云竟然没有丝毫改变，而是继续坚持他的意思。

　　那些人这一刻不由互相对视，面露忧色，云博县的事情他们都清楚一些，涉及到什么人他们虽然不清楚，但是他们却知道对手的强大。

　　凌云和陈涛合作，等于平白无故的招惹一个惹不起的敌人。

　　“佛爷，为了一个小小的俞市，让我们也对上未知的势力，恐怕不妥吧？”这个时候凌云手下的一个大头目开口了。

　　这些年随着凌云彻底掌握了粤省。他们的地位也水涨船高，都习惯了安逸，早就没了当年的热血，所以不希望招惹更厉害的对手。

　　“是啊，王哥说的没错，俞市纳米点地方，根本不值得我们去毛线，利益和风险不成正比。”这个时候马上就有人开始表示支持。

　　“屁话，一群懦夫。”凌云的哥哥凌天这个时候听到下面的争论，走出房间有些不屑的看着一个个西装革履大腹便便的家伙道。

　　听到凌天的话，所有人都本能的闭嘴，他们可不敢惹这个孩子气的煞神，弄不好反驳一句就得挨耳光，尤其是刚刚最后一个发言的家伙，更是脸红脖子粗的。

　　“大家是不是觉得我哥的话很难听，让你们很难堪？”凌云本来还想劝说这些手下，可是听到凌天的那句一群懦夫，让他一下子惊醒，看来有些人有必要换一换了，他凌云需要的不是那些安逸的混蛋。


第221章 怪异的胡郢镇

　　凌云说话的时候犀利的眼光扫向这些他一直倚重的元老，可是没有一个人敢直视他的眼神，这让他很失望，同时很气愤。

　　“怎么都不说话了？是不是以为现在安逸了，就可以好好的享受了？”凌云说这话的时候声音不由的提高了几分，本来就冷的面庞，变得更加阴冷，好像直视看一眼就会感到寒气的侵蚀全身。

　　“佛爷，现在桂省大乱，我们不需要跟任何人合作。”在凌云集团既得利益者中势力最大的尹浩在这一时候开口了。

　　他对凌云的脾气在了解不过了，此时看到凌云不悦赶紧解释，反正只要跟陈涛不合作，事情就还有周旋的余地。

　　凌云只是冷笑一声，并没有反驳他，而是问道：“尹浩，你也算是元老了，当年和我一起打下的这片基业，我很感激你，但是我希望今天的事情不要再出现第二次，否则我会让你彻底消失的。”

　　“佛爷，如今我们只要稍加努力就可以彻底的白了，何必要继续越陷越深呢，桂省那个烂摊子，去了只会让兄弟们好不容易得到的好日子，彻底丧失。”

　　本来尹浩还想好言相劝的，可是却没有想到凌云会直接对他进行威胁，这让他略微有些吃惊，同时有些愤怒，脑子一激动，就说出了心中的真心话。

　　“你们也是这么想的吗？”凌云冷笑一声，看向其他人问道。见所有的人还是没有说话，凌云知道，他们这是选择了默认。

　　“你们太让我失望了。”凌云不想做那种狡兔死走狗烹的事情，叹了口气道：“既然你们想过安逸的生活，我成全你们，你们所有人控制的产业我都会派人去接收。”

　　“佛爷，这样是不是有些过分了？”尹浩没有想到凌云直接就开口要剥脱他们的既得利益，如果真的丧失手下那些产业他们不甘心，在他们心中那些集团产业早就是他们的私人产业了。也是他们的势力和依仗所在。

　　“过分？”凌云不屑的说了一句，盯着他的眼睛道：“这么多年来，我顾忌你以前的功劳，对你私自挪用集团大量资金开设属于你自己的产业都是睁一只眼闭一只眼，既然你们想要脱离集团这棵大树。就彻底脱离出去，那就靠你们自己的能力去运作。”

　　“哼，佛爷你不要后悔。”说完尹浩直接起身，就要离开，可是凌天却在这个时候挡在了门口，准备清理门户。

　　“离开是他们的权力，放他们走。”凌云虽然对尹浩那句不要后悔搞的烦躁，但是他更知道，此时杀了尹浩，那他就会失去人心，他缔造的这个地下王国就有可能崩溃。

　　“我知道了。”凌天说完让开离去的房门，再次走到凌云身边进行保护。凌天厉害，尹浩也送了口气，急匆匆的离开。

　　凌云又对着其他人道：“事情既然已经说开，你们想要经营自己产业的人，都可以离开，以后无论你们做什么事情都与集团无关，我也不会再给你们应有的照顾，当然想跟我继续共创辉煌，想要成为真正没有污点人的可以留下来。”

　　又有几人犹豫了一下，对凌云解释几句告辞，他们觉得此事的凌云有些疯狂了，甚至觉得凌云的话有些太天真了。

　　他们才不会相信可以成为真正没有污点的人，一天做了污点的事情，一辈子都无法洗刷，那是多年以来所有前辈用生命代价总结出的教训。

　　看着众人离去，留下来的其中一个头目，起身对着凌云坚定的道：“佛爷，听了你最后的话，我才明白您的雄心没有变，今天的事情以后绝对不会再发生了。”

　　“我知道你们是受了人的挑唆，能够选择留下来就说明你们的那份雄心还未丧失。”这些今天晚上来的人能够留下一半，让他感到很欣慰。

　　所以这个时候，他对这些人解释道：“陈涛是京城陈家人，我们只有跟他绑在一条战车上，以后才能堂堂正正的做人，记住从今日起，所有灰色产业彻底整改，我们要成为粤省真正的明星企业。”

　　今天的变故也让凌云看了一些事情，那些人的离去，对他来说未尝不是一件好事，因为只有这样以前担心引起属下不满的产业，可以名正言顺的进行分离。

　　因为陈涛受伤引起了粤省地下圈子的彻底整改和布局变化，这是所有人都没有想到的，陈涛伤势稳定回到俞市，听到君兰提到粤省凌云的大动作。

　　陈涛微微一笑道：“舍得才会有进步，凌云能够有今天的成精，果然不是只靠勇力，上次见面看来是我低估他了。”

　　“你觉得粤省被他这么一整，会不会大乱，最后引起大老虎的注意，对凌云下手？”地下圈子的每一次变革，一点不比制度改革容易，因为他们也需要触砰一些人的利益。

　　“我相信他能够处理好。”陈涛很是自信的说完，对着君兰道：“旗下地产公司的事情怎么样了？”

　　“还能怎么样，停工接受专业部门的测评。”一提到这个事情，君兰头都大了，尤其是想到哪些已经签订购房协议的居民纷纷都来退款退房，让她陷入了两难。

　　“没出人命就是万幸，停停也好，咱们也要派人去仔细查查，到底是什么原因造成的，好好的大楼怎么会突然之间地基断裂。”

　　“我已经成立专门的事故部，让他们去进行细致周密的调查了，甚至连一些长期合作的材料供应商，都去前往核对，如果有故意提供不合格产品部的，我会依法追究他们的刑事责任的。”

　　君兰也不像独自承担这些责任，这个楼盘那可是十几个亿的项目，真要是查出使他们集团的主要责任，勒令停工那都是小事，搞不好会让他们旗下的地产公司彻底失去建筑资格。

　　“这样就好，明天我就要去胡郢镇了，有什么处理不了的事情提前给我打电话，再去解决。”陈涛想想明天就要去胡郢镇上任去了，很多事情无法向现在这样当面交代，只能提前叮嘱君兰。

　　“你现在这个身体，就不能等两天再去报道，免得遇到什么事情伤势加重。”君兰有些担忧的说着，他可是了解陈涛那个操蛋脾气，动不动就揍人，而胡郢镇更是各方势力渗透的地方，稍有不慎就可能遭到暗算。

　　“这样岂不是更好，正好让他们放松警惕，将他们一网打尽。”在陈涛看来这根本不是什么坏现象，相反对他来说还是一次让对手放松警惕的好机会。

　　“可是，我……”前两天发生的事情让她至今还心有余悸，她怕再次出现那种情况，所以这个时候她真心不希望陈涛过去。

　　“傻瓜，没事的，在没有给你报仇之前，我是不会出任何事情的。”陈涛打断了君兰的话，将她抱在怀里安慰道，好不容易办妥了胡郢镇的手续，他不想因为伤势错过。

　　“就算是报仇了你也不能有事，以前我或许对你存在利用，可是现在我希望你永远好好的，永远做我的小男人。”经历了这么多事情，君兰现在把陈涛看到比什么都重要，更让她明白一个道理，活着的人永远要比死去的重要。

　　为了死去的人去牺牲掉活着的人，那是非常愚蠢的行为。

　　“永远做兰姐的小男人，一辈子，不，生生世世都这样。”陈涛说话的时候，已经亲在了君兰的樱唇之上。这一夜陈涛没有离开。

　　第二天一早，陈涛就独自开车前往胡郢县，随着舅舅的调走任命下来，他也知道组织部的人早就把自己当成了抛弃的棋子，就算是有人送他前往胡郢镇，也不会给好脸色。

　　语气这样还不如自己前往，顺便看看那里的真实情况，免得到时候被人给算计了，还帮别人数钱呢。

　　当他开车到达胡郢镇的时候，深深的被镇政府的状况给吓了一跳，他原本以为守着港口镇政府会非常气派，却没想到这里竟然比一般的镇政府都不如，简直就是贫困镇的典范。

　　看到这种情况，陈涛并没有开车进入镇政府，而是将车停在了外围，进了一家小卖部，显示买了一盒烟，然后才问：“大姐，对面是镇政府吗？”

　　“是啊，那不牌子写的清清楚楚吗？”小卖部的中年妇女感觉有些无语，不过看在陈涛买烟的份上，总算是没给他甩脸子。

　　“这也忒寒酸了，听说这里守着天然港口，每年的税可不少，也不说整整这个门面。”陈涛开始往正题上引了。

　　“有钱还都揣进自己腰包呢，弄门面有个屁用。”说完之后好像意识到自己说错话了，对着陈涛道：“我说小伙子，来这里办事就赶紧去办，别瞎吵吵，免得惹麻烦。”

　　“大姐，这也太离谱了吧，说句话都不行？”陈涛故意露出夸张的表情，装成一副怕怕的样子。

　　或许是看到陈涛这一副懦弱的模样，中年妇女看看四周围没有人，这才对陈涛道：“胡郢镇和其他地方不一样，为了一句话死人的事情太多了，如果不是非干不可的事情，最好不要在胡郢镇来搞。”

　　“为什么啊？”

　　“多了不能说，总之听我的就对了。”中年妇女说完，就催促陈涛赶紧去办事离开。


第222章 霸道的王胡南

　　陈涛越听越觉得诡异，正想深入的询问的时候，他的手机却响了，接通才知道县组织部竟然来人了，而且那人说话也非常客气，询问陈涛什么时候能到。

　　“牛科长，我就在镇政府外面呢。”陈涛说话的时候已经走出小卖部，就看到一个开着一辆就桑塔纳车的男子跟他打招呼，这让陈涛更加的觉得诡异。

　　胡郢镇的地理环境已经决定了这个地方，绝对不会成为贫困县的，有着便利的条件，就算是存在一些偷税漏税的情况，也不至于让县政府那么穷啊，一个县组织部竟然还是九十年代的那种桑塔纳。

　　就在陈涛愣神的时候，桑塔纳中走出一个四十来岁的胖子，带着那种习惯性的虚伪笑容，对着陈涛招手，其实心中却有些嫉妒。

　　牛冲天一直觉得自己勤勤恳恳任劳任怨，熬啊熬的才混了一个副科县人事部主任，陈涛这个看上去小白脸模样的人，竟然是正科镇长，让他觉得不公平。

　　有些嫉妒和不服气，但是想到陈涛曾经做过的一些事情，他心中还是略微有些佩服，或许所有人都以为陈涛是失去靠山被流放的，但是牛冲天却觉得这是一个契机。

　　所以在没有人愿意来带陈涛来镇政府的时候，他义不容辞的揽过了这个差事，因为他知道雪中送碳才会让人记住你的好，说不定哪天就可以帮他一把。

　　和陈涛先是握手认识，陈涛笑着道：“牛主任，让您亲自跑一趟，我都感觉有点不好意思了。”

　　“陈镇长，你太客气了，我们这样做是应该的，再说了，你的职务可是市领导亲自安排的，我怎么敢怠慢。”说到这里，他又小声道：“陈镇长，胡郢镇的事情能睁一只眼闭一只眼尽量睁一只眼闭一只眼，你这么年轻还有大好的前途，千万不要毁在这里。”

　　“机遇和危险并存，我倒是觉得不睁一只眼闭一只眼发展好胡郢镇，才能有大好前途。”陈涛笑着反驳了一句，最后还是客气的道：“不过我还是谢谢牛主任的好心。”

　　“那我提前祝陈镇长一飞冲天。”或许见面之前牛冲天对陈涛还没有什么信心，可是此时看到陈涛坚定的眼神和那带着自信的语气，竟然也被感染了些许。

　　龙行天下，不惧凶险，且有气吞山河之气魄。这是牛冲天对陈涛的进一步印象，看来这步棋有些走对了，这样的年轻人或许会被龙困浅滩一时，但是以后绝对会崛起的。

　　两人又简单的说了几句，这才跟陈涛一起进入镇政府大院，就有一个副镇长迎了上来，打招呼道：“老牛，来的可够早的哈。”

　　说话的人正是胡郢镇主管教育、卫生的副镇长李泰来，他和牛冲天是高中同学，所以说话的时候并没有太多的顾忌，说完大量了陈涛两眼，仿佛想起什么，赶紧收手道：“如果我没猜错，您就是刚刚调任的陈镇长吧，真是年轻有为哈。我是李泰来。”

　　“年轻有为说不上，只是喜欢为百姓做点实事。”陈涛伸手握了过来，在握手的时候，陈涛发现李泰来的手指和虎口处的老茧明显比较厚，笑问道：“李镇长，你当过兵？”

　　“混了几年，没有太大的提升空间，复原就被安排到了这个地方。”本来听到陈涛那句就是喜欢为百姓做实事，他还感觉陈涛这个小子说话有点过了，可是从握手中就猜出自己当过兵，让他倒是一惊，知道这个小子是来者不善啊。

　　心中猜测脸上的笑容却始终保持着，“王书记还没来上班，陈镇长的办公室暂时也没有整理出来，咱们要不先去我办公室歇会儿？”

　　“行。”陈涛和牛冲天点头同意，到了办公室，陈涛发现这里都不如河西村的书记办公室，太简陋了，看到陈涛皱眉，李泰来干笑一声道：“财政房门吃紧，所以就没有大规模的修缮。”

　　说话的时候，插上饮水机，然后洗了三个杯子，准备一会儿水开了沏茶用。

　　陈涛不明白李泰来为什么会忽然说这么一句话，只是应了一声，便不再说话，过了大概半少时，陈涛刚刚喝了一口新沏的茶水，就有一个打扮的很精神的年轻男子走到办公室门口，对着里面道。

　　“李镇长，王书记让我告诉您一声，今天新任的镇长要过来，让您想着安排好迎接事宜。”他这话说完，看到办公室还有其他人，尤其是看到牛冲天的时候，他竟然愣住了。

　　“陈镇长和牛主任已经来了，小赵你通知的有点晚了哈。”说完对着陈涛又道：“那个是团委书记赵元，对咱们书记可是崇拜的紧啊。”

　　怪不得跟副镇长说话都敢隔着门口喊，原来是有靠山哈，同时也让陈涛看出来了，这个李泰来和镇委书记王胡南并不是一条心。

　　赵元的眼神在陈涛的脸犹豫了几秒钟，眼中明显闪过一丝嫉妒，不过听到牛冲天一声咳嗽，他这才好像回过神来，故作惊喜的道：“陈镇长，你好，你好。”

　　说话的时候还故作亲热的跑到陈涛身边握手，这让陈涛对这个家伙更加反感，明明嫉妒自己还装的这么友好，虚伪，不过现在陈大官人，情商提高不少，你虚伪他也会虚伪，所以并没有太大的架子，而是和赵元握手。

　　“陈镇长，要不我去帮您通报王书记。”

　　“不用了，我和牛主任过去就可以了。”陈涛说完，李泰来笑了笑道：“我也去吧，要不然被王书记怪罪可就吃不了兜着走了。”

　　赵元听了陈涛的话很是知趣的退出了李泰来的办公室，他们三人则是前往王胡南办公室，刚刚到办公室门口，就听到里面传来咆哮。

　　“让你去协调，处理不是让你去欺压码头工人，他们干活拿钱是天经地义的，不给钱那是违法的，你现在就去告诉拖欠工资的几家企业，不想在我胡郢镇做生意，就滚蛋。”

　　办公室的门虽然关着，但是从他话中的强硬态度可以听出，这是一个非常霸道的人，是一个能为民工出头的人，“王书记一向都是这样，对那些奸商深恶痛绝。”

　　李泰来跟陈涛笑了笑，才敲了两下门。就听到里面传来不悦的声音：“老子现在正忙着呢，有什么事情一会儿再来。”

　　李泰来在陈涛面前有些尴尬，呵呵笑这为自己解释尴尬：“王书记就这个脾气，做事情的时候都是六亲不认，我们都习惯了。”

　　当然从这一点也可以看出，李泰来也不是一个简单之辈，军人出身的他能够在这里忍气蛰伏，那是要有比普通人更加强大的忍耐自制力。

　　不过他并没有因此而放弃，而是继续敲门并大声道：“王书记，陈镇长来了，我特意带他过来报道。”

　　“我知道了。”说完他对着刚刚办公室教训的那个家伙道：“这件事情一定要给我处理好，要是以后再有这样的事情发生，你这个主管经济的副镇长就回家抱孩子吧。”

　　随着他的话说完，办公室的门被打开，开门的正是刚刚被呵斥的那个副镇长，看到陈涛这个新来的镇长，觉得就这么走了有些不好。

　　尴尬的打了一声招呼，可是他的招呼刚刚说完，还没有来得及握手，就听里面的王胡南呵斥道：“赶紧的去给我处理事情，套近乎的事情以后再说。”

　　“啊。”那个副镇长听了训斥下了一套，低着头赶紧匆匆离去。

　　看的陈涛一阵摇头，这个王胡南，还真他娘的霸道啊，而李泰来心中则是暗喜，看来这次他有希望坐收渔利了。

　　陈涛心中虽然不爽，但是这次却没有爆发，而是打量着王胡南的办公室，这里和李泰来的办公室相比，简直是一个天上一个地下。

　　木地板、吊顶、红木家具应有尽有，甚至还有两盆盆栽的树，窗台更是用人造石台面，完全就是一个现代化的时尚装修。

　　想到这些，陈涛算是彻底看明白了，这个胡郢镇王胡南就是一手遮天的小霸王，其他人都是陪衬，弄不好上任镇长就是帮他顶缸的，以后自己的对手多一半就是这个家伙。

　　这让陈涛不得不怀疑，刚刚的一切都是这个家伙在做戏，一个如此自私霸道的人，打死陈涛都不相信他会首先考虑百姓的利益。

　　想到这里，陈涛脑子在急需运转，寻求尽快打开局面的方法，将王胡南嚣张的气焰个打压下去。

　　不得不说这还真让陈涛猜对了，这次王胡南还真是在做戏，他刚刚到镇里就已经听说陈涛来了，所以才故意让自己的亲信赵元去说那些场面话。

　　办公室的那个副镇长，也是他故意安排的，他就是要迷惑陈涛，让陈涛看不清这里的真实情况，这里是他的蛋糕，他不想让任何人染指。

　　王胡南在陈涛进来之后，就开始打量这个差点毁了他根基的年轻人，尤其是对上陈涛那深邃的眼神，让王胡南都产生一种错觉，这个家伙不是而是七八十岁的小伙子，而是四五十的高位者。

　　王胡南这么多年在胡郢镇也算是见过不少人物，所以他并没有被陈涛那种深邃的眼神镇住，相反却激起了他心中的怒火，他知道来了劲敌。

　　甚至他更加想到，如果不给陈涛点教训，将他赶出胡郢镇，恐怕胡郢村的事件就会在他的身上重演，当然他可没有傻到，现在就表现出反感。

　　而是干咳一声道：“本来我打算明天再开镇改革会议，没想到陈镇长今天就来了，那我们一会儿就召开，你看怎么样？”

　　他要在会上让陈涛尴尬，让这个新任的镇长知道，这胡郢镇是他王胡南的地盘，龙来了得盘着，虎来了得趴着。


第223章 布局算计

　　“我没意见，前任镇长离职大家都分担了不少工作，正好明确下分工，让受累的同志们也好减轻点负担。”陈涛脸上挂着淡淡的笑容，可是说出来的话，却让办公室的人感觉空气瞬间变冷。

　　李泰来本来还想说缓和下气氛，顺便和陈涛站在一个阵营对抗王胡南，现在看到陈涛如此冲动不留情面，而且是直接要权，锋芒太露，让他觉得不是一个好的合作对象，也就没有再说话。

　　王胡南的脸一下子就黑了下来。在这整个胡郢镇还没有人敢挑战他的威严，没想到这个小崽子竟然如此嚣张，当然他还没有蠢到会当众发作。

　　看向李泰来道：“李副镇长，我今天有些忙，你回办公室和陈镇长说说咱们镇的情况，一会儿发言的时候，说些不符合实际的东西，让人小看了。”

　　这话说的丝毫不给面子，可是陈涛却也没有发火，只是心中冷笑，他倒要看看这个网胡南还能嚣张多久。

　　“既然有老李介绍情况，一会儿你们就开会，我就先回市里了。”临走的时候，还故意对着陈涛道：“陈镇长，好好干，我们组织部都相信你的能力。”

　　“谢谢，牛主任。”陈涛这句话是发自内心的，他知道牛冲天那句组织部相信你的能力完全是说给其他人听的，也算是变相的帮自己一把。

　　“相互帮衬吧。”说完扭身离去，他能做的只有这些了，只希望这个年轻人能够记住自己的一点好。

　　“混蛋。”就在陈涛他们离开，关上王胡南办公室门的那一刹那，就听到里面传来啪嚓杯子碎裂的声音，陈涛好像自己跟这个事情没有关系一般，对着李泰来道：“咱们王书记，这个脾气和性格真硬啊！”

　　“你他妈明目张胆的要分权，他不摔杯子才怪呢。”心中虽然这么想，嘴里却道：“可能是今天码头的事情让他闹心了，王书记这个人，就是喜欢什么事情都亲力亲为，恨不得所有工作自己都抓了。”

　　“原来这样啊，看来咱们以后要多给王书记提提建议，免得操劳过度累到了，那可就是咱们镇的损失了。”陈涛接过李泰来的话茬道。

　　李泰来忽然感觉自己心中有一万个草泥马在撒欢，尼玛，真不知道还是懂了装迷糊啊，还咱们提建议，谁给你是咱们啊。

　　“这个……这个能者多劳，陈镇长想提建议，自己提就好。”这个时候李泰来忽然有一种，和陈涛保持万丈距离的冲动，这简直就是一个危险分子，稍有不慎连他都会被牵连。

　　“李副镇长，你这个态度很消极啊，作为一个镇领导消极可是要不得的。”陈涛一副老气横秋的说着，好像自己不是个初来乍到的年轻人，倒像是混迹多年的老者一般。

　　“陈镇长说的是，以后我一定改。”李泰来嘴上这么说着，心中却存了看热闹的心思，两个都想掌权的人，在胡郢镇必将产生剧烈的碰撞，最好弄个两败俱伤，他们这些副手就可以上位了。

　　“这样才是好同志。”陈涛拍拍李泰来的肩膀表示鼓励，然后询问了一些关于胡郢镇的事情，可是李泰来总是顾左右而言他，让陈涛微怒。

　　站起身子道：“好了，看来你也对镇里的情况不了解，我自己去看看。”

　　“行，陈镇长别忘了十点钟要开会。”在陈涛快要离开他办公室的时候，他赶紧开口，他没有追出去，就是想跟陈涛拉开距离，免得到时候引火烧身。

　　陈涛离开，并没有走太远，只是在镇政府外面的大树下看着过往的人群，他们都是那样的平静，单单看表面跟本和其他地方的人民没有任何异样，可是从所有人都避讳谈论，镇里的情况，又透着诡异。

　　拿出一颗烟点着，深深的吸了一口，脑中思索着如何寻找突破口，他要找到这种诡异感觉的源头，直接掐掉。

　　镇改革会议十点开始，李泰来看会议室没有陈涛还特意吩咐镇长助理去提醒下陈涛，当陈涛到达的会议室的时候，所有的人都到了。

　　陈涛是最后一个进来的，所以在他推开门的时候，所有人都露出怪异的目光，心中暗道这个新来的镇长不知死活，竟然敢掐着正点到。

　　王胡南本来一直埋头看着文件，可是听到开门的声音，也不由抬头看去，扫了陈涛一眼，然后用手指故意敲了下桌子，提醒大家他要说话。

　　“小张，你这个助理怎么当的，竟然没有告诉陈镇长开会的规矩。”他指桑骂槐其实是说陈涛不懂规矩，陈涛自然能猜到其中的意思，心中对王胡南不由看低了一分，真是一点亏不吃哈。

　　“这个……”小张低头支吾着不敢说话。

　　王胡南如此说话，让所有的人都不敢大气喘一下，都在静静的看着这个新来的镇长如何应对。

　　李泰来自然之道是怎么回事，心中暗道，这俩人真是水火不容啊，这么快就要干仗了，他有些期待的头看着二人。

　　陈涛可不是一个受气的主儿，他更知道如果今天自己妥协了，以后在镇里就很难抬头可，冷笑一声问道：“王书记，我好像没有迟到耽误大家时间吧？”

　　“迟到倒是没有，只是老早就定下规矩，只要是重大会议，大家都应该提前十分钟到达。”王胡南没想到陈涛竟然直接还击了，接过话直接点出陈涛坏的什么规矩，火药味十足。

　　“我在当市委书记秘书的时候，都没见过有这个规矩。”陈涛说到这里，环视众人，并没有再次理会王胡南而是阐述自己的论调：“以后我觉得这样的规矩应该取消，有提前来这里耗着的时间，还不如去为百姓多做点事情，多研究下如何改变胡郢镇现在的局势。”

　　陈涛说完，所有人都变色，这个新来的镇长还真牛逼啊，就在众人以为王胡南会暴怒大打出手的时候，谁知王胡南却在这个时候做出了让步。

　　“陈镇长说的对，看来这个规矩确实不能要。”陈涛直接将市委书记抬出来，让王胡南想了很多，这要是被有些人传出去自己比市委书记派头还大，那可就惨了。

　　所以这个时候换了口气转移话题：“以后大家都要多想想建设镇子和提高百姓的生活水平，这种虚假的规矩以后不能要了，陈镇长这当头一棒打的好，让我们这些人一下子清醒了过来。”

　　说完又指着其他人，给陈涛进行介绍，还有分管工作，介绍到每一个人，谁都没有敢跟陈涛握手，只是点头招呼，很显然他们知道王胡南已经恨上这个新来的镇长了，他们可不想被误会和陈涛是一个阵营的受到打击。

　　介绍完毕之后，会议正式开始，先是讨论了下镇里的限制所面临的一些困难，然后就是如何最大可能的让县里和市里每年多提供些帮助，先把镇上老造船厂给盘活了再说。

　　这些事情陈涛也不了解，所以只是听，并没有发表言论，都是王胡南在主导，从表面说的话，让陈涛还真看不出这家伙有太多的私信，一切议题都是和镇子的发展建设有关系。

　　谁知就在陈涛快要昏昏欲睡的时候，王胡南就已经把矛头对准了陈涛：“陈镇长，你也别只是听着，发表下意见，毕竟以后很多关于经济和全局还是要靠你来掌控的。”

　　王胡南开会之前是不想放权的，可是看到陈涛如此霸道和他硬碰硬，他担心在这样下去弄的他下不来台，所以这个事转换策略。

　　他要让陈涛担任更多的重要职位，主管更多的事情，只要他暗中派人掣肘，到时候出了事情，他陈涛自然会被搞走，到时候胡郢镇还是他的地盘。

　　“是啊，陈镇长我们可是早就听说你搞企业有一手了，说说您的见解。”李泰来这个时候也附和着，看热闹的永远不介意煽风点火，让矛盾更猛烈一些。

　　“还是请王书记说说船厂的现状，我听听再说，我什么都不知道瞎说，就成纸上谈兵了。”陈涛可不会傻了吧唧的，在什么都不了解的基础上，就高谈阔论。

　　“实事求是好，那我就说了。”王胡南心中冷笑，他不怕陈涛问，因为只有问了才能让陈涛主持船厂工作，陈涛只要主持船厂工作，就会得罪一大批人，甚至市里的某些领导，到时候他在运作下，搞走这个家伙根本不是难事。

　　“船厂由于设备和技术老旧，订单锐减，再加上钢铁价格这些年价格一路飙升，成本提高，为了留住一些老客户，一直都是保本运营，多年下来，就陷入如今的窘境。”

　　王胡南说这话的时候，脸上出现了些许的伤感，低着头没有看众人，叹了口气继续道：“当然这些事情怨不得别人，都怪我这个书记没有作为，担任船厂厂长期间，拉不来资金。无法给船厂注入新鲜的血液，在这一点上，我要负主要责任。”

　　“王书记，这不能怪你，只能说咱们点背，就在市里想要注资的时候，省里要把咱们镇划给临省，导致咱们这里爷爷不疼姥姥不爱。”这个时候副书记起身说话了。

　　当然从这一点也可以看出，这个家伙也是王胡南的绝对亲信，要不然也不会在这个事情上帮助他开脱。


第224章 船厂罢工

　　“行了，我已经决定辞去胡郢船厂厂长的职务，散会之后我就想县里提出，到时候推荐陈镇长担任厂长。”说到这里，看到众人眼中都露出不解，他却没有在意。

　　反正做戏就要做足，呵呵一笑道：“你们不要以为离了我船厂就不转了，陈镇长那可是企业改革方面的专家，河西村饮料厂，在一个月前都快破产了，陈镇长接手之后，那一下子就活了，股市那更是翻了翻的涨。我相信陈镇长治理船厂，也能再造神话。”

　　“船厂的情况和河西村饮料厂情况不一样，贸然换人恐怕会引起恐慌，对以后的发展更加不利。”刚刚说话的副书记韩根生再次开口。

　　“是啊，临时换人恐怕会引起人心的变化。”不久前才被骂走的那个副镇长，此时也开口了，他对船厂和码头的事情也是非常了解的，甚至还有些利益往来。

　　他担心事情暴露，所以觉得这个时候还是阻止的好，还有一点就是回来之前王胡南还给他打过电话，支持他跟陈涛唱反调，所以这个时候他自然义不容辞当马前卒了。

　　“你们二人说的也有些道理，我陈某人来这里也没有抢王书记饭碗的意思。”陈涛说到这里，站起来反对的两人才松了口气，可是陈涛去忽然话锋一转发问了。

　　“二位，你们说说胡郢镇至今还原地踏步的根本原因是什么？”

　　这话让二人一愣，刚刚不是都说了吗？各种因素综合在一起，产生的这种消极的影响吗？还问，纯属脑子有病，当时心中鄙视陈涛，韩根生还是开口了，无非还是刚那一套。

　　“行了，放下你那一套观念吧，胡郢镇没有发展造船厂没有起死回生是一方面，但是却不是主要方面，咱们镇守着一个天然宝库，却不知道利用，这才是胡郢镇原地踏步的根本原因。”

　　利用个屁，这里水多深他们可比陈涛清楚多了，那根本不是他们一个镇的人能撼动的，甚至县里的人都不一定惹的气起，规划之类的在这里也只是草图，根本无法实施。

　　所以在陈涛说出天然宝库，他们知道是什么，却都选择了沉默。没有一个人搭茬，他们怕说错话，到时候没准就得罪一方势力，到时候死都不知道怎么死的。

　　看着众人都选择沉默，陈涛知道这件事情王胡南从中作梗是一方面，另一方面就是这块蛋糕既得利益的人太多，这些人跟本惹不起。

　　看着沉默，王胡南最后还是出来打圆场，甚至到了最后，王胡南更是直接力排众议，让陈涛彻底掌管胡郢镇港口和船厂事宜。

　　“好了，事情就这样了，陈镇长刚刚来那是怀有张良计的，我们应该给予足够的支持。”捧着陈涛说了一句，然后又道：“不过有时候还是实地考察一下的好，散会之后，李副镇长就陪同陈镇长走一趟，和大家打好关系，为以后船厂正常运营做准备。”

　　对王胡南的这番话，陈涛只是冷冷一笑，看来这个王胡南是想以后拿船厂说事，让自己当替罪羔羊，好一个如意算盘，这也太小看自己了。

　　“王书记说的很对，我确实应该跟群众搞好关系，这样才能更好的为人民服务哈。”

　　就这样一场看似和谐但实际却暗藏杀机的会议就此结束，陈涛也在副镇长李虎的陪同下前往船厂进行了解，陈涛也想尽快找到下手的突破口。

　　就在陈涛离去之后，副书记韩根生就出现在了王胡南的办公室，有些不解的问道：“王书记，把船厂和海港的事情交给陈涛，这样是不是有欠考虑？”

　　“不交给他，到时候被他看出问题，动用背后的关系搞我们吗？”王胡南这样以退为进的目的很简单，那就是让陈涛去处理那一摊子事情，让那个不知天高地厚的家伙知道想法和现实的差距。

　　“可是让他去船厂，会不会弄出一些对我们不利的事情？”韩根生想了想还是说出了最终的担心，这些年虽然船厂败落，可是好处他可是没少拿。

　　“能有什么不利，很多东西都在明面上，而且死去的张镇长已经将所有的事情都扛了，还担心个鸟啊。”王胡南对船厂所有的一切都有信心，那些账目他可是从省城请高级会计师做的，根本不会有一丝的漏洞。

　　“话是这么说，我总是感觉心里突突的。”韩根生轻轻的摇头，让自己冷静下来道。

　　“做好本职工作就好，其他的随他折腾，咱们这里的水油多深，你我都清楚，跳得越欢，死的越快。”他这话刚刚说完，镇联防办副主任匆匆忙的跑了进来，看到韩根生在场，才松了口气。

　　汇报道：“王书记，出大事了，船厂职工集体罢工，封了大门，所有车辆都不允许进出，我们的联防队员去调节都被他们给打了。”

　　“这帮子刁民，这次闹事还真是时候。”这次王胡南听了汇报非但没有生气，反而笑了，对着联防队长道：“咱们新来的陈镇长已经去钢厂了，你现在就过去帮他去维护场面，千万别出事啊。”

　　“啊，哦。”联防队长何三儿应了一声赶紧离去，他之所以这么着急，也是怕担责任，既然镇长都去了，那他也就放心了，真出了事情，有大头顶着呢。

　　……

　　当陈涛和副镇长李虎刚刚到达船厂的时候，正好看到封门的那一幕，在厂房外面还挺着几辆卡车，还有两辆奥迪，而且在奥迪车中的男子还嚣张的指着那些围着他们的职工骂骂咧咧。

　　在职工这边，则是由一个五十多岁的精瘦男人，则是在劝说职工门不要闹事，回去之类的话。不过从职工情绪渐渐稳定的情况来看，那个老者还是有些威望的。

　　“那人是谁？”陈涛停下车子指着那个老者问道。

　　“厂技术部主任张成，就次的事情肯定又是这个老家伙带头搞的，看来有必要给他进行进步教育。”李虎嘴上虽然这么说着。

　　声音中却带着些许的颤音，他可是知道这帮子工人的厉害，去年为了工资一个个不要命的样子现在想起来都瘆的慌。

　　“那几辆车是干嘛的？还有那个嚣张的小子又是干嘛的？”陈涛并没有继续问工人的事情，而是指向那几辆车，在陈涛看来，这次事件肯定和那几辆车也脱不了关系。

　　“那些是钢厂收购废料的车，那个年轻人则是钢厂的副厂长，也是咱们县委副书记的儿子。”李虎虽然不想告诉陈涛的，但是想到这次自己跟着来的，万一闹起来把自己牵连进去就不好了。

　　所以他还是说了出来，就是提醒陈涛不要跟职工搀和到一起，免得事情不好收拾。

　　“原来是二世祖啊，怪不得那么嚣张。”说完对着李虎道：“李副镇长，既然我们到了这里，在车里看热闹传出去可不好，我们过去看看，能帮忙解决这个问题，就解决了。”

　　“哦，好。”李虎很想拒绝，可是陈涛已经在这个时候下车了，他也没有办法，只能跟着推开车门。

　　当他们快要走到人群的时候，船厂职工眼尖看到他们二人，大家不认识陈涛，但是认识李虎，一下子刷刷的围了上来，刚刚那个老者更是带着不满质问道：“王书记上次开会的时候说过，厂里的工资会在这个月结算，可是现在都到月底了，还没有任何动静，李镇长，你能说说怎么回事吗？”

　　“这个您也知道，镇里财政也很紧张，这个事情一直在协调，今天开会的时候，王书记还提来着呢。”李虎随口胡诌的解释道。

　　听了这话，船厂员工又开始询问，什么时候能解决，有的是家里孩子需要奶粉，有的是小孩需要交学费，反正都是急缺钱的主儿。

　　陈涛听到这个心中一惊，他做梦都没有想到船厂竟然窘迫到这种程度，而李虎还在敷衍这些人，让他这个火啊：“李副镇长，我怎么没听会上有人讨论这个事情？”

　　陈涛这话一出，再次激起万层浪，甚至有些冲动的年轻人，这个时候都露胳膊挽袖子要揍李虎，让他那个气啊，这个新来的镇长，真是成事不足败事有余。

　　“这个大家不要冲动，这次新来的陈镇长到这里就是解决这个问题的。”李虎这个时候也顾不得给陈涛面子了，先把这个烫手的山芋扔出去再说。

　　说到这里，还怕大家不信，又加了一句：“以后船厂的新厂长就是陈镇长，王书记将不再担任。”

　　“我们不管谁当，你们就说什么时候给我们发工资吧。”这个时候有个年轻人有些不耐烦了，在他看来谁当厂长剥削的都是他们，谁当厂长对他来说根本不重要。

　　“谁当厂长都一样，就知道从厂子弄油水。”

　　这个时候又有人在后面喊了，这些年来厂子一步步的走下坡路，什么原因他们都跟明镜似得，技术跟不上是一方面，最主要的还是厂子里吃喝消费，还有就是高价买钢，产品订单作废，好好的船被拆解当废铁出售。

　　“陈镇长能做主？”这个时候连那个技术部主任也开口了，他感觉陈涛太年轻了，就算是镇长也是跟上任一样。所以这个时候并没有忌讳，直接问了出来。


第225章 聚人心

　　这话问的虽然很没有礼貌，但是陈涛并没有在意，他可以理解这些人对他的质疑，王胡南这些年在这里就是一言堂，只要正常人就不会相信，年轻没有根基的镇长能做主。

　　“哈哈，看来张主任对我这个镇长很没有信心啊。”陈涛哈哈笑着说完，见没有人接他的话茬，只是用疑惑不信任的眼光撇他，让他略微有些尴尬。

　　“我们不是这个意思，只是觉得王……”技术部主任张成话还没说完，就被陈涛打断：“王书记已经决定卸任船厂职务了，到时候我来接替，所以有什么问题和苦衷都可以在这里说，我会一一听取意见，然后根据你们的情况改革船厂，让他重新恢复昔日的辉煌。”

　　“恢不恢复辉煌那是以后的事情，我们不关心，现在我们需要工资，需要吃饭的钱。”一听陈涛又是那一贯的套词，那些工人有些反感，昔日辉煌这句话不知道这几年被人说了多少次了。

　　“你小子这是怎么跟陈镇长说话呢，不说情况怎么给你解决。”这个时候跟着联防队长赶到的镇长助理，这个时候刚好听到质问，对着村民呵斥道。

　　“你给我闭嘴。”陈涛扭头没有好气的瞪了下气喘吁吁赶到这里的助力，说完再次扭过头来，脸上再次恢复了笑容，对着那些员工道：“今天我就是来这里给你们解决问题的，大家要相信我，才能解决不是，别的不敢保证，拖欠你们所有人的工资，我却敢保证，今天一定给你们发放下去。”

　　“陈镇长，这个是不是要和王书记商量下？”李虎没有想到陈涛还没正式上任就这么搞了，碰了下陈涛小声的提醒道。

　　“有什么可商量的，工人的血汗钱比什么都重要。”陈涛说话的时候声音提高了些许，一下子噎的李虎没话说了。

　　而就在这个时候，那个嚣张的县副书记儿子有些不爽了，这些镇领导太没眼力见了，竟然没有跟他打招呼，解决他的事情。

　　“我说，你们有完没完了，现在重要的是赶紧的开门，让我们钢厂去运废料。”

　　“不行，船厂的东西绝对不能再这样贱价处理了。”张成这个时候怕陈涛答应，赶紧道，因为他知道工人们得到工资的承诺，其他的事情就不会再管了，而他想借着工资事情让厂子改革的计划就会落空。

　　“你个老东西，胡说什么，滚一边去。”赵明河一听这个就怒了，本来之前他就觉得是张成做怪，现在看到他这么说，一下子就确定了，生气的骂道。

　　过来就要推拿张成，陈涛一把抓住他的手，然后用力一推，就把赵明河推了一个趔趄。

　　“你什么意思。”看着陈涛手劲那么大，赵明河一下子冷静了下来，并没有怒火填满大脑冲上去，从他的问话也可以看出，这家伙还是有些头脑的。

　　“没什么意思，只是我觉得张主任的话有些道理，所以现在带着你的人离开这里，以后想要这里的废料，就的用合理的价格收购。”

　　陈涛声音洪亮的进行表态，这也是他树立威信的一个方式，要让这些员工知道，他这个新任镇长不是傀儡，更不是说套话发废物，是真心的为人民服务来了。

　　“当初我们可是签了合同的，你们这样做是要赔偿违约金的。”赵明河心中那个气啊，本来以为来了镇里的人，会帮自己说话，却没有想到竟然来了个亲民分子。

　　“一切按照合同来，当然我们也会请专业律师来审合同，如果存在重大问题，相关责任人我们也会追究的。”陈涛说完，对着在场的工人道：“现在都跟我去财务中心，我要盯着他们给你们发工资。”

　　虽然这么做会给厂子造成一些资金上的影响，但是为了稳住工人和人心，他觉得这样值得，还有一点就是船厂此时的这种经营状况，就算是再克扣工人些工资，也无济于事。

　　“镇长，您就是新世纪的包青天啊。”听到陈涛去帮忙解决工资问题，那些等着米下锅的工人，这个时候都有些哽咽和激动，他们真没有想到，就是这个他们觉得无法解决问题的年轻人，竟然真的要给他们发工资。

　　就这样一行人浩浩荡荡的朝着财务走去，在离开的时候陈涛更是让联防办的人看好船厂的大门，并警告那个队长，如果他敢私自让人拉走钢料，那所有的损失就让他赔偿。

　　听到这个命令，赵明河也没有办法，气呼呼的走进车里给王胡南打电话求助，没办法，他们钢厂最新接了一个建筑大单，如果船厂的钢材不让他们拉走，那边就会彻底耽误，违约金也不是个小数目。

　　就在陈涛和众人浩浩荡荡的走到财务室的时候，他的电话就已经响了起来，刚刚接通，就传来一阵劈头盖脸的怒骂：“陈涛你这是什么行为，你难道想让船厂彻底关门吗？为了赢得民心，至政府利益于不顾，你还有没有一点党性。”

　　“就是因为有党性，我才会这么做的。正是为了保住国有资产不至于这样在流失中消亡，我才这么做的。”反驳一句，陈涛反问道：“王书记，请问你什么是党性？”

　　“你……”陈涛这句话直接噎的王胡南说不出话来，气呼呼的挂断电话不再管这个事情了，反正在这之前，他已经通知财务对陈涛进行刁难了。

　　陈涛手机开着扩音，所以人都听得清清楚楚，那些员工这个时候更有如吃了定心丸一般，坚决的站在陈涛这边，他们听出电话那边的声音，知道陈涛这个新来的镇长，是一个真真正正为了船厂的人。

　　甚至这些人听到陈涛的话，更是好像宣泄心中压抑很久的怒气一般，对着陈涛告状道：“镇长，您是不知道，这些年厂子全是被王老虎给败的。”

　　“是啊，每年不说其他，单单是外面吃喝的挂账还有廉价出售废料高价购买钢材，至少给厂子增加好大几百万的支出和损失。”

　　有了一个人发言，就有第二个，很快关于厂子现状的另一个原因清清楚楚显现在陈涛眼前，当然这也不是说这些员工不怕事，而是他们知道船厂如果继续下去，他们都要失业，到时候连养家糊口都不能，为了生存的空间，他们都决心搏一把。

　　“等我正式接任厂长的时候，会调查一切事情的，如果真的是有人以权谋私，我陈涛第一个就不饶他们，吃多少我都会让他们吐出来。”

　　“对，让他们吐出来，吐出来。”一声声的声浪高过一声。

　　“好了，一会儿各工长统计下手下工人的工资，跟我进去领钱，其他人就在这里等候就好，拿钱回家休息一天，不算旷工。”

　　听了陈涛的话，众人又是一阵欢腾，对陈涛的印象更是好得不得了，甚至有些人都产生了工资暂时不想要的冲动，等厂子真正起来再要。

　　……

　　王胡南气的直接将手机摔了出去，怒骂道：“这个陈涛还真是个搅屎棍啊，让他去处理事情，竟然直接答应工人发工资，还想直接撕毁我们和钢厂签订的协议，这简直想把我们逼入绝路啊。”

　　“王书记，这件事情我们不如提前给赵书记沟通下，直接让他们两个闹吧，说不定还能把他给调走呢。”这个时候韩根生反而冷静了下来，在他看来这样甚至还是一件好事。

　　“你说的对，而且船厂厂长的位子我也要尽快让他接手，到时候厂子遇到困难，我就不配合，看他怎么解决。”王胡南气的说道，从抽屉里拿出备用的手机，给县里赵书记打电话解释。

　　然后又把他想要让陈涛担任船厂厂长的事情说了，当然还有些他的算计，也简单叙述了下，县里赵书记根本没有犹豫就答应了下来，因为他也知道，只有陈涛出了问题才能想办法调走，为了以后能够继续占船厂的便宜，他决定这次忍了。

　　“好，那级尽快弄个正是的辞职报告，我会给你批准的。”说完就挂断了电话。

　　一切搞定，王胡南也是松了口气，对着韩根生道：“你这个副厂长也辞了吧，这样出了问题，就让他一个人承担，毁了他，这里还是你我的天下。”

　　“恩，王书记说的有道理。”就这样两人同时给市里打报告辞去职务，同时连名推荐陈涛接任职位。

　　副镇长李虎这个时候却在厂子外面跟赵明河一个劲的道歉：“赵厂子，这个事情真的和我无关，让陈镇长来这里，是王书记安排的。”

　　“行了，我知道这件事情不怪你。”赵明河听到是王胡南让陈涛过来的，就觉得有些蹊跷，所以停下了数落不再搭理李虎，而是拨通了他父亲的电话。

　　两人电话打了好久，赵明河愣了一下，过了好久才叹口气道：“爸，这次我听您的，不过事情要尽快，要不然钢厂那边误了别人的工期，我们都要割肉的。”

　　“放心吧，半月之内，我就会想办法把他弄走。”县委副书记赵勋对着儿子进行着保证，也算是给儿子打一针强心剂，让他消停几天，免得真出点啥事就不好了。

　　厂财务部，财务经理这个时候一脸的不悦，对着陈涛道：“陈镇长，在您还没有正式到位之前是不允许动用公司资金的，当然非得用，我们需要王书记的批条。”

　　“屁话，人家老百姓干了活罚钱那是天经地义的，少给我推脱，赶紧的划卡发钱。”陈涛可不管那一套，态度很强硬。因为陈涛知道想要以后良性发展，就必须解决工资问题。


第226章 船厂更深内幕

　　“这个我做不了主，您还是去和王书记沟通吧，免得让我难做。”财务经理直接开始打太极了，反正他知道王书记的意思。

　　“我没说让你做主，更不会让你为难，现在你可以离开了，船厂的财务经理不用你担任了，我会找专业的人士来接手。”

　　陈涛也这个时候都懒得给王胡南打电话说这个事情了。你们给老子打太极，我偏偏不打回去，我把这个太极给毁了，看你们打毛线。

　　“你无权对我进行任免。”说完对着财务室的其他人员道：“没有王书记的条子，就算是天王老子来了都不要给我放钱。”

　　说完就要向外走去，陈涛那个气啊，这小子这是铁了心跟自己唱反调啊，本来就差一步就能成功的事情，陈涛自然不会放弃。

　　直接一把抓住那个财务经理，用力一拽就把他给再次拽进财务室，冷笑道：“站错队下场是很惨的，现在我再给你一次机会，让他们给工人开工资，否则别怪我不客气。”

　　李斌自从得到王胡南信任，再加上这几年的积累，心气很高，甚至他觉得自己就是钢厂的二号人物，甚至副厂长都得卖他面子，要不然别想多从财务抽走一分钱。

　　所以陈涛说要撤了他，顿时就火了，反正有王书记撑腰，他根本不惧陈涛这个才到一天的镇长，尤其是陈涛那句站错队，更是触及了他心底的痛。

　　当年要不是因为站错了队，他现在至少也可以成为正科级干部，再加上陈涛的威胁，让他气得直哆嗦：“陈镇长，身为国家干部，希望你注意自己的言行，否则别怪我举报你。”

　　“国家干部就是要为百姓做主，现在你这样做就是妨碍为人民服务的口号，我就有权利教训你。”陈涛这下真火了，这个兔崽子真是给脸不要。

　　“妈的，你当自己是什么人物啊，不就一个破财务，瞧你的口气好像你是什么大人物，今天我就告诉你，在胡郢镇外老子才是大人物，其他人都是陪衬。”

　　陈涛说完，快步走到墙边，拿起饮水机上的水桶，直接对着李斌的脑袋就倒去，李斌哪里会想到陈涛竟然真的如此暴利，完全傻眼了，连躲避都来不及。

　　其他人更是如此，所有人都傻了，这是来了个镇长还是来了个混子啊，这做事情也太暴力了吧。水倒完之后，陈涛把水桶一扔，指着李斌的脑门骂道：“现在清醒了吧，给我赶紧的给我去银行给大家打钱，否则今天我让你知道什么叫做生不如死。”

　　陈涛这话嚣张霸道，让船厂的工人们都吓了一跳，当然大多数工人都觉得有个这样的镇长成为厂长并不是坏事，因为只有厂长强硬，才能推过改革，才能让厂子有更好的前途。

　　也就在陈涛威胁，大家感到出了一口恶气的时候，外面想起了警笛的声音，接着镇派出所的民警就已经冲进了财务室，带头的警察一进门，李斌就开始告状了。

　　“张所长，你可来了，就是这个小子冲撞我们财务室，还打我，想要抢劫资金，你们一定要依法严惩啊。”这也算得上李斌有先见之明，看到陈涛带着人冲过来，就怕他们硬来，提前就已经报警了。

　　镇派出来的是个副所长，根本不认识陈涛是新来的镇长，这个时候听到李斌的诉苦，二话不说对着身边的警员道：“给我把这个闹事的刁民带走，竟然敢在我胡郢镇撒野，简直活腻歪了。”

　　他这话一出口，陈涛眼睛一瞪，对着那个副所长呵斥道：“不分青红皂白，不为百姓出头，要你这样的警察有什么用，明天你就回家抱孩子吧。”

　　陈涛这话一出，那些警察都傻了，这个小子是不是二啊，不过想想敢带着工人来船厂要钱，应该不是普通货色，所以他们很聪明的没有上前，而是在此等待副所长和陈涛的交锋。

　　张远这个时候抓人还有一点，就是他在赵明河的钢厂也有些股份，他担心陈涛这么一闹真的断了钢厂的废料收购还有钢材销售，所以这个时候他也愿意做这个马前卒。

　　反正他认为有县委副书记撑腰，一个破镇长根本翻不起大浪来，“小子，口气还挺大，吓不住我，把人给我铐走。”

　　“老子是镇长，我看你们谁敢铐。”陈涛霸气一吼，让所有人警察听的真真的，如果这个时候还有人敢过来铐人，那不好意思了，老子揍人了。

　　陈涛那霸道的气势，让本来上千一步的民警停下了，不要说镇长了，就算是派出所所长他们也惹不起啊，一个个装成没有听到副所长的命令。

　　这让张远有些微怒，对着其他人道：“他说是镇长就是啊，现在给我铐人，出了事情我担着。”

　　担个毛线，谁不知道你张远就是个有功劳就抢有罪过就推的混蛋，在场的其他民警听到这个，没敢反驳，却也没有动，只是站在原地看热闹。

　　“证明还不好说。”陈涛说完对着助力小张道：“给我接通镇人大主席的电话，我要问问他下面这些司法警务系统怎么管理的。”

　　小张这个时候充分见识到陈涛的霸道嚣张，甚至有些佩服，他这个时候心中已经做出一个决定，那就是好好的跟着陈涛混，以后搏一个前途。

　　所以陈涛说出来，他很快就把电话拨通，陈涛拿过电话，对着镇人大主任就是一阵质问，那边的人大主任好半响才说一句话：“陈镇长，您放心这种害群之马我一定会严肃处理的，我这就让他们回来，该追责的我一定会追责。”

　　“好，那你尽快安排，顺便给我留下几个人处理船厂的事情。”陈涛说完就挂断电话，他要看镇人大主任林海峰的办事态度和反应能力，所以并没有把电话递给张远。

　　不过也就是大概三分钟不到，张远就接到了他们派出所长的电话，接通之后就是一顿劈头盖脸的痛骂，他这才知道陈涛的真实身份，竟然是将俞市整的乌烟瘴气的那个陈霸王。

　　这下他那里还敢铐人啊，挂断电话赶紧换了一副笑脸对着陈涛道：“这个陈镇长，我真不知道是您，要不然……”

　　“行了，别给我说废话。”陈涛丝毫没有给他面子，而是对着他道：“现在我给你一个将功赎罪的机会，就地审问船厂财务经理，是谁给他的胆子，侵吞工人工资的。”

　　“这……”张远恨不得自己现在能够晕过去，事情根本都不用审，李斌是王胡南的亲信，在整个胡郢镇谁不知道，这要是审问出来，他张远还有活路？

　　“怎么，你不愿意？”陈涛这个时候脸上露出诡异的笑，看的张远是心里突突的，心中正在做着抉择，是选择这个新来的霸道镇长，还是继续选择王书记和县委赵书记。

　　“这个不属于我们派出所的职责，既然这里有陈镇长主导，那我们就先告退了。”张远权衡了一下，觉得还是信一次古语强龙不压地头蛇吧。

　　他陈涛这条过江龙再嚣张，也不见得能斗得过根基深厚的赵王二人。

　　“好……很好……”陈涛也并没有说威胁的话，只是说了三个字，便不再多说什么，而是看向那个财务经理道：“现在你的救兵走了，是不是可以转账了？”

　　“这……”那个财务经理还想说什么，陈涛二话不说就是一巴掌抽了过去，本来他想做个高智商的文明人，可是对付这些家伙文明还真不行，所以他再次开始了暴力攻势。

　　还真别说，他这一巴掌打过去，财务经理李斌竟然从心底产生了恐惧，看到陈涛又要抬胳膊，赶紧道：“这个我们这就去，这就去。”

　　“这不就皆大欢喜了，害我那么费劲。”陈涛收回手，然后亲自开车前往胡郢镇农村信用社去取钱，整整忙到下午三点才给这些员工将工资发完。

　　职工们是千恩万谢，非得要请陈涛吃饭，陈涛笑道：“那咱们就去食堂吃大锅饭，让我也体验体验你们的生活。”

　　反正过一段时间他就要入住船厂，他需要这些员工同心协力的跟他共同发展，所以这次增进感情的机会他不会放过，吃饭的时候，陈涛更加的彻底的了解了船厂目前的状况。

　　听到工人对细节的描述，还有技术部主任张成的描述，陈涛才明白事情原来并不是镇会议上说的那么简单，在五年前厂子就已经筹集到资金进行现代化改革了，可是由于某些人贪图蝇头小利，最后造成重大失误，弄来的设备全都是人家国外淘汰的废品。

　　虽然部分还能凑合着用，可是技术上却没有多大进步，所以厂子还是这样继续苟延残喘，要不是很多人当初跟厂里签订了好几年的合同，担心离开赔偿高额的违约金，厂子现在早就散摊子了。

　　“大家放心，今天发工资只是第一步，我会尽快推动船厂改革，引进先进技术，让咱们镇船厂成为全国乃至世界一流的企业。”

　　陈涛看着这一群淳朴的工人，心中再次升起要投资这里，发展这里的冲动，来之前或许他只是想发展港口，增加这里货物的吞吐量，现在他觉得有必要将留下来雄厚的工业底子继续扩大。

　　“陈镇长，您觉得咱们厂真的能成为全国大厂吗？”其中有一个车间主任开口了，现在镇里甚至县里对船厂的政策他们是非常了解的，想要发展，那可是缺少大笔的资金。


第227章 指点

　　“只要大家同心协力，就一定可以，只有我们有这样的信心和精神，才能最终达到那一步。”陈涛很是坚定的说着，技术和先进设备他都可以想办法引进，而他需要的就是这些有干劲的员工。

　　“我们相信镇长，愿意跟着镇长一起奋斗。”技术部主任这个时候在陈涛身上看到了当年创办厂子是第一人镇长的影子，那是一种无畏艰险的精神，只要有这种精神就没有办不到的事情。

　　当年船厂刚刚筹建的时候，不也是经历过这样那样的困难，一度都有人认为船厂建不起来了，但是最后还是弄了起来了，甚至还在八十年代辉煌过一段时间。

　　“我们也愿意跟镇长奋斗。”所有的人这个时候异口同声，让承包食堂的老板都感到惊讶，在他印象当中船厂的工人都是一副死气沉沉的样子，今天却没有想到他们竟然有如此激情。

　　这个时候不由的多看了陈涛两眼，本来早就已经打算放弃食堂承包的他，这个时候忽然又来了信心，觉得还是再续约几年，不能错过这个扭亏为盈的机会。

　　“大家都是好样的，以后我们厂一定会成为全国大厂。大家的收入也会翻一倍甚至数倍，以后在外面提起船厂不再是羞愧，而是骄傲。”

　　陈涛说话的时候忽然站起身子，其他吃饭的工人看着镇长起身他们也都站起，陈涛帮他们解决了好三个月的工资问题，把县委副书记的儿子挡在门外，将镇派出所的老虎给敢走。

　　都给大家留下深刻印象，再加上陈涛很是亲民，和他们吃一样的饭菜，所以这个时候没有人会怀疑陈涛的话，甚至脑中在这一刻都出现将来美好的一幕，瞬间自发的都鼓起了掌。

　　“好，大家都坐下。”陈涛说话的时候，口气中灌注了一些真气，虽然没有用话筒还有大家的掌声，他的声音却也清楚的传进了每一个员工的耳中。

　　见大家都坐下，陈涛继续道：“当然，为了厂子的发展，有些丑话得罪的人的话，我也要先说在前头。”

　　所有人听了这个，心中都不由忐忑起来，甚至有人在这个时候竟然开始担心，陈涛是不是想要裁员了？想归想不过还是没有人开口询问，而是等着陈涛的答案。

　　看着众人此时的反应，陈涛很是满意，他知道自己的威信已经在最短的时间内建立了起来，继续道：“我说的丑话就是，以后大家的工资不再一样，有技术的、有能力的、勤奋向上为厂子着想的，都会有很高的工资，那些懒惰的，不知进取的，也会面临淘汰。”

　　刚刚听了这话，下面开始议论纷纷起来，有些人恐惧，有些人兴奋，毕竟自己什么水平，他们都知道，甚至有些没技术的人，都有些后悔为什么当初没有好好干。

　　陈涛听着他们的议论和担心，再次大声道：“你们也不要过多的担心，因为厂子会引进先进的技术，到时候大家统一培训，可以说你们是在一个起跑线上，那些能够脱引而出的人，就应该拿到相应的高报酬。”

　　陈涛这话说完，听到下面还有人不解，陈涛继续道：“厂子效益不好，有领导不力的缘故，也有咱们工人自己的缘故，大家缺乏创新精神，认为上班就是机械式的完成规定的量，那样的行为我很不赞同，如果有更有利于船厂发展的建议，和技术为什么不提出来，让船厂改进。”

　　陈涛这话一出，大家才彻底明白陈涛的真正意图，原来说了半天，镇长是想让他们多思考技术，多创新提高厂子的效益。

　　看到大家都理解了，陈涛继续道：“我看大家都明白了，以后咱们一起努力，镇里还有些事情，我就先走了，大家一定要吃好喝好啊。”

　　陈涛说完，转身向食堂外面走去，在离开的时候还特意将食堂老板叫了出去，到了外面将所有人吃饭的钱都给结算了。

　　当陈涛带着镇长助理离开的时候，食堂老板才将陈涛付账的事情告诉大家，大家感动的热泪盈眶，他们不是贪陈涛那一顿食堂标准餐的钱，而是一个镇长主动给他们大家付钱，这份体恤的心，让他们感动。

　　到了车上，助理小张主动接过开车的活儿，到了车里兴奋的对着陈涛道：“陈镇长，你说的真好，只是我有些不明白，为啥要请他们吃饭？”

　　“你猜猜。”陈涛也不是一个不讲情面的人，小张此时表现出和他亲近的态度，他自然不会拒人于千里之外，再说两人年龄上也差距不大，陈涛这个时候难得露出年轻人的一面。

　　“这个我看不懂。”小张想了下还是没有明白怎么回事，当然这也不能怪他，出了校门他就报考公务员，通过家里的关系弄了个镇长助理的职务，根本没有机会体验和大众百姓一起的事情，自然没有办法想到陈涛的意图。

　　“农民和工人都是最淳朴的，他会记得你的每一点好，以后我到船厂主持工作才会更加顺利。”说完对着小张道：“以后你也不要总是在办公室呆着，多和群众接触。”

　　“？？？哦。”小张还是不太明白陈涛的意思。

　　“只有为百姓办实事，才是实打实的功劳，以后才不会栽跟头，面子工程阿谀奉承，或许可以一时升迁，可是绝对不会长久，假的就是假的永远真不了。”

　　陈涛见小张迷茫的哦了一句，就知道他没懂，反正闲着也是没事，就多说了几句。

　　“哦，我懂了，谢谢镇长提点。”小张有一种恍然大悟的感觉，甚至在十年之后，他担任市长的时候，遇到一次大地震就因为他实打实的功劳，没有和别人同流合污，侥幸的避过了那一劫难。

　　……

　　陈涛今天的表现完全出乎王胡南的意料，本来以为给让陈涛丢个老大的人，却没一想到起到了相反的作用，当然他并不像就此服软，所以在陈涛他们回到镇里的时候，就又继续召开会议。

　　并且毫不忌讳的指出陈涛的野蛮作风：“陈镇长，我说你什么好，怎么能动不动就打人，现在县委赵书记都亲自打电话过问了。”

　　“谁打人了，我只是吓唬吓唬，根本就没打，所有的船厂员工都可以作证。”陈涛不是不敢承认，只是懒得在这个问题上多做纠缠。

　　说完而是将矛头直接调转过来，再次对准王胡南：“王书记，船厂那个财务人员都不称职，我想换一部分，为船厂以后的发展早作准备。”

　　王胡南自然知道陈涛什么意思，只是他并不在乎，反正账目表面根本没有问题，陈涛既然爱折腾那就随他去搞，反正船厂最后要是真完了，也没有他什么责任。

　　“陈镇长，船厂的事情你全权负责，以后不用征求我的意见，只要你觉得对发展有利，随便你怎么调整。”

　　本来在其他成员看来剑拔弩张的场面，被王胡南这句话给化于无形，也因为他的配合，所以这次会议也很快结束，虽然有些矛盾，可是为陈涛接风洗尘还是需要的。

　　所以在会议结束之后，一行人就前往镇招待所，陈涛的态度已经表明，所以在这件事情上并没有拒绝他们，反正吃晚饭之后不走公款消费就可以了。

　　接待所虽然不能跟市里的招待所相比，但是放在胡郢镇上，也算是不错了，装修的也颇为前卫，里面的工作人员素质也不错，甚至还有几个气质还不错的美女。

　　不过陈涛进来之后，却连看都没有看一眼，直接前往他们订好的包间，这让王胡南看在眼里：“看来自己真的小看这个小子了，能够有如此定力的年轻人真不多见啊。”

　　震惊归震惊，不过还是耐着性子给陈涛讲解招待所的情况，陈涛也偶尔说点关于招待所的意见，毕竟现在船厂和港口的不规范，税收锐减，招待所的一部分承包费也算是一向财政收入。

　　“单单靠这个还是不够的，想要提升经济，最主要的还是要充分利用港口优势，发展企业。”陈涛说出了自己的见解，其他人虽然心里不知道怎么想的，可是嘴里还是表示赞同。

　　就在他们说话的时候，一个风姿犹存打扮时尚的中年妇女走了过来，他就是招待所的承包者，另外兼任王胡南的职业情人。

　　走过来的时候先是对着王胡南抛了给媚眼，然后才跟其他人打招呼，当看到陈涛，那眼睛更是直放光，就好像要把陈涛给吞了一般，握住陈涛的手道：“您新来的陈镇长吧，果然是年轻有为啊，您今天的事迹可是一下子传遍整个镇子了。”

　　“年轻有为不敢当。”说话的时候，陈涛抽开被这个女人掐了一把的手，当然陈涛这个时候不知道女人和王胡南的关系，但是从女人的这个轻浮抛媚眼姿态中，猜测招待所的承包可能存在权色交易。

　　“柳经理，今天我们要给陈镇长接风洗尘，把你们这里招牌菜都上来。”说完对着柳莲使了个眼色，柳莲立刻会意轻轻点头表示明白。

　　见到柳莲点头，王胡南这才对着大家道：“人来人往的，我们还是去包间说吧。”


第228章 意外变局

　　到了包间，所有人坐下，陈涛对着身边的副镇长李泰来问道：“招待所这设施还真不错，都快赶上外面三星级宾馆了，给镇里应该能带来不少收入吧？”

　　“这个……还行吧。”李泰来偷偷的瞄了一眼王胡南含糊其辞的道。当然这个时候轻轻的碰了下陈涛，在桌子底下伸出来一个手指。

　　陈涛一愣，这也太少了吧，十万一年这跟白送没啥区别，当然在这个时候陈涛并没有黑着脸当场提出，只是点点头道：“还行就好，不过以后随着咱们镇的发展，承包的价格重新制定下也是有必要的。”

　　“以后的事情以后再说，不过现在这个价格也不算低了，很多企业每年吃饭的账目都无法结算，换了其他人都不一定能支撑下去。”

　　王胡南虽然没有看到李泰来和陈涛之间的手势，但是听到陈涛说有必要重新制定价格，还是让他不舒服，这样等于是割他的肉，因为招待所真正的受益者其实是他。

　　“那也不见得，以后船厂盘活，带动周边的企业，招待所一年的收入都不会少于一千万，承包费用至少要达到一百五十万才可以。”

　　陈涛绝对有这个信心，因为按照他的大布局，整个镇子所有的沿海村庄都会练成一片，所有企业都会统一规划在一起，资金充裕，镇招待所也会进行建设。

　　到时候他会让镇招待所也成为这里的标志，当然这些以后的规划陈涛是不会现在全盘说出的，因为船厂和周边企业的整合没有完成，这些计划根本就是不可能的。

　　“那也要盘活了才行，有时候太急可能会适得其反。”王胡南说道这里，心中的火气蹭蹭的冒，他担心再继续说下去会忍不住暴走，赶紧转移话题：“今天是为陈镇长接风洗尘，工作的事情就不要在这里谈了。”

　　“王书记说的对，今天晚上我们为陈镇长接风，工作中的分歧上班再说。”副镇长李泰来这个时候也顺着这句话转移话题，他担心热火烧身。

　　在坐的人虽然各怀鬼胎，不过吃饭的时候还是很和谐，包间中还不时的传来笑声，如果不知道的情况的人，还以为这套镇班子是楷模呢。

　　饭吃到一半，陈涛有些尿急，向众人告罪然后起身前往厕所，出了包间陈涛走向厕所的时候，有几个包间的门开着，陈涛不由皱了下眉头。

　　这些人也太嚣张了，竟然敢在招待所经营色。情服务，就连他们镇领导在这里用餐都不知道收敛，这是谁给他们的胆子？

　　看到这里影响形象的一幕，更加坚定了陈涛换掉这里承包人的决心，就在他快要走到卫生间外面的时候，就听到一个男人嚣张的声音。

　　“识相的话就把你偷偷拍摄的东西删除，否则我们不介意给你拍摄同样的照片。”

　　“我的同事已经报警了，你们要是敢那样做，绝对会坐牢的。”偷偷拍摄这里情况的女人并没有因为威胁而屈服，虽然声音有些颤抖，但是还算冷静。

　　“报警，你们竟然报警……”说到这里，那几个男人忽然嚣张的笑了起来，其中一个男人这个时候更是肆无忌惮的道：“不想坐牢的话，就赶快删了那些照片，顺便陪我们兄弟一晚，这件事就当没有发生过。”

　　祁雅轩听到这个，顿时就明白了，怪不得举报过这里的百姓，最后都保持了沉默，警察和地方势力勾结，既然明白就不能坐以待毙。

　　所以她女汉子的本性再次表现了出来，怒道：“让你妈陪你吧。”说话的时候，更是忽然袭击对着她面前的那个汉子，裆部踢去。

　　“啊……”吃疼之下，那个汉子直接疼的在原地就跳了起来，祁雅轩趁着这个空档冲出卫生间，另外两人反应过来，赶紧追出去。

　　他们不能让这个女的将刚刚录像的东西拿出去，曝光这里的一切。

　　“砰。”祁雅轩刚刚跑出卫生间，就撞在了一个男人身上，心中暗道坏了，这下可能要落入对方手中了，刚想反抗，却听到那个熟悉的声音。

　　“雅轩，发生什么事情了？”

　　“这里非法从事色情活动，我得到群众举报，过来暗访，被发现他们要抓我。”见到陈涛祁雅轩算是有主心骨了，这个时候扭头用手指着那两个追上来的大汉道。

　　“谁让你来这里的？”陈涛冷着脸问道，他很生气，如今他们刚刚得罪了省老板，虽然说证据被销毁了，可是并不代表祁雅轩没有了危险。

　　“我……我……”看到陈涛此时吓人的样子，祁雅轩竟然不知道如何回答了，连说了两个我，却不知道后面如何说了。

　　“把他们抓起来，送警局。”那个被踢了要害的汉子，强忍着疼痛走出卫生间，看到祁雅轩身边多了个同伙，对着那两名手下道。

　　同时他也拿出身上的对讲机，开始喊支援。

　　“不听话的惩罚以后再说。”陈涛看着祁雅轩此时委屈的样子，直接一把将她拽到身后，一拳一个就将冲上来的两人给打倒在地上。

　　然后拉着祁雅轩的手，走到那个捂着要害呼叫支援家伙的身边道：“就你这幅熊模样，也敢打老子的女人的主意，真是该死。”

　　陈涛说话的时候，直接对着那个家伙就是一脚踹出，他的身子瞬间就飞了出去，人撞在一个包间的房门之上，才停了下来。

　　那个包间同样发生着不堪入目的事情，祁雅轩出于职业习惯，直接拿出照相机进行拍照，将里面的不堪入目的画面定格。

　　也就在陈涛将那个家伙踢飞的时候，呼叫的保安纷纷拿着家伙冲了上来，而且带头的竟然是刚刚出现的那个老板娘，从监控中看到陈涛帮助女记者的时候，她就偷偷打电话询问过王胡南了。

　　王胡南的态度很明确，那就是事情绝对不能曝光，知道秘密的外人一律不能留，陈涛这个镇长也是如此。让她调集所有的保安，去解决掉陈涛。

　　“看来你们这是要对我这个镇长动粗了？”陈涛盯着柳莲怒问道。

　　“本来我已经给你安排了两个头牌，让你饭后享用，谁知你竟然不知进退，这叫做自作孽。”柳莲也没一想到会出现如此突发事件，会有记者潜入这里。

　　更没有想到的是，这个记者竟然跟陈涛还有关系，她不像死，更不想当替罪羔羊，所以为了自己能够活命，柳莲决定下狠手。

　　“自作孽，这句话说的很好，不过不是我，而是你们这些人。”陈涛说完，整个人就犹如下山猛虎一般，冲向那些准备上前的保安。

　　下手也丝毫不留情，基本上一拳一个，五十名保安连两分钟没到，就已经全部倒在地上，陈涛并没有理会这些打手，还有包间中那些看热闹的人。

　　一把掐住柳莲的脖子，用犀利的目光盯向她的眼睛，怒问道：“说，谁给你的胆子，在招待所从事这些事情？”

　　“哼。”柳莲虽然脸上痛苦，却并没有说，她知道说了之后就要会死，不说陈涛不见得敢杀他，还有一点就是，她看到王胡南这个时候已经从包间出来，知道有救了。

　　“陈镇长，你他娘的是不是喝多了，身为国家干部竟然在招待所闹事。”看到自己的情人被掐着脖子，霸道惯了的王胡南觉得自己的底线遭到挑战，立马就丧失了理智。

　　当然这不能说，王胡南是个莽夫，只是今天发生的事情太多了，一件件都让他很被动，招待所的事情如果被人捅出去，将会带来什么样的后果，他比柳莲更加清楚，挨枪子都够了。

　　“你还知道国家干部这几个字，那我问你，招待所这些事情怎么回事？”陈涛并没有松开柳莲的意思，瞪着眼睛询问王胡南。

　　“怎么回事我也不清楚，但是你动手打人，给我们干部形象抹黑就是不对。”王胡南避重就轻的转移话题，他这个时候真的担心柳莲支持不住，把他给招出来。

　　“你们有个狗屁形象，招待所都可以纵容做这些不堪入目的事情。我和你在一起，都觉得是耻辱。”陈涛这下是真的怒了。

　　“你……你……太过分了。”王胡南气的直跺脚，当然这个时候他也稍稍冷静了一些，看到地上哎呀的那些保安，也知道自己不是对手。咬牙切齿的道：“觉得和我们在一起耻辱，那就滚回你的河西村去。”

　　说完竟然直接扭头朝着楼梯的位置走去，不再理会其他镇成员和自己的情人生死。

　　看着王书记离开时候的那句狠话，其他镇成员只是摇摇头，默默的离去，因为这个时候所有人都知道事情已经不可控，他们这个级别的人，无论参与到那边，都会被撕碎的连渣滓都不剩。

　　想要保住目前的地位，他们只能静观其变，甚至以前怨恨王胡南占了所有利益的人，这个时候都开始有些感激他了，要不是这样，他们这些副书记副镇长之类的还真没法置身事外。

　　王胡南走出招待所，看到陈涛没有追出来，这才送了一口气，赶紧拨通了他背后主子的电话汇报情况，得到了首肯之后，他亲自打电话给镇派出所打电话，让他们来招待所抓人。


第229章 事情闹大

　　镇派出所的警察来了，而且是专门租了一辆大巴来的，要将这里的所有人带走。当然这也是王胡南授意的。

　　王胡南知道这次事情想要压下去已经不可能了，既然这样，那就往大了搞。里面经常来这里消费的客人什么身份，他清楚的很。

　　相信这么一闹自然有上面的领导给陈涛压力，最多招待所这块肥肉他王胡南不要了，还能怎么着，治罪的话也轮不到他，因为承包法人是柳莲。

　　想起柳莲那丰硕的样子，心中还是微微有些不忍，不过想到如果她不牺牲，那就轮到他了，所以最终让他吓了这个决心。

　　到了这里，警察们二话不说，直接开始抓人扣人，为了防止柳莲胡说牵扯出王胡南，镇派出所所长，更是第一时间将其控制，并且小声的欺骗道：“新来的镇长太霸道，做做样子，过几天就没事了。”

　　“真的？”柳莲这个时候有些心绪不宁，本来以为王胡南离去是搬救兵去了，却没有想到却让镇出所行动，将这里的人全部抓走。

　　“这里被抓到的人，那个没有点后台，他陈涛一个破镇长再牛X，难不成还敢将所有上面的人都得罪，到时候只要他妥协，自然就没事了。”

　　说完怕柳莲还是不放心，镇派出所那个所长带着谄媚的笑道：“就凭您跟王书记那层关系，他就得死保你。”

　　“好，我跟你们走，不过招待所监控录像啥的，你们可得及时处理，免得到时候陷入被动。尤其是小赵的那些。”柳莲虽然相信了镇派出所所长洪立海的话，但是还算不忘威胁一句。

　　臭娘们儿，竟然敢拿小赵威胁我，等这件事情结束我饶不了你，心里虽然发狠，脸上却还是那一副谄媚的样子道：“对，那个必须处理好。”

　　两人沟通了半天，最后找了两个女警将柳莲带走，洪立海再次投入抓捕招待所人员的大军当中，而且是身先士卒，那个卖力劲头别提了。

　　由于陈涛的关系，他们并没有让祁雅轩亲自到派出所做笔录，而是想直接带走拍摄的证据，有些毁灭证据的事情陈涛听得太多了。

　　再加上胡郢镇这么多年都是洪立海当派出所所长，陈涛怎么可能完全相信他呢，最后只是让他们将祁雅轩拍摄的证据拷贝了一份带走。

　　甚至陈涛还担心镇派出所的人耍花样，更是毫不避讳的道：“这份证据，我们也会交给市里，免得遇到大老虎，你们不敢去调查。”

　　“应该的，应该的。”本来洪立海还想说，私自扣留证据有些不对，现在听陈涛说交给市局，也就不敢再说什么了，同时心中却在想着应对的办法。

　　一切结束，已经晚上七点多了，陈涛担心祁雅轩的安危，就没有让他和那些记者一起回市里，而是亲自开车送她回去。

　　到了车里陈涛很是严肃且霸道的道：“以后这种事情我不允许发生第二次，如今这个关键时期，你本来就已经很不安全了，还搀和胡郢镇的事情，你这等于在钢丝上跳舞，懂吗？”

　　“我知道错了，可是有人举报这里的事情，我身为一个新闻工作者，要是不曝光他们，我感觉良心上过不去。”祁雅轩知道陈涛的脾气，知道逆着陈涛说这家伙肯定会生气。

　　所以她先是表达自己知道错了，然后才说这次来的原因。谁知陈涛听他这么说更火了：“你难道不知道我今天来这里任职吗？”

　　“知道，我觉得你刚刚来第一天，等我掌握足够的证据再跟你说，最后还可以算你的一份功劳政绩。”祁雅轩低着脑袋小声的道。

　　当然还有一点她没有说，就是怕陈涛那个脾气打草惊蛇，让招待所的人有所准备，销毁证据。

　　陈涛一脚踩在刹车之上，车子停下，陈涛扭身将副驾驶的祁雅轩紧紧的抱在怀里，盯着她美丽的眸子道：“政绩跟你的安危相比，我更希望你安全。今天如果不是我恰好在招待所，你就可能被他们害死。”

　　“我的同事们都在外围呢，他们不敢，再说我都报警了。”祁雅轩虽然经历在招待所差点被侮辱的那一幕，但是她觉得就算是陈涛不到，她也有信心逃走。

　　“就是因为报警才会更加危险，胡郢镇远比表面要危险的多，别看今天动静那么大，也只是雷声大雨点小，说不定明天就有人开始干预了。”

　　陈涛对这一切看的很透彻，他心里更加清楚，想要办了所有的人根本不现实，事情闹大也只是树立他的威信，让所有人都知道他陈涛是个眼里不揉沙子的人，为以后彻底大的改革做铺垫。

　　“反正我们有备份，我今天晚上就撰稿。让这件事情成为明天的头条。”

　　“胡郢镇涉及的东西太多，已经超出了市里能承受的范围，你就算是写好了稿子，也无法出版发表。”陈涛见祁雅轩有些不甘心，他干笑一声劝道：“那里的事情要一步步的来，一口是吃不了胖子的。”

　　“我把证据交给市局，看他们怎么处理。”祁雅轩听陈涛又妥协的意思，气鼓鼓的道。她曾经就是某些所谓大人物陷害下的受害者，所以这个时候听到又涉及那么腐败分子，更加激起了她心中的愤恨。

　　“能怎么处理，最多抓几个替罪羔羊而已，到时候说不定他们还会恨上你，到时候你说不定出门都会被人绑架。”陈涛笑着分析着事情的本质。

　　“咕噜。”祁雅轩还想说什么，可是他的肚子却提前表示抗议了，陈涛听到祁雅轩肚子发出的声音，呵呵笑道：“就知道瞎忙，肚子都抗议了吧，前面不远就到县城了，我们吃完饭再继续赶路。”

　　半小时之后，两人到了县城，开车寻找吃饭的酒店，最终祁雅轩被一家创意独特的情侣酒店吸引，透过玻璃可以看到里面，所有的座位全部都是秋千椅。

　　碰了陈涛一下，指着那个情侣酒店道：“我们就去哪家，好浪漫啊。”

　　“好。”陈涛应了一声，就开车前往那个酒店的位置，停好车子两人拉着手进入里面，让陈涛都不得不佩服这里老板的创意。

　　在酒店大堂中竟然弄了一个小型的舞台，舞台周围布满鲜花，上面一个穿着白色套裙的女子弹奏着温馨的音乐，让本来就已经浪漫的布局，多了一分生命。

　　“如果再配上烛光那就更加美妙了。”陈涛笑着对祁雅轩道。

　　“是啊，不过这样的情侣酒店在县城也很不错了。”祁雅轩也很向往和陈涛在这个环境下吃烛光晚餐，可惜这里条件不允许。

　　“先生小姐，我们这里二层是西餐厅，可以让你们二位享受烛光晚餐。”见他们二人进来，迎过来的服务生听到他们二人的对话，带着职业性的微笑道。

　　“好，那我们就去二楼。”陈涛应了一声，拉着祁雅轩的手前往二楼，布局和一楼类似，如果说区别，那就是桌上全身点燃的蜡烛，没有一个灯泡。

　　两人找了一个还算不错的位置坐下，要了份双人套餐和一瓶芝华士。在陈涛点餐的时候，祁雅轩看着不远处的一对年轻情侣，若有所思。

　　“雅轩，你认识他们？”陈涛看祁雅轩看的那么出神，忍不住问道。

　　“算是吧。”说这话的时候，祁雅轩脸上明显露出伤感，很显然这次的巧合，又触动了她心底的往事和痛苦。

　　“要不上去打个招呼？”陈涛觉得要是认识的人在一个地方吃饭，不去打招呼貌似有些不礼貌。

　　“没有必要了。”祁雅轩声音忽然变得有些低沉，这让陈涛不由心中一紧，难不成遇到情敌了，这他娘的也太点背了吧。

　　或许是看出了陈涛的表情的不自然，也或许是怕陈涛想歪了，祁雅轩继续道：“那个男人是我纯纯的初恋，如果不是后来发生一系列的事情，恐怕我已经嫁给他了。”

　　“初恋是最难忘记的，只是不知道你能否记住我？”男人都是喜欢吃醋的，无乱多么强大的男人都是如此，陈涛也不例外醋意十足的问道。

　　听了陈涛这话，祁雅轩的身体明显一颤，甚至对陈涛竟然充满了愧疚，初恋不是陈涛，第一次又被老男人剥夺，帮助自己最多的陈涛，却只是得到却是残花败柳。

　　“对不起。”祁雅轩眼中带着泪痕，对着陈涛道。

　　听到这句对不起，陈涛想了很多很多，甚至他忽然感觉到了心痛，难道说自己做了这么多，根本没有进入祁雅轩的心里？她对自己难道只是存在着感恩和利用？

　　当然陈涛在感情方面也是一个谨慎的人，并不会将心中的猜测说出来，而是旁敲侧击的问道：“为什么要跟我说对不起？”

　　“我……我……我没有将自己无瑕的一切交给你，却让你为我付出了那么多。”说完他忽然起身，冲向陈涛直接扑进他的怀里，开始抽泣起来。

　　陈涛这个时候却松了一口气，看来是自己想多了。他们二人这里的动静稍微有些大，让其他享受烛光晚餐的情侣不由的都看向他们二人。

　　刚刚祁雅轩看着的那一对，同样也是如此，看到和陈涛抱住一起的祁雅轩，那个男人眼中明显出现了一丝呆滞，接着就是一抹怨恨。

　　没想到自己梦寐以求的女人，再次见面却已经成为了别人的女人，这让那个男人有些无法接受，甚至他觉得当年祁雅轩的不辞而别，可能就是因为陈涛。


第230章 麻烦到来

　　初恋容颜未变，甚至比当年的时候还多了一分妩媚，没有任何一个人在遇到这种情况下会心理平衡，当然多年社会的经验，让张昭早就变得成熟起来。

　　他不会傻了吧唧的过去找茬，而是要刁难他们二人，先搞黄了两人再说，到时候再施展感情攻势，当然这个时候对祁雅轩早就没了爱，有的只是心中那份不甘。

　　“老公……”张昭对面的那个女孩，看到自己的未婚夫竟然死死盯着不远处另一桌的女人，让她微怒，叫张昭的同时，脚也在下面狠狠的踩了下他。

　　脚下吃疼，张昭才反应过来，尴尬笑着解释道：“小芸你误会了，我没看那个女的，我看的是那个男人，那是我的仇人。”

　　“仇人？”李芸愣了一下，忽然想到张昭妹妹曾经为一个男人差点殉情，问道：“不会就是那个男人吧？”

　　“就是他。”说话的时候张昭咬牙切齿，眼中更是露出愤怒，让李芸看不出一点破绽。

　　女人听到女人的悲惨事情都会忍不住愤怒，更何况这次遇到的还是欺骗自己男朋友妹妹的混蛋男人，让她更加愤怒，这就要起身去找陈涛评理。

　　看到这个情况，张昭赶紧拉住李芸小声道：“不要这样，要是传出去对我影响不好，到时候仕途就完了。”

　　“你还是不是男人，碰到差点让妹妹丧命的混蛋，你还考虑仕途。不想着报仇，是不是以后我被人欺负了你也会这样袖手旁观。”

　　李芸喜欢的就是张昭的那份沉稳，可是现在她忽然发现男人太沉稳也不是好事，做什么事情都要谋而后动。

　　“我不是说不给他教训，再说了我这身板，也不见得打得过人家啊，我们可以采取其他策略。”说完就把自己的计划说给了李芸。

　　“这样有些不好吧，到时候传出去人家还以为我家店真的不卫生呢。”李芸有些犹豫的说着，毕竟闹大了对他们店的生意也会有很大影响的。

　　“不会的，大家只会让把他们当成讹人的，而且我会提前报警，到时候里应外合，给他们安一个敲诈勒索，到了警局怎么整他，还不是咱们说了算。”

　　张昭说这话的时候脸上露出了一丝阴狠，让李芸都不由打了个寒颤。当然这个时候她也做了充分的理解，所以最终还是拿起电话拨通了一楼大堂经理的电话，将事情吩咐了下去。

　　“李总，这样做有些……”大堂经理的话还没说完，就听李芸用呵斥的声音道：“别废话，按照我说的办，真出了事情，我爸追究的话，我承担。”

　　“哦……”既然少东家都发话了，大堂经理没有办法，只能按照她的意思去做。

　　在李芸打电话吩咐的同时，张昭也拨通了附近派出所所长的电话，那个所长听到是县委书记秘书的召唤，自然不敢怠慢。

　　……

　　就在陈涛抱着祁雅轩正在努力安慰的时候，服务生已经将菜上来了，帮陈涛开了酒，就要离开的时候，祁雅轩忽然发出一声尖叫，刚刚还因为哭泣变得通红的脸，这个时候变得煞白。

　　陈涛不由朝着自己旁边看去，忽然发现在盘子边沿是两片深黑色的青椒处，竟然趴着一只苍蝇，尤其是此时祁雅轩已经切了一小块牛肉吃了进去。

　　看到苍蝇，让他差点反胃直接吐了出来，他看向那个服务生有些愤怒的道：“你们怎么搞的，竟然在牛排里有苍蝇。”

　　“不可能，我们这都是经过卫生验证的。”服务生根本连看祁雅轩的盘子都不看，直接否定了这回事。

　　听到这话，祁雅轩更加生气，用手指着那个苍蝇的位置道：“你给我看看这是什么？叫你们经理过来，我需要一个解释。”

　　祁雅轩这么激动的原因还有一个，那就是和陈涛好不容易吃顿烛光晚餐，心爱的男人又对自己表明心迹，可以说是今天是她这么多年来最开心的一次。现在却被一个苍蝇给破坏了。

　　“我可以叫经理过来，但是这个苍蝇绝对不会是我们酒店的。”服务生笑了笑，推卸了一下，眼中根本没有丝毫的歉意，甚至眼中还带有一丝的嘲笑。

　　在他离开没多久，一个穿着黑色礼服的青年男子走了过来，他的眼睛在牛排上看了一眼，呵呵笑道：“二位，看你们二人也不像是吃不起西餐的人，何必使用这么下三滥的手段呢。”

　　陈涛还是第一次见到这样的酒店服务者，出现问题他们不承认错误也就算了，竟然还诬陷是陈涛他们为了讹人才这么搞的。

　　“我不想跟你多说废话，你去看监控录像，是不是我们放的。”陈涛在说话的时候已经将手机的录音打开，他要留下证据，免得事情闹大，他没理了。

　　“二楼没有监控录像。”说完那个经理更是威胁道：“二位，识相的话就闭嘴，要不然闹大了对你们可没有好处。”

　　陈涛和祁雅轩原本都没有闹大的意思，如果酒店承认错误说是工作失误，换一盘就可以了，可是对方竟然威胁他们，这让陈涛忍无可忍。

　　脸上的笑容瞬间消失，祁雅轩对陈涛那是非常了解，看到他这个样子，赶紧拉住他的胳膊道：“算了，我们还急着赶回去呢，别在这里惹事。”

　　祁雅轩说赶回市里是一方面，另一方面他是听到对方那句威胁的话，猜测这个酒店可能有些背景，在这里人生地不熟的，为了几百块钱吃了亏那就不划算了。

　　所以他转头对着那个大堂经理道：“结账，我们不吃了。”

　　他这话说完，那个经理连看菜单都没看，直接道：“五千。”

　　“五你妈。”陈涛这个时候彻底怒了，刚刚她或许给祁雅轩点面子不惹事，可是现在被人这么欺负，那就是到了忍无可忍的地步。

　　所以这个时候直接抄起盘子，朝对方脑门就砸去，那个大堂经理根本没有来得及躲避，就直接被拍了个鼻骨折断，人也一个踉跄坐倒在地上。

　　陈涛打人那已经成为习惯性动作了，动手之后必然动脚，所以这个时候下意识的就是一脚踹出，直接踢在旁边两一个服务生的小腹之上。

　　那个家伙直接就飞了出去，撞了三四个桌子才停下，其他酒店听到动静的人，这个时候都纷纷冲了上来，将陈涛围在中央。

　　祁雅轩看到陈涛出手，叹了一口气，没有在说什么，她知道今天的事情肯定要闹大了，既然这样只能坚定的站在自己男人身边。

　　当然陈涛也不想在这里浪费更多的时间，在打了人之后，拉住祁雅轩的胳膊就要向外走，那些服务生想要来阻拦，却被陈涛一脚一个全部撂倒在地上。

　　可是就在陈涛他们走出酒店，到达车边的时候，两人彻底傻眼了，车子被人放气了，根本走不了了。

　　也就在两人停顿的功夫，酒店的保安已经围了过安利，一个个的手中都拿着家伙，这让陈涛很快就明白了过来，这是有人想要对付他们啊。

　　陈涛皱了皱眉头，用犀利的眼神看着这些保安，大声的喊道：“藏头露尾的东西，想对付我有种的就出来，不要让你手下这些无辜的保安断胳膊断腿。”

　　“你说有人要对付我们？”祁雅轩有些吃惊小声道。

　　“虽然我很不希望是这样，但是事实告诉我没错，我们在上面动手根本不会超过一分钟，可是下来之后我们的车子一惊彻底没气了，这说明在我们动手之前车子就已经被人放气了。”

　　陈涛说完，祁雅轩有些愣住了，他并没有怀疑自己的初恋张昭，“难不成是胡郢镇的人做的？”

　　“有这个可能。”陈涛也怀疑他们离开胡郢镇，被人尾随了过来，才设计了这么一出戏。

　　就在陈涛他们怀疑的时候，那些真正跟过来的胡郢镇的打手，也被这忽然的变故搞懵了，他们还没有来得及行动，就有人提前动手了。

　　带头的那个家伙更是在第一时间，拨通了胡郢镇王胡南的电话，向他叙述了刚刚发生的一切，王胡南沉吟了一下道：“静观其变，摸清楚陈涛的路线，等他回到镇里的时候，制造意外。”

　　“好，我明白。”那些胡郢镇的打手，这个时候继续在远处观察这里发生的一切。

　　一场混战眼看着就要发生，在远处忽然传来警笛的声音，这让陈涛更加确信了刚刚的猜测，难不成是招待所的事情彻底激怒了他们？

　　那些保安看到警察来了，这才送了口气，他们也都是打工的，看到那些服务生被陈涛一脚一个踢倒，心中多少有些恐惧。

　　很快三辆警车就已经停在了，情侣酒店前面，车门推开三辆车的民警同时下车，其中一个啤酒肚的中年警察对着人群喊道：“干什么，都干什么，想扰乱治安吗？”

　　刚刚被陈涛一盘子打倒在地的那个大堂经理，这个时候也缓过劲走了出来，看到这些警察就跟看到亲人一般，捂着肚子委屈道：“警察同志，你可要为我们酒店做主啊。”

　　“怎么回事？”那个带头的警察故作不知道的问道。

　　那个家伙这个时候松开捂着肚子的一只手，指向陈涛道：“就是这个家伙，想吃霸王餐，被我们识破之后竟然打人。”

　　“是你们的菜有苍蝇，我们要求换的时候，你们又胡乱开价。”祁雅轩这个时候生气的开口了，同时拿出自己的记者工作证走向刚刚那个带头的警察。


第231章 形势大变

　　看到祁雅轩的记者证，那个带头的派出所长明显一愣，心中暗骂张昭不地道，坑人竟然坑到自己的头上，当然他更知道如果抓走记者舆论的压力。

　　可是如果不抓走记者，那县委秘书随便进两句谗言，他这个职位可就不保了，两害相权取其轻，可是这个时候在那个所长看来，根本没法取舍。

　　现在的网络这么发达，记者稍微发动关系，就可以让全华夏知道，上面迫于压力肯定也会让自己撤职。这和刚刚的效果损失是一样的。

　　不过多年的破案经验让他养成的敏锐观察力，在这一刻发挥了作用，他可不想那自己的前途开玩笑，而是转头问向那个大堂经理。

　　“你有什么证据证明这位小姐，在你们这里吃霸王餐？”

　　“他们动手打了我酒店的服务生，在这里又想打保安，这就是证据。”那个大堂经理此时有绝对的自信让陈涛他们的罪名坐实。

　　酒店的二楼所有监控都被他们个删除了，所以只要证词跟上，什么都不怕，而且这次是县委秘书当证人，谁敢说个不字。

　　“哼，难不成我们就应该挨打？”陈涛冷笑一声，拿出手机开始播放他录下的对话，放完之后，那个大堂经理都懵了。

　　而且那个派出所所长这个时候却送了一口气，人家对方拿出证据，我总不能知法犯法吧，所以直接指着那个大堂经理，对着手下人道：“把他给我带走。”

　　上面一直观看下面动静的李芸看到要将大堂经理抓走，有些急了拉着张昭的胳膊担心的问道：“老公，这怎么回事啊？不是要抓他们吗？怎么反倒抓我们酒店的人了？”

　　我打电话问下，张昭也有些愣了，赶紧拿出电话拨通那个所长的电话，“你们怎么搞的，不抓打人者，却抓被打者。”

　　那个派出所所长偷偷的看了一眼陈涛和祁雅轩，发现他们并没有注意自己这边，这才小声道：“那个女的是市电视台的记者，而且他们有证据表明他们是自卫的。”

　　“证据，我们还有证人呢。”张昭气呼呼的说了一句，然后道：“你们派出所那一套我也了解些，那些证据毁了不就可以了，别说是记者，就是电视台台长又能怎样？”

　　“可是……”那个派出所所长还想说什么，张昭就打断了她的话：“最近你们分局副局长出现空缺，只要这件事情办好了，我可以帮你推荐推荐。”

　　“这个……那个我试试吧。”那个所长最终还是没有抵挡住这个诱惑，应了一声挂断电话再次朝着陈涛这边走了过来。

　　他还没有开口陈涛就是已经率先开口了：“分居副局长的位子是不错，只是那种空头承诺可能会断了你的仕途，你现在要怎么做？”

　　“我……我……你。”被揭露刚刚的事情，让那个所长有些语无伦次，不知道该怎么说好，同时他也明白这次遇到高人了。

　　不由的让他多打量了陈涛一番，同时看到了陈涛后面的奔驰，而且是那种最新款的，这让他一惊，再联想到陈涛那句断了仕途，他更加确定遇到硬茬子了。

　　再加上这次陈涛他们是受害方，所以他决定公正的解决这件事情，能把那个县委秘书通过这件事情搞掉，那就真的高枕无忧了。

　　“这位先生说笑了，我们身为人民警察怎么可能徇私枉法呢，一个小小的分局副局长就让我失去人格，这也太小看我的党性了。”

　　他这话一出，连他手下的那些民警都愣了，忽然有一种所长形象高大无比的感觉，接着就听他对着那个大堂经理道：“谁让你们这么做的？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“你的眼睛告诉我你知道。”那个所长刚刚还笑着的脸，这一刻忽然变得有些狰狞，甚至威胁道：“现在给你机会你最好老实的说，要不然到了所里，可有你受的。”

　　“我……”

　　“最好不要说谎，否则会坐牢的。”派出所所长胡三炮再那个大堂经理还想狡辩的时候忽然打断了他道。

　　“是我们副总经理让我们这么做的，我……我也不清楚为什么。”被胡三炮那么一吓唬，大堂经理一下子说出了实情，没办法，一个月就赚那么大几千块钱，没有必要真的扛雷。

　　“你们副总在什么地方？”胡三炮再次追问道。

　　“就在二楼和县委张秘书再吃饭。”人就是这样，一旦松口着嘴巴就刹不住了，所以这个时候全盘脱出，当然他也做好了离开这个酒店的准备，反正有管理经验，以后去其他地方照样可以混日子。

　　“上去四个人，把他们副总给我带下来，我倒要看看他为什么要这么做？”胡三炮说话的时候还偷偷的看了一眼陈涛，发现人家根本不在乎自己这边的行动，而是和佳人在一边开始聊起了天。

　　果然是有所依仗，想了想还是走到他身边道：“这位先生，找你麻烦的可能是县委秘书，你们可要做好心理准备，真闹大了我不见得能兜得住。”

　　当然他这话表面上是在提醒陈涛，实际上也是在试探，如果陈涛他们露出恐慌，他会第一时间改变态度，如果对方还是那个样自信，他只能搏一把，借用陈涛的力量给他铲除隐患。

　　“你很会做人，也很有眼色，不错，叫什么名字。”陈涛喜欢聪明人，更喜欢审时度势的人，因为只有这样的人，才有进入他圈子的可能，只有聪明人才知道什么事情能做，什么事情不能做。

　　“我叫胡三炮。”听到陈涛问话，胡三炮笑呵呵的说着，一点没有为陈涛那种居高临下的问话感到不适，相反这更增加了他对陈涛的信心。

　　“以后你的只要一心公正办事，你走的远比一个分局副局长要远。”陈涛说完对着他道：“做你应该做的，只要办好了，我会跟单局长说的，让你成为重点。”

　　“这个冒昧问一句，您是？”为了保险起见，胡三炮还是决定确定一下，免得出了差错，到时候完蛋。

　　“陈涛。”本来陈涛也没寄希望对方听过自己，当然他更不会报一个假名字，所以就说了出来，如果这家伙翻脸，他只能打电话给单守信了。

　　“原来是陈先生啊，幸会幸会。”听到陈涛的名字，胡三炮差点惊出一声冷汗，心中庆幸自己及时倾向于陈涛了，要不然这次可要栽了。

　　“你听过我？”这倒是让陈涛有些吃惊了。

　　“这个不瞒您说，我有一个表弟叫做金尧，过节的时候来我家和我说过您的事迹，还说您是他这辈子最大的贵人。”胡三炮说到这里尴尬一笑道：“今天的事情差点让我们一家人打起来。”

　　“你这么一说还真不是外人，金局我们俩关系确实不错，在俞市帮过我不少的忙。”陈涛笑着和胡三炮握手。

　　听到是陈涛，这下胡三炮心中更有底了，能够让表弟坐上区分局局长位子的男人，那绝对是他或者县委秘书惹不起的。

　　张昭透过窗户看到胡三炮和陈涛再握手，就意识到事情已经超出了能控制的范围，这次他的算计可能露馅了，甚至可能碰到了硬茬子。

　　“怪不得能够赢得那个女人的芳心。”

　　“什么？”听到张昭这个时候失态的话，李芸有些敏感的问道。

　　“没什么，我只是在想他什么时候有这么大能量了。”张昭赶紧打岔，同时拨通了县局一个表面上跟他关系不错的副局长的电话。

　　将这个事情简单说了下，当然话语添油加醋的说的都是陈涛他们的不是，甚至在这个时候还说胡三炮认识对方，故意拖延，让他打电话催促下。

　　“行。”那个副局长也不愿意得罪张昭，觉得这也不是什么大事，通知下胡三炮，到时候弄到派出所说和说和事情也就解决了谁都不得罪。

　　可是在电话接通之后，听到胡三炮说是河西村的陈涛，愣了下道：“行了，该怎么办就怎么办，就当我这个电话没有打。”

　　说完他觉得还是不保险，把手机直接关机，一个连市局政委都可以搞下台的硬茬子，他们可不敢惹。同时感觉一阵痛快，那个狗仗人势的县委秘书这下子该倒霉了。

　　从这一点也可以看出，做任何事情安安分分的最好，做出格就有可能四面楚歌，一些看上去不错的人，也会成为敌人。

　　“还愣着干什么，上去抓人，有人阻拦一起给我抓下来。”胡三炮觉得自己从来没有硬气过，这次可算是有底气可以应一把了，声音老洪亮了。

　　“是。”那些民警一个个的也是人精，他们更加知道所长是一个谨慎的人，敢这样做必定是眼前的男女得罪不起，所以赶紧麻溜的伤酒店去抓人。

　　很快李芸和阻拦他们抓人的张昭就被四名警察给带下楼，刚刚走到门口张昭就再也忍不住心中的怒气骂道：“胡三炮，是谁给你的胆子，竟然连我都敢抓。”

　　“任何人妨碍公务都要抓，别说是你一个县委秘书了，就算是市委秘书来了，我照样敢抓，我们警察是人民的警察，不是你们这些人谋私的工具。”

　　说完对着手下道：“带回所里，好好审问，他们这么做的目的。”

　　“是，所长。”那些民警应了一声，丝毫不客气的将两人塞进警车。

　　“胡三炮，你敢这样对我，你就等着回家抱孩子吧。”张昭这个时候真的失去理智了，竟然开始当着这么多人威胁了。

　　“谁回家还不一定呢。”胡三炮不屑的嘀咕一句，再次走到陈涛身边道：“陈先生，你和祁小姐如果有时间，是不是也跟着我回去做个笔录？”


第232章 码头工人事件

　　看到胡三炮对自己的威胁根本不当回事，而是对着那个男人谄媚，张昭有些傻眼了，知道事情有些难办，拿起电话再次拨通先前那个副局长电话。

　　您拨打的电话以关机，这个甜美的声音传进张昭的耳朵，他有些傻眼了，这个时候也不顾刚刚的谎言了露馅了，在他看来前途比女朋友要重要的多。

　　对着旁边的民警小声问道：“那个男人是谁？为什么你们所长那么客气？”

　　“好像叫做陈涛，其他的我也不清楚。”那个民警可没有所长的魄力，这个时候不鸟县委秘书，所以还是告诉了他陈涛的名字。

　　“河西村陈涛？”张昭心中还存在着一丝侥幸问道。

　　“好像是吧，我也不太清楚。”那个民警听了一耳朵，却没有听清楚，这个时候也不敢肯定。

　　就是他这种模糊的说法，让张昭以为他是不敢多说，更加确定陈涛的身份，心不由的一凉。这个可是连县委书记都有些顾忌的存在。

　　“怎么办？我改怎么办？”张昭彻底乱了分寸。

　　“你……你……原来是为了那个女的？我打死你这个混蛋。”

　　李芸这个时候也明白了过来，心中那个气啊，自己的一切都交给他了，这个时候他竟然还对其他女子起了心思，拿起手中的坤包对着张昭就砸了过去。

　　要是其他时候张昭或许还能忍受李芸，可是现在他自己都烦躁无比，不知道应该如何做，这个时候李芸又闹脾气，他顿时就火了。

　　直接一伸胳膊把李芸推到一边，怒喝道：“你给我住手，我对付他怎么了？你知道那个女人是谁吗？是我的初恋，我都没有得到过，却便宜了那个小子。”

　　暴怒之下终于说出憋在心中已久的话，对任何女人来说，这种事情都是无法容忍的，李芸也不例外，直接对着张昭就是一巴掌。

　　“啪。”声音脆响，可见力道之大，张昭本就是个好面子的人，这一巴掌等于是火上浇油，所有挤压在内心的怒气在这一刻爆发。

　　“我为了她怎么了，谈恋爱的时候至少她是清纯的，不像你，早早的就不是原装货了。”一把推开李芸，就是拳打脚踢，边打嘴上还喊着：“你个破鞋，竟然敢打我，真反了你了。”

　　看到着忽然变化的一幕，那些民警赶紧劝阻，而张昭那愤怒的声音，更是传进来了陈涛他们的耳中，祁雅轩则是依偎在陈涛怀里，本来想为张昭求情的话，硬生生的给咽了进去。

　　“爱，怎么可能会因为那层膜而减弱呢。”陈涛以为祁雅轩多想了，轻抚着的她的秀发安慰着。

　　“嗯。”听到陈涛的安慰，祁雅轩忽然抬头主动索吻，弄得胡三炮都不知道该如何说下去了，只能退到一边，假装处理里面的打闹事件。

　　五分钟过后，两人恋恋不舍的分开，警车里的张昭这个时候也冷静了下来，现在和女朋友基本上已经闹翻了，如果自己的秘书职位再因为这件事情丢了，那就真的变成屌丝了。

　　也不管什么形象不形象了，直接冲出警车到达陈涛他们二人身边，带着虚假的笑容道：“这不是老同学吗？你看这个事情闹得，我刚刚都没认出来，今天我做东，给你们赔罪咋样？”

　　看到张昭这个非常不男人的举动，李芸算是彻底看清楚他的为人，走出警车带着深深的怨气道：“张昭，你还能不能再不要脸一些，在自己初恋女友男朋友面前这样低三下四，就不怕被人鄙视吗？”

　　张昭脸“色”一沉：“李芸，你别过份！”

　　“我过份？刚刚那是谁在车里说的？是谁为了这件事情打我的？”李芸一连问了三个为什么，挤兑的张昭脸红的跟猴屁股似得，支支吾吾半天说不出话来。

　　陈涛最为不耻的就是张昭这种小人，当然他也知道这种小人如果放过以后肯定会给自己下绊子，所以冷着脸道对着张昭道：“滚蛋，少跟我们套近乎。”

　　说完对着胡三炮道：“把他们带走，依法追究敲诈勒索的责任，该拘留的拘留，如果有人敢徇私，你通知我。”

　　陈涛说完将自己的私人电话告诉胡三炮，当然这也是变相的告诉胡三炮，他已经将他看成了自己人，以后两人也可以沟通。

　　“陈先生，我知道怎么做了。”胡三炮这个时候也搞清楚了陈涛的意思，也不再提让他们去排出所做笔录的事情了，直接让人去酒店提取证据。

　　陈涛的录音自然给了他一份，胡三炮本来想送陈涛他们回市里的，却被陈涛婉拒，陈涛可不想给人留下公器私用的把柄。

　　张昭和李芸被带走，祁雅轩叹了口气道：“没想到张昭本性那么坏，竟然那么对待他女朋友。”

　　陈涛笑眯眯展开臂膀，揽住祁雅轩的香肩道：“现在这种人太多了，明明很在意女人的第一次，却又找不合适的女人，最终爆发就会这种情况，这也是现在离婚率那么高的原因。”

　　“你是不是也嫌弃我？”祁雅轩虽然知道陈涛不是那样的人，还有刚刚陈涛的保证，可是在这种情况下也忍不住问了出来。

　　“傻瓜，我要是嫌弃你就不会和你在一起。”陈涛说完，用双手捧着祁雅轩的脸颊，盯着他的眼睛，很郑重的道：“雅轩，我一定不会辜负你的，而你这辈子也别想逃脱我。”

　　“嗯嗯。”祁雅轩听到这个回答，感动的已经泣不成声，只剩下点头了。

　　由于车胎都没气，陈涛和祁雅轩又找了个差不多的正规酒店吃饭睡觉，直到第二天才在附近找了修车的将车子打满气离开。

　　当他们开车到达市里的时候，陈涛就接到了李雨欣略带激动的电话：“陈涛，我爸被证明是被冤枉的，现在已经没事了，你今天中午有空吗？我爸想请你吃饭感谢你一下。”

　　“这个……”陈涛刚说了俩字就别李雨欣打断，威胁道：“问你有空只是客气下，你跟我还拿捏着，是不是想找揍。”

　　“没拿捏，我是想问你爸喜欢什么？我总不能空手去你家吧。”陈涛本来是想拒绝的，毕竟胡郢镇的事情没处理清楚，他担心出现变故。

　　可是听到李雨欣话语中的不悦，他意识到李雨欣应该不是单纯的叫他去吃饭。

　　“弄两瓶好酒就可以了，其他的没有必要。”说完李雨欣就挂断了电话。

　　“这丫头，真是急性子。”陈涛笑着嘀咕一句，然后道：“雨欣他爸没事了，让我过去庆祝下，要不你也一起？”

　　“我才不当你们之间的电灯泡呢。”祁雅轩对这件事并没有太大的情绪波动，毕竟李雨欣认识陈涛在前，她在后，甚至她心中还有一种抢了李雨欣男朋友的罪恶感。

　　“我们俩那是哥们儿，你想多了。”陈涛忽然意识到，两人在一起谈论另外一个女人不好，解释了一句。

　　“切，我不是傻子。”

　　将祁雅轩送回了高尔夫会所，又进行了一番叮嘱不让她乱跑，陈涛就去准备前往李雨欣家的事情了。

　　没办法现在已经十一点多了。路上再买点东西啥的，很快就中午了。第一次去李雨欣家他感觉迟到了不太好。

　　很多时候真的是计划赶不上变化，今天陈涛就遇到这样的事情了，就在他刚刚买了两瓶飞天茅台，开车准备前往李雨欣家的时候，他的电话就再次响起。

　　电话刚刚接通，就听到对面传来一个焦急的声音：“陈镇长，出事了……”

　　“你谁啊？”陈涛愣了一下有些奇怪的问道，没办法，现在这个社会诈骗电话太多了，所以陈涛觉得还是问清楚的好。

　　“我是李虎，老李。”

　　“哦，原来是老李啊，发生什么事情了，你这么慌张？”陈涛对李虎没什么好感，更知道他是镇委书记的亲信，所以说话的时候有点幸灾乐祸的味道。

　　李虎自然听出陈涛话语中的意思，可是现在能摆平这件事的，在他看来也只有陈涛了，所以装成没听出来。而是继续道：“咱们镇一百多号码头工人，今天把市政府给围了，现在市里打过了电话来，让我们去领人。”

　　这让陈涛不由皱起来了眉头，昨天他可是听得真真的，王胡南让李虎将码头工人的工资全部给结算了，不由问道：“昨天难道你们没有结算？”

　　“结算什么啊，他们根本不吃王书记那一套。”说到这里又补充了一句：“谁家没点背景，咱们镇管不了啊，那些工人这样闹下去吃亏的最终是他们自己，真不知道他们怎么想的。”

　　“都是养家糊口的人，拿不到工资，就算是我，我也得上访。”陈涛气呼呼的挂断电话，通过李虎给他打电话，意识到这件事情如果处理不好，可能会影响到他。

　　如果李虎不打电话，陈涛可以装成不知道，现在打电话给他了，他身为镇长，如果不出面处理，那就是失职，想明白了这点，他直接调转车头前往市政府，同时打电话给李雨欣告罪。

　　“啊……你被调到胡郢镇了？”听到陈涛说了原因，李雨欣有些惊讶的道。

　　“是啊，昨天第一天上任，今天就遇到这个事情了，真他娘的倒霉。”陈涛抱怨了一句道：“这个事情比较重要，我先过去看看，改天我请叔叔阿姨当赔罪的。”


第233章 事情的本质

　　“你去胡郢镇怎么不跟我说。”李雨欣一听陈涛竟然去了胡郢镇，也不追究不去她家的事情了，顿时担忧了起来，胡郢镇她也听父亲提起过，那里简直就是一个火药桶，谁要想在那里有所作为，弄不好就可能粉身碎骨。

　　“我想有一番作为，那里是最好的选择。”陈涛说完觉得这么说有些生硬，又解释了一句：“当时你在省城忙叔叔的事情，我也不忍心打扰你啊。”

　　“傻瓜。”李雨欣说完提议道：“反正我现在也处于离职状态，要不我申请调到胡郢镇去帮你。”

　　“千万别，这里情况太复杂，你那个暴脾气会吃亏的。”陈涛赶紧制止，现在他还没有占到所有人对立面的力量，只能自己单独行动，让胡郢镇的各方势力放松警惕。

　　这样才能取得更大战果，如果李雨欣调过去，就会让所有势力警惕，他要彻底搞大动作，到时候他拉一部分打击一部分的计划就会落空。

　　“哼，你小看我。”李雨欣在电话那边气的直跺脚。

　　陈涛赶紧解释道：“你能力太大，才会引起一些没有必要的反应，所以才不能让你去，好了先这样，我去市政府了。”

　　看着女儿挂断电话气鼓鼓的样子，李强山坐在沙发上问道：“闺女怎么了？”

　　“陈涛那个混蛋去胡郢镇了，我说过去帮他，却被他鄙视了，可恶。”听了女儿的话，李强山呵呵笑道：“我看陈涛做的就挺对，你去了肯定会让事情复杂，到时候坏了他的计划，他以后仕途就完了。”

　　李雨欣见父亲也这么说不服气的道：“那有这么严重，我要是去了绝对可以好好协助的。就比如我要在胡郢镇，胡郢镇村民围了市政府的事情就不会发生。”

　　“没想到竟然闹这么大了，看来这次我被带走调查也不什么坏事。”李强山听到李雨欣提到这件事情，想了下道。

　　“爸，你病了吧？”李雨欣用手摸了下李强山的额头，有些郁闷的说着。

　　“我好着呢，现在比任何时候看的都要透彻。”李强山被带走协助调查的时候，都在想是什么人动用如此大的关系搞的他。

　　一个个的排除，最终让他锁定了风华科技集团，正是他准备仔细审查他们资质的时候，忽然发生这件事情，在他被带走调查期间，代市长在极短的时间内就完成了风华科技入住俞市的手续。

　　这一切的一切都透着诡异，码头工人这个时候围了市政府，在他看来应该是对方为了转移舆论走向，故意自导自演的一幕，就是为了减低大家对科技公司的关注度。

　　“我让你查的关于风华科技集团的事情怎么样了？”

　　“啊，这件事情我忘记告诉陈涛了。”李雨欣那几天一直担心父亲的事情，早就李强山带走之前交代的事情忘得一干二净了。

　　“你……你……”李强山想埋怨两句，可是想到这些日子女儿为他奔波，最终还是把到嘴边的话咽了进去，叹口气道：“你抽个时间让陈涛去查查，我总是感觉里面有事。”

　　“我现在就给他打电话。”李雨欣看到父亲把到嘴的话咽了进去，这才送口气。

　　“不用，既然他们想转移关注，那就让先让他们得意一下，到时候等他们放松下来，再去调查说不定效果会更好。”李强山这么多年的政治经验，对很多事情和人心理都看的很透彻。

　　“哦，爸那到时候你记得提醒我。”

　　“下次让小陈过来的时候，我亲自跟他说。”说完他忽然想到什么，很郑重的道：“女儿，我知道你喜欢小陈，可是作为一个父亲，我希望你慎重考虑，不要因为他帮了爸爸，你就委屈自己，如果那样，我宁愿去坐牢。”

　　“没委屈，我和陈涛是好哥们儿，不会有其他事情的。”看着老爸此时严肃的表情，李雨欣有些受不了，勉强笑道：“我去厨房帮妈做法了。”

　　看着女儿逃也似的样子，李强山摇了摇头嘀咕道：“女大不中留啊。”

　　……

　　陈涛敢到市政府的时候，就看到一个巨大的白色条幅，上面写着，求政府做主，惩治打人凶手，还我血汗钱的黑色大字。

　　而在这些码头工人面前，则是市信访办的主任在对他们进行劝导，无非就是那些客套话，让他们回去等消息，市里会尽快联系他们所在的公司协调解决。

　　一个四十多岁的中年男子，这个时候走出人群，他的脸上还有几块淤青，他指着脸上的伤痕道：“上次我们来这里的时候我脸上还没有伤，你们信访办的工作人员调解之后，我就被人打成这样，他们还威胁要将我扔进海里喂鱼。今天政府如果不解决，我们就不走了。”

　　“对，政府如果不给我们公道，我们就不走了，天天在这里等。”

　　这些码头工人也是实在没有办法了，都是养家糊口的人，打工半年却一分钱工资没领到，根本就没脸回家，可是不回家回到码头，那些公司雇佣的打手，又会对他们报复，现在他们唯一的希望就是市政府这里了。

　　“你们这些人怎么就不听劝呢，这半个月来，我们一直和你们的公司进行协调，很快就会有结果了。”信访办主任听到那些码头工人说不走了，微怒道。

　　“上周你们也是这么说的，我们不相信了。”那些工人齐声道。

　　“你们这样围堵市政府是违法的，信不信把你们都抓起来。”信访办主任见这么半天都没有劝走这些人群，心中那个急啊，他怕这些人真的堵在这里好几天，到时候新任市长怪罪下来，那他的仕途也算是走到尽头了。

　　“抓吧，抓吧，都把我们抓走吧，正好有地方吃饭了。”这些码头工人听到信访办主任竟然这么说，心中的最后一丝希望也绝了，回家对不起老婆，会码头看不到钱，市政府又没人做主，有些愤怒的码头工人开始囔囔了。

　　当然还有一部分稍微懦弱的，在绝望之下，竟然坐在地上哭了起来，随着那几个人的哭泣，所有的码头工人全部哭了起来，甚至听到哭声的路人也跟着流泪，驻足开始声援。

　　事情有升级的趋势，这个时候那个信访办主任恨不得几个耳光自己把自己抽死，怎么就说了刚那番刺激大家的话呢。同时心中也恨上了胡郢镇的人，早就通知他们来人带走这些码头工人了，现在都半天过去了，竟然没有一个人来。

　　陈涛也被这种情景所感染，这得受了多大委屈，绝望之下才让堂堂七尺男儿哭泣，当然那个信访办主任的话，他也都听到了，真恨不得上去抽他几个耳光。

　　当然陈涛更知道，解决目前这些码头工人情绪才是关键，要不然有人走极端出了人命，到时候真严格追究起来，他这个镇长也可能会受到牵连。

　　“男子汉大丈夫，怎么能轻易流泪，怎么能向恶势力屈服，信访办的人不解决，并不代表这件事情就解决不了，你们为什么不尝试找一下，镇里新来的镇长呢？”

　　陈涛洪亮的声音在这一刻响起，让所有人一阵，不过很快人群中就有一个家伙开口了：“天下乌鸦一般黑，市里的领导都管不了，一个新来的镇长又能怎样。”

　　“你这话说的就不对了，你们没有尝试怎么就知道新来的镇长帮不了你们呢？”陈涛笑着走向刚刚回话的那个家伙，带着谦和的笑容问道。

　　“这……”那个人一下子被问的哑口无言，他身边的一个男子这个时候却开口了：“你不要忽悠我们了，你不就是想让我们离开，然后再找人威胁我们吗？告诉你，我们不怕。”

　　“我说，你这个人怎么信口开河诬陷我，是不是想挨揍啊。”陈涛瞪着眼睛威胁到，他最讨厌的就是那种猪脑子自作聪明的人，你们弱势不要紧，只要理智的分析问题，就可以找到解决的办法。

　　如果只是想当然的靠着一腔热血和怒气去解决问题，就算是想要帮你的人，最后有可能都会了撒手不管，因为怒气的人往往会坏事，事情不解决再形成新的矛盾，没有人愿意冒这个险。

　　那个家伙本想反驳，看到陈涛那犀利的眼神，硬生生的将心中的话给憋了回去，刚刚被陈涛问住的那个人叹了口气道：“这位小兄弟，你想的太简单了，镇里和码头的那些公司都有勾结，我们这次闹到市政府，回去肯定没有好果子吃，市里解决不了，我们不敢回去。”

　　想了半天，那个家伙终于说出了心中的担忧，反正到了这个地步，他们根本不怕别人笑话，陈涛则是拍拍他的肩膀，深吸一口气道：“都是镇里没有处理好事情，让你们受苦了，实话告诉你们吧，我就是信任的镇长，听到你们来了市里，我早饭和中午饭都没吃就赶来了。”

　　说到这里，陈涛故意停顿了下，看着众人惊愕的反应，准备继续发言的时候，那个信访办的主任却好像忽然找到了出气筒，对着陈涛冷着脸呵斥道：“你们胡郢镇怎么搞的，这种情况都不阻拦，你还有没有一点党性。”

　　“正是因为有党性，才不阻拦，无处伸冤来这里是他们的权力。”陈涛瞪着眼睛看着那个信访办主任不卑不亢的说完，忽然语气一变喝问道：“你身为人民的公仆，为什么他们来这里好几次，你都没有解决这个问题，请问你的党性又在哪里？”


第234章 来打我啊

　　“你……你这是强词夺理。”信访办主任这个被陈涛这么一反驳，气的怒吼道。

　　“我说的这是事实，你们这些只知道做办公室的人，根本体会不到劳动者的苦楚。”陈涛越说越生气，一把把信访办主任给推到了一边。

　　“你管不了这个事情，就给我一边好好呆着，别他娘的妨碍我。”

　　“你……”刚刚还想呵斥两句，可是看到陈涛那犀利的眼神，到嘴边的话直接咽了进去，乖乖的站在一边不说话，同时心中还自己安慰自己，分子他能解决问题，我就忍忍吧。

　　看到新任的镇长竟然这么霸道，那些码头工人心中又升起了希望，刚刚那个和陈涛说话比较冷静的汉子就好像抓到最后一根救命稻草一般，跪倒在陈涛面前。

　　“镇长，求你救救我们吧。”

　　随着他的跪下，其他码头工人也跪了下来，都说男儿膝下有黄金不轻易下跪，可是真的到了绝望中，抓到了一根救命稻草，跪下又有什么可丢人的。

　　他们跪下是为了能够拿到工资，让亲人吃饱穿暖，跪下是为了让孩子能读好的学校，不至于因为没文化和他们一样干苦力，这种下跪是值得尊重的。

　　“大家都起来，都起来，虽然我不清楚具体情况，但是我既然已经成为胡郢镇的镇长，就会为你们解决这个问题。”陈涛深深的被他们触动，用所有人都能听到的声音道。

　　“镇长，我们给您磕头了。”陈涛这话说完，那些码头工人非但没有起来，而是跪下磕头，看的周围的市民都忍不住流泪了。

　　“都起来，现在是新世纪了，不要在这样，我们身为政府工作人员，就是为人民服务的，你们受了委屈帮助你们是应该的，都起来。”

　　陈涛说完，看到众人还是不起来，大喝道：“如果你们不起来，我可就不帮你们讨工钱了。”

　　“啊……”听到这个，所有人纷纷这才起身，陈涛这才送了口气，幸亏周围没有记者，要不然被有些好事之人看到，说自己玩旧社会官僚主义，那真的有理说不清了。

　　众人全部起身，陈涛则是扭头对身边的信访办主任道：“还愣着干什么，赶紧联系几辆大巴，送乡亲们回去。”

　　“啊……哦。”那个信访办主任听到陈涛这么说，也不管什么级别不级别的了，赶紧拿出电话进行联系。

　　就在等大巴过来的时候，陈涛询问了这些码头工人的具体情况，原来他们率属于三个不同的物流公司，而这三个公司手下都有打手。

　　尤其是这些码头工人知道陈涛孤身前往的时候，很佩服陈涛的勇气，可是却并不相信他有这个实力：“镇长，您是不是跟相关部门的派出所沟通下？一个人去了，要是他们动手恐怕……”

　　“没有恐怕，你们要相信我这个镇长的实力。”陈涛很是自信的说着，当然他没有通知警方也是有原因的，警察在场有好多手段都使用不出来，到时候那些物流公司就是赖着不给工人工资，根本就没有办法。

　　要是警察不在场，那就可以使用一些拿手的暴力手段，用最快的速度解决码头工人的问题。

　　“这……”

　　“怎么？现在又不信我了？”陈涛笑问道。

　　“信。”被陈涛这么一问，那些码头工人咬了咬牙道，反正事情已经这样了，就死马当活马医吧，大不了就是拼命呗。

　　十五分钟后，三辆大巴开了过来，留下三个带头的工人上他的轿车，其他人全部做大巴回去。

　　就在他们所有人离去的时候，在围观人群中一个燃着黄头发的年轻人，拨通了手中的电话：“老板，那些人被新来的镇长给带回去了，看样子好像是要去公司要账。”

　　……

　　就在陈涛他们刚刚到达通往码头唯一的公路路口的时候，就看到路口被十几辆汽车给挡住，在那些汽车的前面，则是一百多号手持钢管和片刀的汉子。

　　他们分属于那三个物流公司，这个公司的老板，接到手下的汇报，说新任的镇长要带着这些工人来要账，顿时就火了，连忙打电话沟通，决定给新来镇长一个下马威，让他知道这胡郢镇是谁的天下。所以就有了现在的这一幕。

　　“镇长，那些就是打手，要不咱们回去吧。”在陈涛车里的其中一个码头工人看到这一百多号手持棍棒的混子，双腿不由的发抖，说话还带着颤音。

　　三辆大巴司机，这个时候也心中叫苦不迭，心道这回算是被信访办给坑苦了！让他们来送这些码头工人，这要是一会儿打个昏天暗地，谁还管他们是不是司机，与此事无关，胖揍一顿都是轻的，弄不好要丧命的。

　　可是到这里这个时候，想要掉头回去根本不可能，镇里的公路并不比市里，他的宽度也就刚刚够两辆大车过去，想要掉头根本不可能。

　　大巴停下，那司机为了避免连累，大喊道：“都下车，都下车。”

　　他们害怕那些码头工人更怕，没有一个人下车，相反他们双手紧紧的抓着座位，好像是只要一松手，就会到车外，被打残一般。

　　见来硬的不行，那个司机开始来软的了：“我说你们行行好成不，我这车是贷款买的，现在还欠着银行十万呢，我老婆是下岗工人，全靠我开车赚钱呢，求你们了赶紧下车。”

　　“司机大哥，我们不是不想下车，而是现在腿发抖根本起不来。”一个胆子很小却觉得连累司机不好的码头工人，有些内疚的说道。

　　“这……”司机彻底无语，只能趴在方向盘上，来个眼不见心不慌。

　　后面两辆大巴的情况也基本如此，都在祈祷事情并没有想象中的那么糟糕，那个镇长跟他们应该有和谈的可能。

　　“行了，看把你们吓得，不就是一百多混子吗，看本镇长怎么打得他们满地找牙。”陈涛笑着缓和下气氛就要推门出去。

　　副驾驶的那个码头工人，赶紧拉住他道：“镇长，我知道您厉害，可是这样出去，您万一有个三长两短的，我们会愧疚一辈子的。”

　　“你拉着我就是不相信我。”陈涛笑着道。

　　“这……这……我跟你一起去。”那个拉着陈涛的码头工人咬着牙忍着心中的恐惧道。

　　这话一出让陈涛有些感动，拍拍他的肩膀道：“你很不错，不过你要是帮我，恐怕会成为我的累赘，好好在这里看着就可以了。”

　　“可……”他还想说什么，陈涛已经推开车门走了出去，那个码头工人紧紧的攥着拳头，死死的盯着车外，道：“如果镇长，真的支持不住了，我们三人拼死也要过去帮忙，听到了吗？”

　　“老张，就按你说的办。”另外两个码头工人也同时表示支持。

　　大巴里的那些码头工人也傻掉了，他们之前还以为镇长是说笑，现在看这个架势，是镇长准备一人单挑这一群物流公司打手啊。

　　看到陈涛如此胆气，这些码头工人有些无地自容，一个个都在内心做着挣扎，是否要下去帮忙。

　　那几个司机则是觉得这个镇长有些二了，真以为自己是关老爷转世啊，竟然一人独对一百多混子，装X不上这么装的。

　　没有老大的命令，那些混子也不敢出手，只是看着朝着他们走来的陈涛，进行嘲笑：“喂，小子，怎么就你自己出来了，是不是那群怂货怕的走不动道了。”

　　“我真佩服你小子的胆量，就冲这个，今天我们饶你一条小命。”

　　陈涛则是冷笑着看着那个说这话的小子道：“就冲你这句话，今天我让你少断两根肋骨。”

　　“呦呵，没想到咱们胡郢镇还有这么一号人物，怪不得总是有人家丢牛，原来都是被他吹走了。”又有人开始嘲笑了。

　　随着那个人的嘲笑，这一群混子更是肆无忌惮的大笑起来，好像陈涛就是那个自取其辱的傻子。

　　“一群跳梁小丑而已。”陈涛这个时候已经决定除去这一害，所以说话的时候也是丝毫不客气，同时也是激怒这些家伙，让他们朝着自己冲来，那样才能更好的发挥混战的作用。

　　“你还他妈的挺嚣张，兄弟们上，给我弄死他。”本来在后面看着的这群混子头目，听到陈涛那么嚣张的话，一下子就被激怒。

　　随着那个家伙的一句嚣张的话语，那些混子们就像扯断缰绳的野马一般，疯狂的朝着陈涛围攻而去，场面瞬间变得混乱不堪。

　　一百多号人，手持棍棒一起出手的那个场面绝对震撼，尤其是他们当中还有当过退伍老兵，场面虽然混乱，却并没有出现自相践踏的场面。

　　当然一百号人对陈涛来说跟十几号人并没有太大区别，因为围攻他的人，也就是身边的一圈，多了根本施展不开，相反这种围攻的阵型，还给了陈涛极大的方便。

　　只要将真气灌注手臂之上，就算是胡乱挥舞夺过来的钢管，就可以打倒一片人，那种威猛的尽头，让车里刚刚还担心的码头工人彻底放下心来。

　　这他妈的比关老爷下凡都厉害，简直就是战神附体，他们之所以这么想是因为极短的时间内，陈涛已经让一般的混子们失去战斗能力。

　　剩下的一半，有一部分则是扔下手中的武器，扭头撒丫子就跑。还有一半则是摆出防御的架势，将他们的头目护在中央，陈涛前进一步他们就后退一步。

　　“来啊，来打我啊，弄死我啊？”陈涛拿着稍微弯曲的钢管，挑衅的对着剩下的二十来个混子道。


第235章 人民急先锋

　　嚣张、霸道、底气十足，负责围堵给这些人教训的三个混子头目互相看一眼，其中一人道：“怎么办？”

　　“能他妈的怎么办，上吧。”一人苦笑一声道，没有办法，这次如果他们也撒丫子跑了，在胡郢镇就没有他们立足之地了，如果只是栽了，至少目前的利益不会变成别人的。

　　“看来只能这样了。”大家都是混了这么多年的人，都知道这个道理，所以只能硬着头皮对着仅存的手下喊道：“都上，都他妈的上，只要废了那小子，每人五千块做奖励。”

　　有钱能使鬼推磨不假，可是有时候还要衡量价值，要是对付一般人五千块的奖励，这些混子们肯定会疯了似得冲去，可是现在明知道对手厉害，弄不好就得断好几根肋骨，五千块明显连治病的钱斗不够。

　　所以在他们的头目喊出来之后，那些人并没有发动反击，而是继续采取防御的姿态，气的那三人直跺脚，却没有任何办法，他们三人虽然也能打，可是心里也清楚，就算是拼了命，也不见得是眼前男人的对手。

　　既然到了这一步，再打下去吃亏的是他们，所以其中一个混子头目眼珠子一转就来了主意，对着陈涛道：“事情并没有你想的那么简单，以后你想要官路亨通，最好不要插手这件事。”

　　“想官路亨通，这件事我就必须得管。”陈涛察觉出那个混子话中的意思，冷笑着问道：“说出幕后人物是谁，我可以网开一面，饶了你们。”

　　“我看你是不知……”那个家伙刚想说陈涛不知死活，可是话刚刚出口，就看到一个人影闪过，接着他脖子就被来人掐着，脸上瞬间露出恐惧。

　　其他混子也是如此，这哪里还是人，简直是鬼魅，竟然在他们面前直接将他们的老大抓住。

　　“你……你……你放开我。”

　　“说，谁让你们这么做的？”陈涛虽然知道这些人是物流公司派来的，但是他知道如今社会做什么事情需要的都是证据，所以必须亲自问出来，才能一步步的挖出幕后真正人物。

　　小头目一脸的恐惧，可是想到物流公司真正的大老板，他又心有余悸，看了陈涛一眼，把头扭在一旁一句也没有说，这种软对抗，让陈涛有种瞬间掐死这种混蛋的冲动。

　　当然如今的陈涛也知道，有时候杀人是痛快，可是那样做了，引来的麻烦会让人变得非常不痛快，所以他直接一把将那个家伙摔在地上。

　　一脚踩在那个小头目的脸上，一时之间，他的五官都出血了，鼻子塌了，牙齿掉了十几颗，眼睛也肿了，那哀嚎的样子和凄惨的样子，看的周围的混子心理防线都开始慢慢崩溃。

　　陈涛要的就是这种效果，当然这个时候还不算完，他直接用手中的钢管，直接砸在那个混子的手指之上，十指连心，这样被硬生生的砸上，那红撕心裂肺的疼痛，绝对比刀伤还要痛苦数倍。

　　“啊……”那个混子头目发出非人的惨叫，听得车里的码头工人都是一阵心惊，他们怎么也想不到那个一路上都是笑眯眯的镇长，会这么厉害，下手会那么残忍。

　　当然更多的人是心中一阵痛快，他们其中很多人，都被那个混子头目用这种手段对付过。

　　“现在只是开始，如果你还坚持不说的话，那我会让你的两只爪彻底废了。”陈涛再次举起手中的钢管。

　　不得不说那个混子还是有几分硬气的，看着陈涛举起钢管，却紧咬着牙关闭眼不说，这要是碰到其他混子，或许会佩服他的硬气，惺惺相惜不去下手。

　　可是陈涛不一样，如果只是经营自己产业的混子，这样硬气，陈涛会和他们结交，可是恃强凌弱欺压良善，心术不正的，越是硬气，陈涛就越要将他制的软了。

　　没有丝毫的留手，直接在此对着那个混子头目砸去，这次不再是手指，而是手腕，所有人都能清晰听到，那骨头被砸碎的声音，这个家伙是双手就算是以后不废，那也不能使太大的力气。

　　“我最讨厌，你这种蠢人。”说完不再理会他，而是用钢管指着里面的另一个看似头目的家伙道：“你出来。”

　　“啊……”那个家伙愣了，大脑瞬间当机。

　　其他混子这个时候真的被陈涛的凶狠威慑住了，所以在陈涛指向那个家伙的时候，其他混子怕连累，什么老大不老大的，现在保命要紧。

　　所以就在那个家伙愣神的功夫，他的前面已经没有阻挡保护他的小弟了。

　　看着眼前活生生的榜样，再接触到陈涛那凌厉的眼神，那个头目知道现在保命要紧：“是，豹爷让我们来的，您也知道，地下圈子的规矩，我们要是不来，以后恐怕就没得混了。这次真不关我们的事。”

　　陈涛扔掉手中的钢管，脸上的冷笑消失，换成温和的笑容道：“你这个家伙还算是个聪明人，今天这件事情你和你的人不会受到牵连，现在你告诉我，那个什么狗屁的豹在哪儿呢？”

　　人就是这样，一旦嘴巴被撬开，以后就把不住了，当然还有一种心理就是，这些人猜到以后老大会报复，既然这样就不如配合一下，将老大给搞下去，那样以后就可以安稳了。

　　而现在这个小头目就是抱着这种心理，“豹爷，在物流公司的招待所。”

　　“那样正好，带我过去。”就这样一行人在这些还能行动的混子开车带领下，前往豹子所在的物流公司招待所。

　　到达招待所，陈涛并没有让那些码头工人跟着，而是让刚刚那个小头目带着自己进去，刚刚进入招待所大厅，就看到几个按摩女正在给一个脸上有刀疤的男人按摩。

　　在招待所这样肆无忌惮的如此做，陈涛不用猜都知道这个家伙肯定就是那位嚣张的豹子了。

　　豹子只顾了和按摩女暧昧了，根本没有接听刚刚的电话，所以这个时候并不知道出了重大变故，看着小弟过来，并没有起身，还是继续和按摩女暧昧，只是淡淡的问了句：“事情都办妥了？”

　　“这……”那个头目一时语塞，不知改如何回答，毕竟这些年都在豹子手下，早就对他形成了本能的恐惧，可是陈涛又在身边他真不知道怎么回答了。

　　“行了，滚一边去。”陈涛一把推开那个小头目，上前一步喝问道：“豹子是吧，说说，谁让你这么做的？”

　　“你他妈的什么人，竟然敢跟老子这么说话。”豹子顿时就火了，在这胡郢县谁见自己不叫一声豹爷，这个家伙来了竟然直接喊他豹子。

　　当然这也不能怪他，自从攀上背后的大人物之后，他横行这里五六年了，这些年早就养成了他自大的性格，所以这个时候根本没有过脑子，听到陈涛这么说顿时就火了。

　　“我是胡郢镇镇长，你所在的地方就是我的地盘，叫你一声豹子那就已经是给你面子了，现在我再问你一次，谁让你这么做的？”

　　陈涛在说话的时候，一只手已经抓住旁边的一把椅子，他要看这个豹子有没有这个觉悟。

　　豹子听了陈涛的话，直接一把拨开按摩女，起身指着陈涛嚣张道：“一个破镇长装什么装，信不信……啊。”

　　陈涛一听这个，二话不说直接就将椅子扔了过去，啪的一声砸在豹子的脑门之上。椅子落地，豹子倒地，额头被砸的地方血冒了出来，一下子冲脸上流了下来。

　　按摩女和招待所的服务员都傻了，他们还是第一次见到有人敢对豹子动手的，陈涛则是一本正经的纠正道：“老子不是破镇长，是国家编制的官员，是为人民服务的急先锋，你竟然敢侮辱我这么高尚的职业，真是不知死活。”

　　“你他妈的敢打我，来人啊，给我废了他。”豹子这个时候大喊道，他也知道自己有仇家，所以去任何地方，他都会让保镖在外面等着。

　　所以这个时候大声喊着，可是这次他有些急了，以前只要一喊，很快就会赶到的保镖，这个时候却没有任何动静。

　　“不用喊了，他们已经被我收拾了，现在我问你，谁让你这么做的，真正的目的是什么？”陈涛这个时候已经如拽死狗一样，将豹子提在手中带着他的招牌式笑容问道。

　　“去你妈的。”豹子说话的同时已经拿出随身携带的防身匕首，对着陈涛忽然袭击，毫不顾忌的就辞了过去。

　　“就这个也想刺伤我，真是妄想。”陈涛并没有躲避，而是伸出左手，罡气关注在手指之中，竟然硬生生的将豹子手中的匕首捏在手里。

　　用力之下，本来锋利的匕首，却被他直接捏短，再看陈涛的手却完好无损，这种威慑和震撼，让豹子一下子陷入绝望，这他妈的简直就不是人，是他娘的终结者。

　　当然这还不算完，将匕首捏断之后，陈涛直接一拳打在豹子的右脸之上，然后将其仍在地上道：“我最讨厌的就是你这种偷袭的小人，今天我就让你知道，这样做要受到的惩罚。”

　　罚字出口，陈涛上前一步直接踩在那个家伙刚刚拿匕首的右手上，用力一碾，骨头碎裂的声音响彻整个大厅，陈涛则是低头再次问道。

　　“这个算是给你小小的惩罚，现在告诉我谁让你们这么做的？”

　　“我……我……”豹子有些惊恐的看着陈涛，双腿使劲扑腾想要后退，却无法移动分毫。


第236章 各怀鬼胎

　　“怎么？这副德行了还想反抗？”陈涛脚下再次用力，脸上的笑容瞬间消失，换来的是一脸冷漠，身上更是散发出让人胆寒的杀机。

　　“陈涛，我背后的人你惹不起，我承认栽了。”承受巨大的痛苦，豹子彻底失去反抗之心，可是却还存着侥幸的心理，以为这么一吓唬，陈涛就会事情就此打住。

　　当然他这么做也无可厚非，他并不知道陈涛的真正身份，唯一知道的一点就是陈涛是信任的镇长，还有端掉胡郢村村长的配合者。

　　而这些在他看来和自己背后的人物相比，根本什么都不是，那可是京城的顶级豪门子弟。

　　“我看你就是犯贱。”说话的时候，陈涛这次没有再打豹子，而是点了他的筋脉，他要彻底击溃这个家伙的心理防线，让他将所有的一切和盘托出。

　　“啊啊啊啊啊啊。”陈涛这个时候已经放开了豹子，可是他却没有起身，而是全身颤抖的在原地打滚惨叫。“你……你对我做了什么？”

　　“是不是感觉很舒服？”陈涛非常欠揍的问着，甚至连招待所的员工都忍不住打了个寒颤，这个男人简直就是个恶魔，超级恶魔。

　　“不……求你，放过我。”豹子这个时候真的怕了，他甚至在这种痛苦中好像遇见了死亡，虽然他也疯狂过，拼过命，可是现在过着安逸富足生活的他，却不想就此死去。

　　“告诉我，那个你说的我惹不起的人是谁？”陈涛解开点了豹子的筋脉，冷声问道。

　　“呼呼呼。”豹子喘着粗气，用颤抖的声音道：“是……是王少，京城王少让我们这么做的。”

　　“那个王少？”陈涛一愣，没想到这个看上去不起眼的事情，竟然会牵扯到王家人，这是他没有想到的，再次问道。

　　“王新亮。”

　　“这个家伙又在搞什么？”陈涛陷入了思考之中，王新亮虽然是陈涛手下败将，但是他从来没有小看过王新亮，陈涛总是感觉那个家伙太阴沉了。

　　“联系他，我要跟他说话。”陈涛想了半天没有想通，于是采取最为直接的手段，那就是直接对话探听他的意图。当然还有一点，陈涛就是确定，这件事情是否真的和王新亮有关。

　　“我……”豹子刚想拒绝，看到陈涛那犀利的隐身，叹了口气还是拿出电话，拨通了对面的电话，刚刚接通，就传来对面王新亮不悦的声音。

　　“我跟你说过多少次了，没有重要的事情，不要给我打电话。”

　　豹子还想解释，陈涛就已经拿过电话，讽刺道：“人长得阴沉，做事情也是藏头露尾，还真符合你的性格啊。”

　　“你是……你是陈涛，你怎么会在那里？”听到这个声音，被陈涛逼迫颜面尽失的场景再次出现在他的脑海中，让他说话的时候，带了一丝愤怒在其中。

　　“我是这里的镇长，这是我的地盘，你说我为什么会在这里。”陈涛本来以为王新亮是给他下套的，现在听到电话那边有些吃惊的口气，他知道对方不知道，因为那种震惊不是能够装出来的。

　　“你给我打这个电话是什么意思？”王新亮意识到陈涛的目的，不过想到自己被耍了，他还是故意问了出来。他要让欺骗他的人付出代价。

　　“你不缺这点小钱，这么做的目的？”拐弯抹角不是陈涛的作风，他喜欢直接或者是阳谋，无论做事还是说话都是如此，就算是面对对手也是一样。

　　“利益交换而已。”王新亮自从上次吃亏之后就一直研究陈涛，所以刚刚才会故意询问陈涛打电话的意思，让陈涛觉得他是在装傻。

　　现在目的达到，他自然丝毫不隐瞒，当然心中更加明白，胡家为什么会妥协让出些利益，原来根源在这个地方。

　　“我不管你什么原因，给我尽快解决码头工人工资问题，否则别怪我将他们全部驱逐出胡郢镇。”陈涛在王新亮说出利益交换的时候，就反应过来，这是王新亮再下套让他钻，他可没有那么傻。

　　“和气生财，和气升官，这么急躁可成不了大事。”王新亮从刚刚开始的震惊中已经平静了下来，恢复了往日那副欠揍的样子。

　　“不要激我，什么利益交换跟我也没有任何关系，但是要是你们敢在胡郢镇闹事，就不要怪我下狠手了。”说完这句话，陈涛直接挂断电话。他相信王新亮是个聪明人，知道改怎么做。

　　将电话扔给豹子，陈涛警告道：“以后给我在胡郢镇老老实实的做人，否则，我会让你一辈子都生不如死的承受刚刚的痛苦。”

　　威胁一句，陈涛朝着招待所外面走去，到达外面，陈涛对着那些码头工人道：“现在我带你们去物流公司采取领取工资。”

　　……

　　王新亮并不缺那点钱，想通了其中的厉害关系，挂断电话之后，就通知了他旗下物流公司的负责人，让他们全力配合陈涛，将所有的欠款发放给码头工人。

　　这一切安排好了之后，他想了半天，觉得还是有必要敲打一下胡家人，免得他们以为自己是个草包，继续挖陷阱让他跳。

　　“王少，今天很闲啊，竟然想起给我打电话了。”胡浩天用很亲切的声音招呼着。

　　“不是我很闲，而是我觉得我们之间有必要沟通下，咱们现在处于合作时期，玩些不必要的心眼不利于合作。以后有事情直接说出来商量办法比较好。”

　　王新亮并没有因为胡浩天的热情亲切而改变说话的口气，相反心中却对这个笑里藏刀的家伙多了一分警惕，甚至这一刻他觉得对方比陈涛还要难缠。

　　陈涛只是硬碰硬，从来不知道迂回，而这个家伙，总是伪装着一副笑眯眯的面孔，实际却如毒蛇一样隐藏起来，寻找机会随时给对手致命一击。

　　与这种人合作，就得时刻小心，防止被反咬一口。

　　“王少，你这话让我有些糊涂了？我们之间难道还有秘密？”胡浩天故意装着不知道王新亮说的是什么，动了一下找了个舒服的姿势靠在沙发上道。

　　“你让我帮忙在胡郢镇搞出点事情来，为什么不告诉我陈涛那个家伙在那边？”王新亮用他那特有低沉不带感情的声音问道。

　　胡浩天心中冷笑，你要是知道，我的计划还怎么进行。不过嘴上却进行着辩解：“我们制定那个计划的时候，陈涛还没有前往那个地方，我也是今天早晨才知道的。”

　　“有些事情大家心知肚明。”王新亮听到胡浩天的解释，心中的怀疑还是没有消除，所以警告了一句，然后继续道：“我们的合作如果想取得成果，陈涛就不能留，我希望你能制定个计划将他除掉。”

　　“王少，你也太高看我了，连你都畏惧的人，我怎么可能是对手。”胡浩天虽然也恨得陈涛牙痒痒，但是随着陈涛的调走，他的建厂计划审批通过，舆论指向也都灌注胡郢镇。

　　所有的一切进入正轨，都朝着对他有利的方向发展，这个时候他可不想招惹陈涛。

　　“我们如果合作，胜算还是有的，我觉得你有必要考虑考虑。”说完王新亮怕胡浩天不把这个时候当回事，故意道：“对了，我已经将是你托我做的那件事情告诉陈涛了，说不定过几天，他腾出手来就会针对你，你可要做好准备啊。”

　　“看来我这次是不想考虑也不行了，王少，你真狡猾，跟狐一样。”胡浩天这个时候呵呵笑着说道，其实心中一惊有了想要除掉王新亮的心思了。

　　在他看来世俗界的人都比他们低一等，就应该被他玩弄于股掌之中，现在王新亮竟然跟他合作玩心思，这让他很不爽。

　　“彼此彼此。”王新亮并不知道这边动了杀机，还为自己的计划得逞而沾沾自喜。

　　……

　　陈涛带着码头工人前往物流公司的时候，那些公司负责人很是痛快的将所有拖欠的工资全部分发给码头工人，码头工人拿到工资一个个热泪盈眶，再次跪倒在陈涛面前表示感谢。

　　“工资是你们应得的，帮你们是我应该做的，你们不必这样，以后如果有什么难处尽管来镇政府找我。”陈涛赶紧扶起那个带头的码头工人。

　　也就在这个时候，陈涛的手机响了，打来电话的正是君兰，怎么回事？陈涛看到来电显示明显愣了一下，当电话接通之后，陈涛顿时就怒了，“次奥，怪不得船厂连年亏损，原来都进了他们的腰包。”

　　“亏损的事情先放一边，我们现在被镇派出所的人给围了，说未经许可进入厂子，怀疑我们跟前一阵子的厂子盗窃案有关。”

　　“放屁，把电话给他们的负责人。”

　　“我说你是不是气糊涂了，我没有去，是悠雪带人过去的。”君兰有些无语，上午送祁雅轩到会所的时候，两人还说话来着呢。

　　“今天都把我给忙晕了，真是罪过。”陈涛使劲拍了拍脑袋歉意的说着。

　　“行了，别贫了，赶紧去镇派出所去领人吧，我担心他们动用私行。”君兰想到刚刚庄悠雪给她打电话，话说到一半，就被人抢走了电话，赶紧催促陈涛。

　　陈涛本来以为有了昨天的立威，这些家伙会暂时收敛几天，却没有想到他们非但没有收敛，竟然还变本加厉了，今天本来平息的怒火，再次被点燃。

　　“兰姐，你放心，我这就前往镇派出所，我倒要看看是谁给他们的胆子。”


第237章 投诚

　　陈涛带着满脸怒气，到达镇派出所，却看到了和他想象中截然相反的一幕，这些民警并没有对庄悠雪他们动用私刑，而是很是客气的跟他们谈着话，每人面前还都有一倍茶水。

　　看到陈涛进入，那些认识他的警察更是主动和他打招呼，派出所所长洪立海更是亲自迎了出来，陈涛的厉害他可是亲自领教过，镇书记都不敢硬碰硬，他更加不敢。

　　“陈镇长，您怎么还亲自来了，有什么事打个大话就可以了。”

　　“这是怎么回事？”陈涛指着庄悠雪还有那些专业会计师问道。

　　“我得到消息，有人要在船厂对庄小姐他们不利，事出紧急，所以就没能提前通知您。”看到陈涛脸上的不悦，洪立海赶紧迎了出来解释。

　　“别用这鬼话糊弄人，你这个所长想继续当下去，就给我说真实原因。”陈涛还没有傻到相信这种鬼话的地步，有人对他们不利，应该是现场保护，而不是带到所里。

　　“呵呵，陈镇长真是明察秋毫，我们去办公室说。”接触到陈涛犀利的眼神，想道书记王胡南的妥协，还有就是刚刚得到陈涛以一人之力将码头工人事情解决的消息。

　　这让洪立海下定决心赌一把，他也不是一个甘于在基层干一辈子的人，他也想往上爬，可是一直都没有找好靠山，所以导致他至今还在这个所长的位置上晃悠。

　　当然他也知道这些年因为这里的大环境影响，做了些违背党性的事情，所以他准备和陈涛来个单独谈话，将所有的一切都交代清楚，希望他这份心能够打动陈涛。让他彻底从这里复杂的局势中抽身出来。

　　“说吧。”到了办公室看着洪立海谨慎的关上房门，陈涛开口道。

　　“陈镇长，其实这次的事情，他们交代，让我威胁这些会计，使他们隐瞒假账的事情。”洪立海说到这里，倒是让他一愣，没想到他真的说实话了。

　　“你跟我说了实话，就不怕他们报复你？”陈涛嘴角在这个时候露出一丝笑容，盯着他的眼睛问道。

　　“怕，而且怕的要死，但是我知道不能那么做，以前是没有办法，这里的大环境如此，以前不同流合污就得下岗待业，可是现在您来了，让我看到了希望，人心都是肉长的，我也希望大家都达到小康水平，过上好日子。”

　　洪立海说到这里眼中露出真挚的表情，让陈涛相信他说的是真心的，陈涛点点头道：“我相信你的本性是好的，以前过去的事情就让他过去吧，以后你好好干，只要胡郢镇建设起来，你的前途绝对不会仅限于此。”

　　陈涛虽然看到了洪立海的真诚，但是他更相信人性的变化，所以他猜出洪立海的这么做的真正目的，给了他一个承诺，一个让他真正重归正道发挥自己作用的空间。

　　“谢谢，陈镇长对我的信任，我一定会努力的。”听到陈涛的谅解，洪立海就好像这个时候又回到了当初刚刚从警校毕业时的样子，那种充满了激情一心为民的样子。

　　当然他心中更是松了一口气，以后总算可以睡个安稳觉了，不用再成天提心吊胆的过日子，更不用担心晚上出门被人打闷棍。

　　“能有你帮忙，治理胡郢镇还有什么难的。”陈涛拍着洪立海的肩膀表示对他的信任。

　　“陈镇长，您太高看我了，想要发展胡郢镇，其实难题还很多，只有我的支持恐怕咱们还是有些势单力薄，最主要的还是市里，县里的支持，否则单单有雄心根本解决不了任何问题。”

　　既然已经打算跟陈涛站在一条战线之上，有些事情洪立海觉得有必要让陈涛知道，因为只有知道所有事情的本质，才能着手解决。

　　“市里、县里的事情你不用管，我去办，但是胡郢镇的治安你必须给我抓好，我不希望再出现那种破坏形象的色情场所，还有当街砍人的情况。”

　　“只要市里、县里不干涉，我有把握做好这些。”洪立海不愧是多年经验的警察说话是滴水不流，这句话的意思也是在向陈涛说，要是市里和县里干预，做不好不能怪他。

　　“你……哈哈，我会顶住压力的。”陈涛听到洪立海这话，一下子就乐了，这个老油条。

　　不过陈涛也知道，有时候做事情需要这种人，人尽其用才是真正的用人之道。

　　“对了，昨天镇招待所抓的人，该怎么处理就真么处理，绝对不要留情，能挖出背后的人最好，就当杀鸡儆猴的。”陈涛暗示了一句，这才离开洪立海的办公室。

　　果然不是省油的灯，刚刚来两天就动了搞垮王书记的心。同时洪立海心中也暗自庆幸这次算是赌对了。

　　出了镇派出所，庄悠雪就跟个小麻雀似得的围着陈涛道：“陈哥，我越来越佩服你了，在胡郢镇都这么威风，你要不要秘书。”

　　“没文化真可怕，那叫镇长助理。”

　　“切，你才没文化呢，咱说的就是秘书，你看我这么高大上，以后跟在你身边，多么彰显你的品位啊。”庄悠雪说话的时候还对着陈涛抛了个媚眼。

　　“是啊，陈总，我们庄总那可是一等一的美女，您就别拒绝了。”一旁的会计师也在这个时候起哄道。

　　“去去，都别瞎起哄，你们庄总跟在我身边那可就屈才了，对公司和国家都是损失，所以这个坚决不行。”陈涛一本正经的道。

　　听得周围的会计师咯咯的笑了起来，有的人还故意说，庄总被人嫌弃之类的话，庄悠雪那个气啊，瞪着陈涛道：“有贼心没贼胆的家伙，本姑娘瞧不起你。”

　　说完踩着高跟鞋就前往陈涛的车里，剩下的三名会计师也赶紧跟了过去，他们很好奇接下来会发生什么。结果令她们失望了，直到再次到达船厂两人都没有说话。

　　开车刚刚到达船厂，就看到王胡南正在慷慨激扬的对着船厂工人训斥：“谁告诉你们的船厂存在假账，谁又告诉你们的我王某人中饱私囊的？”

　　“王书记，既然您说船厂没问题，陈镇长请来的专家，你们镇派出所为什么将他们抓走。”船厂技术部主任张成丝毫不惧的质问道。

　　“张主任，你也是船厂的老人了，有些事情你还不知道吗？如果让他们这些外来人瞎搅和，我们船厂不要说恢复元气，恐怕连今年冬天都不一定能挺过去，我这样做也是为了船厂和大家好啊。”

　　王胡南义正言辞的说着，如果不知道内幕的人，还真有可能相信了他，可是自从陈涛给他们做了主儿，这些员工早就彻底看清楚了王胡南的丑恶嘴脸，如果他此时不是镇书记，这些人早就上去直接将他撕了。

　　“我们要听陈镇长说话，你我们信不过。”这个时候一个年轻的工人在人群中开口了，他们已经忍了王胡南很久了，听到这个时候，王胡南竟然说陈涛他们是外人，他有些听不下去了。

　　“对，我们信不过你。”这个时候其他人随声附和，场面顿时混乱起来，甚至有人还要揍王胡南。

　　看到下面群情激奋的船厂员工，王胡南有些后悔扣他们三个月的工资了，妈的，平白无故的把人心全部送给了陈涛，以后想在船厂下绊子都难了，因为百分之八十的人都偏向了陈涛。

　　“这……”王胡南这个时候真的害怕了，他真怕这些工人控制不住情绪冲上来将他揍了，在四周寻找真乱了之后逃跑路线的时候，看到了陈涛还有那些被带走的会计。

　　他心中竟然送了一口气，带着复杂的口气对着那些员工道：“大家都别闹了，陈镇长和会计们过来了，有什么事情你们直接跟他说。”

　　对着这些员工说完，王胡南努力挤出一丝比哭还难看的笑容，对着陈涛招手，道：“陈镇长，你快过来和他们说说船厂的情况。”

　　说这话的时候，他的心都好像在滴血，可是却又不能不这么做，要不然他今天可能都无法离开这里了。

　　陈涛虽然恨不得立马搞掉王胡南，但是现实告诉他这个时候不是顺藤摸瓜惩治贪官的时候，重新整合船厂业务，让船厂走上正轨才是现在的重中之重，这些员工能够吃饱穿暖才是当前要解决的事情。

　　想要解决这些事情，就要将船厂彻底控制在他的手中，所以他觉得暂时还是不要去动王胡南，还有他背后人物利益的好，免得船厂初步的改革都无法实现。

　　想通了这些，陈涛走到王胡南身边，对着他点定投，然后看向所有的员工示意他们不要议论。

　　看到陈涛大家有了主心骨，再加上陈涛示意他们不要争论，所以很快议论之声就已经停止，他们都看着陈涛，想要听听他说什么。

　　看着在场每一个员工那真挚的眼神，陈涛很感动，他很想告诉这些人，厂子的一切困境都是因为高层的过错造成的，和他们这些勤劳的工人无关。

　　可是他更加知道，这样做了之后，事态就会扩大，甚至扩大到他都无法控制的地步，想了半天，他最终还是决定说一个善意的谎言，先平复大家的激动心情。

　　“一切都是误会，我们已经跟所里解释清楚了，厂里的账务在短时间内也没有核对完毕，所以暂时还没有看出任何问题。”

　　“那如果核对完毕，发现有人做了中饱私囊的事情，您将怎么办？”张成盯着陈涛，不急不缓的问道。他想知道陈涛的态度，因为这决定着船厂的未来。

　　也就在他问出这句话之后，王胡南脸色变得有些阴沉，心中对张成竟然产生了杀机。


第238章 妥协

　　“张主任放心，以后如果查出任何侵吞船厂财产的人，我们都会提交相关部门严肃处理，绝不姑息。”陈涛看出陈涛这么问的真实意图，自然不会寒了他们的心，以后这些人才是船厂的中坚力量。

　　只有拥有了这些力量，才能足够保证以后自己对船厂的绝对掌控，才能让船厂乃至整个胡郢镇的经济按照他的规划前行，也只有这样才能发展胡郢镇，带动胡郢县甚至整个俞市乃至桂省的经济。

　　只要他这个规划完成，那就会成为实实在在的政绩，有了这个，那才能更好的发挥自己的作用，让更多的人受益。

　　听到陈涛的表态，船厂的员工门都自发的鼓起掌来，王胡南则是心中老大的不痛快，冷哼一声就离开现场，他知道这个时候局面已经超出了他的控制，陈涛秋后算账已经成为定局。

　　出了船厂王胡南本来想打电话训斥一下镇派出所所长洪立海的，可是转念一想这样可能会适得其反，将他推到陈涛那边，想了想最终放弃。

　　拿起电话拨通了自己背后靠山，县长李永群的电话，将这里发生的事情简单介绍了一下，那边里面传来一声怒吼，“蠢货。”

　　“我没想到陈涛能够找来比省城财务专家都厉害的会计师，而且那些账目一旦曝光我担心会影响整个胡郢县的局势。”王胡南虽然没有直接说会牵连到李永群他们这些既得利益者，但是话中的意思已经很明显了。

　　“李县长，事情不能再让陈涛这样搞下去了，要不然大家都得完蛋。”

　　“蠢货，本来以为这么多年压着，让你在镇里能够学聪明些，却没想到你还是没有长进。”如果不是距离太远，李永群这个时候真恨不得抽死王胡南。

　　可是想到毕竟也是自己的人，忍着怒火道：“我平时怎么跟你说的，做事情要滴水不漏，蛋糕一个人是吃不完的，分出去一些怎么了，那些船厂员工的钱你都黑，你还真以为胡郢镇你是天王老子啊。”

　　“……”王胡南给兜头一顿臭骂，心中很是不爽，现在出了事情了，你想起跟我说的话了，年底抽干股的时候怎么不说了，可是想到以后还得依仗王胡南，只好忍着怒气，叹口气道：“可是现在事情发生了，我们总得想解决的办法吧？”

　　“船厂的事情暂时不要管了，能毁掉的证据全部毁掉，只要证据不足，他陈涛也没有办法。”说到这里又叮嘱了下王胡南：“不要耍你那些小聪明，陈涛不是那么好对付的，洪立海可能已经投靠了他，以后办事最好不要让他知道。”

　　“不会吧？”王胡南有些难以置信的道，洪立海这些年也不干净，这一点他比谁都清楚，在他想来，胡郢镇谁都可能投靠陈涛，洪立海绝对不可能。

　　“那个家伙一直都不安分，小心为上。”说到这里李永群忽然感觉到有些胸口疼，皱着眉头道：“好了，先这样吧，以后有事再联系，这段时间与陈涛合作就好。”

　　“配合，那不是更容易找到把柄吗？”王胡南从这话之中听到一丝不寻常的味道，难道说县长大人这是要放弃自己？

　　李永群说完也意识到刚刚的话说的有点多了，又补充了一句：“陈涛无非是想累计点政绩，以后能进入高位，配合他自然就没事，我相信他不会傻到将你掀翻，到时候弄得人人自卫，先不说别的，就是海港的事情，没有你们去帮忙调和，他将寸步难行，把心放在肚子里吧。”

　　“得罪人的事情我们去做，讨好陈涛有必要吗？”王胡南这个时候真的是晕乎了，他越来越搞不清楚县长的意图了。

　　“你啊……”李永群这个时候真心无语了，这个王胡南点都点不透，只能叹口气语重心长道，“不是得罪人，而是要让他们知道是陈涛要这么做，更要阐述这么做以后的发展前途，经济只要发展，一些零星的小问题将不会是问题，懂吗？”

　　王胡南本来也是个聪明人，只是这两天一再被陈涛触碰他的底线，让他有些失去分寸，所以才会如此，这个时候听到李永群的分析，这才清醒了过来。

　　“可是这样会不会让人认为，我们加入了陈涛背后的阵营，最后弄得里外不是人啊？”

　　“你能想到这一点很好，现在我就给你一个定心丸，市里将会有大变动，替换的人对我们有帮助，胡郢镇将来发展起来吗，受益的将是我们背后的人。”

　　“多谢县长指点，我知道怎么做了。”王胡南说道。

　　“知道就好，我听说你的那个情人在招待所胡作非为，这对你不好，让她永远闭嘴。”李永群说完，疲倦的靠在沙发之上，对着保姆道：“快去给我拿救心丸。”

　　挂断电话，王胡南愣愣的站在原地，本来在他想来柳莲只要承担罪名就好，却没有想到上面竟然这么狠，两人虽然不是夫妻，可是毕竟同居那么多年，要说没有感情是瞎的。

　　他的内心再次进行着挣扎，这样足足过了十分钟，王胡南咬牙切齿的自语道：“莲，不要怪我，这都是陈涛逼的，为了我只能牺牲你了。”

　　……

　　安排好干掉柳莲的人手，王胡南虽然有一万个不愿意，可是想到县长的话，还是硬着头皮下了车又返回了船厂，早点去表态配合陈涛。

　　好在刚刚船厂员工很多看到陈涛和那些青睐的会计师都回来了，很多员工这个时候都已经散了，只留下几个管事的组长和主任在场。

　　“这下大家都在，我也省了单独去找你们了，刚刚我已经通知了其他副镇长和副书记，一会儿去厂子会议室开一个具体交接会议，让陈镇长尽快接收船厂工作。”

　　王胡南看到所有人疑惑的看向自己，见面第一件事，就说出了自己的意图，他这么一表态，包括陈涛在内的所有人，都愣了下。

　　谁也没有想到这个早就吧船厂当成他自己产业的王胡南竟然主动提出要尽快交接，不过最终还是陈涛第一个反应过来，在他看来不管王胡南什么目的，他现在既然要尽快交接，那就是好事。

　　“王书记这个提议好，咱们一起去开会，争取让厂子的改革和发展尽快实施起来。”陈涛接着这个话茬赶紧发言表态，他不是附和王胡南，而是要借此带动这些船厂骨干的积极性，顺便借着会议，将几个副镇长还有几个挂职的副科长给拿掉。

　　让那些挂职的知道，船厂以后不养闲人，想要在船厂拿工资，那就拿出相应的本事，什么关系户和普通员工一视同仁。

　　陈涛赞同其他人自然不好反对，所以他们一行就前往会议室，等了大概二十分钟，跟船厂有关的副镇长和副书记也都到达，同时心中也在想，王书记不会这次要跟陈镇长彻底摊牌吧。

　　随着挂职人员的到来，王胡南率先开口道：“船厂以后要发展，就必须进行改革，而陈镇长在这方面有经验，所以我们请他先说说自己的看法。”

　　“那我就不客气了哈。”陈涛谦和的笑笑，丝毫没有准备迂回，而是直接开口道：“经过这两天的仔细观察和走访，我觉得制约咱们船厂发展的因素有两个，一个是管理部门过于臃肿，导致责任互相推诿，尤其是回扣现象严重，为了小利而侵蚀船厂的利益。”

　　陈涛这话一出，下面挂职的主任还有镇里的两名领导都低下了头，不敢直视陈涛还有那些船厂工作人员的眼睛。同时心中也在忐忑。

　　王胡南也没有想到陈涛竟然这么狠，一下子就下重手，想了下道：“陈镇长，我完全支持你，只是能不能缓缓，毕竟他们都是有编制的人，这样直接下岗，没有合适的位置安排啊。”

　　听到这个，那些挂职的人员才松了口气，在他们看来，王胡南都这么说了，陈涛应该就不会拒绝了吧。谁知陈涛丝毫没有给他面子。

　　“没有合适的地方安排也不能安排在船厂，要是没地方去，就让他们去县里申请，船厂如今这么艰难，养不住闲人。”

　　“你……你……”王胡南被陈涛搞得有些下不来台，指着陈涛说了两个我，脑中忽然想起了李永群的话，为了缓解尴尬故意咳嗽两声道：“人老了，容易生病，都感冒了，陈镇长，你说的对，挂职人员我们申报镇里，让他们给安排。”

　　王胡南这个胡郢镇的霸王竟然答应了，这让那几个挂职的有些不舒服了，可是想到王胡南都忍了，他们也没敢造次。甚至他们还在想，王胡南不会是和陈涛已经达成了什么秘密协定，故意联合来将他们踢出局的。

　　一想到这些，那些人更不敢说什么了，他们可不想为了船厂的好处，而丢掉现在的职位。

　　“王书记果然是顾大局之人，其他人我想应该也没意见吧？”陈涛见其他人虽然脸色难看，却并没有说话，笑着问道。可是话出去之后，却没有人回应。

　　用沉默来对抗？陈涛心中冷笑，“既然大家不说话，那我就当你们同意了，当然了，这个月的工资照发，从下月开始，你们的所有资料都会转出船厂，祝你们找到更好的平台发挥作用。”

　　陈涛这话一说，那些挂职的人脸色都变得铁青，可是那些船厂的工人头目却在这个时候自发的鼓起掌来，陈涛做的这件事情真是大快人心，比发给他们工资还要让他们兴奋。


第239章 孽债

　　今天对陈涛来说比昨天收获还要大，虽然有些凶险和疲倦，但是总体来说船厂的事情算是解决了，只要尽快让船厂业务走上正轨，就可以继续新的计划。

　　一想到船厂将来的前途，陈涛都有些兴奋，这才算是他真正走向新高点的希望，最后他还是留下张成还有几个船厂的骨干，笑着道：“船厂的事情算是暂时告一段落，我也算是成功接手船厂，我们找个地方先吃点，顺便说说你们队船厂未来发展的看法。”

　　有些事情陈涛虽然能够把握大方向，但是很多细节性的问题还是需要大家完成，甚至大家的精密技术上水准如何，他都必须清楚，因为这关系道以后的多元化发展。

　　“陈镇长，船厂现在发展的关键就是要重新找到合作的钢厂，完成现在手头的订单，免得延误交付日期，赔偿大额的违约金。”

　　在会上的时候张成怕陈涛难堪就没有说出这件事情，可是现在会议开完，他觉得这个目前最迫切的问题应该让陈涛知道，免得耽误到交付日子，出了责任让陈涛给陷进去。

　　“赵明河公司所提供的钢材不符合需要吗？”陈涛愣了下问道。

　　“他们的钢材倒是没有问题，只是因为昨天的事情，今天他们来人说暂时中断与我们船厂的合作，而今天我联系了几家钢厂，他们都对我们船厂的前途没有信心，不敢与我们合作。”

　　张成叹了口气，看到陈涛疑惑，又补充了一句：“厂子里账上没有多少资金，连钢厂那边百分之五十的预付自己都无法拿出，去银行贷款，目前的运营状况也贷不出来。”

　　“我去，这么严重。”陈涛这话刚刚说完，一旁的庄悠雪就已经开口了：“事情远比这个严重，在银行有多次不良纪录，欠款更是达到差不多一个亿，如果找不到新的创收点，单单是有你这份激情也无力回天。”

　　“庄小姐看的透彻，也正是因为如此，我今天才在会上让陈镇长表态，只有将那些侵吞厂子的人绳之以法，让他们将那些赃款吐出来，补足厂子的财政，才有希望暂时渡过难关。”

　　张成这话一出，陈涛才明白他的一片苦心。

　　“这个有些不现实，有些人收了好处是不假，可是一竿子全部打掉，胡郢镇就乱了，县里面和市里面第一个就不会同意，再有就是赵明河钢厂和你们的协议白纸黑字写的清清楚楚，就算是真的调查也不会追回一分钱，继续追下去，只会让我们船厂更加困难。”

　　陈涛摇了摇头，看到众人还是不接，继续道：“矛盾太过尖锐，将会步步难行，尤其是每个人背后都有高人，我们硬碰硬，只会让他们进行报复，随便弄几个政策性的东西，咱们所有努力都可能白费，有些时候为了生存，我们不得不进行迂回，暂时忍一口气。”

　　陈涛这么一说，在场的人才算是明白，他们真想不到这个霸道嚣张的新来镇长，会说出这么一番话，这个时候对陈涛佩服的更紧了。

　　同时心中的疑惑，也彻底消失，他们这个时候相信，陈涛是真的没有任何私心的帮助船厂的，就这样在说话的时候，几人已经来到厂子外面的一家还算是干净的饭店。

　　到了饭店，这里的饭店老板就很热情的迎了上来，尤其是看到陈涛更是主动过来打招呼：“这位应该就是咱们新来的镇长大人吧，来我这小店真是蓬荜生辉啊。”

　　“你认识我？”饭店老板的热情，让陈涛微微有些意外。

　　“那当然了，昨天您整顿了招待所，帮助船厂工人和码头工人解决工资问题，如今大街小巷谁不知道，咱们这里来了一个活青天。”

　　饭店老板周三胖开口就开始叙述陈涛的事迹，就好像说评书的似得。

　　“行了，胡胖子，赶紧给我们找个包间，把你这里的招牌菜上两道。让咱们陈镇长尝尝。”见周三胖说个没完，张成打断道，听两人的对话，他们二人应该很熟悉。

　　“好嘞，丫头，赶快来招呼陈镇长他们。”在他这话说完，就有一个二十来岁的长相清秀的女孩走了过来，很是礼貌的将他们请了过去。

　　尤其是那个女孩看向陈涛的眼神竟然含着一丝怨毒，这让陈涛感觉莫名其妙，到了包间那个女孩推出去之后，陈涛问道：“刚刚那个女孩是这餐停老板的女儿？”

　　“陈哥，有我在你可不许红杏出墙。”

　　庄悠雪这个时候忽然来了这么一句，本来想接陈涛话茬的张成，识相的闭嘴，其他人也是笑着看着这一对年轻人，同时心中也把庄悠雪看成了陈涛的女朋友。

　　“悠雪别胡闹，咱俩又不是认识一天半天了，我怎么可能是那样的人。”陈涛被她当众这么说有些尴尬的道。

　　“已经是了，我只是阻止你继续水性杨花下去。”

　　“噗嗤。”其中一个车间主任，将刚刚喝了一口的茶瞬间喷了。

　　“咳咳，这个必须阻止，只是我对那个女孩真心没有产生任何不良心思，我只是感觉他看我的眼神中带着怨毒，所以问问这是怎么个意思啊？”

　　“不会是你占过人家便宜吧？”庄悠雪甚至说话连脑子都没过，就直接说了出来。

　　陈涛这次没有反驳而是仔细看着装悠雪那不太凸出的山坳道：“看来木瓜吃的少，也容易变笨啊。”

　　“……”所有人都莫名其妙，这都什么跟什么啊，刚刚开始庄悠雪也没明白，琢磨了一下，她就明白了，胸大无脑，木瓜丰胸，顿时就火了。

　　B罩杯一直都是她心中的痛，这么多人在场，陈涛竟然这么说，狠狠的瞪着陈涛道：“你个混蛋，竟然敢鄙视我，我要跟你决斗。”

　　看着庄悠雪这样气鼓鼓的样子，陈涛才明白这个玩笑开的有点过了，赶紧拉住庄悠雪的手道：“我输了，甘拜下风，其实我挺喜欢不吃木瓜女孩的。”

　　“哼，谁说人家不吃，只是不起作用。”庄悠雪被陈涛抓住玉手，心砰砰直跳，尤其是接触到陈涛那略带歉意的眼神，心中那一丝怒气瞬间消失。

　　陈涛听到庄悠雪的话，哈哈笑道：“以后那就不要吃，这不是什么难事，那天我帮你疏通筋脉，解决这个问题。”

　　也就在陈涛说这话的时候，在门外传来一丝冷哼，再一看竟然是胡三胖的女儿，女人对女人的眼神是最了解的，刚刚或许是没注意，可是这一次她却真真的感觉到了。

　　那个女人明显是带着怨毒和嫉妒，忍住不问道：“陈哥，你确定和那个女孩没有任何关系？”

　　“绝对没有，我昨天才到的这里，怎么可能和她发生交集呢。”陈涛这话一出，张成这个时候忽然开口了：“这个应该和陈镇长没有关系，胡三胖家的丫头去年在市里上学的时候，曾经被一个男人给伤害过，受了一些刺激，看到情侣她都这样，不要在意。”

　　“看来也是个痴情的女孩。”庄悠雪或许同样身为女人，这个时候竟然产生了同情，甚至愤怒的道：“这么好的女孩都辜负，那个男人真不是个东西。”

　　“谁说不是呢。为这个韵丫头还自杀过一次呢。”张成想起半年前发生的事情，还有些心有余悸，要不是发现及时送到医院，今天我们恐怕就看不到她了。

　　“韵丫头？这个女孩叫胡韵？”陈涛忽然感觉这个名字怎么有些耳熟，有些疑惑的问道。

　　“是啊，这个名字还是当年我给起的呢。”一提起这个名字，张成还有些得意，这可是他自认为这辈子帮人起名字，起的最好的一个。

　　听到张成的确认，陈涛的脑子忽然嗡的一声想起了一件事，那就是这个身体的原主任，以前的那个陈涛，曾经在当市委秘书的时候胁迫灌醉把人家小丫头给那啥了。

　　“我次奥，这都他妈的什么事情啊，世界也太小了吧。”陈涛现在有一种灵魂马上出窍的冲动，这个身体的原主任太不是东西了，竟然还造过这么一段孽呢。

　　不过想起刚刚张成的话，陈涛知道当初的威胁可能是起了效果，胡韵的家人还有周围的人应该不知道她是被侮辱了，只是以为她失恋精神受到刺激。

　　“陈哥，你怎么了，心神不宁的。”庄悠雪叫了陈涛好几声，见他都没有答应，又碰了他一下问道。

　　“没事，想到了一些乱七八糟的事情，这次来我主要还是想大家给我透个实底，咱们船厂对精密零件制造技术怎么样？”

　　陈涛这个时候也不知道改如何面对胡韵，这个时候只能暂时搁置，问出了他最关心问题，因为只有掌握精密制造零件的技术，才能保证质量，才能完全实现自主生产，也会有更好的发展空间。

　　“大家技术都没有问题，只是很多精密机器，国外都对我们进行限制，而船厂那些设备又很老旧，虽然经过技术部门的调整，但是想要做那些世界先进的船艇还是有些难度的。”

　　张成虽然是搞技术出身，但是市场眼光也是有的，陈涛刚刚问出来，他就已经猜到了陈涛的意思，知道船厂想要发展，就必须生产先进的东西，想了想说出了实情。


第240章 能不能再无耻点

　　“如我有把握弄到生产精密零部件的设备，大家就可以制造？”反正现在自己的身份已经暴露，那就没有什么可隐藏的了，所以他决定亲自前往西方去寻求合作。

　　“只要手设备一定可以造出来，在电子设备方面我们这里的人才，绝对不比西方差。”张成很自信的说着，眼中更是露出只有年轻人才有的干劲。

　　自私官僚主义害死人啊，那么多专业人才就这样被浪费闲置，陈涛心中哀叹，不过看到张成此时犹如年轻人那样的干劲，心中有些欣慰。

　　“这样我就更加有信心了，这次我会去找信用社的人看看能不能争取写贷款额度度过难关。”陈涛这话刚刚说完，庄悠雪就有些不明白了，忍不住问道。

　　“陈哥，你找信用社干嘛？让兰姐直接投资几个亿过来不就可以了？”

　　“那属于侵吞国家财产行为，现在船厂是困难，甚至破产，更不只多少钱，但是我相信以后一定不只几个亿的资产。”陈涛这也是经过深思熟虑的，他知道什么事情应该做，什么事情不应该做。

　　他背景虽然雄厚，可是船厂如果想要真正发展，就绝对不能成为私人的东西，而且如果发展起来，想要走在世界前列，就必须和官方合作，民营企业在这方面，很显然在起点上就落后很多。

　　当然还有一点陈涛没有说，那就是政局的变幻，君兰如果接手船厂，那将会有无数人以为这里是大蛋糕，那样成为众矢之地，明显不是明智之举。

　　一顿饭吃的很是高兴，张成也从陈涛的态度中看到了希望，忍不住多喝了两杯，出了饭店，庄悠雪看着被人搀扶着离开的张成笑道：“陈哥，我忽然发现他们真的很质朴。”

　　“正因为这样，我才对船厂充满信心，对胡郢镇充满信心。”陈涛这个时候眼神坚定无比，尤其是在黑夜这种气氛之中，庄悠雪对这个男人更加的迷恋。

　　饭店之中，胡三胖有些不悦的对着女儿埋怨道：“丫头，你怎么搞的，我不是陈镇长他们这顿咱们给他们免单，你怎么还收费？”

　　“反正他也不是什么好人，收费是瞧得起他，哼。”一想起那天夜里的事情，胡韵就恨得牙痒痒，可是想到现在陈涛又来他们镇来当镇长，那件事情她更不敢和父亲说了。

　　“丫头，不许胡说，陈镇长那才真是为了咱们百姓，先不说别的，就这两天办的事情，顶上其他人两年半的事情了。”

　　当然了胡三胖想要给陈涛免单也不是完全因为这个，他是想扩大经营与陈涛搞好关系，到时候招待所承包转让的时候，他想去接手。

　　“那都是做样子的，我看他跟其他官员没啥区别，伪君子。”说话的时候那是咬牙切齿，紧紧的攥着拳头忽然来了一句，江山易改本性难移。

　　胡韵说完转身离去，听得胡三胖有些莫名其妙。想起一年前的事情花，叹了一口气，只能无奈摇头。

　　由于第二天船厂还有一些账务要进行处理，跟随庄悠雪一起过来的那些会计师并没有离开，陈涛安排他们住进了船厂附近的旅馆，也好第二天让他们继续工作。

　　当然陈涛这个时候也没有住的地方，所以就近也住在了旅馆，可是半夜陈涛的手机却响了起来，接通陈涛还没有来得及发脾气，对面就传来洪立海焦急的声音。

　　“陈镇长，不好了，柳莲死了。”

　　“怎么回事？”这个忽然的变故让陈涛意识到有些事情他或许想简单了，难不成胡郢镇还有什么他不清楚的秘密。

　　“具体怎么回事我也不清楚，法医现在正在赶往看守所的途中。”当然他打这个电话的目的并不只是汇报这个事情那么简单，他从柳莲的事情联想到了自己。

　　“陈镇长，我怀疑这件事情可能是谋杀。”

　　“原因？”陈涛也并不相信这是巧合，这里刚刚关了柳莲准备审问的时候，她就死了。

　　“据我所知，柳莲最近几年并没有住院的经历。”说到这里担心陈涛误会又加了一句：“是王书记当时让我调查柳莲。”

　　“哈哈，这个老家伙。”陈涛笑着说了这么一句，才继续道：“行了，这件事情我知道了，法医到了之后好好调查，如果真是谋杀，凶手绝对不能让他逍遥法外，无论涉及到谁。”

　　“是，有您这句话，我就可以放手去调查了。”洪立海说完就挂断电话，这让陈涛有些无语，自己就说了一个官场常见的套话啊。

　　……

　　由于昨天晚上被电话吵醒，第二天一早陈涛到达镇政府的时候，都没有精神，准备在办公室再迷一会儿，就接到了老舅的电话。

　　胡应先对陈涛这两天做的事情先是表扬了一番，然后才说这次打电话的真实目的：“涛子，明天和新来的市委书记交接之后，我就要前往省城去当市长了，以后你在俞市可能会遇到些困难，但是舅舅希望你能坚持下去，按照你现在的计划继续发展下去，创出自己的一片天。”

　　“恭喜舅舅高升，只是不知李市长被调到什么地方？”陈涛一听胡应先这么说，就猜出李强山这次恐怕也会调走。

　　“老李这次有点冤，在某些人在背后运作下，他可能要降一级，去邻市当常务副市长。”说这话的时候，胡应先忍不住叹口气。

　　两人虽然在发展理念上有些分歧，可是这次对李强山的处置，让他也觉得不公正，可是卷入派系斗争谁也没有办法。就算是他这次也一样，看似省了一级，其实前路多么凶险也只有他自己知道。

　　“这也算是不错了，李市长做事有些优柔寡断，墨守陈规，希望他能通过这次的事情有所领悟。克服心中的懦弱。”陈涛并没有太多的惋惜，甚至还觉得这或许对李强山来说是好事。

　　“哈哈哈，没想到你看的比我透彻。”听到陈涛评价李强山，胡应先竟然有所悟，前路凶险，那就披荆斩棘，杀出一条血路，有这种精神，还有什么可担心的。

　　“这下舅舅就放心了，记得有时间到省城去看舅舅。”说完又加了一句：“听说你爸最近要调整，可能要来咱们省当副省长，来看舅舅的时候，捎带着看看他。”

　　“有机会我会的。”他一直抗拒是因为心中还没有完全接受这个父亲，自从知道了一些事情真相，陈涛渐渐的认可了那个忍辱负重的男人。

　　挂断电话之后，陈涛拨通了贾清芳的电话，电话刚刚接通就传来贾清芳略带惊喜的声音：“陈大镇长，怎么想起给我打电话了，我还以为你忘记我这个老朋友了呢。”

　　“怎么可能忘记呢，咱们清芳理事长这么漂亮性感，打死我都不敢忘记，只是最近有些忙，刚刚来镇里什么事情都要处理，这不今天刚刚有点空，就马上打电话跟你汇报情况。”

　　“跟我汇报情况？”这话倒是让贾清芳愣住，甚至想歪了，没好气道：“你别瞎说，我还没有男朋友呢，这样被人听到可要坏了我的名声。”

　　“坏了你的名声？什么跟什么啊。”陈涛听到贾清芳这么说，很是郁闷的道：“你想歪了，我说跟你汇报情况是关于信用社发展的事情，最近我发现一个潜力股，只要你们投资，以后每年的贷款额度可以很快完成，而且还款率绝对有保证。”

　　听到陈涛前半句，贾清芳有种想要找个地缝钻进去的冲动，可是听到后半句她却来了兴趣，最近他也一直再考虑如何尽快展开业务，没想到这刚刚打盹，枕头就来了。

　　“我就知道你这个朋友不错，说说怎么个情况。”

　　“我们胡郢镇船厂，最近资金周转陷入困境，我一想从那个行贷款不是贷，反正利息差不多，思前想后就找到了你。”这是陈涛想了好久组织好的话。

　　本来以为这话一出，贾清芳必定感激涕零，然后牙一咬脚一跺，然后就同意了，谁知事情没有按照他的剧本发展，而且偏差的非常离谱。

　　他这话一出，刚刚本来还笑着激动的贾清芳，声音立马变得气愤无比。

　　“陈涛啊陈涛，都说士别三是当刮目相看，以前我还不相信，今天我算是真相信了，你这刚刚当了个小破镇长，就来忽悠朋友了，胡郢镇船厂谁不知道，那是一个快要破产的企业，资不抵债，各大银行都不敢给他们贷款了。”

　　“贾清芳同志，你这是怎么说话呢，作为一个朋友我会欺骗你吗？真是狗咬吕洞宾不识好人心。”陈涛知道这个时候不能服软，和妥协，必须保持足够的自信才会有希望。

　　“你能不能再无耻点。”贾清芳那个气啊，这个混蛋被识破非但没有妥协，反而更加理直气壮。这太伤人心了，她可是一直把他当成好朋友的。

　　“一点发展眼光都没有，现在船厂是有些不起眼，可是发展潜力很大，马上就会引进欧洲先进技术，到时候成为全国首屈一指的造船厂也不是梦，如果不掌握先机投资，以后你想要投资，恐怕都排不上队。”

　　陈涛透露了一点意图，他就不信贾清芳不动心，当然陈涛还有后手，那就是所有银行和信用社都贷不出款项，那他就只能使用最后的办法，让君兰投资进行股权置换。

　　他之所以不这么做，就是怕有心人说他利用手中的权力，私自出卖船厂的利益，对他以后的仕途的发展造成影响。


第241章 胡家村恶霸

　　听到陈涛话语中的不悦，贾清芳想了一下道：“陈涛有时候光有信心是不行的，当初我们给船厂也放过一批款子，而且还是县里领导做的保证，可是只是还了一年，就开始拖欠，一直到现在面临破产的边缘。就算是我同意，总社那边也不会批。”

　　没想到船厂真的成为借债大户了，各大银行还有信用社都有借款，听贾清芳现在解释，陈涛知道还说有些希望的，重新整理了下语言道：“清芳，我的能力你还不相信吗？一年之内，我保证让船厂起死回生。”

　　“陈涛，我都怀疑你被他们忽悠了，有些事情恐怕你不知道，胡郢镇从各大银行贷的款项，现在足足有两个亿，而他们的资产现在已经贬值到了六千万，这样负债超过三倍的企业，起死回升在我看来等于天方夜谭。”

　　贾清芳这样话一出，陈涛沉默的不吭声，对银行和信用社的手续他也是了解一些的，说实话他要是银行领导，除非脑子坏了，要不然也不会继续投资这样的厂子。

　　“我就知道你被人蒙蔽了，陈涛听我一句，胡郢镇船厂的事情你就不要插手了，那是个拖后腿的东西，弄不好你可能会成为替罪羔羊。”

　　涉及船厂的一系列关系，贾清芳都已经调查的清清楚楚，这也是他们虽然放贷，知道船厂即将破产却没有缩短收贷时间的原因之一。

　　镇长助理过来给陈涛整理房间，看到陈涛此时脸色有些难看，没敢多问，就悄悄的退出了房间。

　　“没有人蒙蔽我，所有的一切我都知道，而且我相信船厂一定能够发展起来的，如果不是为了避嫌，我会自己投资的。”

　　陈涛这个时候的声音有些低沉，对面的贾清芳虽然看不清陈涛的脸，但是从声音也可以想象出，这个时候的陈涛是有多么的不悦。

　　“陈涛，我相信你，总社的人不见得能相信你，这件事情不是我不帮你，而是我也有难处。”

　　贾清芳这个时候也觉得有些进退两难了，她不想冒那个风险，同时又怕失去陈涛这个朋友，当然还有一点就是怕陈涛和她们终止债券转让的协议。

　　“清芳，我知道你能够办到的。”

　　“你太高看我了，我办不到。”贾清芳听陈涛这么一说，也有些微怒了，这个陈涛怎么可以因为是朋友，就赖上自己呢。

　　如果明知船厂目前状况还执意要追加放贷额度，被有心人发现他父亲的位子都可能不保。既然无法避免，她宁愿失去陈涛这个朋友。

　　贾清芳怒，陈涛更加怒，他都把话说的这么明白了，贾清芳竟然还是拒绝，沉默了一分钟道：“你看这样如何，保和集团先存入信用社一个亿资金，你们转手贷款给船厂，到时候如果船厂崩溃，那一亿资金算是我们出的如何？”

　　“陈涛，我真不知道你为什么要这样做，船厂涉及各方利益，投资多少都是打水漂，你……”贾清芳听到陈涛这么说，忍不住问道，同时她也知道，事情到了这种地步，两人以后说不定只能做普通朋友了。

　　“不为什么，我想发展胡郢镇，我想发展船厂，我想让这里恢复一片晴朗的天。”陈涛坚定的说道，也正是为了这个目标，陈涛才采用迂回方式，没有直接注资。

　　听到陈涛义正言辞切坚定的话，她竟然有一种自惭形秽的感觉，甚至有一种不要陈涛如此转换款项的冲动。

　　但理智和现实告诉她，若自己冲动说不需要陈涛那么做。总社那边就过不了，想了下道：“就按照你说的办。”

　　“好，那就这么定了。”陈涛说完就挂断电话，让后通知君兰去信用社建立独立账号，然后又通知船厂准备申请贷款的各项资料准备走最基本的手续。

　　也就在陈涛安排好这一切的时候，俞市一场高层之间的交接也正是开始，空降一名新的市委书记，原来的常务副市长成为了代市长。

　　同时一场针对陈涛的阴谋也在这一刻形成，无论是新来的市委书记还是代市长，对陈涛都没有好感，只要陈涛敢出一丝纰漏，就彻底断了他的前途。

　　安排好一切，镇里又没有什么事情，陈涛就前往船厂看看庄悠雪他们对账目之类的弄的怎么样了，可是就在他刚刚到达钢厂门口，就看到张成带着几个小伙子急匆匆的从船厂跑了出来。

　　陈涛将车子停下，要开车窗大声问道：“张主任，出什么事了，怎么这么急？”

　　气喘吁吁的张成，看到陈涛捂着胸口急促道：“胡胖子家饭店出事了，几个混子要让小韵陪酒，她不肯，就闹起来了，刚老胡打电话让我找几个人过去帮忙，反正挺急的。”

　　“次奥，真是反了天了，你们赶紧上车，顺便通知派出所和联防队立刻派人过来，胡郢镇的治安不能在这样下去了。”

　　张成他们上车就开始打电话，陈涛则是将速度提升到一百一十迈，他本来就对胡韵心存愧疚，这个时候如果再让那个女孩吃了亏，那可真的一辈子良心过不去了。

　　坐在车上的几人感到汽车的颠簸，心中都有些害怕，同时祈祷千万不要出事。

　　过了一分钟多一点，陈涛就将车停在胡胖子的饭店门口，进了饭店就看到七八个燃着各色头发，穿着花衬衫无业混子，将胡韵堵在饭店的角落中。

　　周围的吃饭没有离开的食客，虽然指指点点，却没有一个人赶上去劝阻。

　　当然还有几个人对着胡胖子拳打脚踢，边打还边骂：“麻痹的，让你女儿陪我们老大喝酒，那是瞧得起他，你还推三阻四的，信不信我们在这里轮了你女儿。”

　　听到这话，胡韵眼中竟然露出愤怒，也不知那里来胆量，一把抓起角落中的一个啤酒瓶，就对着刚刚叫嚣的那个家伙砸去。

　　那些混子根本没有想到胡韵敢还手，所以一点防备都没有，被打了个正着，这一击是带着胡韵多年的恨打出的，所以用足了力气。

　　啤酒瓶瞬间破碎，玻璃碴子和鲜血顺着那个家伙的脸颊流到了地上，同时那个家伙也是一阵犯晕倒在了地上。

　　看着自己的小弟被打倒，本来在一旁指挥的一个光头，恶狠狠的骂道：“小婊子，竟然敢打我兄弟，我弄死你。”

　　说话的时候人已经冲过去，直接一脚揣在胡韵的小腹之上，痛得蜷跪在地上，陈涛看到这一幕怒了，一把拨开挡在他前面看热闹的人。

　　“你们这群人渣，竟然敢在我胡郢镇闹事，真是活腻歪了。”陈涛再怒喝的时候，人已经到了那几个人身边，下手是丝毫不留情，一拳一个全部打倒，尤其是刚刚踹了胡韵的那个家伙，陈涛更是多赏了他一脚，肋骨断裂的声音都听得清清楚楚。

　　一切解决，陈涛看着围观的人群怒道：“你们这些家伙不救人也就算了，竟然还围在这里看热闹，我都为你们感到不耻，以后别他妈说是我胡郢镇的人。”

　　本来还以为这下有好戏看的人，被陈涛这么一呵斥，有些无地自容，一个个都地下了头。

　　陈涛也懒得理会他们，走到已经倒在地上一动不动的胡韵身边，轻轻的将她抱起，看着她嘴角不断外溢的献血，吓了一跳。

　　“真是个命运多舛的女孩。”陈涛赶紧动手封住了他的几处血脉，真气度入给他梳理筋脉。

　　也就在陈涛给胡韵梳理筋脉的时候，几个镇联防队员还有两名民警已经赶到了这里，那些民警认识陈涛，看到他之后挤到他身边讨好的道：“陈镇长，您没事吧？”

　　“我们是人民的公仆，第一时间关心的应该是人民而不是我。”陈涛教训了一句，没好气的道：“把这几个家伙都给我带走，看看以前有什么案底没有，如果有数罪并罚。”

　　陈涛这话说完，却发现那几个联防队员还有民警没有动作，这让他更加火了，怒骂道：“都他妈愣着干什么，抓人。”

　　“不是……这个……”说话的时候，其中一个民警一直给陈涛打眼色，这让陈涛更怒了，身为警察遇到这种情况竟然不秉公执法，简直就不配穿这身衣服。

　　这让陈涛恨不得把他这身警服扒下来甩他脸上，“有什么话直接说，别给老子挤眉弄眼的。”

　　那个警察那个气啊，自己这么做也是为了他这个镇长好，竟然不领情，那正好将这个烫手山芋扔给他，道：“陈镇长，不是我们不抓人，而是被你打的这几个家伙，有胡家村村长的儿子，我们惹不起啊。”

　　一听胡家村，在场看热闹的人都忍不住倒吸一口冷气，那是和以前胡郢村村支书并称的胡郢县两大恶霸，据说背后都有强大的势力支持。

　　当然能够横行乡里，还是因为他们手中有私人打手，前年县公安局一个副局长和胡家村村长有些矛盾，想要以他儿子为突破口，将那个老家伙彻底拿下。

　　可是还没有来得及行动，第二天他的尸体就被人在一个臭水沟子中找到了，所有人都知道是他做的，却没有人敢来抓人。所以涉及到他的儿子，那些民警为了自身安全，就违抗了陈涛的命令。

　　“啊……”一听是胡家村村长儿子，本来在地上哀嚎的胡胖子也傻了，心中暗道完了。


第242章 比想象中的复杂

　　在场的人也都在看着陈涛，看着他如何处理这件事情，看看这个这两天传的沸沸扬扬的陈青天，敢不敢对上胡家村的村霸。

　　甚至有人开始偷偷的议论，说陈涛根本不敢对上，也有人说陈涛应该敢，毕竟船厂和物流公司的事情陈涛都能解决，总之一时之间小声的议论开始展开。

　　而那个被打的小混子头，这个时候也缓过劲来了，捂着被打的肚子，恶狠狠瞪着陈涛道：“小子，现在知道我是谁了吧，竟然敢打我，信不信我让你见不到明天的太阳。”

　　“井底之蛙。”陈涛不屑的说了一句，用犀利的眼睛看向刚刚那个民警，道：“现在我再给你一次机会，把他们抓走。”

　　“陈镇长，求您不要为难我们。”那个民警为难的道，那几名镇联防队员也是如此。

　　“好，既然你们不能为人民服务，以后你们就自谋生路吧。”陈涛说完直接拨通了洪立海的电话，将刚刚的事情说了一遍。

　　在让他过来抓人的时候，陈涛还故意说是胡家村村长的儿子。这也是他对洪立海的试探，很显然洪立海要比那个民警看形势看的透彻。

　　“陈镇长你放心，我现在就组织警力去抓人，不要说一个胡家村村长的儿子，就算是他本人，我也绝对不姑息。”说完又加了一句，“那些镇所的败类，我一定会清除出去。”

　　“好，我在这里等你。”陈涛说完挂断电话，抱着胡韵走向那个村长的儿子，直接一脚又将他踹趴下，踩着他的胸口道：“记住老子是镇长，这胡郢镇是我的地盘，你一个村长的儿子，没有任何嚣张的资本。”

　　“我……你……啊。”那个家伙还想说些威胁的话，可是陈涛直接脚下用力，疼痛之下的家伙剩下的只有惨叫。

　　而就在那个家伙惨叫的时候，胡韵已经从刚刚的昏迷中醒了过来，艰难的睁开眼睛，难以置信的看着眼前的一切，甚至这个时候有些怀疑陈涛是不是当时那啥自己的人了，用虚弱的声音问道：“你……是……他吗？”

　　这句话让所有人都莫名其妙，只有陈涛心中明白。因为那件事情只有三人知道，那就是当初酒店的老板还有他，看着虚弱的胡韵，陈涛真心不想骗她。可是又怕说实话，她受不了那个刺激。

　　一时之间他竟然陷入了沉默，心中百感交集，不知该如何回答这个问题，一时之间陷入沉默。

　　“不，你不是他。”胡韵看到陈涛那深邃的目光，再想起当时那个男人轻浮的样子，虽然长得一样，可是气质却完全不同。

　　“对不起，是我对不起你。”陈涛看到女孩自我逃避，让他心中一痛，既然自己和这个身体融合，身体原主任做的事情和他做的又有什么区别。

　　逃避不是办法，对他和胡韵来说都是如此。只有解开心结他才能安心面对胡韵，而胡韵解开心结精神上才能彻底康复，所以这样说等于是承认了他就是他。

　　“你为什么要救我？”每个女孩心中都有童话故事，希望自己的白马王子踩着九彩云朵，在最危难的时候来救自己于危难之中。

　　而就在胡韵绝望的时候，陈涛来了，虽然不是踩着九彩云朵来的，但是也是犹如天神下凡一般，瞬间将所有的人打倒，也就是看到陈涛将所有人打倒之后，胡韵才彻底放下心来晕了过去。

　　那一刻她才明白，自己对那个男人的恨，随着时间的流逝早已经消失，之所以无法释怀，完全是心中的不甘在作祟。

　　“我不想你受委屈，永远不想。”陈涛并没有隐藏心中的真实想法，当然他这个时候更没有煽情哄女孩子心的意思，只是他觉得这样做可以解开二人的心结。

　　陈涛没有这个心思，可是胡韵却完全沉溺在这种感动当中，没有一个女人可以忘记剥夺自己第一次的男人，哪怕是强的情况下。

　　女人哭泣，男人拥抱，这样的情况足足持续到洪立海带着警察到来，陈涛吩咐洪立海将那几个人带回所里，一切安排好了之后，陈涛亲自开车将胡三胖父女送到镇医院进行治疗被打的皮外伤。

　　也就在陈涛安排好胡三胖父女的时候，他的助理小张到了病房，对着陈涛小声道：“陈镇长，王书记还有其他几位镇领导班子的人也都来医院了，让我请您过去，商讨今天事情的处理方案。”

　　“有什么可讨论的，依法处理，改办的都办。”陈涛没好气的说了一句，不过看到小张一副苦瓜脸的样子，陈涛也不忍心为难他。

　　“带我过去。”就这样跟着小张前往镇医院会议室，到了里面果然大家基本都到齐了，令陈涛有些惊奇的是洪立海也在其中。

　　看到陈涛过来，洪立海首先起身解释道：“是王书记通知我过来的，不过抓的那几个人，我都已经安排审问了。”

　　“你做的很好，坐下吧。”陈涛摆手让他坐下。直接看向王胡南道：“王书记，我觉得这个事情没有必要讨论，该怎么处理就怎么处理。”

　　“陈镇长，你可能对咱们镇的事情还不太了解，那个青年是胡村长的儿子，这样抓起来恐怕……”王胡南这个时候装作为难的说道。

　　心中却在得意，在他看来两虎相争必有一伤，或者两败俱伤，到时候掌控大局的还是他王某人，表面上看他在劝陈涛，实际上他是为了挑拨起来两人的矛盾，刺激陈涛主动出击。

　　“恐怕什么？”陈涛瞪着眼睛问道。

　　“胡村长，可不是表面那么简单，我怕过度的刺激他，你会有危险。”王胡南故作担忧的提醒着。

　　“王书记的提醒我表示感谢，但是我陈涛却不是那样因为危险，就置百姓安危和社会秩序不顾的缩头乌龟。”陈涛使劲的拍了下桌子，带着怒气道。

　　谁也没有想到陈涛会这么激动，更没有想到陈涛那一拍的力道如此大，竟然将办公室的桌子拍出了好几道裂痕，看到这一幕，其他人本来想发言，这个时候也硬生生的咽了进去。

　　看着众人沉默，陈涛知道现在他已经掌握了主导，所以率先表态：“这件事情必须严肃处理，不管涉及到谁，绝对不能姑息。”

　　陈涛说完见还是没有人说话，扭头看向洪立海道：“洪所长，胡郢镇的治安需要加强，我希望你放手去干，如果涉及到所谓的高人，你给我电话，我亲自处理，我还真不相信咱们胡郢镇的天空变不蓝。”

　　“陈镇长放心，我洪立海以前的案子不敢保证大公无私，但是从今以后所有的案子，我一定会严格按照法律程序执行的，只要陈镇长能顶住压力，我就能将他们绳之以法。”

　　“好，这话听着提气。”陈涛很是满意的夸奖了一句。然后看向其他人道：“以后大家就得有洪所长这种精神，只有这样我们镇子才能发展好。”

　　“单单是提气，一点用都没有，要实实在在的解决问题才是真正的提气。”副书记韩根生阴阳怪气的掺合讽刺了一句，在他看来陈涛根本不敢去动胡家村村长胡奥。

　　“韩书记，你这是怎么说话呢，什么叫做一点用没有？”李泰来在这个时候忽然结果话茬反驳道：“今天的事情要不是陈镇长及时赶到，酿成的后果，让大家都会吃不了兜着走。”

　　“这可说不好，没准这次的事情就是误会呢？”韩根生瞪了李泰来一眼，努力让自己冷静下来反驳道。

　　“身为镇委副书记，连基本的尝试逻辑能力都没有，我看你应该早早回家抱孩子养老。”如果不是这么多人在场，陈涛恨不得现在过去，用大耳光子抽死韩根生，这简直就是歪曲事实，误导大家。

　　“这个你陈镇长说了不算，县里组织部说了才算的。”韩根生听到陈涛如同教训孙子一般说他，心中那股火再也忍不住，瞬间爆发了出来。

　　“王书记，我觉得韩副书记现在无法担任目前职务，给他放个长假好好调整下，你看如何？”

　　陈涛看向王胡南，不容这个老狐狸坐山观虎斗，逼着他表态。

　　“根生同志，虽然刚刚有些激动，但是我并不认为没有道理，毕竟很多事情一个巴掌拍不响。”王胡南可不想因为陈涛的逼迫而把打自家人板子。

　　“王书记你这是什么意思？”陈涛盯着王胡南微怒道。

　　“没什么意思，我只是觉得有些事情不要操之过急的好，免得适得其反，让自己进入两难境地。”王胡南并没有再和陈涛起冲突，而是意有所指的说了一句，起身道：“在这件事上，我不发表任何建议，陈镇长你全权处理吧。”

　　说完竟然直接走出了镇医院会议室，书记走了，那几个和他一个阵营的人，也都起身离开，最后办公室出了陈涛外，只剩下三人。

　　看着李泰来、洪立海、和镇长助理小张，陈涛问道：“你们怎么想的说说？”

　　“这个事情有些复杂，单凭镇里的力量很难办到，如果市局插手就会好办的多。”李泰来这个时候开口了，虽然他知道陈涛厉害，但是并不认为陈涛又抗衡胡家村村长的实力。

　　“是啊，胡家村的事情很复杂，而且我们的民警大多都是本地人，就算是我们真下了决心，恐怕也不会有人敢去抓人。”

　　洪立海听陈涛的意思是想要借此次事件拿下胡家村村长，说出了这件事的难度。


第243章 鬼女赵丹

　　“你们说的也有些道理，我这就通知市局单局。”陈涛说话的时候直接拿起电话，开始拨号。

　　看来外面那些传言是真的，这个陈涛果然不简单，看似鲁莽实际上却是在用这种非常规手段打开乱局，看来这一次自己真的是赌对了。

　　李泰来之前只知道陈涛有些背景，但是却没有想到他和市局的局长都认识，看打电话的样子应该还很熟悉，这让他不得不重新定位和陈涛的关系了。

　　就在他们两人想这些的时候，陈涛这边电话已经接通，“单局长，我是陈涛，胡郢镇刚刚发生了一起极其恶劣的案件，我要跟您汇报一下。”

　　“陈涛，有什么事情你处理就可以了，单叔相信你的能力。”单守信接到陈涛的电话本来就犯着嘀咕，现在听到陈涛说恶劣事件，让他更加感到不同寻常，再加上市里领导刚刚大换血，他不想跟陈涛走的太近。

　　“单局长，你这么说就不对了，这可是涉及刑事的案件不归镇政府处理，我简单跟您说下吧。”陈涛也听出了单守信不想插手这件事。

　　如果单守信不插手，陈涛只能动用特警的力量，为了这件小事频繁动用特警，他觉得游戏而不妥。

　　再有就是云博县的事情表面上虽然解决，但是还是存在隐患，一些秘密线索也需要特警去调查，这个时候分出一部分力量参与胡郢镇的事情，根本不是明智之举。

　　所以他用最快最简洁的预言将之前发生的事情解释了一遍，更加胡家村村长胡奥家族涉黑叙述了一下，单守信听到陈涛说胡家村的事情，眉头不由皱了下。

　　“陈涛，胡家村的事情有些复杂，我觉得你暂时不要参与的好。”单守信听到这个有些不耐烦的说道，前几年他就接到过那边的举报，也派人过去调查过，结果两名卧底警察被打死不说，还差点被解职。

　　事件过后，他暗中也进行过一系列的调查，发现胡家村和胡郢镇这些村霸，背后竟然都有大人物的影子，而那些大人物根本不是他能惹得起的。

　　所以他选择了妥协，尤其是在前年省里已经决定将胡郢镇划归邻市，更是让他松了口气，所以这两年对胡郢镇所有村庄的事情，都是睁一只眼闭一只眼，只要不登报闹大，他都不会进行处理的。

　　“单局长，我本来以为你是一个正直为人民服务的人，没想到你竟然是一个纵容黑恶势力发展的伪善之人。”陈涛听单守信也这么说，顿时就火了。

　　正因为火，陈涛说话很冲，想起什么说什么，他要骂醒单守信，让他这个局长负起属于他的责任。

　　“有些事情我也不打算瞒着你，胡家村村长前几年我就想拿下，可是他背后的力量差点将我搞下去，如今他更是羽翼丰满，涉及的事情远比当年更多，要真想搞，那就的让更高级别的人物出面才好。”

　　他知道陈涛背后家族的能量，所以陈涛不能得罪，可是胡家村村长背后人物的能量他也清楚，所以这个时候对陈涛没有丝毫隐瞒，让他们自己去掐，他置身事外。

　　“有些事情无法两面讨好的，希望单局长在这个关键时刻擦亮眼睛，不要错失机会。”陈涛见单守信还是一贯的中间派作风，忍不住提醒了一句。

　　如今俞市又出现变局，胡郢镇事情如此复杂，如果其他势力都为了利益抵制胡郢镇的改革规划，以衬托的脾气，这里的事情必将闹大，到时候没有任何一个人可以当中间派。

　　一想到这些，单守信不由后背发凉，看来这个陈涛是无论如何要拉自己一起下水了，沉默了大概三分钟左右，长出了一口气道：“看来我不上你这贼船也不行了，我这就派人过去接手那个案子，不过你最好给家族那边打声招呼，免得到时候对方反击，我们无招架之力。”

　　单守信一直都想当局外人，可是想通了陈涛这个搅局者的性格，就知道如今情势下，想要做一个收渔翁之利左右逢源的人已经不可能了，咬了咬牙，做了他人生中的第一次站队决策。

　　“扬帆起航，才能到达彼岸，才能寻找更好的未来。”陈涛意味深长的说了一句，这句话只有他们两人能明白其中真正的意思，其他人包括现在陈涛身边老油条的李泰来都没有明白。

　　“哈哈，希望如你所说吧。我这就派人过去接手调查。”作出决定之后，单守信也轻松了不少，因为现在俞市乱局正如陈涛说的那样，稍有不慎就可能慎选其中无法脱身。

　　而现在有了陈涛的这条船，他至少可以做些对百姓有用的事情，就算是真的报复，也要考虑下陈涛背后的力量。总体来说只要不做违背党性的事情，对他来说绝对利大于弊。

　　陈涛放下电话，对洪立海道：“市局的人来了之后一定要好好配合，有什么证据就拿什么证据，绝对不要马虎，到时候案子结了，你也可以得一份功劳。”

　　“陈镇长，您放心，我知道怎么做了。”洪立海这个时候心中有些小兴奋，这下终于有机会可以挪挪窝了。

　　一切安排妥当，陈涛想了下还是留在了镇医院，防止对方知道市局介入之后，对二人不利，当然还有一点就是陈涛想借此机会弥补下以前犯下的罪过，减少内心的对女孩的愧疚。

　　有了陈涛的电话，市局那边并没有过多的耽搁，在三个小时之后到达了胡郢镇，带队的是单守信的亲信，一个姓袁的支队长。事情交接的很顺利，没有惊动太多的人。

　　……

　　胡奥能够在胡郢镇纵横捭阖十数年，做到手眼通天，除了他那让人敬畏的后台，剩下的就是他的凶狠和狡诈，他杀个把人，根本没有人可以找到证据，他做了坏事，没有人能够找到把柄。

　　所以这些年来，他过得很在润，他背后的老板对他也很欣赏，尤其是最近又将走私毒品的生意交给了他一部分，由于人手不足，他就让儿子前往码头安排，谁知道千叮嘱万嘱咐的儿子，最终还是惹了事情。

　　一想到被新来的镇长给抓走，他整个人都不淡定了，那陈涛可是背后老板亲自给他打电话让他小心的对象。该怎么办？

　　来硬的，那犯了老板的忌讳，他没有活路。来软的，新来的镇长不一定给他这个面子，走私毒品的事情暴露，他同样没有活路，甚至比前面更没有活路，老板若是知道，他家可能满门都消失。

　　透过豪华的别墅，看着远方的大海，再也没有了那种气吞山河的气概，取而代之的是进退两难的迷茫。

　　“胡叔，您这是怎么了？”

　　这个时候一个衣着时尚，气质非凡的女子推开胡奥房间的门，走了进来，带着那妩媚众生的笑容问道。

　　“啊。”听到女人的声音，胡奥明显愣了下，这个女人怎么来了？难不成老板也知道他儿子被抓的事情了？不对，应该不会，这件事情发生还没有一个小时，他不相信老板能知道。

　　使劲摇摇头否的了那个想法，看向女人勉强笑道：“看到大海，想到了一些往事，只是不知赵小姐来我这里有什么指示？”

　　“看来胡叔的过去很美好。”赵丹嘴上说着，口气中却多了一丝不屑，她最看不起的就是那种回忆过去的人，在她看来只有懦弱的人才会那样做。

　　“谈不上好，勉强可以过得去。”胡奥并没有在意赵丹那不屑的语气，当然就算是在意了也没有办法，因为赵丹是鬼女，判官的秘书。

　　“谈不上好就不要回忆，免得惹来杀身之祸。”赵丹提醒了一句，继续道：“停止一切交易，不要和陈涛起任何冲突。”

　　“判官的意思？”

　　“没错。”赵丹应了一声，看到胡奥脸上难看的表情，疑惑的问道：“胡叔的表情有些难看，不会你已经招惹那个煞星了吧？”

　　胡奥知道有些事情根本无法隐瞒，说出来没准还有一丝出路，叹了口气道：“我那不争气的儿子今天处理完一批交易，犒劳手下的兄弟喝了点酒，在饭店闹事被陈涛抓了。”

　　“应该不会这么简单吧，酒店闹事是派出所的事情，跟陈涛有什么关系。”别看赵丹长得漂亮，但是她绝对不是花瓶。

　　她才不相信陈涛会无缘无故的搀和呢，其中肯定蕴含着不为人知的东西：“胡叔，我感觉事情没有那么简单，你最好前往陈涛那边探探口风。”

　　“您怀疑陈涛要对我们下手？”赵丹的话，彻底证实了他心中的猜测，不过他还是问了出来，他不希望这一切成为真的。

　　“不是对我们，是对你。”赵丹纠正了一下，甚至眼中还多了一丝的幸灾乐祸，这让胡奥心中不爽，再也忍不住反驳了一句：“赵小姐，你这话我不敢苟同，陈涛现在对付我，说不定是发现了什么？”

　　“胡叔，你说的有道理。”说话的同时，赵丹用最快的速度从坤包中掏出消音手枪，在胡奥的惊讶中扣动了扳机。子弹直接贯穿胸口，结束了他罪恶的人生。

　　赵丹看着胡奥倒在地上圆瞪的双眼，用冰冷的声音道：“你不冤，这次无论是陈涛发现了秘密，还是你那混蛋儿子招了我们的秘密，你都必须死。因为只有这样才能让线索彻底断了。”


第244章 新的变局

　　赵丹拍拍手，让保镖进来吩咐他们处理好尸体。她则向外面走去，到了车里，赵丹犹豫了下，最终还是拿起电话，将刚刚发生的事情汇报给判官。

　　本来以为判官会责罚她，谁知接到电话，判官只是呵呵一笑，甚至赞赏道：“这件事情你做的不错，当机立断，胡奥死了并不是结局，他儿子也必须死，我们在胡家村的秘密不能让任何人知道。”

　　“我明白，那个陈涛用不用一起干掉？”赵丹此时忽然对陈涛来了兴趣，有些想会会这个判官都有所顾忌的男人。

　　“做好份内的事情就好，其他不用操心。”判官的语气忽然变得冰冷，这让赵丹吓了一跳，判官的脾气他可比谁都清楚，赶紧道：“我知错了，我会做好份内事情的。”

　　“陈涛实力强劲，你根本不是对手。”判官听到赵丹最后那句认错的话，非常满意，就多解释了一句：“胡郢镇发展对我们利大于弊，没有必要跟他作对。到时候只需要一纸调令，我们就可以摘到成熟的桃子。”

　　……

　　镇政府，书记办公室中，副书记韩根生有些担忧的道：“王书记，不能让陈涛这么搞下去了，否则我们都会吃不了兜着走。”

　　“市局都插手了，你我又能有什么办法，静观其变吧。”王胡南此时也蔫了，本来以为市里高层大换血，随着陈涛背后靠山的离开，他会收敛些。

　　却没有想到这个家伙，根本没有收敛的意思，竟然把事情捅到市局，这让他根本无法暗中耍小手段，看陈涛和胡奥拼你死我活。

　　“静观其变等于坐以待毙，王书记你帮我出个主意吧。”听到王胡南说静观其变，副书记韩根生一下子就急了，他可是在胡奥的好多产业中都有干股。

　　“啪。”听到这话王胡南顿时就怒了，用力拍在桌子上，“活该，我警告过你不下五次，不要和胡奥有任何交集，你竟然不听。”

　　“王书记，我知道错了，以后再也不敢这么做了，求你救救我吧。”韩根生听到王胡南这么一说，以为王胡南要放弃他，心急之下直接跪在了地上。

　　“你……哎。”看着跪倒在地上的韩根生，王胡南真想不管这事了，可是想到他们几人之间也有很深的利益关系，一个倒了其他的人也不可能站着。

　　叹了口气，强行压下心中的火气道：“那你还愣着干什么，赶紧去处理和胡奥名下公司一切相关的证据，只要证据不足，谁都没有办法。”

　　“好，我这就去。”韩根生此时是真的怕了，赶紧起身，别看他四十好几的人了，现在冲出办公室的速度绝对比二十来岁的小伙子都要快。

　　当韩根生走远之后，王胡南再次开口对着办公室的其他班底道：“记住永远不要脚踏两条船，否则出事谁也救不了你们。”

　　“王书记，我们明白。”

　　“何三留下，其他人都回去吧。”王胡南摆摆手让大家离开，对着联防队长何三使了个眼色。

　　三会意，在其他人全部走出办公室的时候将门关上，有些小兴奋的走到王胡南身边道：“王书记，找我啥事？”

　　“韩根生那个小子脚踏两条船，不能留了。”王胡南阴沉着脸用冰冷的声音说出了让何三留下的目的。

　　“我明白了，我这就去干掉他。”何三并没有问为什么，转身就要离开，这种忠心让王胡南很高兴，赶紧叫住何三道：“别急急惶惶的，这次不需要你亲自出手。”

　　这话倒是让何三一愣，有些不解的问道：“王书记，这个我不亲自出手，怎么做掉他？”

　　“我们出钱，你找道上的专业人士干，陈涛那个家伙太鬼，我们必须做到万无一失。”王胡南说完，拍拍何三的肩膀又加了一句：“找靠谱的，这件事情你我都不能陷进去。”

　　……

　　陈涛在医院整整守了一晚上，第二天一早接到单守信的电话，他才从迷糊中清醒过来，沉默了一下道：“单局，看来这次真的触及到他们的痛楚了，应该马上对胡奥进行拘留审问。”

　　“我已经派人过去了。”单守信说到这里的时候，语气中带着些许伤感，让陈涛有些奇怪：“单局，可以进一步行动应该高兴啊，你怎么……”

　　“凶手没有留下丝毫痕迹，监控室的老陈因为这件事情都牺牲了，当年我当小警察的时候还是他带出来的呢。”单守信紧紧的捏着电话。在电话那边的陈涛都可以听到咔咔的响声。

　　“任何事情都不可能没有痕迹，单局好好查查，应该会有蛛丝马迹的。”陈涛又安慰了单守信几句，这才挂断电话。心中也在想这么对方这么做的目的是什么？

　　“是不是发生什么事情了？”经过一夜休息已经好转些的胡韵，轻轻的抓住陈涛的手，小声的问道。

　　“没事。”看着胡韵担忧的眼神，陈涛又随便扯了几个谎，才让胡韵彻底放心，“好了，我要去镇里了，晚上过来看你。”

　　陈涛说完起身离开，在病房外面他拨通了洪立海的电话，让他派人来这里保护，免得这父女波及到这次的事件中去。同时陈涛通知君兰，让她利用地下圈子的关系调查胡奥的背景。

　　一周之后，君兰通过多方消息印证，确定胡奥已经死了，又过了一天凌晨，单守信也打来电话，说在海边发现一具腐烂尸体，经过法医鉴定确认死者就是他们这几天寻找的胡奥。

　　“真便宜那家伙了，看来只能从他的产业下手了。”陈涛既然意识到这其中可能蕴涵着更深的秘密，自然不想就此放过，给自己留下隐患，提议道。

　　“我已经调查过了，没有任何违规。”在胡奥失踪的这几天，市局就已经对他的产业进行了严格的排查，除了他名下的公司全部将法人代表变成了一个叫做赵丹的女人，并没有什么异常。

　　“那只能试着查查那个女人的底细了。”

　　“我已经安排人去查了。”在这件事情上单守信比较主动，他要为老陈报仇，当也是为了警局的形象，有人潜入警局神不知鬼不觉的杀了犯罪嫌疑人，这让他也感到了一种耻辱。

　　两人又深入的探讨了一下，甚至在这件事情上，单守信也拜托陈涛动用他的关系配合下警方，争取早日找到凶手。查出他们这么做的真实目的。

　　陈涛刚刚挂断电话，躺在床上正要睡觉，手机又响了起来，这让陈涛心情很不爽，谁这么二啊，都凌晨一点了还打电话，拿起手机一看号码，让他很是诧异，竟然是冷面佛凌云。

　　一接电话，就听到了凌云的道歉，这让陈涛更加疑惑，凌云是什么样的男人，陈涛比谁都清楚，那可不是个随便摆低姿态的人。

　　“我说凌云老哥，你跟我就不用这么客套了。直接说什么事吧。”陈涛从刚刚的凌云的语气中听到了些许的激动和慌乱，这让他意识到粤省可能发生了什么大的变故。

　　“兄弟，那我就不客套了。”凌云凝重的道：“如今粤省我遇到了大麻烦，一个靠我自己实力可能都无法全身而退的大麻烦，思来想去，我觉得只有兄弟你能帮我。”

　　难不成是粤省的局面凌云压不住了？不过为了避免误会陈涛还是问了出来：“老哥，你说清楚点，到底发生了什么事情，还有需要我怎么帮忙？”

　　“粤省局面我有些镇不住了，我手下的元老引狼入室，魔都的老家伙介入我内部事务，我大哥也被杀神打成了重伤，如今我算是到了山穷水尽的地步。”

　　凌云声音中的伤感和心痛，远在千里之外的陈涛感受的清清楚楚，他对凌云是有好感的，所以这个时候根本没有多想直接道：“老哥，我这就带人过去协助你，度过这次难关。”

　　“我就知道兄弟仗义，派人过来不必了。”凌天这话一出倒是让陈涛彻底晕乎了，“老哥，不派人过去怎么帮你？难道让我去袭击老家伙的大本营？你这也太瞧得起兄弟了，我可没那本事。”

　　“兄弟，你想多了，这次事件我不打算让你介入，只想让你保住我大哥，还有你两个嫂子和侄子侄女。”听到陈涛这么说，凌云赶紧说出了真正打电话的目的。

　　“那还不如我带人过去灭了杀神，这样还可以保住老哥的地盘。”陈涛觉得保住他那一家子，也等于是得罪了魔都的老家伙，既然这样就不如多留一块地盘了。

　　“不行，如今粤省已经成为乱局，你们来了只能徒增伤亡，甚至会引起官方注意，对你以后不利，我大哥已经带着的妻儿去你那边了。”

　　陈涛这样表态，凌云送了一口气，继续道：“你两个嫂子和侄子侄女都不是地下圈子的人，更没有与我领取结婚证，知道我们关系的人很少，不会给你带来麻烦。我最担心的还是我大哥。”

　　“凌天老哥？”陈涛这下子疑惑了，在他看来凌天最不用担心了，身手一等一，只要不硬拼根本没有人能够伤害他。

　　“老弟不瞒你说，我哥是一根筋，我担心这次万一我真的死在粤省，他会拼了命的为我报仇，那样……”说到这里，凌云竟然有些哽咽。

　　陈涛也明白了凌云的意思，用坚定的语气道：“老哥，你放心，我会尽一切办法阻止他去魔都的。”


第245章 站着说话不腰疼

　　陈涛也很欣赏凌天的直率，也不想他有事，就直接答应了下来。当然陈涛也不想看着凌云以卵击石，魔都的老家伙实力明显就比凌云高一筹，再加上现在凌天又受伤离开，凌云绝对凶多吉少。

　　“老哥，你也不要留在粤省了，既然大势已去，不如来俞市忍辱负重，等实力恢复我们再反击。”

　　“我要强一生，怎能在这个时候当缩头乌龟。”凌云说话的口气重带着不甘，只要再给他半年时间，他将粤省整合完毕，绝对这样惨。

　　“将来重新夺回粤省的一切，说不定将来还会成为地下圈子的美谈呢。”陈涛还想继续劝导，却被凌云再次打断：“老弟，不要说了，我这样做可以给你赢取些机会，就这样了，他们就拜托你了。”

　　说完凌云就挂断电话，尤其是凌云最后一句，说给他赢取写机会，让陈涛觉得是不是发生了什么他不知道的事情，要不然地下圈子不可能出现如此事件。

　　陈涛挂断电话之后，想了下还是拨通了君兰的电话，电话刚刚接通，那边就传来一个稍显疲惫声音，很显然这段时间她也很累。

　　这让陈涛很是心疼，甚至为打这个电话赶到有些愧疚：“兰姐，要注意休息，不要总是熬夜对身体不好。”

　　“你不是一样还没睡吗？也要注意身体。”君兰听到小男人关切的话，心中微微有些感动，不过她并不是那种小女人，所以很快变恢复过来，知道这么晚陈涛打电话肯定有重要事情。

　　“小男人，有什么事吗？”

　　陈涛整理了下思绪，就把凌云刚刚打电话的内容说了一遍，最后问道：“地下圈子是不是发生了什么重大变故？”

　　“据传西北剑神和东北刀狂为了争夺天下第一的名头，在蒙省进行了一场生死大战，双双重伤。”君兰忽然想到了这个传言道。

　　“看来这件事情是真的，要不然一直隐忍的魔都老家伙，不会第一战就对付凌云。他这是想一统东南，彻底和东北老皇爷和西北冯宝天平起平坐啊。”

　　陈涛做出这样的判断，这个时候他算是明白凌云最后那句，为他争取更多的时间什么意思了，魔都的老家伙想要一统东南，他俞市根本不能幸免。

　　想明白了这点，陈涛叹口气道：“看来我们要早作准备啊！”

　　“老家伙一统东南，其他大枭就任他宰割？”君兰有些难以置信的问道。

　　“杀鸡儆猴，只要凌云一完，其他人自然会屈从，毕竟在整个东南还没有谁有凌云那样的实力。”陈涛对这一点看到很是透彻，同时也为凌云这次放手一搏感到惋惜。

　　“本来以为他已经到了无欲无求的境界，却没想到他的野心比其他人还要大。”

　　“是啊，这种隐忍多年，遇到时机伺机而动的人才是最难对付的，看来我们的训练也要加快进程了。”陈涛说到这里，明显听到君兰深吸一口气。

　　就在陈涛想问为什么的时候，君兰的声音再次传到他的耳中：“唇亡齿寒，不加强还真就辜负了佛爷的一片好意，不过我觉得咱们是不是派人协助下，毕竟粤省被吞并，我们会失去屏障的。”

　　“这样说来我应该亲自去一趟？”听君兰这么一说，陈涛有些疑惑的问出，想听听君兰的理由，毕竟这不是小事，搞不好就会变成他们和魔都老家伙直接冲突。

　　“必须去，就算是不能挽回局面，也要保住凌云，只要凌云活着，他们就没有精力来对我们下手，甚至还能引起其他大枭的声援，毕竟谁都不想将既得利益送人。”

　　“你说的不错，这样可以争取更多的时间。”陈涛说话的时候打了个哈欠，忽然想起刚刚接电话时候君兰疲惫的声音，问道：“兰姐，你是不是遇到什么事情了？”

　　“我这里没什么事情，倒是你这次前往粤省要量力而行，若是真的不可为，就回来不要强迫自己。”对陈涛又叮嘱了几句这才挂断电话。

　　君兰挂断电话，思考了许久，觉得这次事情很危险，为了万无一失，她拨通了刘义的电话，让他带领从属的小队一同随陈涛一同前往粤省。

　　第二天陈涛安排了下镇里的工作，开车出了镇政府的时候，刘义他们一队5辆汽车已经到达了这里，这让陈涛有些诧异：“你们怎么来了？”

　　“君兰小姐的意思，让我们协助您前往粤省。”刘义在说话的同时，将一个档案袋子交给陈涛，“这是关于魔都老家伙的资料。”

　　“还是兰姐想的周到。”陈涛并没有避讳刘义，当着他的面看资料，看到资料的内容，他心中一阵感动，这些资料基本涵盖了魔都老家伙的所有一切资料，甚至对这次可能派去粤省协助杀神的高手，都做了分析。

　　为了不引起对方的注意，他们一行人分三批进入的粤省，两辆车一组，到达粤市约定的会面地点之后，除了刘义之外，其他人全部分配了任务，让他们在最短的时间内摸清楚粤省省会的情况。

　　一切安排好了之后，陈涛打通了凌云的电话，将自己来到粤省的消息告诉了他，这让凌云微微有些吃惊，同时有些不解：“老弟，如今情势下，你不宜参与进来。会给你带来灾难的。”

　　凌云这话倒是出乎陈涛的预料，本来以为凌云会惊喜，却没想到却在为他担忧，这更加坚定了他的决心，凌云绝对不能死。

　　“鹿死谁手还不一定呢，如果我们联手将杀神给灭了，老家伙失去左膀右臂，他的雄心壮志自然就会消散。”陈涛冷笑一声道。

　　“谈何容易，我大哥在他手上也只能勉强自保。”凌云叹了口气道，很显然杀神已经在他的心中造成了无敌的印象。

　　“凌云老哥，一次挫折就没了雄心壮志可不好，这次对你来说虽然危险，但更多的是机遇，挺过去，你在地下圈子的地位将会更进一步。”

　　陈涛这个时候鼓励道，没办法，如果凌云真的没了雄心壮志，他们就算是来了，也不一定逆转局面，毕竟一些凌云的旧部，还需要他拉拢威慑。

　　“如今不是没有雄心，而是心有余而力不足，老弟你来会所就明白我此时的处境了。”凌云这个时候确实很无奈，此时用众叛亲离来形容他都不为过。

　　陈涛对凌云的会所并不陌生，半个小时之后他便带着刘义到达了那里，当他们这次进入会所的时候，陈涛明显感到了这里和之前的不同。

　　之前这里各种豪车云集，寻求佛爷庇护的人一堆一堆的，而现在停车场除了陈涛的车之外，根本没有其他车辆，好像那些寻求庇护的人，在几天之间都已经安全了。

　　两人下车，刘义就感觉到很多高手的气息，有些惊讶道：“陈先生，周围高手真不少啊。”

　　陈涛呵呵笑道：“瘦死的骆驼比马大，这次如果不是魔都的老家伙派了杀神过来，他们都不一定能抗衡佛爷。”

　　一听到杀神，刘义眼中露出了无尽的恨意，紧紧的攥着拳头对陈涛道：“陈先生，把杀神留给我好吗？我要雪耻。”

　　“行了，这个以后再说。”陈涛拍了拍刘义的肩膀，并没有多说什么，刘义却明白陈涛的意思，有些脸红，他也知道自己有些冲动了。

　　也就在这个时候，几名会所的保安已经出现在他们不远处，带头的那个家伙，小跑着到陈涛身边道：“陈先生，随我来，佛爷已经在会议室等您了。”

　　“会议室？又发生什么情况了吗？”陈涛一愣，本来他来这里是想作为一招暗棋，专门对付杀神的，可是现在凌云让他去会议室，等于从暗处走到了明处，这让他意识到可能楚先生很忙变故。

　　“今天一早也不知有些老大从什么地方得到的消息，说佛爷要放弃粤省，一些有野心的家伙，今天一早就过来逼宫了。”

　　那个负责迎接的保安队长说这话的时候眼中明显露出失落，谁都没有想到风光一时的冷面佛竟然会遇到这种情况。

　　陈涛听了这个，脸色变得异常难看，这种情况远比他想象中严重的多，本来之前以为只要干掉杀神就可以，现在看来还需要花一部分精力整顿粤省圈子内部。

　　一进会议室的门，就看到一张椭圆形的桌子前坐满了人，凌云坐在主位上，闭着眼睛捏着手中的佛珠，他身后则是站着四个保镖，气氛显得很是压抑。

　　所有的人都看着冷面佛凌云，很显然这个时候他们再等凌云给他们一个交代，陈涛进来凌云的眼睛睁开，用他那特有低沉的声音招呼陈涛坐在他的左手边。

　　坐下之后，陈涛环视众人，呵呵笑道：“凌云老哥，这里的气氛很凝重啊，是不是有点小题大做了，一个杀神至于吗？”

　　“小题大做，陈涛我看你是站着说话不腰疼。”这个时候王鬼率先发难，上次陈涛打了他的儿子，他就一直耿耿于怀，之前没有报复陈涛，完全是因为顾忌凌云。

　　可是现在不一样了，他已经投靠了杀神，而凌云现在已经是日落西山，随时都有陨落的可能，说话也完全没有顾忌，甚至在他看来，这次还是消灭陈涛的机会。

　　“你是谁啊？我跟佛爷说话，什么时候轮得到你这种阿猫阿狗插嘴了。”


第246章 改变格局第一战

　　陈涛说出这句话并不是一时冲动，也不是一时气愤，而是为了激怒一些下定决心背叛凌天的人，陈涛相信只要将这些人摘出来，杀鸡儆猴，就可以震慑住那些观望的家伙。

　　“陈涛你算个什么东西，竟敢在我粤省大呼小叫，给我滚出去。”陈涛的话彻底将王鬼激怒，他瞪着眼睛对着陈涛呵斥。

　　随着他的呵斥，他身后的两名保镖也没有闲着，走到陈涛身边就要动粗，陈涛则是笑这对身后的刘义道：“把他们几个给我扔出去，没大没小的看着烦。”

　　“是，陈先生。”刘义恭敬的应了一声，直接迎向那两名保镖，瞬间出手，干净利落的就将两人打倒，踢出办公室。

　　秒杀！在场的所有人瞪大了眼睛，王鬼的保镖是什么水平他们都清楚的很，有些人甚至想附和王鬼逼宫的家伙，这个时候很聪明的选择了沉默。

　　“陈涛，你不要欺人太甚。”王鬼看着两名保镖被打出办公室，刘义正在朝着他走来，有些心虚的道。

　　“把这个苍蝇扔出去。”陈涛根本没有回答王鬼的话，而是再次对着刘义吩咐。陈涛的声音刚刚消失，刘义已经将他变为现实。

　　一切完成，陈涛对着凌云表达歉意，凌云则是呵呵笑道：“我们是兄弟，不要这么客气，这里的事情我就是全部交给你处理，谁又能说什么。”

　　说完凌云竟然真的对着在做的人道：“从现在开始，这个会议就交给我兄弟陈涛了，你们有什么话对他说就可以了。他的今天做出什么决定，我都无条件支持。”

　　“这样有些不太好吧。”陈涛也有些愣了，一时间搞不懂凌云如此做的意图。

　　“没什么不好的。”只说了这么一句话，就开始闭目养神不再说话，这也是凌云无奈之下做出的决定，这些人当年都是跟他一起打天下的兄弟。

　　地下圈子的人都把这些兄弟看成是手足，凌云又是一个比较看重圈子中规矩和名誉的人，他不想将来传出去他凌云自残手足的恶名。所以这个时候直接将这个事情推给了陈涛。

　　凌云闭目不语，下面的人也都是各怀鬼胎，由于刚刚有了前车之鉴，没有人敢公开为难陈涛，目光也都在看向其他地方。

　　“说说，你们来这里的目的。”陈涛不想拐弯抹角，因为他知道有时候简单直接的方法才是最有效的。

　　陈涛说完现场鸦雀无声，陈涛看到一个三十来岁的汉子欲言又止，笑着道：“哪位穿紫衬衫的兄弟，有什么话就直接说出来，不要憋在心里。”

　　“我只想问佛爷一句，是不是想退出粤省？”那个汉子并没有看陈涛，而是看着闭目不语的凌云问道。他这话一出，凌云的眼角明显抽搐了一下，不过他却忍住没有说话。

　　这一点并没有逃过陈涛的眼睛，他则是看着那个汉子道：“这一点我可以明确的告诉你，佛爷没有这个想法，从来都没有，这次邀请我来就是为了解决目前危急，将来我会跟佛爷合作，我们的势力范围绝对不会仅限于粤省。”

　　“既然这样我就没有疑问了，我赵凡和手下的兄弟，随时听候佛爷调遣。”赵凡听到陈涛这话，才彻底放下心来，第一个表忠心。

　　接着他身边的褚军和宋浩也表态听从佛爷调遣，陈涛看到这种情况，有些满意的点点头，看向剩下的三人带着邪魅的笑容问道：“你们三人呢？”

　　“我们……我们也随时听从佛爷调遣。”其中一个家伙看到陈涛那邪魅的笑，不由一阵心虚，用磕巴的语气道，在说话的时候还碰了下他身边的家伙。

　　很显然他们两个人来这里之前就已经商量好了怎么做，这个时候他忽然说出怕他身边的人给说露馅。

　　“看来你们都是聪明人，今天的会议就开到这里，你们好好准备，三天之后我们会有大动作。”

　　陈涛故意放出一个烟雾弹，笑着摆摆手让他们离去，反正这个时候他已经基本确定谁忠谁奸了，接下来各个击破就好。

　　在所有人离开，凌云睁开眼睛，看向陈涛道：“老弟，你这一手玩的漂亮，不过接下来我们需要小心行事，免得三天之后被他们联手袭击。”

　　“三天只是一个假信息，我相信他们听到这个消息一定会与他们背后的支持者进行商量，而我们就出其不意，将有异心者彻底清除。”

　　没有了外人，陈涛对凌云没有丝毫的隐瞒，“对了，老哥，我觉得最后没有单独表态的三人，应该派人重点监视，到时候说不定会有意想不到的收获。”

　　“我这就安排。”凌云也不是个优柔寡断的人，既然陈涛已经有了解决之法，他自然全力支持，吩咐保镖派嫡系力量前往侦查跟踪。

　　……

　　当天晚上，各种粤省省城各种消息还有所有势力的分布，准确的传到陈涛手里，看着这些资料，陈涛递给旁边的凌云道。

　　“看来王鬼他们几人已经效忠魔都的老家伙了，想要解除目前危局，就那这个老家伙开刀吧。”

　　“这有些不妥吧。”凌云皱着眉头道，“不瞒老弟说，上次因为杀神的忽然袭击，我的实力严重受损，此时对抗省城实力最为雄厚的王鬼，我感觉风险太大。”

　　“一劳永逸，这个险值得冒，只要王鬼被清除，就会彻底震慑住其他人，到时候我们只需要灭了杀神，就可以彻底稳住局面。”

　　“这个方法不错，可是我担心全力出击被其他人抄了后路，那我们可就失去绝地反击的机会。”凌云总觉得陈涛有些太理想化了，想了下还是说出了担忧。

　　“老哥，赵凡他们三人可以信赖，令他们牵制沈松和孟先、汪斌这三个墙头草。”陈涛对自己的识人眼光还是很自信的，在上午的会议中，他从三人的眼神和态度中可以看出他们对凌云的忠诚。

　　“看来也只能这样了，兄弟相残是我最不愿看到的。”凌云叹了一口气艰难的做出决定。

　　“我倒并不觉得这是坏事，看清楚所有人的真面目，留下真正的兄弟，这才是对兄弟最好的交代，要不然以后面临更大的背叛，再想整合人心就难了。”

　　陈涛虽然很佩服凌云的为人，但是在这件事情处理上，他还是觉得凌云有些太感情用事了，手下的人明明投靠了杀神，他竟然还考虑什么兄弟相残。

　　“不说了，老弟就按你说的办。”凌云说完拿起电话给赵凡他们三人布置任务，一切完毕之后，他又对着身边的保镖队长道：“以后你们所有人都归我老弟指挥，你们要无条件服从。”

　　“是，佛爷。”保镖队长虽说心中有些不情愿，但是看到凌云那深邃的眼睛，愣了下还是应了下来。

　　“这样就对了。”凌云满意的点点头，然后起身对着陈涛道：“老弟，我累了去休息，你在这里安排就好。”

　　“老哥，这样不太好，我过来只是协助你的，并没有涉足粤省的意思，你的人还是你安排，我带来的人从旁协助。”保镖队长的排斥反应，并没有逃过陈涛的眼睛。

　　陈涛可不想因为这件事情让凌云的人误会他想要借此吞并粤省，到时候阳奉阴违让本来势均力敌的形势变得被动。

　　“你我兄弟，说这话就见外了。”凌云还想说什么，却被陈涛再次打断拒绝，最后看陈涛如此坚决，凌云也就没有再坚持。

　　晚上十一点，陈涛带来的人全部集中在会所之中，穿上和凌云这里人员一样的衣服，免得行动的时候进行误伤。进行一切安排之后，由凌云宣布行动开始。一场改变地下圈子格局的战斗就此拉开序幕。

　　省城北区，也是整个省城最繁华的地带，这里高楼林立，商铺繁杂，也是整个北城市最有油水的地区之一，而现在，这片区域，就属于王鬼的势力范围。

　　在这里有他最赚钱夜总会，也是被称为省城最为安全的夜场之一，可是今日这里却在午夜发生了一起斗殴事件，本来一场斗殴事件在夜场中很常见，可是令大家没有想到的是，斗殴事件只是过了短短十分钟，就有近百名手持棍棒的男子冲入夜总会进行清场。

　　看场子的混子也意识到事情不对劲，所以并没有阻止那些清场的人，而是拨通了他们这里头目的电话，将这个情况进行汇报。

　　夜总会的总控制室里，正在和这里头牌进行深入探讨的头目，听了这话一下子就蔫了，惹得马上要进入最高状态的女人很不满。

　　“海爷，人家还想要。”

　　要是平时，那个头目肯定会赶紧再吃一片药，然后继续开始奋斗，可是现在他却没了心思，直接一脚将女人踹下床喝道：“滚一边去，现在没空搭理你这个贱货。”

　　说话的时候，已经用最快的速度穿戴整齐，拿起床头的一把开山刀，急匆匆的就朝着外面冲去，他倒要看看是谁敢在他海老大看的场子闹事。

　　可是当他冲出房间到达大厅的时候忽然傻眼了，本来在他想象中应该是对峙局面的场景，现在却变成了一边倒，地上躺着的全是他的人。

　　那些来闹事的人竟然基本上没有任何损伤，这个时候他知道遇到高手了，想到这次可能在劫难逃，一向嚣张的他双腿竟然开始颤抖了起来。


第247章 识时务者

　　海虎并不是没有见过世面的人，更不是一个胆小如鼠的人，当年一人一刀，血洗仇家三十六口，可见他的胆子并不小，也正是有这样的辉煌战绩，才会让他在地下圈子有今日的地位。

　　从来不知恐惧为何物的他，今日却傻眼了，眼前的男人他完全看不透，尤其是身上散发的危险气息，让他不由自主的开始颤抖。

　　“各位，我自认为和你们无冤无仇，不知你们这样作是何意？”海虎感受到了危急，他选择最为稳妥的方法，那就是忍让。等待援军的到来，到时候内外夹击，这些敢来砸场子的家伙，必死无疑。

　　“王鬼背叛佛爷，来这里是清理门户。”刘义感受到海虎那内心深处的恨意，猜测这个家伙应该是在拖延时间。所以直接捏碎了他的希望：“今天佛爷对王鬼的所有据点进行全面攻击，你不会有援军的。自裁谢罪，给你留个全尸。”

　　一听这个，海虎就知道不拼就没有一丝机会了，兔子急了还咬人呢，何况是他这样一个凶残的人，“我跟你们拼了。”

　　海虎手持开山刀一声大喝，就朝着右边用尽全力冲去，刚刚说话的时候，他就感觉到那个地方最薄弱，只要将最前面两人干掉，他就可以逃脱。

　　“想逃，没那么容易。”

　　刘义一声冷哼，身体就已经如离弦之箭一般冲了出去，海虎的开山刀刚刚举起，还没有来得及砍下去，他就看到自己的右臂连同开山刀掉在了地上。

　　“你是谁？”胳膊砍掉，海虎竟然冷静了下来，他可以非常肯定在佛爷手下高手中没有这号人。

　　“一个死人没有必要知道的我的名字。”刘义在说话的时候，已经到了海虎的对面，直接动手捏碎了他的喉咙。

　　同样的情况也出现在王鬼所在的其他产业，本来已经熟睡的他，被急促的电话铃声吵醒，这是他的私人电话，知道的人没有几个，而且所有人都知道他的脾气，如果不是发生大事，绝对不敢打这个电话。

　　王鬼接通电话，脸色剧变，陈涛我要将你碎尸万段，挂断电话王鬼怒骂道，然后赶紧拨通杀神的电话，将这里的情况进行汇报，得到杀神的应允他才松了口气。

　　多年的战斗经验让王鬼猜出，对方在拔掉他产业的同时，一定会对他的居住地进行攻击，一个激灵，赶紧穿衣走出房间，对着外面守候的保镖道：“通知所有人，紧急集合。”

　　那个保镖本来还想问一句，可是看到李鬼那愤怒的样子，嘴巴张了张赶紧麻溜的去召集所有人集合，在保镖离开的时候，他又接到了几个手下汇报的电话，心一下子凉到了极点。

　　多年的心血，忍辱负重，没想到一朝全部被毁，紧紧的攥着拳头心中发狠道：“凌云、陈涛，我一定要让你们为今天的一切付出代价。”

　　也在他发狠的时候，王鬼的师爷冯贞急匆匆的跑了过来，看到周围没人道：“鬼爷，事情有些不妙，我们所有堂口都被拔除，据逃出来的兄弟说，里面有好多高手，咱们的精英基本都是被那些家伙干掉的。”

　　“冯师爷，你说我们应该如何应对现在的局面？”王鬼刚刚接到电话，并不知道自己的精英头目基本全部干掉，只以为佛爷和陈涛联合发动攻击。

　　而现在听到师爷这么说，他有些傻眼了，那些精英是他的本钱，如果那些人全部被干掉，他王鬼以后就失去了利用价值，那还怎么混？

　　“我看陈涛和佛爷这次是势在必得，趁着现在事情还未明朗，我们倒向他们才有一线生机。”冯贞来之前就已经无数次的在想这件事情了。

　　“一线生机？”王鬼嘀咕一句，然后使劲摇头，否定了师爷的这个提议：“凌云的为人我很清楚，就算是现在倒戈，他也不会放过我的，投靠他那一线生机都没有。”

　　“您觉得杀神会为了我们的生死，而和佛爷来大决战吗？”冯贞一直对王鬼和杀神合作持反对的态度，在他看来和杀神合作，等于是引狼驱虎，到最后说不定死的更惨。

　　“不会，但是现在他要是不帮我们，就会寒了其他人的心，刚刚我和杀神通电话，他表示会全力协助我们解除目前危急的。”

　　王鬼此时听到师爷的分析，也微微有些后悔，当初他本来想的是坐山观虎斗，到时候坐收渔利，却没想到现在他却成了打前锋的小卒子，想要退出都不能。只能硬着头皮将希望寄托在杀神身上，先解决目前危急。

　　“这样我们可能会真的全军覆没，我猜测杀神这次肯定不会亲自前来。”师爷闭眼想了一下，说出了他的猜测。

　　“不来又如何，我们还怕一只没了牙的老虎吗？”王混过来正好听到这话，上次在水上天下受到的屈辱一下子涌上心头，怒喝道：“来了正好让他们有来无回。”

　　“没错，让他们有来无回。”听到儿子这豪气的话，王鬼很是满意，这次不管是否能度过这次危机，但是气势绝对不能弱，否则根本坚持不到杀神帮手的到来。

　　师爷冯贞听了这话，只是无奈的摇摇头，上次如果听他的就不会出现这种危局，这次如果再听他的就不会陷入绝境，现在这样下去，大家都得完蛋。看来自己要早作准备脱离这次的战斗才好。

　　“不好了，不好了，鬼爷，有人闯进来了，外围的兄弟死伤惨重。”就在师爷冯贞思考如何应对的时候，一个负责外围警戒的小头目慌张的跑了过来道。

　　听了这话，王鬼脸上露出浓烈的杀机，对着聚集来的手下道：“大家生死存亡就在这一刻，杀退他们，我们将来就是粤省的主宰，所有人都可以享受数不尽的荣华。”

　　就在他说话提升士气的时候，随着几声惨叫，别墅内院中多了几个痛苦惨叫的守卫，接着内院实木做成的两扇大门，被人踢开。

　　十几个人走了进来，分列两旁后，陈涛这才和凌云阔步走了进来，这让包括王鬼在内的所有人都大吃一惊，他们没有想到凌云竟然会亲自前来。

　　陈涛进来之后并没有说话，他要将这个立威的机会留给凌云，让他通过这件事情重新收拢人心。为以后重新稳定局势做铺垫。

　　外围喊杀声一片，他们却丝毫没有在意，凌云盯着王鬼道：“我凌云自认待你不薄，你为什么要背叛我？”

　　“谈不上背叛，一切只是利益交换，你给我的利益无法满足我，我自然会投靠其他人。”反正已经到了这个地步，王鬼也豁出去了，凌云和陈涛杀上门来又如何，只要将他们两人在这里干掉，照样可以扭转败局。

　　既然有了想法，他自然会付出行动，对着内院集中起来对这些手下道：“现在是机会，都给我上，只要杀掉陈涛和凌云，每人奖励二十万。”

　　俗话说的好有钱能使鬼推磨，人也不例外，如果钱无法驱使一个人，那只能说钱还不够，二十万对于这些护卫来说并不是小数目，而且他们这里近百号人，根本不把陈涛他们这十几人放在眼里。

　　王鬼的话刚刚说完，那些护卫就拼了命的朝着陈涛他们冲去，场面顿时变得混乱无比，陈涛则是哈哈大笑道：“拿出你们的真本事，让他们知道反抗是徒劳的。”

　　说完陈涛并没有加入战场，而是看向王鬼用他那特有的邪魅语气问道：“听说你以前也是个高手，不知现在还有几分实力。我们切磋下如何？”

　　“就凭你还不配。”就在陈涛说话的时候，王鬼的管家已经从一旁冲出，直接对着陈涛进行偷袭。

　　“不自量力。”陈涛说话的时候，直接一把抓住那个家伙刺来的手腕，迅速一脚将那个家伙踢飞，那个家伙手中的匕首更是瞬间到了陈涛的手中，他甚至看都没有看那个家伙飞出去的方向，直接将匕首扔出去。

　　“啊。”管家发出一声惨叫，直接倒地，而在他胸口却多了一把匕首。

　　这种瞬间击杀管家的实力，让所有交战的人都傻了，陈涛则是露出一丝冷笑，用所有人都可以听到的浑厚却阴冷声音道：“你们在我眼里就是一群待宰的羔羊，想要活命就给我全部放下武器，否则刚刚那个人就是你们的榜样。”

　　所有人听到这个声音，都忍不住打寒颤，而在目前劣势的情况下，这个声音却犹如救命稻草，对他们有很深的诱惑，很多人很想屈服，可是想到王鬼的凶狠，担心陈涛他们失败之后，遭到残酷的报复。

　　也就在所有人陷入两难境地的时候，一个他们所有人都熟悉的声音响起：“我想活命，我以后愿意跟随陈先生。”

　　谁也没有想到王鬼的铁杆亲信会在这个关键时刻背叛了他，更没有想到，他竟然说跟随陈涛，而不是跟随佛爷，难不成这种场面把师爷吓傻了？

　　王鬼心中也是震惊无比，他没有想到这个一直跟随他出谋划策的师爷，会在这个关键时刻选择背叛。当然他更知道，师爷在他这里的威信，师爷倒戈，他基本上就没有扭转局势的希望了。

　　“为什么？”王鬼在绝望之下，盯着师爷问道。

　　“不听我之谋，引来今日之灾，是你咎由自取，不是我谋之过，我陪你一起去死，很冤。”冯贞并没有拐弯抹角，直接说出了原因。


第248章 丝毫不留情面

　　这话一出，全场骇然，再加上战斗中本就处于劣势，所以纷纷后退扔掉手中的武器，捂着头蹲在地上，从这一点也可以看出军师冯贞在这些人中的威望。

　　“一群没骨气的废物。”王鬼心中阵痛，怒意充斥大脑，仰天大笑犹如癫狂，笑声停止，他阴冷的声音再次响起：“这是你们的选择，很好，很不错，希望以后你们不要再出现在我面前，否则我会活劈了你们的。”

　　这不是王鬼小肚鸡肠，而是这种背叛对他来说是不可饶恕的，这是一个枭雄为了维护最后尊严，唯一能做的事情。

　　“你给我去死！”王混距离冯贞最近，抽出随身佩戴的手枪对准冯贞，他要杀死这个惨然背叛他父亲的家伙，让他去陪葬。

　　陈涛听到冯贞的话，不由起了爱才之心，看到王混想要下毒手，将脚下的一把片刀使劲踢向王混。

　　就在王混扣动扳机的那一刹那，片刀刺穿了他的手腕，剧烈的疼痛让他发出非人的惨叫，冯贞则是快速拿起手枪，直接对准疼痛中的王混扣动了扳机。

　　不要看冯贞是个师爷，可是在地下圈子混了这么多年，他见惯了生死，既然王混想要他的命，那他就不能留下这个祸患。

　　在扣动扳机之后，冯贞更是以最快的速度冲到陈涛不远处，他很清楚王鬼的实力，如果没有陈涛庇护他必死无疑。

　　看到儿子倒在地上断气的样子，王鬼的眼中再也没有一丝的感情，他不是一个任人宰割的废物，这些年来之所以总是以和事佬的姿态出现，完全是为了掩饰野心。

　　而如今事情已经到了这种地步，他已经不需要任何掩饰了，他要杀掉眼前所有的人，为儿子报仇。

　　果然有点意思，陈涛看着此时提升实力的王鬼眼中露出些许的兴奋，本来以为王鬼也就是比普通人厉害一些，现在看来他错了，王鬼竟然修炼出了罡气。

　　“都给我后退，我无米之内不许有人出现。”陈涛吩咐了一声，笑着看向王鬼，道：“没想到你这个老家伙深藏不露啊。”

　　“深藏不露不敢说，但是干掉你足矣。”王鬼说完大吼一声，身形一纵，就好像是俯冲的雄鹰一般，瞬间便到了陈涛的不远处。

　　这就是他引以为傲的雄鹰身法，也是他练习鹰爪功观察雄鹰所领悟出来的招式，属于独门绝技。

　　在他冲来的时候陈涛明显一愣，没有见过这种怪异身法，陈涛不敢怠慢，全身真气急速布满全身，整个人气势立马大变。

　　如果说刚刚陈涛看起来像是一个邪魅玩世不恭的公子哥，这个时候他就是一个来自地狱充满煞气的索命修罗。那些功夫底子差的人，感受到陈涛这种气势的压迫，就好像全身的力气被抽干了一般。

　　陈涛气势的忽然转变，王鬼心中那一丝轻视和侥幸瞬间消失，他知道这次如果不拼死一搏的话，不要说干掉他们，就是能不能全身而退都是个问题。

　　修炼出罡气的人，本身就充满了霸气，尤其是一个隐忍已久的人，忽然散发出霸气那绝对非同小可，如果是一般人，这个时候必定失去判断能力，产生暂时的迷茫。

　　可是对陈涛这样一个形成罡气已久的人，却起不到丝毫的作用，因为他身上散发出的霸气完全可以抵消那种作用。

　　“你果然没让我失望。”陈涛说话的同时，五指合起，凝握成拳，由于罡气的碰撞，在攥拳的过程中，骨骼发出咔咔的声响，清脆的声音，让周围的人大气都不敢出一下。

　　就在王鬼的利爪快要抓到他身体的时候，陈涛并没有躲避，一拳平稳击出，他没有攻击王鬼袭击而来的利爪，而是直接打向他的锁子骨。

　　利爪马上就要打在陈涛的太阳穴位置，王鬼不想放弃这个机会，他这个时候拼着左臂废掉，也要将陈涛干掉。所以他也没有丝毫的躲避，速度更没有丝毫减弱。

　　在场的人看着这种硬碰硬的交手都傻眼了，刚刚一开始就拼命啊。

　　陈涛看似平缓的一拳，却蕴含了极其强大的力道，他的左手更是在王鬼的利爪快要碰到他太阳穴的时候，忽然格挡住了那强有力的攻击。

　　“砰，轰。”陈涛没事，王鬼的身体却直接被击飞了出去。

　　王鬼在空中翻了两个跟头，才将陈涛强大的冲击力卸掉，身体传来的剧烈疼痛，更是让他怒不可竭，眼睛变得通红，爆喝一声道：“鹰变。”

　　鹰变，是鹰爪功的最强状态，也是可以媲美西方变异的存在，只要修炼到鹰变状态，无理论速度还是攻击力道，都可以达到俯冲雄鹰的最强状态。就算是生撕虎豹都不在话下。

　　王鬼的身体也在这个时候发生变化，本来微胖的他，在这一刻身体的脂肪就好像被蒸发了一般，开始急速浓缩，最后竟然变成了皮包骨，手指的指甲也开始变色变长。

　　最终变成漆黑色，才停止变化，更令人惊讶的是，他的指甲上面竟然散发着腥气，只要划破肉皮，必定见血封侯。

　　外围包括凌云在内，看到这一幕都不由的为陈涛担心起来。

　　陈涛看到此时王鬼的变化，心中对他都不由刮目相看，如果不是他站错了队，陈涛还真不忍心干掉这样一个高手，可是现在，却必须干掉王鬼，这样一个强大的敌人绝对不能留下。

　　右手伸出手指一转，随身携带的龙匕出现在他的手上，这个时候他更加的战意高昂，对着带来的那些特训战士道：“好好看我是如何战斗的，将来你们也会遇到这样的敌人。”

　　陈涛说话的时候，身上的杀意、战意都变得越来越浓，他这个时候竟然率先发动攻击，直接手持龙匕影子身法发动，用极快的速度冲向王鬼。

　　鹰变的王鬼这个时候速度竟然丝毫不输给陈涛，一个照面之后，他非但没有受伤，反而躲过了陈涛的攻击，并且发动了反击，利爪将陈涛的衬衣瞬间撕扯成立数片。

　　“鹰抓功最高境界果然非同凡响。”陈涛这个时候也不得发出这样的感叹，如果他不是有罡气护体，就刚刚拿那一下他就可能一命呜呼了。

　　见识了王鬼鹰变的强大，陈涛再次发动攻击，他要掌握先机，不能给王鬼喘息之机，可是就在陈涛冲向王鬼的时候，王鬼却忽然转身冲向凌云的位置。

　　一名凌云的保镖还有一名陈涛手下的特训战士迅速反应，出招抵挡，接着就是两声惨叫，接着两人便倒在地上，眼睛瞪的大大的，死不瞑目。

　　“王鬼，你该死。”陈涛看着手下特训战士死亡，心中怒火再也抑制不住，爆喝一声，手中龙匕灌注强大的罡气，瞬间形成一把龙形罡气刀。

　　陈涛的身体也直接飞跃而起，人在空中双手握住龙匕，用他能使用的最快速度直劈而下。

　　这是带着无尽愤怒的一击，蕴含了及其精纯的力道，王鬼也感应道陈涛这一击的强大，并没有选择硬碰硬，急速后退，瞬间边横移出五米，躲开了陈涛的攻击范围。

　　陈涛并没有因为他躲避而放过他，人在空中竟然以极其诡异的姿势扭转身体，双脚更是踩在脚下一个人的脑袋上，借力再次朝着王鬼劈斩而去。

　　“啊。”王鬼感到身后再次传来危急大惊，要躲避这次是来不及了，情急之下他捡起地上一把片刀，罡气同样灌注其中，直接一个转身，准备和陈涛来一个硬碰硬。

　　“砰、砰、砰。”两人在瞬间连续碰撞，最终还是王鬼的力量稍逊一筹，手中的片刀被震碎，断裂的钢片也都在反震之力下刺进他的身体。

　　剧烈的疼痛，和无尽的绝望，在这一刻使得王鬼彻底疯狂，身上暴戾之气比之前更胜，力量也随之提高，整个人更是发出非人的嗷嗷大叫之声。

　　陈涛看着此时进入疯狂失去理智的状态，他知道这是鹰变之后的副作用，在王鬼重伤流血过多的情况下，他已经无力抑制这种力量。

　　“一切都该结束了。”陈涛知道被罡气反噬就算是挺过来以后也是一个废人，不如这个时候彻底让他解脱，也避免以后自己麻烦。

　　陈涛举起罡气刀就要斩杀王鬼的时候，一个身影竟然无声无息的出现在陈涛不远处，大喝道：“刀下留人。”

　　“邪刀，林天翔？！”陈涛脑中有眼前出现这个人的印象，但是又不敢确定，因为在陈涛脑中资料中，林天翔一直都是独行侠，没有和任何势力有瓜葛。

　　这个时候出来救王鬼，陈涛忽然觉得这是不是只是一个和林天翔相似的人。

　　“陈少，好眼力，我就是林天翔。”

　　“给我一个理由。”陈涛停下手中的刀，盯着林天翔问道。

　　“他现在是屠爷的人，柳兄让我过来救他一命，希望陈少给我这个面子。”林天翔短短的一句话，让陈涛明白，大名鼎鼎的邪神已经归顺了屠万天。

　　冷笑一声，陈涛更多的罡气注入龙匕之中，刚刚快要消散的刀锋，在这一刻再次大盛，说道：“他必须死，你可以离开。”

　　“陈少，鲁莽对你没有好处。”说话的时候，邪刀林万翔脸上的笑容消失，他那成名的半截刀锋也出现在手中，摆出一个随时应战的架势。

　　“这句话我原封不动的还给你。”陈涛的声音变得更加阴冷：“都说邪刀很邪，今日就让我领教下如何？”


第249章 真正的大鱼

　　“陈少，何必要咄咄逼人呢。”

　　林天翔话语中虽然喊着退让的意思，可是人却没有这个意思，他已经挡挡在了王鬼的面前，随时准备应对陈涛的攻击。

　　“已经做了决定，就不要冠冕堂皇了，吃我一刀。”陈涛说话的时候已经冲向林天翔，在重现林天翔的时候，陈涛也下大了击杀王鬼的命令。

　　陈涛话语刚落，几名特训战士就已经用最快的速度到达王鬼身边，丝毫没有犹豫，直接举起手中的武器，同时对着王鬼的要害部位刺去。

　　就这样心机深沉，隐忍待发的枭雄还没来的急发挥强大的作用，就一名呜呼了。

　　陈涛和林天翔来了一个硬碰硬，两人分开，林天翔的脸色大变，他不是震惊陈涛的强大，而是震惊特训战士那种不畏死的精神。

　　要知道王鬼此时虽然是重伤，可是他的手上可是蕴含见血封喉的剧毒，换做其他人就算是头领发动命令，都会犹豫，而陈涛的人竟然没有丝毫的犹豫，好像死对他们来说什么都不是。

　　此子野心非同小可，看来以后此子会成为屠爷的心腹大患。林天翔忽然冒出的念头，当然这个时候他也知道大势已去，和陈涛对抗根本没有任何胜算。

　　叹了一口气道：“事已至此，我不想再多说什么，后会有期。”

　　他这话一说完，四名特训战士迅速将他围在中央，陈涛则是笑道：“退下，让他离开。”

　　“多谢。”林天翔拱手说完，就在他快要走到门口的时候，忽然扭身对着陈涛道：“杀神的强大，远超出你们想象，适可而止吧。”

　　“想要成为强者就要不断在生死中前行，如果一个武者失去了向强者挑战的好胜之心，一辈子都将无法突破。”陈涛虽然不知道林天翔为什么离开之前会来这么一句，但是他却用自己的决心告诉林天翔，这次的事情他是不会退缩和妥协的。

　　陈涛这话一出，林天翔的脸色变得有些难看，离开的时候脚步明显有些不稳，很显然陈涛这一番话，触及到了他心中的某些事情。

　　一夜之间，王鬼的所有一切全部被佛爷接管，这个爆炸性消息，让所有的势力不得不重新选择思考，甚至表示效忠魔都屠万天的佛爷手下干将汪斌这个时候也开始动摇了。

　　“你是屠兄最看好的粤省代理人，这个时候怎么能自乱阵脚。”就在汪斌有些烦躁的在客厅中来回踱步的时候，杀神已经悄无声息的来到了大厅之中。

　　“柳先生，不是我自乱阵脚，王鬼如此厉害，都在一夜之间败了。我的实力比他还要弱些，怎么可能是对手。”汪斌叹了口气解释道。

　　“这正是我们想要的结果，让王鬼和凌云硬拼，他们都有损伤之后，我们再收取利益。”柳天灭用阴沉的声音解释昨天晚上发生的一切。

　　汪斌则是非常震惊，他有些搞不明白了？疑惑的看向柳天灭。

　　“在粤省我们需要的是一个代理人，而不是一头饿狼，王鬼的野心我们早就知道，所以才会看着他灭亡，而你不同，你已经宣誓效忠我们，我自然会全力保你上位。”

　　杀神这话说完，汪斌才松了口气道：“那我以后就仰仗柳先生了。”

　　“好说，只要用心办事亏待不了你的。”柳天灭笑着点点头继续道：“现在将所有的高手都调集过来，我要布阵，今天晚上我就让凌云他们所有的高手有来无回。”

　　……

　　经过一晚上的调息陈涛感觉自己真气又精纯了些许，他相信就算是真的遇到杀神就算是不能取胜，绝对可以全身而退，起身走出房间准备去吃点早点，却发现王鬼的师爷冯贞在他房间的门口处。

　　“你怎么会在这里？”陈涛轻皱了下眉头道。

　　“专为等待您而来，我想成为您手下的军师。”冯贞是个聪明人，他相信陈涛也是聪明人，所以说话的时候并没有拐弯抹角，直接说出等在这里的目的。

　　“给我一个理由。”陈涛虽然有些欣赏这个家伙昨天的表现，可是还没有因为那么些许的赞赏，而直接让他成为亲信军师，把手下的生死交给他。

　　听到陈涛这个问话，冯贞才松了一口气，他知道有门儿，沉吟了下道：“我一直的梦想就是成为一个CEO，希望陈先生给我这个机会。”

　　“你果然是个聪明人。”陈涛听到这话笑了，知道冯贞来这里之前一定对他进行过调查，而现在胡郢镇那边刚刚接手，想要发展还真需要一个懂经济的人帮忙。

　　陈涛这话说出，一同在外面等待陈涛的刘义感觉莫名其妙，完全不懂两人在说什么？怎么连CEO都出来了。

　　“多谢陈先生成全，我一定会努力的。”冯贞很是郑重的道。

　　“用行动证明你的价值，好了，你准备准备过几天跟我一起前往胡郢镇。”陈涛就是个这样痛快的人，做任何事情都不喜欢拖泥带水。

　　冯贞见陈涛如此痛快，心中微微有些感动，将本来不想说的秘密告诉了陈涛：“陈先生，这次屠万天进军粤省并不是表面那么简单，粤省官面将出现重大变动，对付佛爷其实是为了赴任做准备。”

　　“这些消息你是怎么知道的？”这个消息简直就是一个重磅炸弹，让陈涛都暂时没有消化。

　　“杀神透露的消息，而且即将赴任的粤省省长跟魔都屠万天有着千丝万缕的联系，就算是您这次勉强帮助凌云度过为难，以后他在粤省恐怕也会寸步难行。”

　　“这样说来，这次我就不应该参与其中了？”陈涛轻笑着问道，语气中带着些许的不悦。

　　“我不是这个意思，我只是提醒陈先生，做事情的时候尽量减少影响，徐徐图之。免得事情闹大，被媒体和有心人捕捉，造成舆论影响。”

　　“如何徐图之？”陈涛点头表示赞同，这一点他也想到了，只是对这里的形势并不熟，所以才会在会议中寻找对付的人选，攻击进行威慑。

　　听到陈涛这么问，冯贞微微笑道：“大家都以为屠万天扶持的是王鬼，其实大家都错了，他们真正选定的代理人其实是洪斌，只要将他收拾掉，粤省的形势自然会平静下来。”

　　“我觉得你是太高看汪斌了，据我们的人调查的资料来看，汪斌在所有势力中最多算中上，除掉他根本无法改变大局。”刘义这个时候忍不住反驳了，昨天晚上他可是仔细研究了下汇总的所有资料。

　　“你们看到的只是表面，据我所知，汪斌还有一直隐藏在暗处的王牌，那只王牌甚至可以媲美西方的兽化战士。”说到这里的时候，冯贞的眼中明显闪过一丝仇恨。

　　可以媲美西方兽化战士，这个消息让陈涛不由吃了一惊，尤其是看到冯贞眼中仇恨的时候，陈涛知道这件事情绝对不是那么简单。看来这个冯贞的经历远比他表面展现给众人的要复杂得多。

　　“他既然有这么一直秘密力量，为什么还要屈服凌云，现在又要依附屠万天。”西方兽化战士的强大刘义是见过的，他不相信拥有一直如此秘密力量的人，还会甘愿在别人手下做事。

　　“这就是他比王鬼聪明的地方。”冯贞一提到王鬼忍不住发出一声叹息，叹息过后他话锋一转问道：“这样的聪明善于隐忍的人，你们不觉得可怕，不应该最先除掉吗？”

　　“你和他有仇？”陈涛并没有回答冯贞的问题，而是直接开口问道。

　　听到陈涛这话，冯贞心中一惊，暗骂自己太急了，既然被陈涛看破，他知道没有必要继续隐瞒下去了：“血海深仇，二十年前他血洗了我冯家。”

　　“你想借刀杀人？”陈涛双眼射出精光，紧紧的盯着冯贞的双眼，他要看看冯贞的回答是否能让他满意。

　　接触到陈涛那锐利的目光，冯贞的身体明显一颤，就好像自己现在自己被解剖了身体所有的部件摆在陈涛面前一般，他知道这个时候说谎，陈涛会一眼就看出。

　　“没错，我就是想借刀杀人，但是我所说的其他也并没有掺一丝的假，只要干掉汪斌，粤省地下圈子才能彻底稳定。”

　　陈涛看着此时有些紧张的冯贞，拍拍他的肩膀道：“不要那么紧张，我只是想确定你是不是个老实人，现在我可以确定你是个老实人。”

　　说完陈涛对身边的刘义道：“通知所有人，近段时间密切注意汪斌的动向，我们要找一个合适的时机，将他们一网打尽。”

　　既然有了冯贞的情报，陈涛自然要改变计划，他要摸清楚所有情况，调集援军过来之后再发动攻击，这次他要一击而胜。

　　“是，我明白。”刘义说完起身朝着外面走去。

　　陈涛则是笑着再次对冯贞道：“你这次的情报对我们很有用，你的家仇会在近期内得报，以后希望你不要让我失望。”

　　“陈先生您放心，我在英国攻读硕士的时候，就是学习的船舶制造和管理，只要陈先生给我足够的信任，十年之内，我敢保证船厂步入世界领先行列。”

　　“十年太慢了，我希望你在五年内完成，你需要时什么我都会满足你。有没有把握？”陈涛真没想到，竟然意外得到一个船舶方面的人才。

　　“有。”接触到陈涛那信任的眼神，冯贞咬牙做出了肯定的回答。


第250章 你就等着接受制裁吧

　　听了冯贞道出其中不为人知的秘密，这让陈涛不得不采取保障措施，直接打电话通知墨雨率领特警人员赶来待命，随时准备处理突发事件。

　　安排好这一切，陈涛又和老爷子通了电话，询问老人家的态度，毕竟这件事情涉及到省级大员，真的搞大了，就算是他们陈家也需要考虑影响的。

　　“省部级干部想要有所作为，就应该心正无邪，既然他们为了发展经济和稳固地位，和地下圈子的人勾结，那是绝对不能容忍的，我会通知相关部门进行秘密调查，粤省的事情你就放手去做，打掉有威胁的势力。”

　　老爷子一生中最忌讳的就是官场人员和地下势力勾结，因为只要存在这种勾结一般都会涉及非法交易，就会给一些不法分子大开绿灯，损害人民的利益。使得政府失去公信力。

　　“有了爷爷这话我就放心了，粤省我会在最短的时间内让他平静下来。”陈涛也做出了保证，只要一些人不暗中支持地下世界的人物，那事情就好办多了。

　　“你做事情我放心，不过为了前途考虑，你也不要涉足太深。”老爷子最后叮嘱了几句，得到陈涛的保证这才挂断电话。

　　由于陈涛的电话，下午五点左右，墨雨带着特警秘密赶到粤省，由于这次一同前来的还有凌天和庄悠雪，所以墨雨将特警们直接安排进了水上天下。

　　到了晚上吃饭的时候，本来按照陈涛的意思在会所吃就可以了，可是庄悠雪那丫头非得说没做过豪华游轮，听说现在粤省就有非要让陈涛带她去见识见识。

　　这让陈涛很无语，一想这丫头玩起来，可能就要到半夜了，那样就不能跟墨雨增进感情了，直接拒绝：“不去，游艇等咱们离开的时候再去看。”

　　“陈哥，我知道你最好了。”庄悠雪开始抓着陈涛的胳膊开始撒娇，这个时候陈涛充分表现出了一个党员的党性，坚决不为美色所诱惑。

　　甚至糖衣炮弹的糖衣都不扒下来就直接打回去：“不行，我一个堂堂国家干部，去豪华游轮干什么，被人看到还以为我公款消费去了呢，坚决不可以。”

　　“讨厌，浪费人家表情。”庄悠雪瞪了陈涛一眼，在他腰间还拧了一下，然后采取迂回政策，走向墨雨小嘴那叫一个甜。

　　“墨雨嫂子，我听说粤省不远处的公海有一艘豪华的游轮，里面奢华至极，据说里面设施完全是仿照拉斯维加斯最为豪华赌场设计的。”

　　庄悠雪说到这里看到墨雨还是不为所动，赶紧抛出重磅内幕：“墨雨嫂子，我听说里面正在进行一场赌王大战，咱们现在去没准可以赶上。”

　　“真的？”墨雨很显然对赌王大战很感兴趣。

　　“当然是真的了，要不然我才不会去呢。”庄悠雪赶紧说出不是发自内心的原因。其实就算是没有赌局，她也很想去游轮上看看的。

　　“行了，行了去还不成吗？”陈涛看墨雨被说动，于是主动提出，大不了到时候在游轮上开一个房间，暂时凑合一下。

　　当然陈涛也知道那种游轮应该都是会员制的，所以直接找到凌云要了几张钻石卡，怕陈涛他们找不到地址，还专门派人送陈涛他们过去。

　　坐着游艇到达公海，验证会员卡之后陈涛他们一行三人上了游轮，在游轮工作人员的带领下进入游轮内部，很快到达八层游轮赌场区。

　　进入之后，让陈涛都不得不感叹这里设计者的别出心裁，整个八层完全是按照拉斯维加斯皇家赌场布局设计的，里面富丽堂皇：角子机、21点、百家乐、轮盘等等，还有一应俱全服务周到的吧台。

　　在他们进来之后，就有一名身穿很棒的兔女郎迎了上来，用非常流利的华夏语道：“我们最尊贵的客人，请问有什么为您效劳的吗？”

　　“带我们去兑换一些筹码，先小玩一下试试手气。”陈涛很是绅士的道，如果没有两女在场，他早就一手搂住兔女郎的腰，顺便在高傲上塞上点打赏。

　　现在他只能挽住墨雨的腰，对着兔女郎道：“听说这里举行什么赌王大战呢？是不是真的哈？”

　　“是的，还有一个半小时赌王大战就开始了，澳洲赌王和东南亚赌王进行一次巅峰对决。”兔女郎说到这个显得也很兴奋，很显然她也很期待这次公海上的巅峰对决。

　　说话的时候几人已经到达兑换筹码的前台，陈涛将钻石卡递了过去，直接领取了一百万的筹码交给庄悠雪，道：“去玩吧。”

　　“陈哥，你和墨雨嫂子不玩？”庄悠雪看陈涛只给她兑换了筹码，有些疑惑的问道。

　　“我跟墨雨饿了，先去吃点东西，你自己在这里玩就好，一会儿赌王巅峰对决开始，我们再过来。”陈涛意图很明显，那就是将庄悠雪支开，他和墨雨在着游轮上好好享受下二人时光。

　　“去吧，去吧。”庄悠雪听陈涛这么说，就明白陈涛是想支开自己，心中有些不爽，赌气的让陈涛他们离去。

　　这个时候陈涛满脑子的都是和墨雨一起浪漫的场景，根本没有理会庄悠雪的不满，就搂着墨雨离开，在走廊中墨雨有些担心的道：“这赌厅鱼龙混杂，我们去下层的西餐厅，悠雪万一出点事情咋办？”

　　“你就吧心放在肚子里吧，敢在公海开设赌场举办赌王大会的人，绝对不是简单之辈，在这里没有人敢闹事的。”陈涛这话刚刚说完，就有一个陈涛最不想听到的声音响起。

　　“陈涛说道没错，这艘豪华游艇是罗切尔斯家族下属的产业，就算是一些国家特工来这里都不敢闹事，你们放心去玩吧。”

　　“王新亮，你怎么会在这里？”从这里看到王新亮让陈涛吃了一惊，忍不住问了出来。

　　“我师父澳洲赌王今天在这里进行巅峰对决，我这个当徒弟的自然要过来捧场了。”王新亮虽然是回答陈涛的话，这个时候却不由多看了墨雨两眼。

　　别看他世家子弟出身，可是还是第一次看到墨雨这样清纯，似乎不食人间烟火气质的美女，虽然只是偷偷瞄了几眼，但是眼中的嫉妒却没还是被陈涛察觉到了。

　　“那我祝你师傅旗开得胜。”陈涛很是虚假的祝福了下，然后对着墨雨道：“我们下去吧。”

　　陈涛想走，却有人不想放他们走，在王新亮身边一个蓝眼睛的年轻人，这个时候挡在陈涛的面前，眼中露出邪光，毫无顾忌的用英语道：“男人可以走，女人留下，这个女人我看上了。”

　　“开玩笑的，我师兄今天喝多了，陈涛，你给我个面子，不要跟他一般见识。”王新亮看到陈涛脸色变了，赶紧将他师兄拉开，赶紧道歉。

　　嘴上这样说着，可是从他脸上却没有看到一丝诚意，如果不是担心真的闹起来，跟游轮的幕后老板不好交代，他不介意让师兄和陈涛发生矛盾。

　　“这次我给你面子，如果再有下次，我会直接让他醉着去见阎王。”陈涛说话的同时，全身散发出浓烈的杀机，双眼死死的盯着那个西方面孔的男人。

　　那个家伙接触到陈涛的眼神，显得很是慌乱，这让陈涛对那个家伙深深的鄙视，为了这种小虾米影响心情在陈涛看来根本不值得。

　　“不会有下次了，肯定不会了。要不然被人知道还以为我们赌王弟子欺负人呢。”前半句王新亮说的还算是道歉，可是后面那句简直就是挑衅。

　　王新亮这话一出，他身后的另外两人竟然哈哈笑了起来，若是换做以往，陈涛直接一拳一个就会将他们放倒，可是今天他真心没有心思搭理这些小虾米。

　　“虾米怎么能知道真龙的想法。”陈涛忽然来了这么一句，就不再理会他们，搂着墨雨准备离开。

　　谁知道王新亮身边的人却认为陈涛是怕了，竟然开始肆无忌惮起来：“一个懦夫，有什么可威风的，咱们兄弟要不要一起过去将那个女人抓来，好好玩玩。”

　　“各位师兄，暂时先忍一忍吧，在这里闹事引起幕后老板的不悦，我们都要倒霉的。”王新亮这个时候忽然有一种和猪一样队友在一起的感觉，要不是以后需要他们的资助，他真想一人抽他们一个耳光然后离开，免得出事被连累。

　　“我说师弟，你怎么越来越胆小了，以我们和这里老板的关系，就算是当着那个家伙的面，将那个女人玩了，谁又敢说什么。”

　　说话的这个家伙很显然，要比借着酒劲的那个家伙厉害些，竟然没有被陈涛那摄人的眼神吓住，而是旁若无人的挑衅。

　　他之说以敢这么做，是因为他相信没有人敢在游艇上闹事，这个东方的男人也不例外，可是他低估了陈涛的胆子，所以他的脖子被陈涛掐住。

　　那本来白色的脸，立刻成了猪肝色，双手抬起，死死的拍打着陈涛的手，想要挣脱，却徒劳无功。一旁的王新亮没有上前，只是用他那讨人厌的声音道：“陈涛，放开我师兄，要不然被这里的保安人员发现，你将会受到生不如死的惩罚。”

　　“任何一个侮辱我女人的人，都要付出代价，任何人在任何地方都不例外。”陈涛说话的同时，身体已经动了，狠狠的将那个西方人的脑袋撞像旁边的墙壁。

　　一下、两下、三下……直到那个家伙惨叫哑然而止的时候，陈涛才松开手，一脚将这个如死猪般的家伙踢飞。

　　“陈涛，你这样做是不是太过分了，师兄只是跟你开个玩笑，有必要下这个毒手吗？”王新亮见识过陈涛功夫的厉害，直到对打不是对手，只能通过质问拖延时间，等待游艇的安保人员过来。

　　“行了，不要装模作样了，你那点心思我都知道，告诉你这对我没用，不要说这艘潜艇了，就算是真的在罗切尔斯家族的总部，我都敢如此做。”

　　陈涛不屑的说出此时王新亮心中的那点小想法，王新亮并没有感到丝毫的不好意思，而是哈哈笑道：“你看出来又如何，游轮安保人员马上就到，你就等着接受制裁吧。”


第251章 最新阴谋

　　“我本来你是个人物，没想到你已经下三滥到如此地步，我以前真是高看你了。”陈涛说完直接拉着墨雨继续朝着西餐厅走去。

　　看到此时王新亮的表现，陈涛已经将其从对手的行列抹除了，如今的王新亮已经失去了先前的睿智阴沉，现在的他就是一个跳梁小丑。

　　王新亮听的哦啊陈涛这话，心中一震，竟然出现短暂的失神，被陈涛上次侮辱的事情一下子涌上心头，恶狠狠的瞪着陈涛，却不知该如何应对。

　　也就在这个时候，游轮的安保人员走了过来，带头的是一个穿着一身黑西服，带着无线对讲设备的中年人，看到陈涛明显愣了一下，不过很快恢复正常。

　　“二位，有私人恩怨请到外面离开游轮解决，希望你们遵守我们这里的规矩，祝大家玩的愉快。”说完招呼手下人员，将刚刚陈涛打的家伙带走。

　　这让王新亮有些疑惑了，这样的事情要是发生在以前，打人者肯定会受到惩罚，可是这一次游轮的安保人员竟然好似什么都没有发生一般。

　　也就在王新亮疑惑的时候，那个安保头目笑着对陈涛道：“陈先生，鉴于你初次来我们这里，不清楚其中规矩，这次的事情我们就不追究了，下不为例。”

　　“你认识我？”这倒是让陈涛吃了一惊。

　　“大名鼎鼎的影杀，可是杀手界的传奇，我们要是不认识岂不是与世界脱节了。”那个保安头目解释了一句，担心陈涛再闹事，于是主动开口：“陈先生，不如我带你们参观下？”

　　“不用了，只要没有阿猫阿狗不知死活的挑衅我，就不会有任何事情。”陈涛才不会无缘无故让一个电灯泡跟着自己呢，所以直接拒绝，同时表明自己的态度，那就他不会主动惹事，但是有人挑衅，那绝对会出现同样的情况。

　　陈涛这话一出口，那个安保头目眼角明显抽搐了一下，不过却没有发作，他有自知之明，这个杀手界的传奇根本不是他能够匹敌的。

　　“陈先生请便。”说完对着王新亮他们威胁道：“几位，希望你们不要在游轮上闹事，否则别怪我们不客气。”

　　从这一点可以看出，这里的安保人员也是看人下菜碟，知道惹不起陈涛就用谦和的态度，知道王新亮他们没有更深的国际背景，直接进行警告。

　　从这一点也可以看出，什么澳洲赌王之类的角色，在他们看来根本不算什么，也从侧面反映出游轮老板的强大，还有陈涛当年的威名厉害。

　　王新亮脸色铁青，却不敢反驳，这个时候他才真真切切的感受到和陈涛的差距，紧紧的攥着拳头，心中发狠，陈涛我早晚会超越你的。

　　他身边的几人很显然也听说个影杀的事迹，不由得摸了下脖子，发现还在才松了口气，赶紧拉着王新亮离开，甚至在回去的时候还小声的对着王新亮进行埋怨。

　　“师弟，以后你想死不要牵连我们，影杀那可是杀人不眨眼的撒旦。”

　　“是啊，这花花世界我们科没享受够呢。可不想跟你一起去送死。”

　　“哼。”王新亮听到师兄的埋怨，冷哼一声快速离开，他忽然想到一个新的计策，那就是去求师傅帮忙，他清楚师傅的野心，没准听到影杀这个名字，就会直接答应。

　　就在他经过赌厅的时候，忽然看到正在唧唧喳喳下注的庄悠雪，眼珠子一转，一个更加完美的计划涌上心头。

　　由于得到汇报得到陈涛再游轮上，担心真的闹出什么事情来，游轮中监控室人员对陈涛实施了重点监控，在西餐厅持反对时候，还受到贵宾的待遇，一万美元一瓶的红酒和他们所点的高档食材，全部免费。

　　这种待遇倒是让陈涛有些吃惊，当然他也不是一个喜欢任何事情都刨根问底的人，既然有人愿意给免单他也乐得接受。

　　女人都喜欢浪漫，墨雨也不例外，所以在服务生离开之后，她再也按耐不住心中的幸福，起身对着陈涛主动献吻，一阵发自内心的爱恋过后，两人开始享受这种温馨的二人时光。

　　“影子，现在你的身份暴露，以后不会有麻烦吧？”这个时候墨雨已经彻底从刚刚的激动中冷静了下来，想到刚刚游轮上安保人员的话，不由的有些担心，以前影杀所在的杀手组织有多厉害，她也是知道一些的。

　　“我们组织有一条规矩，那就是不在话下作案，上次为了杀我，他们已经破了一次规矩，我想他们不会再破第二次。”陈涛其实心中也没底，但是这个时候也只能这么说，才能消除墨雨的担心。

　　墨雨不是一般的女人，她的思维远比一般人要灵敏，对事情的看法自然也比一般人要透彻，陈涛这种话或许偏偏其他人可以，可是想要骗过墨雨根本不可能。

　　“有了第一次就会有第二次，想要安全解决后患，我们就应该主动出击，将那个杀手组织彻底除名。”墨雨眼神非常坚定，散发出浓烈的杀机。

　　在她心中陈涛就是他的一切，任何想要对陈涛不利的人或者组织，她都会毫不留情的去抹杀，绝对不能让自己心爱的男人受到一丝的威胁。

　　“哈哈，还是墨雨老婆有魄力，不过现在时机未到，被动防御未尝不是一种最佳手段。”陈涛并不想在这个问题上多做纠缠。

　　夹了一块鹅肝放到墨雨的嘴边，“墨雨老婆，吃块鹅肝补充点体力，一会儿完毕咱俩好好的增进下感情。”

　　“讨厌。”墨雨脸瞬间通红，尤其是想到那种少儿不宜的情节，身体竟然有了些许的感觉。就这样这顿饭两人吃的非常幸福。到最后墨雨直接依偎在陈涛的怀里被心爱的人呵护着。这一刻她感觉自己是这人世间最幸福的女人。

　　……

　　庄悠雪很生气，所以她脑子一热将所有的怒气都撒在赌桌上了，本来以为愤怒之下，可以运气值暴增，谁知道事情恰恰相反，只是十几分钟，手中的百万筹码就已经被他消耗殆尽。

　　可是他又不想去跟陈涛要钱，于是拿着自己那种钻石卡准备透支能够提取的最大资金，谁知没有半小时，她又输光了，小丫头气鼓鼓的将钻石卡仍在地上，甚至还踩了两脚，道：“气死本小姐了，我踩死你。”

　　“这不是悠雪吗？”王新亮已经在不远处看了好久了，甚至庄悠雪玩二十一点总是输，也是他利用自己的关系，和赌桌上的荷官共同运作的结果。

　　“哼。”庄悠雪瞪了他一样，并没有接王新亮的话茬，庄悠雪是个记仇的女人，上次在凯瑞国际地下赌场被算计的一幕，她还清楚的记得。

　　王新亮这个心机深沉的人让她打心眼里不喜欢，现在看他凑过来，庄悠雪连钻石卡都没有捡起，直接朝着外面走去，懒得跟王新亮多说半句话。

　　庄悠雪不想理会王新亮，可是王新亮却不想放过这个机会，一个将庄悠雪套牢的机会，只要将庄悠雪控制在手中，他就不信陈涛不会就范。

　　一个纵身挡在庄悠雪的身前，拦住她的去路，呵呵笑道：“悠雪，老朋友见面这样可不好，输了那么多，你就不想捞本？”

　　“跟你没关系，我跟你也不是老朋友。”庄悠雪厌恶的瞪了王新亮一眼，扭身向后走去，你丫的挡着本小姐，我不这么走了还不成。

　　当然了要是陈涛在她身边，她早就大耳光子抽王新亮了，可是现在她知道自己不是王新亮的对手，只能采取惹不起躲的起的原则了。

　　“堂堂省委副书记的女儿，一次赌博输了五百万，真是大手笔啊，只是不知道被传出去会是怎样的影响。”王新亮见庄悠雪根本不搭理自己，没办法只能采取威胁手段了。

　　如果说其一般人说出这样的话，庄悠雪根本不会在乎，可是王新亮这个有着雄厚背景的家伙如此说出，让她不得不考虑后果，离开的身体停下，扭头瞪着王新亮道：“你想怎么样？”

　　臭丫头就是犯贱，老子客气跟你说话竟然不理我，非得让我采取这种非常手段，王新亮心中咒骂，嘴上却并没有如此粗俗，甚至还露出了笑容。

　　如果不熟悉的人看到此时的他，还真以为他是个绅士呢，“我并不想怎么样，只是身为朋友，我做一个善意的提醒，避免你一时冲动，给你父亲带来麻烦。”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，你以为我是三岁小孩啊。”庄悠雪讽刺了王新亮的同时也思考这个问题，虽然她很讨厌王新亮，但是却不能否认王新亮的话，那怕这些钱是她自己的，这种舆论带来的影响也不是那么容易消除的。

　　“我从来没有这么想过，我一直认为你是个聪明人，所以我才会找上你。”王新亮见庄悠雪此时的表情，就知道这丫头已经上钩了。心中不免有些得意。

　　尤其是看着庄悠雪此时愤怒动人的样子，更是让他衍生出了一些猥琐下流的想法，利用完了这个女人之后，说不定还能一夜春宵。

　　到时候再把庄悠雪成为自己女人的事情宣扬出去，到时候庄严想不站在他们王佳这边都难。就在他心中快速YY的时候，庄悠雪开口了：“说说你的目的吧。”

　　“我师父今日夺得赌王大赛冠军，我希望你能劝服陈涛和他老人家比一局。”王新亮这个要求说出，让庄悠雪有些难以置信，他不相信王新亮威胁她只是因为这么简单的事情。

　　看到庄悠雪脸上不自然的表情，王新亮就猜出了他心中所想，呵呵笑道：“这只是第一步，第二步就是赌局开始的时候，你要做内线，窥探陈涛手中的牌，让我们立于不败之地。”


第252章 退路封死

　　“我看你有病。”庄悠雪知道王新亮没有憋着好屁，说完再次转身离去，陈涛虽然有时候很讨厌，可是在庄悠雪心中，陈哥才是她的崇拜的偶像，想让自己陷害偶像，那根本不可能。

　　“哈哈哈。”王新亮看着庄悠雪转身忽然大笑起来道：“条件已经开出，不想让你父亲身败名裂，就按我说的做。”

　　“你……你……你卑鄙。”听到最后那句身败名裂，庄悠雪的身体明显颤了一下，在她的心中父亲同样重要，这个时候她第一次生出了戒赌的想法。

　　“那只是相对而言，如果不是你留下把柄，我就算是再卑鄙能耐你何？”说完继续发动攻势：“赌神大会结束之前，你必须给我答复，否则的话，今天你在这里的一切将会曝光。”

　　“次奥你老母亲的，今天真是踩到狗屎了。”庄悠雪暗骂了一句，转身离去，这个意外事件让她有些慌了，她必须好好想想如何应对。

　　“狗屎吗？”王新亮耳朵不是盖的，庄悠雪的话完全被他听到了耳中，看着庄悠雪离去的背影，眼中流露出难以察觉的凶狠。

　　“好冷。”刚刚跑了两步的庄悠雪竟然忽然感觉一阵寒气涌来，“看来还是去找陈哥吧，免得再遇到魂淡。”

　　到了七层老远就看到手拉着手走出西餐厅的陈涛和墨雨，心中不免有些嫉妒，早知道就不赌气玩两把了，来这里当电灯泡都比碰到魂淡强。

　　“刘哥，我饿了，我要去吃西餐。”小跑着到达陈涛身边，嘟着嘴巴道，很显然刚刚刚心中的那一丝怒气还没有完全消失。

　　“玩够了？”

　　“够个屁，今天太背了，一次都没有赢过，还碰到了王新亮那个魂淡，气死我了。”庄悠雪一提起王新亮语气中不由的带起了一丝怒火。

　　“你钻石卡中允许兑换的筹码也输光了？”陈涛听到庄悠雪提到王新亮，陈涛一下子就想到那个阴险的家伙肯定搞鬼了，为了确定心中的猜测所以再次问道。

　　“是啊，没一会儿就没了，每次庄家都比我大一点。”提起这个庄悠雪就有一种想要暴走的冲动，尤其是看到陈涛此时一副果然如此的样子，让庄悠雪自尊心深深受到打击。

　　“你个混蛋陈涛，你这是什么表情，我又不是故意输的。”自尊心受到打击的女人是最为恐怖的，所以庄悠雪连陈哥都不叫了。

　　“钱财乃身外之物，输了就输了，我又没有埋怨你。”陈涛看到庄悠雪愤怒的样子，一下子就明白小丫头肯定是误会了，解释道：“我怀疑你是被王新亮和这里的荷官联合算计了。”

　　“什么？”一听这个小丫头那彪悍的劲头又上来了，“可恶的混蛋，气死老娘了，怪不得刚刚那么嚣张，原来我是被他们算计了，陈哥你一定要为我出气啊。”

　　说话的时候小丫头紧紧的抓住陈涛的胳膊，放在自己那稍有变化的坚挺处，这让陈涛有种别样的感觉，怪不得人都说山不在高有仙则灵，果然如此，小山峦配上这么灵气的丫头，也是那样的美妙。

　　“是啊，太卑鄙了，竟然这么欺负悠雪妹妹，影子这次一定要给他们教训。”墨雨也很喜欢庄悠雪，所以这个时候知道她受了委屈，自然不爽。

　　“今天来这里咱们就是玩，不要因为一个老鼠让咱们玩不开心。”陈涛并不是怕事，而是现在刚刚营造的温馨气氛他不想破坏。

　　“可是我已经不开心了。”庄悠雪说完，又把刚刚王新亮威胁她的话说了一遍，陈涛还没有觉得太生气，墨雨就已经按耐不住心中的怒气了。

　　“这个王新亮太可恶了，我这就去结果了他。”

　　“冷静，淡定，咱们暂时不跟他们一般见识。”在陈涛看来为了这么点小事没有必要惹上澳洲赌王，当然还有一点，他们所带的资金不足，根本不足以进行大规模的赌博。

　　“算我看错你了，胆小鬼。”庄悠雪气鼓鼓的松开拉着陈涛的手，朝着西餐厅走去。

　　“我感觉这次是躲不过去了，早作准备的好，我去看看小丫头。”墨雨看到庄悠雪失落的样子，怕他出点什么事情，赶紧追了过去。

　　“真是没办法。”两女都去了西餐厅，他一个大老爷们儿在外面有啥意思，陈涛摇了摇头也追了过去。

　　就在陈涛追进西餐厅，在游轮次顶层的一个豪华房间中，一个西方面孔的男子看着这一切，若有所思，他身边的一个年轻男子则是有些不屑的道。

　　“父亲，我真看不出这个家伙有什么过人之处，我们没有必要对他进行拉拢。”

　　“布兰特，我跟你说过多少次，不要用轻浮的世俗之眼去看待问题，要学会冷静分析。”威廉听到儿子的话略感失望，这样的心智如何在竞争激烈的罗切尔斯家族新生代中脱引而出。

　　“父亲，我知道，可是这个东方人除了吃饭哄骗女人的手段不错之外，我并没有看出什么特殊之处。”布兰特还是坚持自己的看法，在他看来什么世界顶级杀手，在他看来不过浪得虚名而已。

　　“那就用心观察，今日之事并不会这么简单结束。”威廉说完开了一瓶红酒，坐在沙发上眯着眼睛盯着屏幕中的陈涛，心中却在思考，如何让陈涛成为合作伙伴，让他协助自己得到当年本属于他的一切。

　　看到父亲这个状态，布兰特很是识趣的离开了父亲的豪华房间，出了房门刚刚还谦和的他变得有些暴戾，他相信自己绝对没有看错，那个影杀绝对是浪得虚名。

　　既然要证明自己没错，那他就得让父亲看到陈涛的失败，那种一败涂地不可再来的失败，所以这个时候他并没有回自己的包间和两个可爱的情人玩乐，而是前往澳洲赌王亨利的房间。

　　保镖汇报之后，布兰特推开包间的门进入其中，看着正在和一个丰满妞正在运动的澳洲赌王，他很无语，虽然他们开放，可是当着客人和女人肆无忌惮玩也是很不礼貌的行为。

　　似乎是看出布兰特那一丝的不悦，亨利哈哈笑道：“布兰特少爷，你不要见怪，我在进行豪赌之前都要这样发泄，将心中的杂念彻底清除。”

　　“理解。”听到亨利的解释，布兰特才算舒坦了一些，当然这种现场直播也勾起了他心中的原始冲动，所以并没有多废话，而是直奔主题。

　　“今天晚上你夺得赌王大赛冠军之后，帮我对付一个叫做陈涛的人，我要让他输的一败涂地，没有一丝翻本的机会。”

　　“布兰特少爷放心，只要在赌桌上决胜负，我一定会让您满意的。”亨利刚刚已经答应王新亮要对付陈涛，现在布兰特过来他自然愿意做这个顺水人情，答应的很痛快。

　　当然这些布兰特并不知道，这个时候他忽然觉得这个澳洲赌王值得深交，问道：“用不用再给你找几个技术不错的女人。”

　　“多谢布兰特少爷美意，这已经是第七个了，我基本上已经差不多了。”亨利笑着拒绝，当然不是他不想而是决赛的时间马上就到了，他在这次运动完毕之后，就要开始调息把自己的状态调整道最佳。

　　“哈哈，那我就不打扰你了。以后有什么需要我一定全力满足。”说完布兰特就退了出去以最快的速度回到包间，他也要在赌王大赛之前好好发泄一番。

　　一个小时之后，令所有人期待的两大赌王巅峰之战开始，经过激烈的角逐，在最后一轮梭哈中澳洲赌王最终获胜，相比于庄悠雪的兴奋，陈涛却是快要睡着了。

　　这场比赛在开场之前陈涛就看出没有太大悬念，东南亚赌王的修为明显不如澳洲赌王深厚，前几轮中澳洲赌王更是欲擒故纵，让东南亚赌王放松警惕，最后一局来一个绝杀。

　　比赛结束，就在大家快要退场的时候，澳洲赌王忽然拿过采访他记者的话筒，用他那独有的沙哑声音，对陈涛发出了挑战：“我听说在场观众当中有一名叫做陈涛华夏高手，赌技出神入化，我很想领教一番，只是不知道那位华夏高手干部敢应战。”

　　一语惊人，所有人都开始看身边黄皮肤黑眼睛的人，似乎要寻找道那个叫做陈涛的华夏高手，下面的庄悠雪更是满脸兴奋：“陈哥，他在挑战你啊，快点上去揍他。”

　　“切，他挑战我就去，那样岂不是很没面子，我才懒得理会这样的白痴呢。”陈涛才懒得在这种场合出风头呢，所以他选择了避让。

　　“也是哈，这样很掉面子，那咱们以后挑战他。”庄悠雪也觉得是这么回事。

　　“我看你们是怕了，被我师傅出神入化的手段吓住了。”陈涛他们来到赌博厅的时候，王新亮就已经在他们不远处守着了，就是为了防止陈涛不应战。

　　这个时候他说话的声音非常之大，在场的人都听得清清楚楚，纷纷将目光投向陈涛，甚至有人还起哄发出嘘声道：“华夏人果然懦弱，竟然不敢应战。”

　　接着此起彼伏的声音瞬间响彻整个赌厅，这让陈涛瞬间成为焦点，陈涛看着所有人怒喝道：“都他妈给老子闭嘴，我华夏人铮铮铁骨，岂会怕蛮夷的挑衅，只是那个澳洲赌王怕输给我，之前根本没有和我打招呼，我现在手头没有足够的资金，大家很多人都是生意人，应该知道筹措百亿资金，根本不是短时间内能够搞定的。”

　　“对，澳洲赌王卑鄙无耻，竟然用这种下三滥手段欺负人。”这个时候一个洪亮的声音同样响起，陈涛不由的朝着声音看去，能在这个时候能够力挺自己的华夏人，绝对是个汉子。

　　当他真正看到那个说话男人的时候，倒是吃了一惊，他没有想到竟然会是彭汇彭家这一代的领军人物，当年在京城经常欺负陈涛的家伙。

　　“兄弟好样的。”看到陈涛看他，彭汇对着陈涛梳了个大拇哥，然后带着保镖朝着他的位置走来道：“你就放心的参加赌局，我去帮你筹集资金。”

　　彭汇这话一出，陈涛脑中都快有一万个问号了，自己啥时候跟这家伙有这个交情了？


第253章 大跌眼镜

　　“你不是跟我开玩笑吧？”陈涛有些不大相信的看着彭汇，甚至这个时候陈涛有点怀疑，这个不会又是王新亮给自己挖的坑吧？

　　这不能说陈涛疑心重，拿人家的好心当驴肝肺，毕竟一个从来没有交集，甚至还有些矛盾的人忽然提出帮你筹措资金，让你去赌桌，万一资金筹措不来，那可是连命都可能没了。

　　“陈涛，你这段时间做的事情让我彭汇佩服，一直都想结交你，今天正好碰到这个机会，我一定对你力挺到底。”彭汇也知道这么忽然出现陈涛会怀疑，所以直接说出原因。

　　“哈哈，只要不给我挖坑就好。”陈涛呵呵笑着用开玩笑的口气问道：“你打算帮我筹集多少资金力挺呢？”

　　“这个家族允许我动用资金在一亿美金左右，不过这次是力挺你，家里的老人肯定会大开绿灯，在一个小时内筹集十亿美金绝对没有问题。”

　　彭汇一本正经的说着，这倒是让陈涛真心吃了一惊，单从这一点来看彭汇绝对是出自真心的和自己结交，要不然不可能筹集这么多资金支持他。

　　周围的人听到两人的对话也是倒吸一口冷气，一个小时内可以调配十亿美金，这是何等的能量，纷纷都开始猜测彭汇的身份。

　　王新亮这个时候脸色变得异常难看，他做梦都没有想到，彭汇会在这个时候直接倒像陈涛这边，台上的澳洲赌王虽然没有听到他们两个小声议论筹钱的事情，但是却听到陈涛的讽刺。

　　这个时候拿着话筒道：“陈涛先生，只要你答应陪我进行一场豪赌，让我见识下你们华夏高手的气魄，我就算是等你一段时间又有什么关系。”

　　“不用一段时间，一个小时足矣，不过赌王先生我觉得你也应该在这段时间内准备足够的筹码，否则，到时候你手头钱不够输了，那可就真的颜面尽失了。”

　　既然已经退无可退，曝光就曝光吧，反正他是影杀的消息世界圈子中已经都知道了，再轰动些就有轰动些吧，所以这个时候他不改嚣张本性。

　　因为陈涛对这个澳洲赌王的底细还是了解些的，充其量不过一百亿美金的流动资金，这次真的要弄成最巅峰的豪赌，他相信就算是赌王的亨利也要采取借贷模式。

　　这样只要他赢了，赌王亨利就会彻底成为一条生不如死的死狗。当然陈涛也是如此，并不是说陈涛也会变的一无所有，而是输了造成的影响，会让陈涛在很多地方失去先机和信心。

　　陈涛此时都有些后悔刚刚没有好好观察亨利的赌局了，赌是靠的技巧，而不是功力深厚就可以赢的。

　　也就在陈涛说话的时候，彭汇就已经用卫星电话和家族进行沟通筹措资金，这让陈涛微微感动，拍拍他的肩膀道：“好样的，以后我们就是兄弟，无论你将来遇到什么事情，我都会帮你解决。”

　　“哈哈哈哈，痛快，将账号给我，我爷爷说了，十分钟后二十亿美金全部到账。”听到陈涛对他的承诺，彭汇心中也是一阵兴奋，之前还想着用什么手段结交陈涛呢，没想到这么快就遇到了机会。

　　陈涛将随身携带的一张银行卡递给彭汇，让他自己念卡号，一切搞定之后，陈涛对着彭汇问道：“你在这里有预定的房间吗？”

　　“有，我这就带你过去。”听到陈涛这么一问，彭汇就知道陈涛这是要转款，率先带着他们前往。

　　到达彭汇所在的房间，陈涛让庄悠雪利用他那高超的电脑技术，将这个房间还有电脑弄成绝对的安全状态，然后才让她开始登陆瑞士银行网站进行转账。

　　刚刚登陆陈涛的账号，庄悠雪瞬间就迷糊了，这个时候她才知道什么才是真正的高富帅，陈哥的账号竟然拥有三千亿美元的资金，这比一般中等国家全年的生产总值都要高。

　　“愣着干什么，赶紧的操作。”陈涛看着庄悠雪犯愣催促道。

　　“我再数零，太多了。”被陈涛催促，庄悠雪才反应过来，吐吐舌头开始进行操作，彭汇这个时候也是惊得说不出话来，这个时候他才明白陈涛的强大，同时为自己的这个决定感到兴奋。

　　一个能够动用如此多资金的强大家伙，以后的前途绝对不可限量，同时也明白陈涛对他的承诺绝对不是信口开河的，一个能在二十七八岁就积累数千亿美金资产的人，还有什么办不到。

　　“陈涛，我服了这下彻底服了，怪不得我家老爷子都那么看重你。”

　　“行了，别整虚的，你的成就不比我差，以后互相帮衬着就好。”陈涛从彭汇的话中算是明白了，原来京城的老一辈已经开始关注他了。

　　就在他们转账的时候，澳洲赌王亨利、王新亮还有布兰特却做到了一起，王新亮看到亨利正在打电话筹集资金，觉得师父有些小题大做了。

　　“师父，刚刚家族那边已经将十亿美金转到了您的账上，现在咱们所有的资金加起来都有八十多亿了，陈涛他就算是再厉害，也不可能有这么多资金的。”

　　“不要轻视任何一个对手，否则会死的很惨。”亨利虽然几十年都未尝败过了，可是方才接触到陈涛那犀利的眼神，还有陈涛离开那句挑衅的话，让他心中产生不好的预感。所以他准备尽自己做大努力筹集更多的资金，到时候就算是真的出现意外，他要在资金上砸死对方。

　　因为陈涛离开前的那句话校长的话，让赌厅的所有人这个时候也都在焦急的等待着，敢和赌王拼财力，让他们觉得这将是一场超越赌王大战的最终决战。

　　监控室中本来威廉这个时候双眼开始冒光，对着身边的秘书道：“现在你去通知陈先生，我们将为他提供十亿美金筹码。”

　　“老爷，少爷可是支持亨利的？”秘书善意的提醒道。

　　“他无非是想证明他比我有眼光，但是他还太年轻，陈涛对我们的重要性远比这场赌局重要，这个机会正好让我们去结交他。”说完摆摆手让秘书出去安排。

　　陈涛他们下来，兑换筹码的时候，陈涛听到游轮幕后老板赞助十亿赌资也是吃了一惊，看来事情越复杂了，既然对方示好，陈涛也没有必要不给面子，就坦然接受了，毕竟对方属于罗切尔斯家族，结交没有坏处。

　　在万众瞩目中，两人分别坐上了赌桌，两人都不愿意露出最终的底牌，所以各自只是兑换了五十亿美金的筹码，刚刚坐下，亨利就开口了：“陈先生，果然是非凡人，短短半小时就筹集了五十亿美金。”

　　“非凡人不敢当，只是有些别人没有的渠道。”陈涛应了一句，看着亨利道：“说吧，你打算怎么玩？”

　　陈涛的狂妄还真剌激人，大家望向他的眼光都变了，居然敢这样跟赌王玩，真是不知道怎么死的，在这些人的印象中，跟赌王对赌，就应该赌最擅长的，而陈涛却直接询问赌王，这简直就是不把赌王放在眼里。

　　“哈哈哈哈，华夏人果然狂傲，今日我算算见识了，不过我并不会占你的便宜，我们就玩你们这边最流行的梭哈如何？”说话的时候开始征求陈涛的意见。

　　“没有问题。”

　　“年轻人，你很有魄力，希望你不要让我失望。”看到在气势上根本压不倒陈涛，亨利这个时候开始认真了起来，他知道这次遇到高手了。

　　由于这是临时增加的一场赌局，所以两人商量好了如何赌才告知公证人，最后由公证人宣布这次赌局的规则：“本次赌局是澳洲赌王亨利，和华夏赌术高手陈涛，这次对赌的是梭哈，底注最低十万，不限局数，不限时间，最先输光退出比赛者为输，现在赌局开始。”

　　公证人说完，荷官已经将牌拿了上来，双反进行验牌之后，赌局正式开始。

　　第一局，陈涛明牌是红桃3，暗牌是红桃2，亨利明牌是黑涛K桃牌是梅花K从排面上比陈涛要大，他笑着道：“看来我的运气要比你好很多，我跟一千万。”

　　“哈哈，赌王竟然如此小家子气，真是让我太失望了，ShowHand。”陈涛直接连派都不看，就全部押上，他要在气势上压倒对方。

　　所有人看到这一幕，都暗骂陈涛败家子，就这么一个小牌，就直接全押这简直是自寻死路，就连下面的庄悠雪都是如此，气鼓鼓的对着墨雨道：“陈哥太可恶了，有钱也不能这么糟蹋啊。”

　　“我感觉涛子应该是有后手，我们好好看吧，梭哈就是这点好，不到最后谁也不知道谁输谁赢。”彭汇想了下道。

　　“年轻人，有魄力是好事，不自量力那就是自寻死路。”亨利也知道陈涛这么做的意图，他自然不会弃牌，他也ShowHand。

　　“我有钱，我乐意。”陈涛忽然来了这么一句，把亨利起的差点骂娘，不过最这一句牌全部发完之后，亨利取得了胜利，心中的那句怒气也就没了。

　　这个时候他才知道，原来这个少年是想诈自己，真是太幼稚了，自己堂堂赌王会被他吓跑。

　　第一局陈涛就将桌面上的筹码全部输光，所有人都大跌眼镜，王新亮、布兰特则是满脸兴奋，这个陈涛果然如他们猜测的那样，就是一个装X的人，不遇到高手可能会侥幸取胜，遇到高手那简直就是自寻死路。

　　很快陈涛又兑换了五十亿美金的筹码，这一局刚刚开始赌王亨利好像看透了陈涛一般，这一次他直接全押，陈涛看了一眼亨利道：“切，我才不会犯傻呢，这次我弃牌。”

　　随着第二局陈涛认输，包括赌王在内，所有的人都已经基本确定，陈涛就是个没有真才实学的败家子而已，这次估计所有的资产都要输光光了。

　　王新亮也送了口气，看来上次在凯瑞国际陈涛完全是运气，既然已经猜到了结局，想到彭汇竟然支持的是陈涛，他就牙根痒痒，起身朝着彭汇走去，他要讽刺下这个不识时务的家伙。


第254章　欲擒故纵

　　“老弟，这次选错人了吧，十亿顾忌要打水漂了。”王新亮走到彭汇边上得意的道，和以前那种沉稳的性格完全是两个样子。

　　“王新亮，你说你现在怎么变成这个德行了，目光短浅，难道你不知道陈涛是采取的欲擒故纵的策略，古话说的好，欲取之必先予之，有你哭的时候。”

　　如果说没有看到陈涛那雄厚资本的时候，彭汇可能紧张的双腿发颤，担心那十几亿美金打水漂，给家族的产业造成损失，可是现在他根本不用担心，他相信就算是输了，陈涛也会把钱全部还给他的。

　　“彭哥，真是英雄所见略同啊。”这个时候如人来疯似得的庄悠雪拍了下彭汇的肩膀，一惊一乍的吓了他一跳，深吸一口气道：“我说悠雪妹子，哥胆小，你别这么一惊一乍的，我这小心脏受不了。”

　　“切，真是人比人气死人，这么胆小你都不配当男人。”庄悠雪心直口快，说完让彭汇无语，这小丫头太彪悍了，也只有陈涛才能搞定。

　　“悠雪妹子，这个胆小不胆小跟是不是男人没有关系，有关系的是行动能力。”彭汇赶紧解释一句，完全把王新亮给晾在了一边。

　　“什么行动能力？”庄悠雪有些奇怪的问道。

　　“这个你有时间可以问问陈涛，这个那个，我累了，我睡着了。”彭汇说完竟然直接闭上了眼睛，他这个时候是真的那庄悠雪没有办法了。只能采取这种防御姿态。

　　“好了，你俩别闹了，第三局已经开始了，好好看着。”墨雨这个时候却有些微陈涛紧张了，他并不是担心输钱。而是担心这次的赌局影响到陈涛的心智，最后变得跟眼前这个浮躁男一般。

　　“人家知道了。”庄悠雪调皮的吐了吐舌头，坐在位置上紧张的看着已经开始第三局的陈涛。

　　陈涛和亨利两人的明牌这个时候已经发到手中，从排面上看，陈涛是一个黑桃五，亨利是一个红桃A，这一轮单看开头这张牌，陈涛又处于了劣势。

　　“年轻人，你有多少斤两，我也看出来了，这一次我们就好好玩玩。”亨利看着自己的红桃A更是信心十足：“十亿。”

　　前两局的胜利，给亨利带来无尽的自信，先不说其他，就是此时的这份其实，就是不说一般人能够比拟的，有了陈涛输掉的一百亿做积累，这个时候他下注也有些肆无忌惮了。

　　在他看来，陈涛就算是再有钱也不可能会有三百多亿，这一次就算是牌面不占上风，他在最后一轮梭哈，看陈涛那什么跟，所以这一局在他看来，是稳的不能再稳了。

　　他这样稳扎稳打的一根，周围观看的人都屏住了呼吸看着陈涛，他们想知道这个年轻人这一次的表现，是全押还是弃牌，还是被赌王耍着玩。

　　“赢了我一百亿，下注可以再大点嘛，十亿也太少了。”陈涛好像是赌气一般的讽刺了一句，直接退出筹码道：“跟十亿，大你二十亿。”

　　“装X遭雷劈啊，这个叫做陈涛的年轻人，这次恐怕又要输了。”下面的一些人开始摇头了。甚至有些稍微懂点技巧的赌徒，都暗恨自己有眼无珠，竟然没有发现那么厉害的肥羊。

　　“墨雨嫂子，陈哥搞什么，难道不知道再一再二没再三吗？这次要是再次输光，那气运可就没了。”庄悠雪看陈涛一个小破5还跟，顿时有些急了。

　　“这才刚刚开始，我相信他。”墨雨很坚定的点点头道。

　　“嗯，我也相信。”庄悠雪也坚定的点点头，虽说话是这么说，可是她还是抓住了墨雨的手，可见他这个时候是非常紧张的。

　　“勇气可嘉，我跟你二十亿。”亨利扔出筹码，荷官再次发牌，这一次更惨，陈涛直接去了个黑桃二，而亨利那边则又是一张黑桃A。

　　“哈哈哈哈。”看到派之后亨利竟然哈哈大笑起来：“看来气运全部都在我这边了，我现在是一对A，你什么都不是，这次我五十亿。”

　　“一对A没什么大不了的，我现在明面上是两章黑桃，而且2和5的距离不算太远，弄不好可以来意顺子，比你两张A的赢面一点不差，没有理由不跟，五十亿。”

　　“年轻人，就是豪气，我要是你这把早就弃权等待机会了。”亨利看似善意的提醒，实际上他则是想让陈涛心底产生绝望的想法。

　　因为有了三次失败，就会本能的认为对手不可战胜。一旦这样，所有的气运将会彻底进入他这边，就算是不会赌术的人都可能立于不败之地，更何况他这个澳洲赌王了。

　　“胜败就在这局，无论如何我都不会退缩的，我不想继续进行第四局。”陈涛好似赌气一般的说着，亨利这个时候脸上的笑意更浓了。

　　尤其是再看到接下来的牌，他的底气更足了。这次陈，去了个黑桃3，亨利那边又是一张A。“哈哈哈，年轻人，既然你想这一局定胜负，那我也就不客气了，五十亿。”

　　“我说什么来着，我是顺子的牌，现在来了一个3，看来这次我很有机会变成同花顺。跟你五十亿。”陈涛这话一出，下面的人竟然有些肆无忌惮的说陈涛是傻X了。

　　大家都是玩赌博多年的人，都知道同花顺出现的概率，除非人品爆发或者荷官故意放水，要不然出现同花顺的概率基本为零。

　　这次就连彭汇都傻眼了，陈涛啊陈涛，你能不过能不要这么理想化，赶紧弃牌玩下一局吧，再输给对方一百多亿，那对方的资本可就会几何式增加。

　　随着陈涛五十亿的抛出，这次双方各下一百三十亿，最后一张明牌先发给赌王亨利，这次亨利却没有再次出现A了，而是一张小梅花2。

　　陈涛这次也没有人品爆发，只是去了一张黑桃6，不过这对陈涛来说，却等于是人品爆发了，因为终于轮到他说话了，这一次陈涛非常霸道的说道。

　　“大你台面，然后再加八十亿。”陈涛这话一出全场哗然，陈涛者前后等于直接动用了三百八十亿资金，这可不是三百八十块钱，也不是三百八十万，那可是亿。

　　这个年轻人到底是什么来历，这么年轻竟然拥有如此雄厚的资本。

　　陈涛的钱再次兑换成筹码，澳洲赌王亨利傻眼了，他没钱了，人家最后一次说话，不跟你比牌了，你赌王不是厉害，不是牛吗？你不是赌术高吗？对不起，哥不跟你比这些，咱就跟你玩钱。

　　这次不光是澳洲赌王脸色大变，就连布兰特、王新亮也是如此，因为他们知道赌王的底细，算上赢得陈涛那一百万，速王的总共资产也就是二百二十亿，陈涛直接大八十亿，等于赌王这边一下子多了六十亿的亏空。

　　本来之前他们以为一百二十亿就可以稳操胜局，用财力压死陈涛，现在却没想到他们被逼到了这种境地。赌王亨利脸上露出凝重之色，感觉告诉他，陈涛这次一定是诈人的，他根本没有同花顺。

　　犹豫了一下，他决定搏了，沉声对着公证人道：“按规定，半个小时内可以筹钱，筹不来我就认输。现在我必须筹集资金。”

　　说这话时，亨利声音有一丝的抖音，陈涛则是无所谓的摆摆手道：“公证人，为了避免有人说我诈人，给他一个小时筹款。”

　　陈涛如此自信，让亨利摸不清情况了，几次集中精力想要看看陈涛扣着的是什么牌，却发现今天精神力根本无法渗透过去，这个时候他才明白，前两句是陈涛故意让他的。

　　同时他也明白，第三场刚刚开始的时候，不是他太累了，而是人家陈涛根本没有打算让他精神力探测牌，让他心中的震惊无法用语言来形容。

　　可是想到放弃二百亿就没了，这是他无法接受的，任何一个赌徒都是如此，他们往往都把赢的钱还有别人兜里的钱都当成自己的钱，赌王也不例外，甚至比一般人这种想法还更加的强烈。

　　所以在这种非理性的欲望支配下，他开始拿起卫星电话开始打电话，进行新一轮的筹资，甚至将自己名下的赌场还有其他不动产都抵押给了一些财团，用来兑换资金。

　　当然在打电话的时候，一直都很自信的澳洲赌王脸色变得越来越凝重，因为这次如果真的输了，他将一无所有，甚至还会欠下一堆高利贷。

　　所以在他筹款的时候，就连在场看着赌局的所有人都感到无比的压抑，当然也幸亏陈涛多给了赌王亨利半小时的时间，要不然半小时他根本凑不够那些钱。

　　钱到帐，亨利的眼珠子在这一刻都红了，盯着陈涛的眼睛道：“你多给了我半小时，但是我却并不会因此而手下留情，我知道你是诈我的，你根本没有牌。”

　　亨利在说话的时候，翻开了自己的牌，瞪着陈涛道：“该你了，快开吧，让大家看看你是什么牌。”

　　随着亨利的话，所有人的目光都看向陈涛，陈涛则是冷笑一声道：“赌王就是赌王，一个小时竟然让我多赚几十个亿，这生意真是太划算了。”

　　说话的时候陈涛直接翻开了自己那一张牌，竟然是个黑桃四，23456最小的同花顺，这一下子亮瞎了所有人的眼。

　　庄悠雪更是在这一刻跳起来，甚至抱着墨雨还亲了两口，这个时候她太激动了。

　　“我擦，真被我猜中了。”彭汇这个时候也松了一口气道。刚刚他是为了不弱气势应付王新亮的。

　　王新亮这个时候则是一屁股坐在了地上，这下全完了，十亿美金打水漂了，家族将会彻底抛弃自己。

　　亨利也傻了，他不是想到的输，而是想自己的后半生改如何度过，享受惯了奢侈生活的他，绝对不想接受这一切，什么狗屁规矩他都不顾了，竟然掏出一把象牙手枪，准备杀掉陈涛使得赌局作废。


第255章 冥王战队

　　人往往不要高估自己低估对手，这个时候愤怒之下的赌王低估了陈涛，所以他悲剧了，他掏枪的刹那，陈涛已经拿起一张牌，灌注真气飞了出去，直接打在他拿枪的手腕之上。

　　象牙枪落地，陈涛冷笑一声站了起来道，“在一个曾经是顶级杀手的我面前玩枪，你真的很有才。”

　　听到陈涛这话，亨利脸色剧变，双眸也变得暗淡无光，他有些后悔挑衅陈涛了，可是世间却没有卖后悔药的，因为这个时候安保人员已经上来将他拿下了。

　　看着不远处的布兰特，这个昔日威风的赌王，就好像一个丧家之犬一样，跪在地上哀求道：“布兰特少爷，求你救我一命，求你了。”

　　布兰特冷冷的看了他一眼，然后直接就是一脚，呵斥道：“如果你只是输了，我会帮你，可是你这个上不了台面的东西，竟然坏了我们游轮上的规矩，那就只能按照规矩办了。”

　　一听到按照规矩办，亨利瞬间石化，这个规矩不是说要他的命，而是要在游轮上做最底层的水手，在没有偿还清楚布兰特借给他的十亿赌资之前是无法恢复人身自由的。

　　在游轮上当最底层水手在他剩下的人生中，别说十亿，就算是赚到五百万都难，换而言之那就是一辈子要在游轮上成为卖身的奴隶。

　　一想到这些，亨利再也承受不住，一下子晕了过去，布兰特则是挥手让人将他拖下去。

　　彭汇这个时候看到坐待地上丢人现眼的王新亮，心中狂喜，因为在京城年青一代中，又陨落了一个强力竞争者。

　　这个时候墨雨也跟了上去，扑进陈涛怀里用那少有的娇嗔道：“以后不许你在赌了，人家刚刚紧张的要死，好像心脏都要跳出来一般。”

　　“向我墨雨老婆保证，以后坚决不赌了，打死都不赌了。”陈涛夸张的保证着，听得一旁的庄悠雪咯咯笑道：“陈哥，瞧你那个样儿，就不像是说的实话。”

　　“如果不是你这丫头成天惹事，我能搀和进这破事上来，以后你也禁赌，回去我就让兰姐控制你的零花钱，每月只给你一百块钱花。”

　　陈涛一看庄悠雪小尾巴又要翘上天，觉得应该好好敲打下才好，要不然不知什么时候闹出事情来呢。

　　“墨雨嫂子，可恶的大混蛋欺负我，你要帮我揍他。”一听陈涛要控制零花钱，庄悠雪顿时急了，他知道跟陈涛撒娇耍泼肯定不管用，所以直接曲线救国。

　　看着庄悠雪楚楚可怜的样子，墨雨果然站在了她这边，掐了陈涛的胳膊下威胁道：“你敢。”

　　“不敢。”陈涛赶紧表示遵从老婆大人的旨意。

　　“没想到啊没想到，陈涛竟然是个妻管严。”彭汇心中暗暗记住，等待熟悉之后好好取笑他。

　　一切就这样结束，陈涛将赢得一百七十亿美金分给彭汇二十亿，算是对他信任自己的酬劳，游轮幕后老板陈涛也打算如此还回去。

　　威廉看到陈涛如此做心中赞赏，但是他却知道绝对不能让陈涛这样，所以亲自出来拒绝，表示只要本金就好，这种做派让陈涛觉得有些不符合常理。

　　“墨雨，你们几个在游轮上好好转转，我跟威廉先生有些事情要谈。”陈涛虽然很多事情都不太在意，但是涉及到高层次人物的时候，他却不敢有丝毫大意，他怕有人暗中给他下套。

　　到了威廉的办公室，陈涛坐在沙发上，带着那邪魅的笑容看向威廉道：“我这人从来不信无缘无故的爱和恨，你既然第一次见到我就赞助十亿美金，肯定也不会是没有企图，说说吧？”

　　“哈哈，陈先生果然非同凡响，我这样做确实有些目的。”威廉通过对陈涛的观察，也算是对陈涛的性格有些了解，所以他并没有拐弯抹角，而是直接将自己想要成为罗切尔斯家族新一代负责人的野心说了出来。

　　“威廉先生，你太瞧得起我了，你们家族号称世界第一家族，美联储都控制在你们的财团手中，我就算是倾尽全部财力物力，可能都无法成功。”

　　威廉疯狂陈涛却没有犯糊涂，他看的很透彻，虽然现在他有些实力，在国内还能游刃有余，但是和存在了几百年的罗切尔斯家族比，那什么都不是。

　　“陈先生，您误会了，我还没有被权力欲望左右的失去理智，我知道陈先生曾经是世界上最神秘杀手组织中的高手，所以我想让您帮我干掉劳瑞，这个我最大的竞争对手。”

　　“我有什么好处？”陈涛并没有直接拒绝威廉，而是提出利益交换。

　　“只要我能给得起的，一切都可以。”威廉也知道一些示好的东西，无法让一个人付出生命的代价，想要对方帮忙，就得当机立断。

　　所以这个示好他没有丝毫犹豫直接开口，当然他还有心中的小九九，那就是在陈涛刺杀劳瑞之后，他会暗中联系中情局的那群家伙将陈涛干掉，让这个秘密永远消失。

　　“我需要第五代战机的所有资料，在杀人之前我需要先得到一半，交易完成后你再支付另一半。”陈涛知道罗切尔斯家族的能量，知道自己的这个要求并不过分。

　　当然还有一点就是他要试探威廉有没有他说的那样的实力，如果连第五代战机的资料都无法得到，那说明威廉的地位并不太高，就算是帮他干掉劳瑞，也不可能上位，那样得罪一个超级敌人，得不偿失。

　　“这个有些困难，涉及国家利益。”威廉做梦都没有想到陈涛会提出这样的要求，有些为难道。

　　“我觉得这个条件才能和风险成正比，如果不行我也没有办法。”陈涛说完直接起身，看到陈涛如此威廉心中有些焦急，赶紧开口：“陈先生，这个我能否过几天给您答复？”

　　“可以，反正我是见到一半的资料，才会去做事。”陈涛走到门口说了这么一句，就开门离去。

　　……

　　不知是陈涛走运还是点背，他离开威廉的办公室准备前往剧场寻找墨雨她们，刚刚走到剧场门口还没走进去，就有一个长相有点对不起观众的女孩过来搭讪了。

　　“嗳，你是华夏人吧。”

　　“是华夏人，你找我有事？”陈涛应变能力还算可以，可是这个时候被这样一个女人出人意料的打招呼，他还是有些不适应。

　　“没事，没事，只是觉得太巧了，没想到在这个游轮上竟然能看到同胞。”女人听到陈涛回答是华夏人，显得很是兴奋。深处右手道：“我叫张靓，靓丽的靓，很高兴认识你。”

　　“我很不高兴。”陈涛心中暗道，本来要体验下剧场浪漫的，却被一个对不起观众的女人搭讪，这让他很是无语，可是毕竟是国人，直接不理会离开显得太没礼貌，所以耐着性子伸出手道：“我叫陈涛，也很高兴认识你。”

　　“陈涛这个名字好啊，也是两个字，果然有缘千里来相会，要不你追我？我把可是国内的钢铁大亨，老有钱了。”很显然这个女人刚刚没有去看赌局，要不然绝对不会在这里用钱诱惑陈涛了。

　　“这个，那个我有女朋友了。”

　　“分了，咱们在一起。”张靓看陈涛没有拒绝，只是说自己有女朋友了，心中暗道有门儿，所以说话的时候不由硬起了些。

　　“这个不太好，好几年的感情了。我有事先走了哈。”陈涛现在算是看出来了，人家女孩根本就没明白自己的意思，所以还是采取三十六计的好，免得伤了人家女孩的自尊。

　　殊不知他这么一走，更加伤了人家女孩，更令他想不到的是这个女人，在以后会成为他前进的阻碍。

　　陪着墨雨和庄悠雪又玩了一圈，陈涛实在是忍不住了，最后让彭汇陪同庄悠雪继续玩，他则是开了个房间，开始和墨雨进行深入的交流。

　　第二天一早，陈涛还想和墨雨再深入的来一次，他的房间门口就传来急促的敲门声，被打扰好事的陈涛很不爽，穿上衣服没好气的打开门。

　　看到门口竟然是张义，冷着脸问道：“发生什么事情了，这么急？”

　　“昨晚水上天下会所遭到不明身份的人物袭击，我们的弟兄被干掉了四人，打伤两人，佛爷那边损失了大概二十人，本来是不想打扰您的，可是……”

　　“谁干的？”陈涛听到这个消息脸色铁青，手下的特训战士那可都是宝贝疙瘩。

　　“目前没有任何痕迹，全部黑衣蒙面，被我们干掉的那些尸体脸都被毁容了，根本无法辨认身份。”张义也没有丝毫头绪，在地下圈子他这样的高手他连听都没有听过。

　　“你觉得有没有可能是屠万天的人？”陈涛所掌握的资料中，也没有这些神秘人物的任何信息。

　　“应该不太可能，佛爷和我们的人都在秘密观察杀神他们，他们根本没有任何异动。”刘义接着将手下各个盯梢点的情况介绍了一遍。

　　而就在这个时候，整理好的墨雨忽然问道：“他们的锁骨之上是不是又骷髅标记？”

　　“有，而且是两个交错在一起的。”刘义想了将自己看到的情况说了出来。

　　“那就没错了，我在特警资料中看到过，他们属于一个冥的组织，被称为冥王战队，实力强劲，曾经一个特警大队，就被他们彻底除名过。”

　　墨雨这个时候说出了一段，特警内部的绝密资料。


第256章 黑手浮现

　　难不成冥和屠万天联合起来了？陈涛忽然想到这种可能，不过很快他便摇头否定了这个想法，如果两家联合，那就会协同出击，绝对不会是偷袭一下水上天下就撤离。

　　可是这样做的意图是什么呢？既然不想得到利益，出击搅局让人感到有些不可思议：“我们马上就回去，看看这个冥到底想搞什么。”

　　当到达水上天下现场，看到对方留下来的尸体，让陈涛意识到事情严重了，这些冥王战队的人并不是被击杀的，而是被围住之后感觉逃脱无望自杀的。

　　“比我们的训练还要残酷无情。堪比职业杀手，任务失败直接以命相抵。”陈涛非常震惊，这完全打破了冥在他心中的地位。

　　之前他以为冥只是一个结构严密的组织，现在他却不得不重视冥了，这是一个比任何地下圈子的势力都要强大血腥的存在。可能会成为他们发展路上最强大的阻碍。

　　“这件事情很复杂，我觉得还是汇报给二叔让行动组也开始监控为好。”墨雨看到现场同样心惊，就算是他们最新成立的这只战兵分队，都不一定是对手。

　　“看来只有这样了，你也通知他们不要轻举妄动，免得被这些隐藏在暗处的人各个击破。”为了预防万一，陈涛让墨雨对特战队人员进行约束，免得真的出大事对上面不好交代。

　　还有一点，就是陈涛也不希望一只刚刚有了雏形的战兵部队，这样白白葬送掉。

　　墨雨也知道此事重大，赶紧去安排，陈涛则是拨通了二伯的电话，将这里发生的情况叙述了一遍，尤其是在提到冥王战队的时候，陈卫国明显愣了一下，声音中甚至带着些许的颤音。

　　“涛子，你真的确定那支队伍就是冥王战队？”

　　“不敢确定，只是现场的情况，还是他们身上的标记来看，我们猜测是他们。”陈涛听陈卫国这么问，就知道二伯知道其中的一些情况。

　　“看来我得亲自跑一趟了，你们保存好尸体，下午三点左右我就会到达你们那里。”陈卫国凝重的语气，陈涛忍不住问道：“二伯，你了解他们？”

　　“二十年前，被袭击的特种大队，我就是那个唯一的幸存者。这么多年来我一直在秘密调查，可惜一无所获，这次如果真能找到线索，我必将他们全部消灭，祭奠死去的兄弟们。”

　　虽说相隔千里，但从陈卫国语气中，陈涛还是可以感觉到那森森的寒意，看来这次无论冥是什么意图，都不会有好果子吃，对行动组的能力陈涛还是有信心的。

　　墨雨到达特战队所在的楼层，带头的队长对着墨雨敬了军礼，有些歉意的道：“教官，对不起，我们给您丢脸了。”

　　“如果说错也是我的错，是我没有给你们下达作战命令。”墨雨看到那个队长的表情，就知道他说的是昨天晚上发生的事。

　　身为军人就是以服从命令为天职，长官为下令，他们不采取行动并不算是违反规则，而长官为下令却擅自出击，那才是真正违反规则，所以墨雨并没有为责怪他们。

　　……

　　冷面佛凌云这个时候却显得有些木讷，最近的一系列事情已经将这个拥有气吞山河之志的枭雄，消磨的失去了那份雄心。

　　尤其是刚刚接到一位在警局朋友的提前通知，让他有一种风雨欲来之感，叹了一口气，对着站在身后的凌天道：“大哥，你不该回来，这里情况复杂，我不像你跟着我一起出事。”

　　“我相信陈涛的能力，这次难关很快就能度过去。”凌天虽然也听到了刚刚凌云电话的内容，但是他还是相信陈涛能够帮他们扭转危局的。

　　“事已不可为，昨晚的袭击，还有今日这个电话，让我已经看透。”凌云说完摇摇头，不再说话，一连串的事情，让他心乱如麻。

　　正因为他的心乱如麻，没有适当的安排，所以在警察到来之际，会所根本没有将所有的痕迹消除，让警方抓住了把柄。然后开始抓人审问。

　　最后竟然依次为线索，将水上天下所有的不正当生意给查了出来，比如高价饭菜的价格欺诈、淫秽服务、为吸毒者提供消费场所等等，全部被揪了出来，直接将还有一线生机的凌云打的一点生机都没了。

　　管家看到这种情况，本来想让这些警察通融些，结果以前孝敬的那些关系不错的家伙，今天就好像商量好的一般，全部在行动时候关机。

　　那些警察在进行排查的时候，自然看到了陈涛的人还有墨雨所带的特战队员，也要带走，最后无奈之下陈涛和墨雨，只能亮明身份，说出他们来这里的意图，带队的警察厅长才作罢。

　　看着那些警察将水上天下查封带队离去，陈涛叹了口气道：“没想到他们竟然下手如此之快，这下就算是我们全力支持，佛爷恐怕也无法再重新掌控局面了。”

　　“或许这就是因果吧，水上天下这些年包庇了太多的穷凶极恶之徒了。”别看墨雨带着人来到了这里，可是她却对这里经营的灰色产业打心眼里不喜欢，所以捎带着对凌云都没有好感。

　　“不管什么原因，一个枭雄的时代就这样过去，还是让人惋惜啊。”陈涛叹了口气道，此时的他也无能为力，凌云目前被警方掌握的证据都是明面的事情，他想要维护都不可能。

　　“别惋惜了，你还是想想接下来我们怎么做吧。免得到时候被有心人下套，你逃不出去了。”

　　“能怎么做，先找个宾馆解决我们的住宿问题，等二伯来了我们一起去法医鉴定处，去看那些尸体是不是冥王战队的。到时候再确定计划。”

　　这一切的一切发生的太快，太复杂了，让陈涛都感觉扑朔迷离，无法直透本质。甚至这个时候他觉得有一只无形的大手在操控这一切。

　　此时的他就好像是那跳梁小丑，他讨厌这种感觉，所以他才会想到以静制动，等待二伯到来，到时候询问下接下来应该如何继续下去。

　　……

　　下午，陈卫国带着粤省行动组分部的人来到陈涛所在的宾馆，最后他们一行人前往法医鉴定中心，去确认那些尸体的最终身份。

　　经过一个小时仔细的勘察鉴定，最终陈卫国否定了陈涛他们的猜测，看到陈涛疑惑的眼神，陈卫国道：“冥王战队的队员，都是从小进行培养的，所以在很小的时候骷髅标志就被纹在身上，随着年龄的增大，他们的纹身大小也会发生变化，可你看这几名死者，他们的纹身大小形态都一样，最重要的是纹上去的时间还不足一个月。”

　　“既然不是冥王战队，那这只力量存在于粤省可就太可怕了。”这让陈涛忽然想到了恐怖分子，这样的一群人如果流落到社会之上，那将会造成多大伤害。

　　“你说的没错，这样的力量对社会安全会产生巨大的隐患，我们必须充分发动所有力量，将这股势力给揪出来，消除威胁。”

　　陈卫国赞同陈涛的说法，当然发现这样的势力，进行打击也是他们行动组需要职能之内的事情，所以陈卫国对着跟在身边的粤省负责人道：“动用所有力量，给我弄清楚这些人的来历。”

　　“陈先生……我……”陈涛看到冯贞一副欲言又止的样子，气就不打一处来，没好气的道：“冯师爷，有什么话就直说，这里又没有外人。”

　　“陈先生，我怀疑这次伪装成冥王战队的人，应该是汪斌的那只秘密力量。”冯贞在凌云水上天下会所被查封的时候，就已经产生了怀疑。

　　因为水上停下发生事情之后，他们第一时间封锁了现场，根本没有警察和相关人员有发现的机会，再加上水上天下处理那种事情的手段也非常娴熟，处理的人更是凌云的死忠份子，根本不可能去报警的。

　　而就在他们处理的时候，警察却非常及时的赶到，这就是最大的疑点，到了法医这里，听到陈卫国的话，这更加确定了冯贞的猜测。

　　冯贞这话一出，陈涛也有一种恍然大悟的感觉，一切事情联想起来，确实汪斌他们的嫌疑最大，“二伯，冯师爷说的有些道理，我们只要知道这次查封水上天下是谁下的命令，一切谜底就可以解开了。”

　　“好，我这就去查。”陈卫国拿出电话拨通了几个电话，很快就将下命令人锁定了，正是这次亲自带队的省公安厅厅长，而这个厅长和即将到任的新任省长恰巧是一个派系的。

　　“看来这件事情要好好跟老爷子反应下了。”陈卫国这个时候一下子就看透了事情的本质，所以他必须知会下老爷子。

　　他们行动组虽然职能特殊，但是涉及到省厅级官员，他也无能为力，只能让老爷子和领导人去沟通，他们再去行动。陈涛本来不想让二伯麻烦老爷子的，可是想了一圈方案，忽然发现只有麻烦老爷子才是最稳妥的。

　　陈卫国将粤省遇到的情况一说，老爷子沉默了一下直接表态：“放手去做，那些地下圈子的大老虎全部给我打掉，我看谁敢在背后阻挠。”


第257章 杀神出击

　　已经确定谁是幕后人物，当天晚上陈涛他们就开始布置行动计划，由于冯贞对汪斌了解的比较透彻，所以完全由他安排。

　　“陈先生，鉴于此时警局方面的力量倾向于他们，所以这次我们行动不能各个击破，只能集中力量攻击他的总部，让他无法动用保护伞，同时逼迫他的秘密力量现身。”

　　冯贞的话虽然简单，但是各方面都考虑到了，说话的时候也说铿锵有力，有点指挥千军万马的味道，让陈涛很满意，他从这点可以看出，这个冯贞绝对是个帅才。

　　“据我推测，这次杀神肯定会吸取上次的教训坐镇那里，所以我们这次必须要保证足够的高手一同前往，凌天必须弄出来，那样才能提高更多的胜算。”

　　冯贞这话一出，陈涛点头表示同意，这对陈涛来说并不是什么难事，只要二伯去将人提出来就可以了。

　　“冯贞，你还有什么安排，一下说完。”

　　“还有一点就是动用力量拖住对方警局的帮手，避免出现意外情况。”冯贞听陈涛一问，忽然想到这一点，赶紧说了出来。

　　“好，我这就安排，其他人还有什么想法，也可以提出来。”陈涛看着自己这些精英手下问道。

　　墨雨率先开口道：“冯贞安排的很周到，发我没有意见。”

　　有了墨雨表态，其他人自然纷纷支持，甚至对接下来的对战都跃跃欲试。

　　见到大家斗志高昂，陈涛笑道：“要的就是这种无所畏惧的精神，只有这样大家才能长足进步，成为真正的顶级高手，那我现在安排详细分工，墨雨你的人负责对付汪斌那只秘密力量，张义带领你的人负责汪斌明面的力量，杀神我来对付，汪斌则留给凌天老哥，大家有没有问题。”

　　“没问题。”所有人站起来齐声应道。

　　“既然没有问题，都回去准备吧。”陈涛说完摆摆手让大家回去继续做精密安排和调整。

　　就在大家离开酒店会议室，在走廊上刘义和冯贞追上陈涛，刘义还没开口陈涛就已经堵住了他的嘴：“你的任务是对付邪刀，杀神你现在的实力不足以应对，交给我就好。”

　　“是！”看到陈涛态度如此坚决，刘义知道再说下去也没有多大意义。

　　“冯贞，你有什么事？”陈涛疑惑的看着冯贞问道。

　　“也没什么大事，我只是想跟着你们一起行动，我想你们拿下汪斌的时候，我活寡了他。”这个时候的冯贞用咬牙切齿来形容一点不为过。

　　这一点陈涛也能了解，满门之仇只有亲自报了，才会解开心结，点头道：“我答应你。”

　　其他人都去安排的时候，陈涛再次拨通了二伯的电话，将晚上行动的事情汇报给他，让他帮忙牵制下对方官面的力量。还有就是讲凌天给带出来。

　　“这些都没有问题，不过这件事情你们必须将尾巴擦干净，社会需要和谐。”陈卫国叮嘱了陈涛一句才挂断电话。

　　北城郊区，一片比较空旷偏僻的地方坐落着一个设计考究的建筑，里面灯火通红，给这漆黑的夜色增添了一些别样的点缀。

　　一行三百多人，趁着夜色将这里包围，让安静的夜中多了一分紧张的气息，陈涛一招手，包括墨雨在内的几个头目就已经到了他的身边。

　　“陈义和凌天老哥带着各自的人随我一起杀进去，墨雨还有腾龙战队负责外围守卫，等我们里面发出信号指挥，咱们内外夹击，彻底将这颗毒瘤清除。”

　　陈涛这话说完，所有人按照之前部署的情况开始三开，张义和凌天对着手下人摆手向前，冯贞则是跟在陈涛身边，一同前往别墅墙角。

　　陈涛对张义他们都进行过专业的训练，所以他们翻墙而入之后，非常利索的拔出了好几个暗哨，一点声响都没有发出，陈涛则是利用自己超高的开锁技术将正门打开，他们一行人进入里面。

　　在他们进入的时候，凌天和手下的人也开始行动，同样做到了悄无声息，就这样一路畅通无阻，根本没有任何人发现，按理说这样应该没有任何的问题，可是陈涛的第六感却让他感到一丝不安。

　　尤其是这一路前行，将人干掉，空气中弥漫的血腥味是瞒不过高手的，现在都已经进了别墅的内院，还未发现，这就透着不寻常。

　　还有就是别墅零星的灯光，不能说把他们看的清清楚楚，但是绝对能看到的，就在陈涛想是不是中计的时候，内院四周的探照灯，瞬间亮了起来。

　　刚刚还昏暗的院落，这下变得恍如白昼，冯贞因为没有经过培训，被忽然的变故吓了一跳惊叫道：“坏了，我们中计了。”

　　“都不要慌。”陈涛还未说话，凌天率先开口，因为只有他身后的人慌乱了，陈涛的人则是非常淡定，让凌天不得不佩服，怪不得陈涛能够掀翻了何三春。如今这就是差距。

　　就在凌天喊完，内院主厅房间的门打开，杀神柳天灭率先走了出来，在他身边跟着邪刀林天翔，还有几名高手，唯一令陈涛惊讶的是，他们找的正主儿汪斌竟然不在这里。

　　尤其是看到刘义和凌天竟然哈哈大笑起来，随着他的大笑在陈涛他们四周竟然出现了百十名门徒，将他们围在中央，杀神语气中带着不屑道：“陈少，你不会打算让这两个手下败将做我的对手吧？”

　　“对付你这种浪得虚名之辈，用不着他们，我一人足矣。”陈涛丝毫不改自己嚣张本色，非常自信的道。

　　“都说陈少乃非常人，今天一看果然不同凡响，单单是这份舍我其谁的气势，就盖过其他纨绔子弟了，只是可惜你选错了对手，否则你成长起来，绝对比现在的成就要高。”

　　杀神背着双手，就好像唠家常一般诉说着陈涛这次来这里的错误。如果不认识杀神的人，绝对不会想到这个看上去慈祥的老人，会是杀人不眨眼的魔头。

　　张义这个时候再次面对杀神，他才知道两者之间的差距，单单是这份气势就不是他能够所比拟的，心中那被陈涛拒绝他和杀神对滴的怨气瞬时消失。

　　凌天也觉得陈涛有些托大了，小声道：“老弟，杀神不简单，我俩联手可能还有些希望。”

　　“老哥，他是我的猎物，你不能跟我抢，你现在的任务就是带着大家消灭那些虾兵蟹将。”陈涛嘴上说的轻松，心中却已经小心了。

　　用毛爷爷的话来说，就是战略上蔑视敌人战术上重视敌人。

　　听到陈涛竟然大言不惭的说他是猎物，这让杀神微怒，对着手下下达命令：“把他们全部给我干掉，邪刀你也去，我不想看着他们活着离开这里。”

　　杀神虽然听说过陈涛的厉害，可是今日见面，他觉得传言有点言过其实了，这个陈涛根本不足以成为他重视的对手，所以他根本懒得自己出击。

　　“我明白。”邪刀应了一声就朝着陈涛攻击而去，他知道杀神是想让他出手干掉陈涛，就在他快要接近陈涛的时候，张义和凌天同时迎上去。

　　这让陈涛很是无语，既然这样就让他俩自由发挥吧，陈涛并没有做更多的干涉，而是对着特训的战士和凌天的人道：“尽情的去享受杀戮的洗礼，成为真正顶天立地的男子汉吧。”

　　陈涛的话音落下，他的人还有凌云的人纷纷迎向四周的杀神手下喽啰，鲜血四溅，惨叫声瞬时响起，空气中那血腥的味道更加浓烈，一个个生命在这一刻开始前往另一个世界。

　　看着这血腥的一幕幕，杀神脸上的笑却从来没变过，似乎他在享受这种血腥味道带来的感官刺激，同时盯着陈涛的表情变化。

　　结果他失望了，陈涛并没有任何的不适，跟他一样双眼中竟然开始慢慢变得兴奋，这让他从对陈涛的轻视，变成了重视，他知道这个年轻人确实有过人之处。

　　“这次我们来的目的是灭掉汪斌，交出汪斌，然后您们魔都的人滚出粤省，我保证留你们性命。”陈涛在杀神看他的时候，他开口道。

　　“狂妄，小子不要以为灭了一个王鬼，就以为自己天下无敌了，今日我就让你知道什么叫做真正的强大。”说话的时候，杀神已经抽出随身携带的软剑。

　　真气灌注其中，凌空对着陈涛劈斩而去，看到这一幕陈涛连忙用龙匕去抵挡，两人的力量碰撞在一起，陈涛竟然感觉到手臂发麻，龙匕差点脱手。

　　身体也别强大的力量震得后腿数步，心中惊讶之余也不得不感叹对方不愧是，地下圈子最顶级的杀器之一，力量果然强横。

　　陈涛后腿六步，杀神也后退了两步，这也让他吃了一惊，没有想到出了刀狂和剑神，还有人能够抵挡他全力的一剑之威，刚刚的不屑变成了凝重。

　　“看来你还有些资本，再接我一招试试。”说话的时候，他的双眼竟然开始变化，本来黑色的瞳孔忽然变的殷红无比，整个人也在这一刻也变得阴森起来。

　　此时的他看上去根本不像是一个人，就好像是一个逃脱地狱的束缚来到人世间作恶恶鬼。让看到的人不由的心底开始发寒。

　　只见他一跃而起，那带着阴邪之力真气灌注软剑，再次对着陈涛攻击而来，这次一次他不再是硬碰硬的直接砍了，而是配合着他那鬼魅般的身法，直接刺向陈涛的胸膛。

　　陈涛不敢怠慢，身法同样展开，精纯的真气更是灌注全身和龙匕之中，他要利用罡气之力击溃杀神的阴邪之力。


第258章 本性暴露

　　龙匕和软剑再次空中交锋，发出震耳欲聋的响声，两人再次分开，只见杀神在空中翻了两个跟头才勉强落在的上。

　　陈涛则是纹丝未动，不过他的双脚已经陷入地面足足有二十厘米深，这也就是他，要是换做普通人或者修为低的人，双腿腿骨绝对会在如此强大的冲击力之下变得粉碎。

　　没有想到这个老家伙第二波攻击比第一波还要墙上些许，想要借地面泄力都受到了伤害，要是换做一般人可能就会心存畏惧，可是陈涛却并没有如此，他则是满脸兴奋，终于找到可以享受生死瞬间的对手了。

　　双臂活动了一下，手上的龙匕握得更紧，用挑衅的口气道：“都说杀神功力深厚，在我看来也不过如此，今日我必将你修为废掉。”

　　杀神是什么人，那可是纵横江湖少十数年未曾遇到敌手，今日却被陈涛用如此语气挑衅，他怎么能善罢甘休，直接一把将上身穿的衣服撕碎扔到一边，盯着陈涛喝道：“我马上就让你碎尸万段，看你还如何嚣张。”

　　话音一落，他的身体开始急速移动，由于速度极快地面上竟然都没有出现丝毫的声音，耳中只剩下和空气摩擦产生的丝丝之声。

　　在这种状态下，眼睛都是多余的，陈涛只能闭上眼睛，凭借感觉来抵挡杀神的攻击。

　　“铛、铛、铛。”的声音此起彼伏，让其他交手的人都震惊了，这还是人吗？这还是战斗吗？太快了。

　　本来陈涛以为自己的影子身法就够快了，却没想到杀神的速度竟然丝毫不比他慢，在战斗中再次强行提升真气，他要趁着杀神快速攻击时候那一瞬间的停顿，给这个老家伙致命一击。

　　可是杀神的战斗经验极其丰富，感到陈涛气势微变，急速后退，虽然他反应及时，可是还是被强大的罡气将手臂划出了一个深深的口子。

　　感受到手臂传来的疼痛，杀神脸上阴晴不定，喝道：“小子，没想到你的罡气竟然练到了如此火候，今天我必须除掉你这个心腹大患，给我死吧。”

　　“死不是你这个老家伙说了算的，而是实力说了算，你的实力和我在伯仲之间，想要我命还早几百年呢。”陈涛知道伤了杀神，已经激起了他心中的怒火。

　　只有趁此机会让他再怒几分，失去理智，到时候实力上的差距就可以得到弥补，将其击败杀神并不是不可能。

　　“伯仲之间，真是可笑。”杀神阴森的脸上在此露出不屑，在这一刻变得更加阴邪，本来刚刚的打斗还让人们气喘吁吁，身体出汗，可是随着杀神真气的展开，打斗的人竟然有一种冷气袭来感觉。

　　从这一点可以看出，受伤之后的杀神这一刻已经开始正视陈涛，而随着真气的扩散，他的口中也开始吟唱那不知名的音调。

　　听到这种音调陈涛忽然有一瞬间失神，而那些正在对战的其他人，却因为功力的缘故无力抵挡这种声音的侵蚀，竟然搂在一起，开始接吻抚摸。

　　接着两人竟然相互咬住对方的脖子动脉，同归于尽，看到这种歹毒的声音，陈涛恨不得将杀神的脑袋砍下来当球踢。

　　而就在陈涛愣神的时候，又有好几个特训战士和杀神的人同归于尽，看着动脉咬破鲜血喷出的情景，陈涛竟然出现一丝恍惚，好像这个世界忽然变了，刚刚还血腥的场景消失了，取而代之的是一群搔首弄姿的女人。

　　“不……不对。”陈涛努力摇着脑袋，他努力使自己的脑子保持空灵，全身所有的力量全部集中在双手之上，大喝道：“你这个阴邪之辈去死。”

　　陈涛愤怒绝望之下的全力一击，蕴含了他身体所有的能量，再经过龙匕的加持，在陈涛挥出刀的那一刹那，竟然形成了强大的罡气刀刃飞射出去，直取杀神。

　　“罡气出体！”杀神本来还算淡定的脸上忽然露出惊恐之色。他怎么也没想到陈涛还有这一手，情急之下躲避，真气有些紊乱，那声音的作用也瞬间消失。

　　没有了声音的干扰，陈涛瞬间就恢复清明，运转身法整个人一跃而起，对着杀神俯冲攻击，他要和杀神纠缠在一起，免得杀神再调整真气，使出那种阴邪影响人精神的招式。

　　杀神潜修数十年的邪功却也非同小可，如此近身搏斗陈涛并不占任何上风，很快两人便进入胶着状态，而场外的战局也是如此，由于杀神的拿魅惑人心的声音消失，外面再次陷入拉锯战。

　　手臂受伤，刚刚躲避陈涛的罡气攻击造成真气紊乱，短时间杀神没事，可是在交战十分钟之后，两人体力都耗费一半的时候，杀神那些伤的副作用开始展现出来。

　　而陈涛年轻气盛和真气浑厚的优势也展现出来，而且攻势越来越猛，当然他也不忘冷笑着刺激杀神：“只会阴邪功法的败类，到了现在这地步，看你还如何害人。”

　　杀神此时气喘吁吁，本来以为声音和剑法双重攻击，可以快速斩杀陈涛，却没有想到陈涛竟然在情急之下使出了罡气出体的招式，让他占尽的先机瞬间消失。

　　再加上陈涛的言语刺激，杀神感觉自己的心里就像是少了一把火，不发泄出来五脏六腑都可能要被烤熟一般。在这个时候杀神决定搏一把险中取胜。

　　陈涛攻击而来的时候，杀神竟然不闪不躲，在龙匕首形成的罡气快要接触到他身体的时候，他手中的软剑直接对着陈涛的手腕砍去。

　　虽然他不一定能够真的将陈涛的手腕砍掉，可是却让陈涛吃了一惊。不过陈涛战斗经验是极其丰富的，所以这个时候他并没有像一般高手那样将手抽回。

　　而是直接将真气灌注右手之上，将龙匕强行推了出去，他的人则在推出龙匕的那一刹那急速后退，看到陈涛竟然如此反应，杀神知道计划落空，身体直接向右边横移了一米，堪堪躲过了飞出去龙匕的攻击范围。

　　陈涛就在杀神躲避的时候，身法发挥到极限一个空中翻身，落在龙匕旁边将他再次拿在手中，扭头看着横移停下的杀神道：“我还以为你不怕死呢，原来也就这点胆量，真是可笑。”

　　一边说着，陈涛再次朝着杀神攻击而去，毕竟年纪大了，在如此高强度的战斗中没有占到一点上风，在听到陈涛的讽刺，他一时气不顺，错过了躲开陈涛攻击的最佳时机。

　　情急之下杀神只能用软剑抵挡，两人巨大的力量碰撞在一起，杀神直接被强大的反震力震飞了出去，撞在内廷房间的钢化玻璃才停下身体，巨大的反震之力也让他受了不轻的内伤。

　　而这个时候，邪刀也已经被张义和凌天联手打伤，手下对战之人也是各有损伤，这可谓是伤敌一千自损八百，这让陈涛很心痛也很无奈。

　　当然还有还有无尽的恨意，而陈涛将这种恨意全部转嫁到了杀神身上，他要将杀神彻底斩杀，以解心头只恨。断了魔都屠万天想要趁乱扩张之心，让粤省乃至整个东南再次归于平静。

　　可是就在陈涛想要进攻的时候，在别墅内院的四周竟然想起了枪声，刚刚还没有陈涛还在寻找的汪斌这个时候从内院的房间中走了出来。

　　看都没有看杀神一眼，反正他的目的如今已经达到，陈涛和杀神两败俱伤了，现在就是他摘果子的时候了，哈哈笑道：“陈涛，陈少，听说你找我？”

　　陈涛却并没有理会他的话，而是喝问道：“汪斌，你竟然敢动用火器，难道就不怕被军方剿灭吗？”

　　“陈涛你太幼稚了，如果没有军方的人暗中支持，你觉得我能有这么多真家伙吗？”说这话的时候，汪斌得意的哈哈哈大笑起来。

　　“军方的谁？”陈涛心中一惊，同时也感到庆幸，幸亏没有让墨雨他们和当地部队取得联系协同作战。

　　“自己去猜，我懒得搭理你。”汪斌说完直接拿过一个扩音喇叭，对着在场停下战斗的众人道：“现在你们所有人站到我汪斌这边来，我会给你们一条生路。”

　　说完看到所有人没有响应，他再次朝天开枪道：“识时务者为俊杰，我汪斌是不会亏待你们的。”

　　杀神听到这个很是不爽的喝道：“汪斌，你他妈的说什么呢，这里哪儿有……”

　　他这话还没说完，汪斌就已经对着杀神扣动了扳机，而且是一连扣动了6下。直到枪中的子弹打光，他才看着已经在地上抽搐的杀神道：“之前忍你不是老子怕你，是想利用你，还真以为自己是杀神啊，在我眼里你皮都不是。”

　　汪斌的疯狂举动，让所有人都傻眼了，而陈涛却在这个时候却哈哈大笑了起来，看着汪斌道：“你是不是觉得自己已经胜券在握了？”

　　“难道不是吗？”汪斌带着自信的笑容反问道。

　　“我觉得不是，你的人有火器，我的人武器比你的还要先进一些。”陈涛在说话的时候，将随身携带的信号枪拿出，对着空中一打，一枚绿色的信号弹在空中发出醒目的光芒。

　　“放着荣华富贵不去享受，却来这里找死，陈先生，我觉得你真是脑子有病。”看到陈涛打出信号枪，汪斌并没有丝毫的害怕，相反他还异常兴奋，从这一点可以看出，他此时对自己的手下那是有绝对的信心。


第259章 虎死不倒架

　　“地藏王菩萨曾经说过，不屠尽世间之恶，永不成佛，有你这样的恶，我又怎么能安享生活，而让其他人生活在水深火热之中。”

　　陈涛说话的同时，手腕一动，龙匕挽了一个刀花，说道：“像你这样的高手，为了名利却装孙子十数年，一定过的很辛苦，不如我早日渡你飞升极乐。让你得到永久的解脱。”

　　汪斌眼神眯了起来，饶有兴趣的看着陈涛，“没想到陈先生竟然也信封杀佛，这一点咱俩也算是有共同爱好，只是不知道咱俩谁更虔诚一些。会得到佛祖的保佑呢。”

　　汪斌抚摸着手中的枪，脸上的笑容还是没有改变，就好像什么活人死人，在他看来都是一样的。

　　“你错了，我不信佛，我只是觉得地藏王的话有些道理。”陈涛已经感觉到墨雨他们已经到来了，所以陈涛不再和汪斌瞎扯淡，而是直接爆喝道：“动手。”

　　随着陈涛一声大喝，早就埋伏在外围的特警已经发动最为猛烈的攻击，他们都有最为先进轻武器，再配合上这段时间几次实战任务，他们都有了质的提高，所以只是一个照面就打了汪斌的秘密力量一个措手不及。

　　随着枪声响起，本来包围陈涛他们的人员，全部倒在血泊中，只是一瞬间，形势发生逆转，刚刚还嚣张无比的汪斌脸色微变。

　　他正要转身逃走，就被墨雨和独臂却实力飞速增长的黄生给拦住，而这个时候凌天和张义也赶了过来，封住了汪斌的退路。

　　已经处于绝路的汪斌这个时候忽然冷静了下来，扭头看向陈涛，脸上的恐惧消失，取而代之的是镇狂笑：“没想到我汪斌忍辱负重多年，只是最后一刻大意了一些，竟导致了最终不可扭转的败局。”

　　听到这话看到墨雨他们身上的血迹，陈涛才明白，原来暗中策应的墨雨他们早就被发现了，只是汪斌太过自信，以为派去的人可以干掉墨雨他们，谁知却被反袭杀了。

　　狂笑过后，汪斌身上却散发出摄人的气势，将手中的枪扔掉，捡起脚边的一把开山刀，对着围住他的死人嚣张的道：“来，让我见识见识你们这些所谓的高手，到底有多厉害。”

　　说完他使了一个大杀四方的虚招，然后朝着四人中最弱的黄生攻击而去，两人一阵硬拼，黄生被汪斌强大的内力给震飞了出去。

　　汪斌则是直接在那个空隙中直接一掠而起，准备溜之大吉，陈涛早就防着他这一招呢，所以在他掠起的时候，陈涛已经将一把灌注强大真气的片刀扔了出去。

　　感到背后生风，汪斌身体一个千斤坠，直接落在地上，险之又险的躲过了片刀的攻击，而在这个时候陈涛已经到了他面前，手持龙匕，盯着他道：“今天你是逃不掉的，你我公平一战如何？”

　　“公平一战，真是可笑，你们这里的超一流高手就有四人，我只有一人，何来公平一战说？”汪斌本来就是一个心机深沉的人，这个时候听到陈涛话中的漏洞，直接问了出来。

　　他的意图很简单，那就是挤兑陈涛和他单打独斗，因为只有陈涛败了，他才会有一线逃走的生机。

　　“虽然我知道你这是激将法，但是我刚刚说了跟你公平一战，那就会不会反悔，来吧，让我看看你真正的实力。”陈涛很是自信看着汪斌道。

　　“陈涛，你果然是个纯爷们儿。那我就不客气了。”汪斌说话的时候，全部的真气集中在右手之上，朝着陈涛轰击而去。

　　“来得好。”陈涛感受到汪斌这全力的一击，也露出兴奋之色，真气灌注双脚紧紧的钉在地上，然后将剩余的所有力量灌注右臂之中，他准备硬接汪斌这一拳。

　　看到汪斌散发出不弱于陈涛的强大气势，墨雨他们也不由的担心起来，凌天更是叹口气自语道：“没想到汪斌竟然如此强悍，真是小瞧他了。”

　　双拳碰撞在一起，发出强大的真气冲击波动，陈涛本来牢牢钉在地上的身体，竟然被那强大的冲击力震退了十步之多。

　　稳住身体，陈涛就感到一股闷感从胸口传来，一口鲜血再也不受控制的喷出，好强大的力道，一击就伤到了自己，这个汪斌果然是深藏不露啊。

　　看着陈涛吐血，墨雨赶紧到达陈涛身边查看状况，其他几人则是在此将汪斌围在中央，防止他逃脱。

　　“怎么，见打不过我就想围攻了？”别看汪斌表面上没事，可是刚刚那一击，他也是受了很强的内伤，只是心机深沉的他，强行将涌上来的血，硬生生的咽了进去。

　　“我说过，和你公平一战，就不会让他们出手，你们都退下。”陈涛平复了下沸腾的血液，再次提升真气护住要害，大喝道：“这次你接我一招如何？”

　　“来啊。”这一次汪斌已经看好了退路，他准备利用陈涛拳头之上那强大的反弹之力，来完成自己逃走的计划，看上去他是想硬接陈涛这一拳，实际上他只用了六成力道。

　　就在两人再次碰撞在一起，陈涛明显感到不对，尤其是看到汪斌身体飞退的样子，他就知道这家伙要逃，所以他也在第一时间做出了反应。

　　将龙匕直接扔了出去，可是汪斌好像算计到陈涛会如此做一般，就在陈涛扔出龙匕的那一刹那，他的身体竟然偏离了原来的轨道，让陈涛的一击落空。

　　“你们想要抓我还太嫩了，今日之辱……”他这话还没有说完，就听到一连串枪声，汪斌跃起的身体，重重的倒在地上。

　　本来以为马上就可以逃走，然后卷土冲来的，却没想到关键时刻竟然被子弹打中。倒在地上的他用难以置信的眼光，看着周围的人，尤其是看到拿着枪朝着他走来冯贞，他用最后的力气问道：“你……你为什么要这么做？”

　　“为了一己私利，你灭我冯家满门，今天就是你得到报应的时候。”冯贞说完再次扣动手中机枪的扳机，瞬间就将本来重伤的汪斌打成了马蜂窝。

　　而汪斌在最后咽气的时候，本来瞪的老大的眼睛也在冯贞那句话之后闭上了，很显然他在死的那一刻已经明白这一切其实只是报应，今天就是他偿还的时候。

　　张义本想阻止疯狂的冯贞，却被陈涛制止，他知道这次发泄之后，冯贞心中的死结就可以彻底解开，以后他就会真真正正的脱离这个地下圈子，用他的知识为社会做贡献，辅助他得到更多的政绩。

　　而通过这一次的对战，让陈涛也意识到无论是腾龙战队还是自己特训士兵临战经验的欠缺，还有就是修为的偏低。

　　当然他也看到了自己的很多不足，修炼太过于依赖龙匕了，导致战斗力根本没有得到丝毫的提升。看来以后必须要加紧训练才行啊。

　　一个小时之后，除了墨雨的腾龙战队留在这里处理现场，其他人都撤离了这里，最后经过统计，跟随陈涛来到这里的特训战士损失了一半还多，腾龙战队也牺牲了七名战士，剩下的则是凌云的人，损失了接近五十人，从这一点也可以看出他们之间的差距。

　　不过陈涛相信经过这次血的洗礼，无论是他的人还是凌云的人，都会有所突破，成为真正的铁血战士，而这一次陈涛还破例让刘义带着手下的兄弟，敞开了去玩，什么都不用顾忌，所有的开销公司报销。

　　当然一切安排妥当之后，陈涛拨通了二伯的电话，将事情结束的消息，还有军队中有人私自倒卖枪支的消息告诉他，让他们行动组好好查查，免得引起粤省将来更大的危急。

　　“好，这件事情我会暗中派人盯着的，粤省接下来的事情你准备怎么处理？”

　　陈卫国听到陈涛的汇报忽然想到一个问题，那就是凌云被抓，屠万天的手下第一高手被斩杀，粤省地下圈子出现真空，有些中小型势力，没有大势力压制，可能会出现混乱，这个局面应该如何应对？

　　“虎死不倒架，更何况凌云只是受伤，想要粤省地下圈子稳定，还是要他坐镇才行，这件事情还得靠二伯去协调，这一天我都累死了，要好好睡觉了。”

　　“你个臭小子，以后这种擦屁股的事情自己搞定。”说完没好气的挂断电话。

　　就在陈涛挂断电话，准备洗个冷水澡的时候，凌天推门进入陈涛的房间，看到陈涛在沙发上坐着，并没有拐弯抹角，而是直接开口说出这次来的目的。

　　“陈涛老弟，我知道你关系面光，看看能不能把我弟弟也弄出来，我会劝他以后金盆洗手，以后再也不插手地下圈子的事情了。”

　　别看凌天小孩子性格，但是对有些事情，他比一些心性成熟的人看的都透彻，通过陈涛的行动，他知道陈涛根本不是想一统地下圈子，而是在削弱一些大枭在地下圈子的影响力。

　　“金盆洗手是必须的，只是如今想让凌云老哥出来，那就不能金盆洗手，等粤省地下圈子的事情全部稳定，再考虑这个。”

　　“那就多谢老弟了。”陈涛说的话凌天虽然不完全懂，但是有一点他听出来了，那就是凌云可以出来了。


第260章 突发事件

　　本来刚刚开始粤省的那些想置凌云死地的人还有些不甘心，觉得没有他粤省地下圈子照样能玩转，谁知接连一周发生重大暴力冲突，引起全国的关注。

　　再加上上级领导压力，让粤省那些人值得妥协，将梁云给放了出来，让他去收拾乱局，当然水上会所查出的那些事情，有会所经理一个人顶了下来，表面上跟凌云没有太大关系。

　　从这一点也可以看出，凌云手下对他的忠心，最后水上天下只是一个停业整顿，当然这也是为了给凌云保留尊严，否则的话，凌云威信尽失，收拾目前局势就是有些吃力了。

　　凌云出来之后第一件事就是和陈涛见面，见面之后他并没有因为这次出来而有丝毫的高兴，更没有再次焕发那种气吞九州的豪气。

　　展现在陈涛面前的是一个老人，一个枭雄末路的无奈，“凌云老哥，这可不像你的风格，这么一点小小的挫折就把你压倒了吗？”

　　“老弟，你不要劝慰我了，这次我算是侥幸过关，可是地下圈子的事情谁又能说的好呢，我经历过这样的事情，小辈们不见得能给我面子，再次兴起杀戮，一旦事态平息，等待我的还是牢狱之灾。”

　　凌云非常明白此时的处境，他更明白那些人对他的态度，这次如果不是陈涛他们端了汪斌，灭了杀神，使得屠万天无力扩张，而在粤省暂时还没有一个力压四方的势力出现，他凌云至少要在监狱里呆二十年。

　　而经过这次的事情，凌云也是损失惨重，他知道只要有新的力压四方的人物出现，到时候第一个开刀的还是他，所以此时除了叹息还是叹息。

　　“那也不一定，只要约束手下不做那些命令禁止的东西，还是有希望的。”陈涛也不想看着凌云就这样陨落，他更不想看着粤省陷入混乱，因为只有粤省平静，他才能安心的在桂省进行发展，不会受到其他枭雄的袭击。

　　“也只能这样走不一步看一步了。”两人最后又谈了些互相合作的事宜，足足过了一个小时，陈涛才离开。

　　……

　　陈涛从宾馆回到酒店，看到墨雨的时候，刚刚还有些沉重的心情瞬间消失，取而代之的是无尽的欣喜，将墨雨抱起在原地转了好几个圈兴奋的道：“雨儿，你突破了真是太好了。”

　　突破的墨雨比之前的她多了一分超凡脱俗的气质，而以前那让人不敢直视的锐利目光，变得深邃内敛，让陈涛再也忍不住直接抱住就是一通狂吻。

　　然后就是一系列的连续动作，就在陈涛想要直接摘花的时候，墨雨赶紧提醒：“去把房门锁上，要不然被人看到那就羞死了。”

　　“不怕，没有我的命令其他人是不敢进入你这里的。”陈涛说话的时候已经将墨雨扔到了床上，正想一个饿鬼扑食冲上去的时候，房间的门被推开了。

　　接着一个鬼灵精怪的小丫头走了进来，先是一阵惊讶，接着是一声尖叫，尤其是看到床上用杯子盖住身体的墨雨，对着陈涛就是一阵数落：“陈哥啊陈哥，真没想到你是这种人，竟然对墨雨嫂子来硬的，鄙视你，深深的鄙视。”

　　“什么跟什么啊，赶紧出去。”陈涛这个时候正在兴奋状态，他可不想让着小丫头搅局，所以不客气的将庄悠雪拎了起来，直接扔到房间外面，进来之后反锁房门，继续冲向墨雨。

　　接着一场激烈的嘿咻大战就拉开帷幕，一个小时之后偃旗息鼓，墨雨靠在陈涛那监视的胸膛之上，埋怨道：“都怪你，刚刚不锁门，让悠雪妹妹看到了，以后我铁定被她取笑。”

　　“她就是个人来疯，你直接忽略她取笑的话就好。”陈涛看着此时娇羞，楚楚可怜的样子，竟然又想了，然后两人又来了一次。

　　经过这一次墨雨感觉自己都快散架了，没好气的道：“你个臭影子，简直就是一头小蛮牛，差点拱死我，真不知道慧颖那小身板，是怎么承受的。”

　　“这个咱们能不提吗，我有心理阴影。”墨雨一说，陈涛就想起那蛋疼的样子，这次是真的疼，本来在兴头上却被杨慧颖那本能的反应给差点毁了。

　　“怎么回事？”墨雨听到陈涛这么说双眼开始放光，问道，陈涛本来不打算告诉墨雨的，开始接触到她那兴奋的眼神的时候，也不忍心让她失落，就将那天发生的事情告诉了她。

　　“慧颖好可怜，看来以后我要让着她点了。”陈涛听了这个内心深处不由的被触动了，甚至在这一刻他再想是不是对杨慧颖的付出和关心太少了。

　　……

　　经过一周的休息，冯贞已经平静下来，为当初死去的亲人进行了祭奠，心结解开，人也精神焕发，给人一种年轻了好多的感觉，人也显得更加的沉稳。

　　而他超强的布局能力，也赢得了张义他们一行人的佩服，所以在陈涛进入冯贞房间的时候，张义他们好几个人都在这里和冯贞请教问题。

　　看到陈涛进入房间，他们赶紧站起来，冯贞更是如此，同时开口道：“对不起，陈先生，上次因为我没有看透对方，导致您的人损失惨重，我愿意接受任何处罚。”

　　冯贞主动承担起这个责任倒是让陈涛没有想到的，不过这件事情还真不能怪冯贞，杀神他们联合埋伏本就是意料之外的事情，还有战斗死亡都是难免的。

　　当然更重要的一点是，他的人经历了血的洗礼，一大半人都有了提高，为他们在以后的战斗中积累了经验，去掉了他们那狂躁大意的毛病。

　　而这一点大家都有明悟的，所以陈涛还没有说话，张义就开始为他辩解了：“陈先生，我觉得冯师爷没有责任，他的布局非常正确。”

　　“陈哥，我们也这么认为，如果没有冯师爷布局，恐怕我们的伤亡还要大。”其他几人也在这个时候为冯贞说清，从这一点也可以看出，这些人并没有排除冯贞的意思。

　　“大众的眼光是雪亮的，这件事情你没有任何过错，尤其是最后适时出击将汪斌击毙，那更是大功劳。”陈涛这样一说，冯贞知道这次真的遇到明主，找到了大展宏图的机会。

　　“陈先生，你就是我冯贞一辈子最大的贵人，我会倾尽全力发挥自己的才能，不会让您失望的。”

　　“好样的，明日你就随我前往胡郢镇船厂，我需要你给我一份满意的答卷。”陈涛拍拍冯贞的肩膀，示意他坐下道。

　　“嗯。”这个时候的冯贞忽然觉得有些哽咽了，好久好久都没有过这种感觉了。忽然有种马上要将自己燃烧，做出成绩回报陈涛的冲动。

　　第二天陈涛带着冯贞到达船厂向众人宣布他为副厂长，很多人都不服气，出问题进行刁难，冯贞都含笑用非常扎实和专业的术语进行了回答。

　　那些管理人员这才知道，陈涛找来的这个不是绣花枕头，人家是有真才实学的高手。

　　陈涛虽然不清楚这些专业术语，但是看众人的表情，他也知道冯贞这个家伙已经得到了大家的认可，这个时候适时的开口：“想要发展船厂，就必须有世界级的高手引领，所以这次我请来了冯厂长，希望以后大家积极配合，为我们船厂美好的未来奋斗。”

　　“只要是为了船厂，我们一定会配合的，陈厂长您放心。”张成这个时候率先表态，通过这几天一系列的事情，张成已经成为了这些员工中威信仅次于陈涛的人，所以他一表态有很多人也就跟着表态。

　　陈涛小声的对着冯贞道：“那个人叫做张成，以后跟他搞好关系，对你以后帮助很大，而且他是技术出身，更加贴近实际，你俩以后多合作探讨。”

　　“我明白。”冯贞小声的回答，就这样一场不一样的就职见面会就结束了，然后陈涛带着冯贞进入给他安排的办公室，还有他要求要看的那些船厂资料。

　　当他仔细看那些资料的时候，他才明白这个船厂是多么的落后，状况是多么的差，忍不住皱起了眉头，陈涛在一旁则是笑问道：“是不是没有把握？”

　　“我一定会努力的，不过现在最迫切的还是设备的更新换代，毕竟没有先进的生产设备，说什么都没用。”冯贞一阵见血的点出了厂子滞后的根源。

　　“其他方面呢？”

　　“厂子管理制度，还有员工制度都必须重新制定，还有我们的订单合同也必须修改，因为目前的合同漏洞太多，这也是为什么很多订单对方敢随意毁约的原因。当然还有就是该开除的人，必须开除，我希望陈先生能给我这个权利。”

　　冯贞不亏是这方面的人才，虽然只是通过文件了解厂子，但是他通过强大的理解能力推算出事情的本质，那就是很多单子根本就是坑，是船厂内部人员和协议方共同制定的坑。

　　有些人虽然做的隐秘，但是想要瞒过冯贞这个专家，也是绝对不可能的，所以冯贞想了下向陈涛提出了这项要求。

　　“以后这个厂子我就是个挂职的，一切实事都交给你去办，只要对厂子有利，你想怎么做就怎么做。我全力支持。”陈涛说完，电话响起，接到电话陈涛脸色都变了。甚至都没有来得及跟冯贞打招呼，就急匆匆的跑了出去。


第261章 借题发挥

　　“次奥，让我知道是谁搞的鬼，我饶不了他。”陈涛听了电话的内容，出了办公室忍不住骂了一句，竟然有人去镇招待所准备跳楼，这要是真出了事情，他身为镇长第一个就逃脱不了干系。

　　“怎么回事，跟我说说具体原因，好好的一个人不可能无缘无故的跳楼。”陈涛小跑着前往他停车的位置问道。

　　“我们也不清楚，对方直说要跟镇长说话，其他人说什么都不听，我们这不怕他真的跳楼，才给您打的电话。”洪立海这么一说，陈涛倒有些犯嘀咕了，不会是自己这个身体欺负了人家闺女，这次碰到死心眼的来找麻烦了？

　　“好了，先这样我马上就到，你记得一定要稳住他们，千万不能出事。”陈涛叮嘱了一下这才挂断电话，心道是福不是祸，是祸躲不过去了再说吧。

　　当他开车赶到的时候，从周围围观的群众口中才听到真实原因，原来在镇招待所要跳楼自杀的人，是前年负责招待所内部装修的包工头，算今年三年了，拖欠他的十几万工程款只给了三万多，为了发工资，他都是自己垫的钱。

　　可是赶上今年特别背，他女儿得了尿毒症，需要换肾才能活命，匹配的肾都找好了，可是手术费用却还差二十多万，东拼西揍又凑了十万左右，最终还差十几万。

　　没办法，他直能到镇政府来要钱，谁知道王胡南头天接待了他，敷衍了几句，第二天就开始玩起了失踪，就这样那个包工头等了三天，觉得有点不对劲，就来镇政府再次咨询这个事情。

　　咨询之下才知道当初负责这个事情的镇委书记躲了，情急之下他在门卫处嚎啕大哭，门卫老头见他可怜，就把新任镇长为百姓办实事的情况告诉了他。

　　这样又过了三天，那个包工头还是没有见到陈涛的踪影，而女儿那边医生已经给了他最后通牒，说不尽快换肾，以后就没治了。

　　情急之下，他才出此下策，当然如果真的解决不了问题，他已经决定自杀将事情闹大，希望到时候引起媒体关注，至少这样可以换女儿一条性命。真是可怜天下父母心。

　　陈涛计入人群准备劝那个跳楼包工头的时候，市委办的电话就已经打过来了，陈涛还没有来得解释，那边就是一通说教，最后勒令他们尽快解决，不要让事态扩大。

　　“尼玛，谁这么嘴快，竟然捅到了市里。”陈涛挂断电话很是无语。

　　不过他也知道现在不是考虑这个时候，走到正在拿着大喇叭进行劝人的洪立海问道：“王书记怎么还不没来？”

　　“来个屁，这件事情就是他经手的。”洪立海跟陈涛已经是一个阵营的了，所以说话没有丝毫的顾忌。

　　看来这件事情不是王胡南背后搞鬼，看着几个副书记和副镇长，陈涛心道，真是没有一个省油的灯啊，这里刚刚出事，他们就汇报给市里，恨不得让他们这两个不在镇里的领导负责，好上位。

　　“行了，把扩音喇叭给我。”陈涛说话的时候接过洪立海手中的喇叭，对着楼顶上的包工头道：“那位老乡你好，我就是你想找的镇长陈涛，有什么话你下来谈。”

　　“我不相信你们这些镇官员，要谈就这样谈，否则我就跳下去。”看到陈涛来了，那个包工头情绪比刚刚还要激动。“好，那就这样谈，你说说情况？”这个时候陈涛也不敢过分的刺激他。只能慢慢安抚，当然他也想听听具体情况，按理说招待所承包出去，装修费用不应该镇政府承担的。

　　接着那个包工头就把自己的情况原原本本的说了出来，当然还有一些大家不知道的细节，“当时王书记跟我说镇政府担保我才跟他们签订的合同。如今柳莲死了，我只能找你们镇政府解决这个问题了。”

　　“情况我已经了解了，如果你说的是真的，我在这里保证镇政府肯定给你协调好，绝不耽误你女儿的病情，现在你下。”陈涛用那中气十足的声音道。

　　这么多天镇长和书记都躲着自己，在他看来这件事情不是这么简单解决的，这个镇长这么说一定有诈。犹豫了下道：“不行，我必须先见到钱，否则我是不会下去的。”

　　“你这就是不通情理了，我说过如果这件事情如果是真的，就算是镇里出钱我也会给你结清的，你要是不下来，我连你们之前签订的合同都不知真假，怎么给你结算。”

　　陈涛可以理解那个包工头的心情，但是这种对他质疑，让陈涛很不爽，所以说话的语气稍显不耐烦。

　　陈涛这话一出，那个包工头更加怀疑陈涛这是在耍诈，还是坚持先让陈涛拿钱来，就这样僵持了起来，这让陈涛火很大，对着周围看热闹的群众道：“你们也看到了，不是我这个镇长不给他解决，而是他不配合。既然这样我没法解决，他既然和王书记签订的合同，那就让王书记去解决吧。”

　　陈涛说完这话，下面的群众开始纷纷议论，甚至有人开始将矛头对准那个包工头了：“你个蠢货，连陈镇长的话都不信，活该你结算不清工程款。”

　　当然也有好心人劝他：“大兄弟，既然陈镇长答应帮你，你还较什么劲啊，要是陈镇长真的不管了，你就是自杀都结算不了。”

　　最终在人民群众的你一言我一语的劝说下，那个包工头妥协，从招待所的顶层慢慢的走了下来，将当时他们签订的合同交给陈涛看了看。

　　果然上面写着一条，如果柳莲因为某种原因无法偿还工程款，将由镇政府进行垫付，甚至在合同上柳莲签字的旁边还有王胡南的签名。

　　十几万对于胡郢镇镇政府来说并不是一个小数目，更不是说陈涛一个人说动用就能动用的，还需要王胡南进行签字才可动用。

　　当然还有一点就是，王胡南留下的破事儿陈涛就算是摆平了，也要让王胡南付出代价，对着洪立海道：“现在你用所有能联系的方式给我联系王书记，告诉他，如果今天不露面，这件事情市里马上就会知道。他以后也就不用露面了。”

　　陈涛这话说的气势十足，好像什么王书记就是个小虾米，根本不放在眼里，无论是群众还是那个包工头此时都双眼放光，什么是牛X，这才是真正牛X呢。

　　洪立海也目瞪口呆，这样霸道犀利的话，放眼整个胡郢镇也只有陈涛敢说出来，也只有他敢不把王胡南放在眼里。

　　王胡南其实并没有手机关机，只是将那个包工头的电话拉入了黑名单，他则是在家里躲着，在他看来那个包工头闹两天知道没戏，就回去了，去年他就是这么打发的。

　　可是刚刚接到洪立海的电话，他却有些坐不住了，心中暗骂陈涛多管闲事，不过既然事情已经到了这里，想要躲避已经不可能了，只能硬着头皮前往镇政府。

　　到了镇财务室，只能硬着头皮签了字，最后由财务带着那个包工头去领钱，陈涛则是冷着脸道：“农民的工资不能拖欠，但是这笔账更不能让政府来买单，柳莲虽然死了，可是王书记你这个签字人还活着，那些钱我希望你尽快补齐。”

　　王胡南怒视陈涛，喝问道：“陈镇长，你什么意思？镇里出款子是你也同意的，现在你却这么说，是什么道理。”

　　“有理不在声高，有些事情大家都知道只是不愿说出来，并不代表没有，乖乖的补齐款项，什么事情都没有，要不然别怪不给你面子。”

　　王胡南这次真的火了，陈涛这是要坐他头上拉屎啊，以后还想在镇里混，他就不能妥协：“陈涛，我他妈告诉你，在这胡郢镇还轮不到你来发号施令。”

　　两人剑拔弩张，其他人都不敢插嘴帮腔，甚至都识趣的退后几步，都怕惹火烧身。也就在他们退后的同时，陈涛已经被王胡南的骂给激怒了。

　　或者说那句他妈的，触及到了陈涛的底线，直接就是一个响亮的耳光打在王胡南的脸上，王胡南虽然体格还算不错，可是那也只是普通人的强壮，根本无法抵挡陈涛那愤怒的一击。直接就倒在了地上。

　　可是陈涛却还没有就此放过他，对着倒地的王胡南又是一脚，怒道：“我这人最讨厌别人挑衅我，今天你挑衅我这是对你的惩罚，如果有下次，我让你伤筋动骨，记住我的话，尽快将钱给老子补齐。”

　　“你……”捂着疼痛的腹部，王胡南瞪着陈涛说不上话来，陈涛再次开口打断他道：“现在我就告诉你，在胡郢镇老子就是天，什么事情我都清楚，别跟我玩那个弯弯绕，以后谁敢再拿镇里一针一线，我让他生不如死。”

　　陈涛这也算是接着这个机会杀鸡儆猴，为以后树立胡郢镇良好的风气做铺垫，将来只要胡郢镇发展起来，那要面对的诱惑会太多，也只有让所有人恐惧，才会杜绝他们那种不良心思。


第262章 威廉的心思

　　王胡南本来是想去医院做一个鉴定，然后去上级部门投诉陈涛，谁知道到了医院竟然查不出任何问题，身上连个外伤都没有。

　　越想越觉得憋气，从医院出来一咬牙一跺脚，他决定去将今日的屈辱史告诉后台李永群，让李永群想办法将陈涛给调走，解决后顾之忧。

　　谁知道他刚刚说完，李永群非得没有为他出气的意思，还对着他一顿臭骂：“我不是早就告诉过你，将屁股擦干净吗？出了这个事情，你还有脸诉苦，我看你是活该。”

　　王胡南听到这个愣了下，然后很是委屈的道：“以前都是这么做的，再说人死账烂这都是几千年的老规矩了，谁知道陈涛竟然管那一摊子烂事，还用镇里的资金给他结清，最后却他娘的让我买单。”

　　“我看你是越活越糊涂。”李永群怒不可遏的骂着，他重重把茶杯顿在桌上，站起身指着王胡南的鼻子：“陈涛不简单，不要以为市里他没了靠山，我们就可以高枕无忧了，那个家伙背景远比我们知道的大的大，就前几天，县委书记因为他的秘书和陈涛起了冲突，连个屁都没敢放，就乖乖的将秘书给辞了。”

　　王胡南小声嘟囔着：“有背景，地方上如果给他处处制肘，他还能翻起多大浪来，他敢这么嚣张还不是咱们纵容的结果。”

　　“屁话，要是那么简单我用得着忍让吗？乖乖的给我将窟窿堵上，免得大家跟着都倒霉。”听到王胡南还不开窍，李永群恨不得抽他几个耳光。

　　十几万那毕竟不是个小数目，让王胡南去掏，他心有不甘的道：“我那么多钱掏出来，陈涛要是以这个为突破点整我们，那不是更惨？”

　　李永群狠狠瞪了他一眼：“是整你，而不是我们，记住想要活的长久，就不要做连累一群人的傻事。”

　　王胡南见李永群口气都变了，明白这次真的是得认栽了，叹口气道：“我不是不认栽，而是前一阵子刚刚投资了一笔钱，现在手头没那么多钱。”

　　别看李永群威胁警告王胡南，其实他心中也怕这个家伙出事将他给牵连出去，叹了口气道：“行了，差多少我给你补上，以后我不希望再出现类似的情况。”

　　“是、是、我以后一定注意。”王胡南这才送了一口气，这次他到没有撒谎，是真的缺钱，当然他也想到县长大人可能会因此不满，赶紧道：“李县长，等我的钱回来，我马上就还您。”

　　“都是一起的兄弟，什么还不还的。”李永群嘴上虽然说好听，心中却已经记恨上王胡南，他觉得有必要采取行动，将王胡南给拿下，免得以后闹出更大的危急。

　　县长都帮忙垫了一部分钱，王胡南也不好意思去拖着了，下午回到这里就将款项补齐了，当然心中对陈涛的恨也达到了极点。心中更是盘算着要如何教训下陈涛，以解心头之恨。

　　随着王胡南的款子补齐，所有人都知道从今以后，整个镇政府就真的是陈涛的天下了，任何人都不敢与其争锋了，所以一些依附于王胡南的人，也开始为以后谋划退路了。

　　……

　　王胡南将款子补齐，陈涛并没有过多的刁难，当然也是因为陈涛没有那么闲的蛋疼，他的事情太多了，本以为下午可以好好的休息一下，却接到了威廉的电话。

　　“陈先生，你好，我是罗切尔斯家族的威廉，上次你说的那个条件，我觉得还是可以接受的，晚上在你们俞市凯撒国际见面详谈好吗？”

　　“好。”陈涛并没有推脱，直接答应了下来，晚上陈涛直接前往凯瑞国际，因为陈涛的霸道嚣张，在凯瑞国际已经出了名，所以他进去的时候就连看门的保安都恭敬的招呼。

　　不知道的还以为陈涛是哪个道上的大佬呢，就在陈涛走进凯瑞国际的时候，正好从楼上下来一个穿着粉色公主裙的女孩子。

　　女孩子走路的时候故意侧着脸，好像是被人看到一般，不过从侧面陈涛可以看出那个女孩子身材还是不错的，尤其是从那白嫩的肌肤可以看出这绝对是个花季少女。

　　陈涛知道凯瑞国际的侍应“公主”一般都会从事某些见不得光的服务，心中不由感叹，又有一个花季少女在金钱和尊严中选择了金钱，选择了堕落。

　　不过人就是这样，越是看不清楚，就越想知道对方的样子，陈涛也不例外，在上电梯的那一刹那，他还忍不住朝外看一眼，这一看不要紧，吓了他一跳。

　　不是因为女孩子太丑，而是因为这个女孩子他认识，竟然是牺牲民警老刘的独生女儿，怪不得刚刚一直侧着脸，原来是怕他看到。

　　既然人家不想见到自己尴尬，陈涛也觉得睁一只眼闭一只眼当做没看到好，不过就是一愣神，就已经被带她前往包间大堂经理看到了。

　　“那个是我们这里新来的小玉，是个挺不错的孩子，陈先生如您看上了，我可以把他叫过来，到时候你们自己谈价格。”说到这里还故意贴近陈涛耳边道：“她还是个雏儿，要不是家里缺钱，这样良家可不好碰到。”

　　“多少钱啊？”

　　“五十万。”那个大堂经理听到这个价格并没有向其他客人一样骂大街，而是若有所思，觉得有门儿继续道：“陈先生，这个价格绝对值，那身材，那相貌还是第一次的不好找。”

　　就在说话的时候，他们已经到了十层，他只能将刘玉的事情暂时放一放，但是又怕她吃亏，对着那个大堂经理道：“告诉你们老板，就说那个女孩我陈涛看上了，谁都别动，否则别怪我不客气。”

　　“是，是我一定会汇报给老板的。”大堂经理听陈涛的话，心中也很高兴，因为只要陈涛要了刘玉，她也可以拿到五十万百分之五的抽成。

　　“行了，我跟朋友有重要的事情谈，你忙去吧。”陈涛走出电梯，看到在走廊的不远处，就有四名外国保镖守在外面，不用猜就知道哪里就是威廉所在的包间，并没有让大堂经理跟着直接走了过去。

　　很显然在陈涛来这里之前，那些保镖已经见过陈涛的样子，陈涛走到包间门口的时候，他们主动开门让陈涛进入里面。

　　就在陈涛进入里面的时候，本来闭目享受雪茄味道的威廉忽然睁开了眼睛，脸上露出沐浴春风的笑容，起身走到陈涛身边跟他握手。

　　“我的朋友你终于来了，吃点什么？”

　　“这次我们是谈事情的，所以随便来点吃的就好。”陈涛说完，直接进入正题：“威廉先生，说说你想法吧？”

　　“那我就不客气了。”威廉听陈涛问，并没有隐瞒说出了心中的疑惑：“陈先生，我不是不相信您，而是这件事情事关重大，我付给你一半五代战机资料，你要是没有完成任务，那样我该怎么办？”

　　“就算是干掉你们美国总统我都可以办到，你的竞争对手完全不再话下，这点你完全可以放心。”陈涛说这话的时候外放的气势，让威廉一惊。

　　不过他是一个小心谨慎和狡诈的人，所以这个时候还是坚持自己的意思，然后提议道：“陈先生，您看这样如何，我将所有资料全部存放瑞士银行，到时候你我各持一把钥匙，任务完成，我们两人同时去瑞士银行取出资料如何？”

　　“可以，但是你必须保证那是核心技术，否则我发现你是在糊弄我，你项上的人头，我也会取下。”陈涛先给威廉一个警告，免得这家伙耍花样。

　　“核心资料，我可以保证，马丁公司就是我集团控股。”威廉说这话的时候也说充满了自信，不过心中他却有自己的小九九，那就是在陈涛完成任务之后将陈涛干掉，让两人这个计划彻底成为没有人知道的秘密。

　　“这样最好，那我以茶代酒先预祝我们合作成功。”陈涛举起旁边的一杯茶喝对着威廉道。

　　威廉同样举起茶杯，和陈涛碰了下，杯中水两人很快喝光，没一会儿饭菜上来，两人开吃，威廉边吃边对华夏菜赞誉，并且坦言，华夏菜是他吃过的世界上最好的菜。

　　“那是自然，华夏菜品是随着华夏文化传承而来的，自然蕴含着那种大气磅礴的精神。”陈涛边吃边给威廉介绍菜品的来历，让威廉不得不佩服陈涛知识的丰厚。

　　要谈的事情早就谈好，再加上陈涛知识的渊博，他们这场酒宴吃的很舒坦，威廉甚至多喝了两杯，最后还是在保镖的搀扶下才离开的。

　　陈涛却并没有跟他们一起离开，而是在大厅之中去找那个大堂经理，他要了解下刘玉的情况，到底发生了什么，让她那样一个自强的女孩，选择了做放弃尊严的事情。

　　也就在陈涛和大堂经理说话的时候，威廉已经在保镖的搀扶下到达了车上，刚刚看上去还醉醺醺的他，这一刻忽然变得比不喝酒的人还要清醒，对着保镖道：“今天我见陈涛的事情不要和任何人提起，否则杀无赦。”


第263章 等待事情到来

　　听到大堂经理说像刘玉这样不下水之人，是不从事陪酒之类的工作，只是为一些自以为很有品位的客人，饭后利用娴熟的茶艺伺候。

　　陈涛并不是不通情理之人，既然不下水之人不安排那些少儿不宜的活动，他自然不会追究，只是找了个作为，让大堂经理配着他等待。

　　同时也觉得这个时候凯瑞国际的这个特色不错，道：“喝完酒吃完饭，再找漂亮的小美女伺候喝茶，简直赶上古代帝王级别的享受了。”

　　“要不我亲自给您沏一壶功夫茶。”大堂经理笑着问道。

　　“这个不必，你忙你的去吧。”大堂经理的客气，反而让陈涛有点不好意思了。可是就在大堂经理刚刚站起身子，准备离开的时候，一个服务生匆匆跑了过来。

　　“燕姐，不好了，刚刚您吩咐我照看的小玉，在帝层包间被人堵了，您快过去看看吧？”

　　服务生之所以焦急的过来报告，并不是说他担心刘玉，而是大堂经理特意的叮嘱过他，说这是陈涛看上的女人，不能出差错。

　　陈涛的大名在这里绝对是如雷贯耳，谁都知道得罪这样一个人肯定没有好下场，所以这个服务生也上了心，当然他更知道帝层包间吃饭的人，都是身份非同一般的，要是贸然过去阻止，也不会有好下场，所以一刻没敢停留，就下来汇报了。

　　“行了，我知道了。”大堂经理挥手让服务生离开，接着有些忐忑的对着陈涛道：“这个陈先生，帝层包间小玉服务的对象是新来的市委秘书，您看能不能……”

　　“我怎么感觉这是你们再给我下的套哈。”陈涛忽然想到这个可能，当然他更没有憋在心里，而是用深邃的目光盯着那个大堂经理。

　　“这个陈先生您误会了，是韩秘书亲自点名要的小玉。谁知道他竟然那么无所顾忌。”大堂经理接触到陈涛那深邃的眼神异常慌张。

　　陈涛可以感觉的出，女人这种慌张是发自心底的，而不是装出来的，这让他确定这是真的意外，不过适当的警告还是必须的：“这样的事情我不希望有第二次发生，否则我拆了你们凯瑞国际。”

　　陈涛说完直接起身，连电梯都没有等，直接上了楼梯用最快的速度冲向帝层，陈涛的速度太快了，以至于大堂经理都傻在原地，不知道陈涛是人是鬼。

　　“燕姐，你怎么了？”直到一个服务员请示大堂安排，阔燕才反应过来，道：“没事，想起了一些事情，你们就按照以前的安排表去做就好，我有事要出去一下。”

　　……

　　帝层刘玉所在的包间之中，韩超脸色异常难看，自己堂堂省秘书长的儿子，市委书记秘书，不知有多少女人想爬上他的床，看上这个女人是他的福气，竟然还给自己来个卖艺不卖身。

　　“妈的，跟本少爷装什么装，谁不知道你们凯瑞国际的公主妹是干什么的。别给脸不要。”

　　“韩少，您千万不要跟这种小角色动气，气坏了身子那可不值得，这件事情交给我。”这个时候他身边一个长得很猥琐的小子开始讨好了。

　　“哼。”韩超扭头不再说话，那猥琐的小子这个时候嘿嘿两声，走到刘玉的面前威胁道：“小妞儿，现在你从了我们韩少，你以后就是他的女人，没有人敢欺负你，如果你不从，那你就是我们所有人的玩物，给你一分钟时间好好想想。”

　　说完他竟然开始数数了，如果不数数或许人还可以坚持住，可是现在数数给弱势的一方带来的压力无疑是强大的，刘玉听到他数，双腿不受控制的颤抖起来。

　　可是她却并没有屈服，因为她的身体还需要为母亲筹集手术费，不能白白的在这里糟蹋了，一个弱女子在面对群狼的时候，唯一的办法就是希望得到他们的同情。

　　情急之下，刘玉跪倒在地上带着哭腔道：“韩少，求您刚过我吧，我母亲得了尿毒症需要换肾，我来这里上班是为了赚取药费的，并不是你们想的那种人。”

　　“正好，医药费大爷包了，你现在就去陪韩少。”那个猥琐男一听这个，竟然来了这么一句，当然他并不是想要真的出这份钱，而是想用骗的让刘玉服侍韩超。到时候人被玩了，要钱去球吧，敢闹直接当卖淫的抓起来，当成典型。

　　“求你们放过我吧，求求你们了。”刘玉也不是胸大无脑的女人，对方这么说心中想什么她很清楚，但是他又怕揭露这些人的本来面目，激怒他们。所以只是一个劲的哀求。

　　“求个毛线，过去俩人把她给我扒了，我要验货。”韩超看到刘玉那楚楚可怜的样子，心里扭曲的他更家感兴趣，竟然控制不住那高昂的兽欲，想要来个大众表演。

　　“是，韩少。”一听这个跟他一起来的那个猥琐男都兴奋了，韩少只要这样下命令，就说明眼前这个女人，他也有机会玩一玩，所以直接和房间中的另外两个家伙开始动手，带着淫笑朝着刘玉走去。

　　“不要过来，你们不要过来，不要。”刘玉边后腿边大喊，也就在这个时候，包间的门发出砰的一声巨响，接着就倒了进来。

　　其中一个猥琐的看着刘玉的家伙，直接被门板给撞上，强大的冲击力直接让他飞了出去，重重的撞在包间的墙壁之上，才停住身形。

　　巨大的冲击力，让他那小身板直接受了内伤，一口血不受控制的就喷了出来。

　　陈涛进入里面，并没有理会那几个衣冠禽兽，而是寻找刘玉，看到她没有被占便宜，这才送了一口气。

　　看到陈涛的出现，那几个人也是一愣，当然他们愣神不是认识陈涛，而是惊讶有人这么大胆，敢肆无忌惮的闯进韩少的包间。

　　被逼到墙角的刘玉，这个时候看到陈涛，再也顾不得什么练满了，一下子扑到陈涛怀里，痛声大哭的叫道：“陈哥，救我，他们想欺负我。”

　　自从第一次父亲葬礼上见到陈涛，刘玉就对他产生了好感，再加上学校那次为她出头，陈涛已经深深的扎在她心中，而今天又是她危急绝望的时刻，陈涛犹如神一般忽然来到，让她憋在心中的所有感情来了一个井喷式爆发。

　　眼泪更是犹如决堤之河一般流个不止，只是瞬间就把陈涛的衣服弄湿了一片。陈涛这辈子最怕女人哭了，一时之间手足无措不知如何是好。

　　“你是什么人，竟然敢私闯包间，还打赏我朋友，信不信我现在就让警察将你抓起来。”那个猥琐男人瞪着陈涛开始威胁，他要吓走陈涛，然后继续实施计划。

　　“报警正好，省的我去报了，强奸未遂你们四个就等着坐牢吧。”刘玉没事陈涛心中的怒气小了很多，要不然以他的暴脾气，这几个人都得被他弄残了，才不会在这里跟他们打嘴仗呢。

　　陈涛这话一出，让那个猥琐男不由一愣，同时想到陈涛竟然踹烂了凯瑞国际的门，竟然没有保安过来处理事情，就意识到陈涛这句话应该不是说着玩的。

　　如果不是说着玩的，那这个年轻人肯定就是有些背景，所以这个时候他没有直接开口，而是退后几步走到韩超身边道：“韩少，我看这个小子有些不简单，要不这事情就这么算了，咱们再找其他女人。”

　　从这一点来说，那个猥琐男还算是有些头脑，在这么短的时间内竟然看透了一些东西，可是他看透了，韩超却没看透，当然这也不能说他笨，只能说他从小生活的环境有关。

　　他不会相信一个在凯瑞上班的公主妹男朋友，会有什么厉害的背景，能够将门一脚踹开，只能说明对方是一个功夫不错的莽汉而已。

　　“屁话，你什么时候见过老子看上的女人这么轻易放过了。现在把你的人调来。”对着猥琐男下完命令之后，这才转头再次看向陈涛。

　　“小子，你女朋友我看上了，现在滚蛋我当什么事情没有发生过，否则一会儿警察来了，我会让你们生不如死。”

　　“是吗，我很期待这种情况发生。”陈涛说话的时候听到猥琐男果然在打电话，这个时候他才明白那个猥琐男是谁，原来是北区分局新调来的副局长。

　　不过这些他并不在乎，他倒要看看这里的警察是怎么办案的，如果真的因为权势而不秉公执法，他不介意将这件事情闹大，让媒体将这件事情闹出去，再通过官方施压，彻底打掉他们这个关系链条。

　　“打电话的那个什么分局的副局长是吧，你叫什么名字？”既然想整人自然要知道姓名，否则的话一会儿通知市局的时候，不知道对方的名字岂不是丢大人了。

　　“你他妈管我呢。”猥琐男听到陈涛这么一问，多了个心眼没有说出自己的名字。

　　“啪”的一个巴掌，就已经扫在了他的脸上，陈涛这一巴掌用的力道很大，直接就将猥琐男给打晕了过去，他则是在此回到刘玉身边，不急不缓的道。

　　“我这一生最讨厌两件事，就是有人不回答我问题和骂我，所以这巴掌算是对你的惩罚。”

　　毫不顾忌警察的到来，一巴掌就把身为分局副局长的夏维打倒，这让韩超脸色微变，他知道碰到了个无所顾忌的硬茬子。

　　“你竟然敢打……”韩超这话还没说完，陈涛就已经再次出手，直接对着韩超的脸上就是那么重重的一下子，他的脸瞬间就肿了起来。


第264章 你是临时工？

　　“打你怎么了？有种你向狗一样咬我。”陈涛不屑的讽刺着韩超，韩超捂着脸瞪着陈涛，当然这也是他唯一能做的事情。

　　“陈哥，这……”刘玉见到陈涛到来暂时冷静了下来，想到陈涛竟然将市委秘书给打了，不由的忐忑起来，同时又感到深深的愧疚，如果不是自己陈哥就不会得罪他们。

　　“没事，这群虾兵蟹将，在哥面前屁都不是。”陈涛看到刘玉眼中的担忧，轻轻拍着他的肩膀安慰道。

　　陈涛说完一抬眼看到韩超竟然还瞪着他，怒道：“不服是不是，敢瞪老子，找死。”

　　说完陈涛轻轻将刘玉挪到一边，走到桌子拿起一个椅子，慢慢的向着韩超走去，韩超步步后退，色厉内荏的喝道：“小子，你想干什么，我告诉你，你要是敢再打我，小心你这一辈子都在牢里度过。”

　　“我还没见过牢里是啥样的呢，正好想去瞧瞧。”陈涛在说话的时候已经走到了韩超的身边，直接拿着椅子朝着韩超的砸去。

　　“啪，咔嚓。”陈涛手中的椅子结结实实的砸在韩超的身上，他那小身板早就被酒色掏空，这个时候直接就倒在地上，想要站起来都不能。

　　当然这还是陈涛控制力道的结果，要不然单单是这么一砸，韩超的小命就没了。

　　陈涛打完韩超，看向还站着的另外一个家伙，脸上露出了那招牌式的邪笑，那个人看到陈涛这笑，没来由的浑身打了一个冷颤。

　　那个家伙知道这是危险来临的前兆，用颤抖的语气道：“你不要过来，我是洪基地产执行总裁权力财，你打了我社会曝光对你没有好处，要不这样，咱们和解，我赔偿你们损失。”

　　权力财刚刚看到陈涛的凶残手段，这个时候真怕了，咬了咬牙决定破财消灾吧，要是一会儿警察来了，查到对方没有背景，他再反悔，如果对方势力大，他就认倒霉。

　　陈涛听到这个脸上的笑意更浓了，“权力财，这个名字好啊，一听就知道你利用权力得到了不少财，说吧，打算赔偿我们多少损失费？”

　　“一百万。”权力财咬了咬牙，说出了一个肉疼的数字，可是看到陈涛脸上的笑容瞬间消失，他知道陈涛不满意，赶紧又道：“二百万，我出二百万。”

　　“啪。”他这话刚刚说出，陈涛就一个耳光打在他的脸上，喝道：“二百万，你当我陈涛的妹子是叫花子吗？告诉你两千万，少一分，老子就捏碎你一根骨头。”

　　说话的时候陈涛为了显示威慑力，直接凌空将一根酒杯吸了过来，直接用手捏碎。

　　看到陈涛的动作，听到陈涛的名字，权力财算是知道今天遇到谁了，怪不得这么嚣张，原来是这个活阎罗，一想到这个，他连反抗的心都没了，直接双腿一软就坐在了地上，他知道今天的事情根本没有回旋的余地了。

　　也就在陈涛在里面处理事情的时候，大堂经理已经直接拨通了这里老板赵虎的电话，一听说陈涛看中的女人差点被市委书记秘书给玩了，顿时就傻眼了。

　　这他娘的因为上次的事情，花费了巨额的运作费用，才让他勉强脱身，这还没消停几天就又遇到这事了，想了半天，他都没有解决的方案。

　　这两边他都惹不起，如果装成不知道，那必然两边都得罪，如果偏向一方就必须要做好承受另一方报复的准备，思来想去，还有最近的形势，最终他选择了陈涛。

　　“你上去劝劝陈少，别把事情闹太大，记住一定要稳住，到时候给你记功，一会儿我这就过去。”赵虎皱了下眉，觉得想要投靠陈涛就得拿出点诚意来，所以决定亲自前往表忠心。

　　“是，赵总，我明白。”听到赵虎说稳住陈涛就给记功，大堂经理顿时就兴奋了，赶紧前往帝层，可是当他到达之后，看到包间情况的时候，差点没惊掉了下吧。

　　陈涛在沙发抱着刘玉安慰着，那几个威风不可一世的家伙竟然有如看守所的犯人一般，竟然并排着蹲在墙角，而且还都手捂着头。

　　“陈少，这个要不给您换一个包间？”

　　“这个包间我看就听不错的，我妹子饿了，把你们这最好的东西都给我弄过来，我要陪着妹子吃饭。”陈涛这么做不是饿了，更不是真让刘玉吃，而是表现给刘玉看的，让她不要那么害怕，让她知道这些人，他陈涛真的不放在眼里。

　　没有人不敬佩强者，大堂经理那样的熟女也不例外，心中对刘玉竟然产生了一丝羡慕，同时也在想，如果当年她要是碰到一个这样霸气的男人该多好啊。

　　“陈少，我这就去弄。”

　　就在大堂经理离开，刘玉说出了将自己来这里工作的原因告诉了陈涛，这让陈涛微怒：“小玉，上次我记得跟你说过，如果遇到什么困难就找我，我会用全力帮助你的，你爸是我女朋友的恩人。”

　　陈涛在提到老刘的时候，也是一阵伤感，刘玉在听到陈涛这么说的时候，哭的更厉害了，她忽然意识自己这样做简直就是给父亲抹黑。

　　“陈哥，我错了，我对不起我爸，呜呜。”

　　“你没错，也没有对不起你爸，只能说这个社会的错，只能说那些人渣的错。”陈涛指着蹲在墙角的几人道：“如果没有这些滥用职权的混蛋在，这个社会将会是多么和谐，如果不是他们只顾享乐，政府就可以帮助更多像你这样需要帮助的烈士家属。”

　　“陈哥……呜呜。”刘玉听到陈涛的理解，哭的更凶了。

　　美人垂泪心欲碎，也就是这个感觉了。陈涛叹了一口气，平复下复杂的心虚，轻轻抚了抚她的头安慰道：“小玉，不哭了，一切都过去了，以后你就是陈哥的亲妹妹，谁要是敢欺负你，就告诉哥。”

　　刘玉睁大着朦胧的眸子，晶莹的泪珠还没有拭去，却是有些惊讶的看着陈涛，他竟然认自己当妹妹了，这不是她想要的，她想用一辈子去报答这个男人。

　　“陈哥，我不想做你妹妹，我想做照顾你一生的女人。”刘玉这个时候终于鼓起勇气说出了心中的想法，她心中已经有了这个男人，是无法喜欢上其他人的。

　　陈涛摇了摇头说道：“我并不是一个好男人，我不想耽误你的青春和人生。”

　　“如果你不是好男人，那全世界就再也找不到好男人了。”刘玉用手轻轻擦拭了下眼角的泪水，然后盯着陈涛道：“如果是坏人，刚刚我说出那样的话，他就同意了，而陈哥你却没有同意，说明你是个好男人，只要你不嫌弃我，我可以等你一辈子。”

　　刘玉经历今天的事情也想通了，嫁个一个无法保护她，又是她不喜欢的男人，还不如找一个永远的依靠，虽然不是自己不是他生命中的唯一，但是却可以成为她真正的依靠。

　　也就在这个时候，外面警铃大作，陈涛虽然没有出去，但是各种凌乱的脚步声在长廊各处响起，却没有逃过他的耳朵，看来刚刚那个猥琐男打电话叫来的帮手到了。

　　“看来好戏要上演了。”陈涛笑着说完，就开始等待那些警察的到来。

　　这就是陈涛等待的结果，他这么做并不只是为了刘玉，他是要通过将这件事情闹大，试探下新任市委书记的态度，当然也是通过这件事情，再次树立自己的威信，告诉所有的势力，就算是换了市委书记，换了市长，他陈涛的地位也是无可撼动的。

　　大概三分钟之后，大堂经理有些急慌的跑了进来，焦急道：“陈少，有警察朝着这边来了，您看您是不是先打个电话找找关系啊？”

　　陈涛冷笑一声，看着那个大堂经理问道：“你觉得我陈涛，需要求别人搬救兵吗？”

　　陈涛这话一出，噎的大堂经理一个大红脸，当然他更知道老板的意思，所以不敢得罪陈涛，赶紧换了一个不自然的笑脸怕马匹道：“不需要，是我想多了。”

　　“这就对了，你在一边看着，给我当个证人，看看这些警察是如何公器私用的。”既然大堂经理来了，陈涛就直接利用上了，有了证人更有说服力。

　　“是，如果真的发生那样的事情，我一定如实作证。”大堂经理这个时候也说进退两难，不过想到老板都把宝压在陈涛身上了，她犹豫了下也做了生命中的一次豪赌。

　　“你是个聪明的女人，我相信你的前途会很光明的。”陈涛说到这里话锋一转道：“赶紧的上菜，没看我妹子都哭累了吗？”

　　“是，是，我这就去安排。”大堂经理听陈涛这么说，差点笑出来，说完捂着嘴巴赶紧出了这个包间，大堂经理离开，刘玉气鼓鼓的白了陈涛一眼道：“人家才没哭累呢。”

　　“好，没哭累，是哥想多了还不成吗？”就在陈涛说这话的时候，刚刚走出去的大堂经理又退了回来，而跟着她一起的还有几名荷枪实弹的警察。

　　他们的枪口对着那个大堂经理，那个大堂经理不得不说真的有两把刷子，这个时候非但没有害怕，竟然一边后退一边质问：“你们这是干什么？知不知私闯酒店，影响我们生意是要负法律责任的。”

　　“给我闭嘴。”其中一个小警察不客气的对着大堂经理呵斥了一句。

　　陈涛则是瞪了那个小警察一眼，用很严肃的语气，说了一句所有警察都蛋疼的话：“这位小同志对警察一套不太懂啊，你是临时工吗？”


第265章 彭汇的忽然出现

　　那个警察听到陈涛的问话，顿时感觉脸上发烧，还真别说他还真是协警，心中一怒将枪对准陈涛准备再说些狠话，可是却被他身边的一个老警察赶紧给拉到一边。

　　陈涛之之名，响彻俞市，只要曾经和他接触过的人，无一不对他印象深刻，尤其是这个时刻，看到新来的分局副局长和陈涛闹了矛盾，老警察也不由皱了皱眉头。

　　两人都是他惹不起的，违背了上司的意思可能要被穿小鞋，违背了陈涛的意思，那可能要丢了饭碗，无奈之下他只能想办法从中周旋。

　　“这个陈先生，您怎么在这里，是不是发生什么误会了？”

　　老警察此话一出，本来以为救兵到来，可以给陈涛一些教训的夏雄也有些傻眼了，刚刚的那一丝侥幸彻底消失，看来这次遇到硬茬子了。

　　可是他也知道此时情况已经容不得他后退，尤其是身边还有省委秘书长的儿子，这次面子无论如何不能丢，要不然传扬出去他们也就不要混了。

　　当然还有一点就是在他认为陈涛就是再厉害，顶天也就是个地头蛇，如果在警察没来之前凭借蛮力还可以，可是警察来了，他并不认为陈涛能有多大胜算。

　　“老张，身为一个警务人员，竟然跟犯罪嫌疑人如此客气，你是不是想回家抱孩子。还不把人给我抓起来铐走。”

　　请神容易送神难，这个道理身为老油条的老张可是清楚的很，这个时候并没有执行命令，而是对着一起来的兄弟使了个眼色，让他们不要轻举妄动。

　　这才走到猥琐男夏雄的身边小声解释道：“那个男人是陈涛，胡郢镇镇长，更是前任市委书记的外甥，要是急着抓人事情闹大，恐怕局面不好收拾。”

　　“好不好收拾不用你管，现在你要做的就是把人给我铐了，敢用椅子砸我，我要他好看。”韩超看到警察来了，胆气也足了，这个时候开口道。

　　帝层另一个包间中，彭汇正在里面享受美妙的节目，听到外面乱哄哄的，本来就爱凑热闹的他，对着正在伺候着公主妹问道：“外面发生什么了，怎么动静那么大？”

　　“我听说是陈涛和分局的人，为了个女人发生冲突了。”公主妹也是刚刚出去的时候听了一耳朵，所以并不太了解情况。

　　一听说是陈涛，彭辉就来精神了，自从上次从赌船中陈涛大获全胜，就让他觉得自己选择没错，尤其是因为那件事情，家里老爷子还单独给他电话说了些情况，让他跟陈涛一定要把关系搞铁。

　　所以他才没有回到京城，而是留在俞市，就想着弄点啥，到时候去胡郢镇去投资，赚钱不赚钱倒在其次，重要的时候拉近和陈涛的关系。

　　这个时候陈涛和人发生冲突，这就是很好的机会，所以他在公主妹还没有话音还没说完的时候，就已经走出包间，前往陈涛所在包间的位置。

　　“我说老彭，咱们静观其变的好。”跟彭汇在一起的男人，大声的喊出，看到彭汇竟然不听，也起身追了出去。

　　此人叫做李秋风，是东南军区副司令的二儿子，表面上也是个无所事事的纨绔公子，实际上接触过的他的人，都对这个家伙保持着警惕，因为稍有不慎就有可能落入这个家伙的拳套之中。

　　彭汇和他在一起，完全是两家处于合作期，再加上他很欣赏李秋风的能力，当然李秋风也有自己的目的，就是听彭汇说过陈涛的事迹之后，想要会会那个被彭汇赞誉的人，看看他有什么过人之处。

　　“静观其变，如果事后让陈涛知道，我们连朋友都没得做了。”彭汇停顿了下身体，对着身后的李秋风道：“我也想看看是什么人，敢跟陈涛抢女人。”

　　“你……”李秋风最讨厌参与到这种无谓的斗争之中，同样他也很鄙视那种为了女人争风吃醋的家伙，所以这个时候对陈涛不由的看低了一分。

　　不过他不想因为这件事和彭汇之间产生隔阂，愣了一下还是追了上去，当他追上彭汇到达包间，正好听到韩超那嚣张的声音。

　　韩超这么一说猥琐男夏雄更有底气了，对着那些警察喝道：“都他妈愣着干什么，难道让我亲自动手铐人吗？”

　　“哎，”那个老警官很是无奈的叹了一口气，走向陈涛客气的解释道：“陈先生，这是我们夏局的命令，我们无法违抗，还请你跟我们回局里，坐下笔录如何？”

　　有些时候话必须说清，那怕穿小鞋也要说清，因为他知道只有这样才不会丢了饭碗，最多也就是被局长穿小鞋。

　　可是陈涛却丝毫不给他面子，抬头看了他一眼道：“抓人可以，我也不为难你，但是不是抓我，而是抓他们，一群衣冠禽兽，在酒店中竟然肆无忌惮欺辱服务员。”

　　“是啊，我可以作证，是那几个憨货要欺负人家漂亮的服务员妹妹，陈涛过来英雄救美的。”这个时候赶到的彭汇开口道。

　　其实他屁都没有看到，只是现在他要表态，告诉陈涛他彭汇绝对不是说着玩的人，上次赌船上对他的支持，绝对不是心血来潮临时起意的。而是真的想交他这个朋友。

　　陈涛也是一愣，没有想到彭汇竟然也在这里，让他有些意外，更为他这个时候忽然出现对自己的力挺感到满意。

　　“原来是彭老兄，我还以为你回京城了呢，早知道你还在俞市，就来找你喝酒了。”

　　人敬我一分，我敬人一尺，这是陈涛的一贯作风，彭汇给了他应有的尊重，他自然也要给足对方面子，尤其是陈涛看到彭汇身后的男子，不由露出复杂的情绪。以前曾经发生过的一幕浮现在脑海中，让他不得不感慨人生何处不相逢啊。

　　“哎，别提了，因为上次的事情，老爷子说我和你差距太大，非得让我跟你学习学习，逼着我投资胡郢镇，刚刚我和秋风老弟还在商量，去那边投资个什么项目好呢。”

　　说话的时候，一把将李秋风拉过来介绍到：“那就是我跟你说的，陈家领军人物陈涛……”

　　彭汇也不是傻瓜，刚刚介绍到这里，就看到李秋风眼中露出一丝不屑，他顿时就明白，两人可能认识，或者之前还发生过什么矛盾。

　　“不用介绍了，我跟秋风兄认识，两年前还吃过他一个耳光呢。”陈涛并没有不好意思，而是笑着说出了那段这个身体曾经惹的祸端。

　　“那是你活该，我要是知道老彭说的是你，我今天就不会出现在这里。”说完李秋风直接扭身，彭汇却一把将他拉住道：“秋风，都多大人了，还耍小孩子脾气，以后大家都是兄弟，有误会说开了就好。”

　　彭汇可是知道，如果让李秋风这么离开，他们两人之间肯定也会产生隔阂，甚至和陈涛刚刚建立的关系也会消失，所以这个时候他知道必须说开这一切。

　　看到彭汇如此，陈涛也不想让他为难，再加上当年的事情确实是他的错，所以主动起身道：“秋风兄，当年的事情是我的错，我在这里道歉，也希望嫂夫人原谅我当时的冲动。”

　　很多时候就是如此，如果一方主动道歉，就算是另一方不想给面子，可是在第三方人物的调解下，也会勉强接受，李秋风就是如此。

　　“没事，那件事情我已经忘了。”话虽然这么说，但是却没有和陈涛握手的意思。

　　他没有跟陈涛握手，陈涛并没有介意，而是呵呵笑道：“我这里还需要处理一些事情，暂时不能陪二位，明天二位去胡郢镇，我好好招待。”

　　他们在这里旁若无人的说话，那些民警也愣了，敢这么不把他们放在眼里的，绝对都不是普通人，所以都没有制止。

　　韩超更加震惊，当年配着自己的老大前往京城参加聚会的时候，就见过彭汇，只是因为他的层次不够也只是见过，连说话的资格都没有。

　　而这个人却和陈涛称兄道弟，这让他意识到事情有些难办了，心中闪过无数的念头，最终他还是选择了搏一把，反正对方也不认识他，那就假装不认识都抓走，先过了这一关再说。

　　有了想法，就要付诸行动，韩超也是怕耽搁久了出现变故，对着夏雄道：“把这两个扰乱公务的一起带走，快点。”

　　“我明白。”夏雄也不清楚彭汇和李秋风的背景，这个时候见韩超下令，他自然不敢怠慢，对着已经停下的老警察道：“老张，你们还愣着干什么，把他们三人都抓起来带走，我倒要看看谁给他们的胆子，竟然敢如此嚣张，妨碍公务。”

　　有句话说的好，不作死不会死，很多人遭到了报应都是眼睛没放亮，看不清形势，所以才会作茧自缚，今日的夏雄就是如此，只想着巴结韩超，却忘记敢当着警察的面，如此嚣张的人会是善茬，会是他能惹得起的。

　　“老张是吧，你想不想立功？”陈涛也已经看出来了，这个老张不简单，所以他不介意给这样的人一个升迁的机会，笑着问道。

　　聪明人一点就透，老张就是那种人，可是他却不想这么做，因为按照陈涛的意思抓了他的上司，或许可以短暂的升迁，可是以后绝对不能更好的发展，甚至可能有牢狱之灾。

　　“多谢陈先生美意，可是有些事情我却不能做。”老张这一表态，让陈涛脸色一寒，冷声道：“这么说来，你这是为虎作伥抓我了？”


第266章 维护正义

　　“身为人民警察为虎作伥的事情我也绝对不会做，而今天的事情确实超出了我们这些小民警可以处理的范围了。”老张叹了一口气说出了自己的无奈。

　　就在所有人都以为他要带人离开的时候，他却维护了一个警察最基本的责任：“我现在就通知市局的同志，让他们过来处理。”

　　“哈哈哈哈，果然是老油条，不过我喜欢。”彭汇听到老警察的这一番话，竟然哈哈大笑起来，这样的圆滑又不失准则的人当今社会太少了。

　　“老张，你太让我失望了。”老张说完，猥琐男夏雄立马就急了，这次的事情如果惊动市局，就算是有韩家做靠山，他的前途也会完蛋，倒是肯定会让自己当那个顶岗的。

　　“夏局，我这么做也是为了还您公道。”说完已经开始连续市局那边的同志，当然他在打电话的时候，还将这里的所有情况叙述了一下，将自己无法处理的原因说了出来。

　　公安系统的人都护短，可是一听说是招惹了陈涛，系统内部的人员也不敢护短了，市局政委还有以前几个分局长都是前车之鉴，所以在老张挂断电话没多久，市局局长单守信就接到了汇报。

　　“真不省心啊，这些二世祖。”这是单守信听到汇报说的第一句话，当然他更知道陈涛的性格，那就是没理的时候他是绝对不会把事情闹大。

　　既然闹大那他肯定是占理的一方，为了事情进一步扩大，他立马下令市局的人出动，务必将现场的人全部抓走。

　　为了避免事情失控，单守信还是决定亲自给陈涛打一个电话确定下情况为好。

　　陈涛所在包间的饭菜这个时候也上来了，陈涛笑着招呼彭汇和李秋风道：“二位老兄别站着啊，坐下来一起吃点。”

　　“哈哈，老弟你真是每次都给我惊喜啊。”彭汇见陈涛招呼他，大咧咧的坐在陈涛旁边笑着道，而李秋风这个时候忽然发现看不透陈涛了。

　　在他眼里陈涛就是一个冲动没脑子的家伙，可是从他进来道现在发生的一切，陈涛表现虽然霸道，却没有一丝的浮躁，尤其是现在更是肆无忌惮的在里面吃东西，给人一种运筹帷幄一切尽在手中的感觉。

　　“陈涛，看来我以前是小看你了，以前咱们所有的恩怨一笔勾销，今后就是朋友。”李秋风脑中急速思考最佳方案，最终确定跟陈涛做朋友，远比做敌人要得到的利益更大。

　　所以这个时候表态，他也坐在了桌子上，倒了一杯红酒，准备开吃，这三人从始至终都没有看墙角蹲着的几位，大堂经理这个时候算是真的开眼界了，这三人才是真正的高人。什么市委秘书之类的人，在人家眼里根本屁都不是。

　　而也就在陈涛给刘玉倒了一杯红酒，让她压惊的时候，手机响了起来，看到是单守信的电话，陈涛对着正在喝着红酒的彭汇和李秋风道：“看，都惊动市局单局长了，这几个跳梁小丑面子还真够大的。”

　　“有理走遍天下，天王老子来了都不怕。”彭汇说完喝了一口红酒，吧唧吧唧嘴道：“老弟，你瞧不起哥们儿啊，这个红酒档次也太低了吧。”

　　“去你的，这一桌子可是饭菜顶兄弟半年工资，有种你也用半年工资请我吃一顿。”陈涛这次竟然没有接电话，直接按了挂断键，同样喝了一口红酒道。

　　“我倒是想，就怕到时候家里老爷子扒了我皮。”彭汇哈哈笑着，用来缓解心中的尴尬。一旁的李秋风道：“这个不难，让陈涛帮你再赢回来不就可以了。”

　　“别，赌这个东西完全是运气，上次侥幸赢了人家赌王，已经将运气用完了。”陈涛赶紧摆手拒绝，虽然他有超强的赌术，但是在陈涛看来，那只是小道而不是正道，一个人想要取得立足之地，有了背景行正道才可以无往不利。

　　如果行小道和邪道，或许短时间内没事，但是时间长了必定会付出惨重代价的。

　　“谦虚就是骄傲啊。”李秋风呵呵笑着回了一句，陈涛还想说什么转移话题，他的手机再次响了起来，陈涛这才接了起来。

　　没等单守信说话，陈涛就故意打岔道：“单叔叔，这么晚了你还没睡觉哈，真够敬业的。”

　　“少给我打岔，今天凯瑞国际是怎么回事？”单守信不悦的声音从电话那边传来，他之所以不悦不单单是为了这件事情，更是因为陈涛刚刚没有接他电话。

　　“我还以为单叔知道了呢，看来你手下那些警察真该回家抱孩子了，如此恶劣的事件都不及时汇报。”陈涛当然不会相信单守信不知道。

　　可单守信这么问，他不介意再叙述一遍，说完最后他还发出质问：“身为市局领导，我觉得这件事情你都应该负责人，老刘牺牲了，抚恤金呢？为什么没有到他手上，烈士遗孀得了要命的病，你们的专项资金去哪儿了？”

　　“这个事情我真不清楚，不过我会追查到底的，可是你这么搞，有没有想过后果，将市委秘书和分局的副局长给打了。”

　　要是一般的警察可能会被陈涛这两句话说的哑口无言，可是以圆滑著称的但守信却没有那么好糊弄，而是继续发问：“你这么做看上去很威风，可是却等于打市委石书记的脸，刚刚我也汇报了这件事情，他很生气。”

　　“单叔叔，这件事情你办的不地道啊，本来很简单的一件强奸未遂案件，让你给上升到了派系之间的博弈。”陈涛本来以为这件事情单守信会暂时压下来，却没想到他竟然直接捅上去，打了陈涛一个措手不及。

　　“韩超是省委秘书长的儿子，这件事情不汇报给石书记知道，以后弄不好大家都要吃不了兜着走。”单守信并没有因为陈涛的话而生气，而是进一步解释。

　　“这件事情我也有我的难处，我希望事情到此为止，老刘家的事情市局会出面解决。”听这个语气，陈涛算是明白了，这件事情单守信想要采取妥协的方法。

　　“这就是你作为一个市局局长的态度？”陈涛说这话的时候声音变得阴冷无比，在做的几人在这个时候都忍不住打了个寒颤，甚至一向嘻嘻哈哈的彭汇这个时候大气都不敢喘一下。

　　听到陈涛语气中的冰冷，这让他意识到不好，可是很多时候他也不得不为自己的前途考虑，毕竟他没有可以依靠的大背景，唯一能做的也只能是顺应形势。

　　他知道要是挣扎就会付出惨重的代价，为了避免这种代价，他不敢挣扎，不敢清高，更不敢出淤泥而不染，所以他要随波逐流，他要保持圆滑。

　　尤其是此时面对陈涛的质问，他忽然有种话不投机半句多的感觉，本来他以为有时候可以任何事情都圆滑过去，可是现在他却发现，面对这些世家子弟的时候，真的是有心无力，自己一步步的劝说，他们却步步紧逼。从没有想过他们这些没有太大背景人物的心酸。

　　当然他更了解陈涛的性格，担心这个家伙做出更加出格不可控制的事情，尴尬一笑道：“陈涛既然你这么问了，我知道你肯定有想法，不妨说出来。”

　　当然单守信这么问也是在探测陈涛的底牌，到时候看看有没有进一步讨价还价的余地，在他看来这次的事情韩超是绝对不能牺牲掉的，要不然引起省城韩家的反扑，他也会受到波及。

　　所以在这个事情处理上，他觉得有必要作出适当的妥协，不能按照陈涛的性子去办。

　　“既然说到这里，咱们先谈谈这个事情。”陈涛并不是傻瓜，从单守信此时的话中，他就听出了这个老油条的意图。

　　当然听出来并不意味着，就可以虚伪的接受，他要做的就是还刘玉一个公道，“如果今日不是我恰好在酒店，如果这个女孩是你单局长的女儿，被人差点侮辱，你会怎么做？顾及身份，让女儿委屈？让犯罪嫌疑人逍遥法外？”

　　“这个事情只是假设，我觉得这样讨论没有任何意义。”单守信说完，也觉得有些不妥，又加了一句：“我的意思是，没有必要把事情搞的这么僵，弄得到处都是敌人。”

　　“闹得僵硬与否不重要，重要的是身为警察要维护法律的公正。”陈涛这个时候真心懒得跟单守信扯淡了，冷笑一声道：“省委秘书长的儿子做事情不检点，坐牢也算是帮他教育儿子，免得以后连累了他，当然他要不服气，你让他来咬我，我还真不信一个小小的韩家能翻起大浪来。”

　　陈涛这话说的嚣张霸道，丝毫不留情面，单守信听了脸色也变得铁青，陈涛不妥协他就得硬着头皮去抓人治罪，那样等于把他也牵扯进去了。

　　“你是不怕他，可是你想过其他人吗？你想过这件事情造成的影响吗？或者说你想过市委书记的处境吗？”

　　陈涛自然之道新任的市委书记想要大事化小、小事化了，但是陈涛却没有这个义务按照他的意志去走，而是道：“这件事情公正处理，更能显示市委书记的公正无私，对他来说并没有坏处，当然如果你单局长为难的话，我可以让我二伯通知省厅的人来处理，我还不信堂堂华夏找不到公正了。”

　　“这个倒不用，公正我自会维护。”单守信这个时候失去了耐性，冷着脸回了一句就挂断电话，心中那个气啊，这个陈涛太过分了。


第267章 神秘的王老

　　在包间中听着陈涛和电话那边的人对话，包间的人也是心中的感受也是各不相同，彭汇很欣赏陈涛这种不妥协的性格，李秋风虽然不赞成陈涛这种作风，可是此时却觉得他更可靠了。

　　刘玉则是感动的一塌糊涂，蹲在墙角的几位这个时候则是彻底傻眼了，市局局长陈涛都这么顶了回去，他们还能有好？

　　负责在周围照顾的大堂经理，这个时候算是真正见识了陈涛的强势，这简直比传言中的还要霸道几分，以前她只是认为陈涛只有在面对地下圈子才会如此，现在看来完全不是这么回事，陈涛只要有理，那就是得理不饶人。

　　陈涛听到那边挂了电话，笑道：“死要面子活受罪，既然已经下了决心，语气何必如此冷漠呢，养气功夫还是不到家啊。”

　　陈涛这话一出，彭汇第一个忍不住反驳道：“就你说话那么冲，我要是电话那边的人也不给你甩好脸子。”

　　“说话太直了，有时候适当的迂回也可以达到同样的目的，人不见得会得罪。”李秋风在这个时候忽然提点了一句，当然这也是因为他以后想要和陈涛合作，给他的一句忠告，免得以后这个臭脾气闹出大乱子。

　　“哈哈，我倒是不这么认为，今日如果不这么做，他们就会觉得有退路，惧于一些势力就会徇私枉法，我不给他们退路，就是让他们知道无路可退。”

　　陈涛笑着回答，李秋风才明白，陈涛之前应该想过迂回的办法，只是电话中听到对方的语气，这才知道迂回手段没用，临时改换的方法。

　　果然越来越有意思了，李秋风心中对以后的事情发展充满不由的充满了期待，嘴角更是浮现出一丝莫名的笑意。

　　市局的人也没有想象中的那么毫无顾忌，在重进凯瑞国际的时候，已经由一个分队长将围观的群众给趋利，避免今天发生的事情被有心人给暗中拍照下来发到网上，最后闹成无法控制的局面。

　　一切准备事宜完成，市局的人才前往陈涛他们所在的包间，由于有单守信的指示，他们在包间中并没有给韩超他们几人面子，直接手铐带走。

　　对着陈涛他们则是客气的请走，尤其是当到达凯瑞国际一楼大厅的时候，带队的大队长在陈涛耳边小声道：“陈先生，我们单局想单独和你谈谈。”

　　“我也好久没和单局聊天了，我们过去吧。”陈涛这个笑了笑道，他知道单守信还是有顾忌，那这次过去他就帮他消除这个顾忌。

　　“单局，你这烟瘾还挺大啊。”陈涛刚刚进入车中，感受到那刺鼻的烟味笑着道，当然陈涛从这一点也可以感觉出，这次事件，单守信承受的压力远比他想象中的还要大。

　　“你们都下去，我和陈涛单独说会儿话。”单守信并没有接陈涛的话茬，而是吩咐车中的下属下车，当车中就剩下他们两人的时候。

　　单守信这才叹了一口气开口：“你看这次的事情责任由夏雄一力承担如何？”

　　“想要维护公正，我觉得处理一个分局的副局长还不够。”陈涛一字一顿的表明自己的态度，然后问道：“我想斗胆问单局一句，政府和警察是不是都是为人民服务的部门？”

　　单守信脑子嗡的一响，就知道陈涛没那么容易就屈服，但也没有想到陈涛的态度竟然比电话中还要坚决，这简直就是不把韩超送进监狱誓不罢休啊。

　　“自然是为人民服务，可是有些时候还是要考虑下影响，如果事情闹下去，让人民知道省委秘书长儿子强奸未遂，那样打的是我们政府的脸。”

　　“大脸总比最后失去公信力要强的多，总比助长歪风邪气要强的多。当然这事情今天可以不处理，但是以后要是让其他人揭露出来，那样产生的后果会更加严重。”

　　陈涛给了但守信一个暗示的威胁，然后话锋一转道：“这件事情我也不会让您难办，既然涉及到市委书记秘书，正好让我这个当事人去汇报下情况。”

　　“你啊……”单守信自然知道陈涛这么做是什么意思，根本不是什么去汇报，而是去改变市委书记的决定，或者说对市委书记表明态度，让其不要干预这件事情，破坏司法公正。

　　“这样单叔的压力会小些，反正我在大家看来就是一个破罐子，不怕再摔破点，让人讨厌些。”陈涛这个时候决定将这个事情的主要矛头吸引在自己的身上。

　　这个做法让单守信有些感动，同时压抑在心中的那股豪气，在这个时候忽然爆发出来，对着陈涛道：“你个兔崽子，太小瞧我单守信了，再说我们维护法律公正问心无愧，我们一起去。”

　　“单叔，不要搞得那么严肃，这次我可是有证人的，咱们一起过去汇报，到时候再借用媒体宣传下，到时候谁敢给您穿小鞋，我第一个就不会放过他们。”

　　陈涛这个时候给了单守信一个承诺，当然隐含的意思也很明显，那就是让他放手去做，到时候陈家会支持他的。

　　“哈哈，豪气，让他们过来，咱们一起过去。”要说一个月之前陈涛要是承诺，单守信不会相信，可是如今陈涛承诺，他却知道这绝对是男子汉的承诺，他绝对能做到的。

　　当然这种事情如果真的被媒体渲染出去，虽然得罪了韩家，可是表现好了，等于是靠上了陈家，那以后再进一步也不是不可能。所以这个时候他开始配合陈涛。

　　……

　　很快就到了新人市委书记石广家，由于来之前单守信已经打电话通知一声，所以他们进入里面的时候，石广正坐在沙发上喝着茶。

　　看着他们一行人进入，石广先是跟单守信打了个招呼，然后询问谁是陈涛，而且还对陈涛进行一番夸奖，弄得陈涛都有些不好意思。

　　“石书记过奖了，那些事情都是大家一起努力的结果，并不是我一个人的功劳。”

　　听到陈涛这么回答，石广不由点点头，心中对陈涛的第一印象很不错，“年轻不贪功，不急不躁有大将风度，都坐下。”

　　说完又对着保姆道：“把上次我去京城，王老送我的大红袍，让大家尝尝。”

　　彭汇和李秋风明显对石广直接忽略他们感到不爽，不过却没有办法，谁叫他们是今天的配角呢，只是坐在沙发上，等待茶叶的到来，润润嗓子简单叙述下当时的情况，然后起身揍人。

　　当然成不会被刚刚那一两句虚伪的客套说的真心晕了头，他更加知道石广这么做，完全是因为他是陈家人，要不然堂堂市委书记绝对不会给他半分面子的。

　　当然陈涛更知道，今天的事情必须有人提出来才行，所以在茶上来陈涛喝了两口，就直接步入正题：“今天的事情，想必石书记也听说了，我觉得像那种败类必须严惩，只有这样才能让我俞市健康稳定发展。”

　　“你说的很对，只不过做法上有些欠妥。”石广心平气和的看着陈涛，听他说话有注意分寸，也稍稍放下心来，至少不用针锋相对，两人下不来台。

　　“事情紧急，我如果不那样做，就会真的酿成灾难，这一点凯瑞国际的大堂经理，还有在凯瑞国际遇到的彭汇和李秋风都可以作证。”

　　陈涛这话一出，石广一下子脸色都变了，彭汇和李秋风的名字他是听说过的，甚至这次上任来这里的时候，他的老上司还暗示他，在俞市要想法和彭汇和李秋风拉好关系，从而编制一个新的联盟。

　　而且这个时候见两人跟陈涛又在一起，他直接可以确定，这两人就是老上司说的拿两人，真没有想到，他们竟然和陈家人混到了一起，看来计划要改变才行啊。

　　“既然证人都有了，那公事公办就好，这里面涉及到我的秘书，我也要避嫌的。”石广笑着开始表态，表示这件事情他不会参与其中的。

　　最后这件事情就在看上去很和谐的情况下解决了，殊不知这只是另一场阴谋的开始，就在陈涛他们离开之后，石广就拨通了老上司的电话。将今天发生的事情叙述了一遍。

　　“看来俞市的情况越来越复杂了，彭家和李家竟然和陈家开始靠拢，单守信也有被他们吸纳的可能，我们和你的形势都开始严峻了。”

　　电话那边一个沙哑的老者声音冷静的分析者，说话的语气非常平静，甚至让人赶不到一丝的波动。

　　“我该怎么做？”

　　“你将这个消息尽快透露给韩家，让他们去对付陈涛，到时候你在关键时刻给陈涛致命一击就好，陈家此子必须除掉，要不然以后会是我们的心腹大患。”

　　“是，我明白。”石广说完挂断电话，整个人就好像虚脱了一般，坐在沙发上喘着粗气，老上司声音太过平静，每一次他都有一种跟鬼魅进行交谈的感觉。

　　这种感觉很微妙，却真实的存在着，有时候他甚至都在想，王老是不是早就死了，跟他交流的是还魂之后的另一个人。


第268章 魅影危机

　　每个市领导都有自己的人和情报系统，代市长高风欲也不例外，凯瑞国际的事情他也知道了，站在窗前，看着窗外深得渗人的夜，庭院中淡淡的灯辉，却无法阻止黑夜的来临。

　　林依云走进书房，见老公眉头紧蹙不展，似有深深的担忧，他不明白一向都很淡定的老公，这次为什么有些乱了分寸，一向不大参与男人事情的她，这个时候忍不住问道。

　　“老公，有什么事情说出来说不定会更清晰些，不要一个人总是憋在心里。”

　　看着温柔的体贴的妻子，高风欲叹了一口气，或许是因为压力太大的缘故，还是将今天晚上发生的事情告诉了妻子，最后道：“我现在有些看不透了，新来的书记到底是那边的人？会不会是来对付我的。”

　　“我看不像，妥协有时候并不是害怕，更何况这次被打的还是省秘书长的儿子，其中的关键我想石广应该看的很透彻。”

　　林依云很是理性的分析，最后又补充了一句：“暂时的妥协，说不定是在挖一个大坑，老公你可要小心点，上次帮助胡家办理科技公司那块地的事情就已经有些许的非议了。”

　　“嗯，老婆你说的有些道理。”高风欲听到老婆的分析，对事情的看法有了些许的改变，稍微理清了一些事情的脉络，抱住老婆就是一通猛亲。

　　“讨厌，都老夫老妻的了还这样，要是被儿子看到多难为情啊。”林依云红着脸推开高风欲娇嗔道。

　　别看她嘴上如此说，其实心中却异常甜蜜，好像这一刻她又找到了当年两人恋爱时候的感觉。

　　“老婆，你真漂亮，我娶了你是一辈子最大的幸福。”高风欲再次将林依云搂在怀里，脑海中想着两人当年这些年走过的每一步。

　　要不是妻子敏锐的洞察力，他不知道要倒下多少次了，更不要说到达现在这个位置。

　　也就在他们两人深情款款的时候，书桌上的电话铃声骤然响起，在寂静的夜里格外的刺耳。

　　高风欲皱了皱眉头，盯着电话看了几秒，叹了口气，这才走过去，因为他知道这个时候电话响了，肯定不会有好事。

　　林依云则是笑着在高风欲的脸上亲了一口，道：“去接电话吧，很多事情是无法躲避的。”

　　当高风欲走到电话旁边看到电话号码，心中也是一惊，竟然是市委书记家的宅电，愣了一下还是接通，然后就是一连串，嗯，我知道了的话语。

　　电话挂断，高风欲对着妻子道：“石广这个老油条竟然召开书记办公会，他对陈涛的妥协却想让我们一起承担责任，去了应该怎么办？”

　　“按照他的意思办，只要你不被牵连进去就没事。”林依云说完还是对丈夫不放心，道：“算了，我开车送你过去吧，路上详细谈谈。”

　　一路之上林依云将可能出现的多种情况都做了分析，两人也想好了应对之法，也正是因为这样车速才稍微慢了一些，当他们到达市委书记家中的时候，另外两名副书记已经提前到了。

　　林依云知道这次事情的严重性，就没有跟着高风欲进去而是在车上等候，高风欲进入大厅就被市委秘书长请到了石广的书房之中。

　　……

　　陈涛直接将刘玉送到医院，直接划卡预付了手术所需的费用，叮嘱刘玉以后不要再做这种傻事了，最后得到刘玉的保证他才离开医院。

　　当他回到别墅的时候，忽然发现有些不对劲，一向唧唧喳喳的三女，今天非但没有再继续为肥皂剧中的情节争论，也没有聚在一起擦眼泪。

　　甚至连陈涛开门进来，她们都好像没发觉，就那样坐在一起，眉头紧锁，气愤显得凝重无比：“三位美女，谁欺负你们了，让我去揍他们。”

　　“啊，老公，你回来了。”陈涛的声音发出，杨慧颖惊喜的从沙发上站起，直接小跑着就扑进陈涛的怀里，林菲则是勉强挤出一个笑脸，算是跟陈涛打招呼。

　　一向喜欢惹陈涛生气的魅影，这个时候却连眼皮都没抬，只是愣愣的坐在沙发上，好像这个时候已经没有什么事情能引起她心灵的波动了。

　　“她怎么了？”通过环境陈涛很快就想到了事情的问题出在什么地方了，有些小声的对着杨慧颖问道。

　　“我也不知道，今天一天她都这样心不在焉，而且还收拾行李要离开，我跟林姐问她什么都不说，只是这样一直坐着。”

　　杨慧颖简单的对魅影的状态介绍了一下，陈涛一下子意识到发生了什么，毕竟这种行为对曾经身为杀手的魅影来说，太不寻常了。

　　轻轻的拍拍杨慧颖的肩膀道：“我当什么大事呢，这个好办，你和林姐先去睡觉吧，我跟她谈谈。”

　　“啊……哦。”杨慧颖刚刚开始魅影反应过来，发出一声惊呼，不过接触到陈涛的眼神，她才反应过来，老公应该是和魅影有重要的事情要谈。

　　林菲也是个聪明的女人，没有等陈涛对她说话，就已经起身拉住杨慧颖的胳膊道：“正好，我也困了，咱们一起去休息吧。”

　　看着两女上楼，陈涛这才走到魅影身边，问道：“两个女人已经上楼了，告诉我发生了什么？”

　　魅影看着陈涛那邪邪的笑容，只是叹了一口气，从衣服口袋中拿出一张画着骷髅的卡片，她不知道应该如何说，也不知道是否应该告诉陈涛这一切，所以她拿出卡片却选择了沉默。

　　看到那个卡片陈涛忽然哈哈笑了起来，拍了下魅影的肩膀道：“你这个丫头，心理承受能力也太差了吧，身为堂堂杀手，竟然会被一张魑魅令吓到。”

　　“这不是一张普通的魑魅令，这是首领亲自发出的，这种魑魅令从魑魅创立至今，发出来不超过十个，每一个接到这个令的人，都无一例外被他们斩杀。”

　　“你绝对是个例外，我保证。”陈涛虽然脸上还是带着邪笑，可是眼神却坚定无比给了魅影一个男人的承诺。

　　“有你这个承诺，我死而无憾。”魅影这个时候感动的一塌糊涂，但是她更加知道，陈涛要守护的人很多，她不想因为自己的安全，而连累杨慧颖她们。

　　虽说只是短短的接触两个月，但魅影早就将杨慧颖当成了好姐妹，她不想因为这件事情连累她，更不想连累陈涛，所以才想偷偷的离开。

　　可是却没有想到，今天事情这么凑巧，刚刚要出门就碰到林菲，然后更加凑巧的是，陈涛竟然今天晚上回来了。

　　“你对我没有信心？”陈涛听到魅影那句死而无憾，脸上的笑意更浓了，当然熟知他的人都知道，这个时候他已经处于暴怒的边缘了，只要笑容彻底消失，那他就会变成魔鬼。

　　“不是没有信心，而是不想你为了我而让其他人处于危险状态，魑魅的行事作风我比你更清楚，如果你为了保护我和他们对抗，你的家人也会在遭到疯狂的报复，孤儿院的那些孩子们也会成为他们袭杀的对象，所以这次的事情必须我一个人承担。”

　　魅影很是无奈的说出了她妥协的原因，当然语气中还投着她那深深的不甘和无可奈何。

　　“魅影你太让我失望了。”陈涛脸上的笑容这个时候完全消失，变得严肃无比，强大的威压直接笼罩魅影，用浑厚的声音道。

　　那声音浑厚洪亮，让楼上的两女都听得清清楚楚，杨慧颖怕两人闹崩，准备出去看看情况，却被林菲一把拉住，小声道：“不要去，现在他们两个人都需要冷静，你要是下去恐怕适得其反，再等等看。”

　　“可是……”杨慧颖还想说什么，却被林菲捂住嘴巴劝道：“相信你的男人，相信魅影。”

　　杨慧颖点点头表示同意，同时传来魅影有些暴躁的声音：“陈涛，你不要那么自以为是好不好，我承认你很强大，但是我并不认为你有抗衡魑魅的实力，本来牺牲我一个就可以彻底解决的问题，你又何必搭上其他人呢？”

　　“我并不认为你牺牲掉就可以解决问题，魑魅铲除你是为了保护他们的秘密，而现在你和我们在一起，他们为了预防万一，必然也不会放过我们，那样你牺牲等于白白送死，一点价值都没有。”

　　陈涛的灵魂就是杀手组织核心人物，对这一切看的相当的透彻，直接就点出了问题的关键所在，这也是陈涛挽留魅影的原因之一，她不想这样一个有潜力的战士，在没有进化之前就浪费掉。

　　“这……这种情况我会保证不让它发生的。”魅影自然知道陈涛说的那种事情可能发生，可是她现在也没有更好的办法，唯一能做的就是回到组织认罪，努力将陈涛他们摘出来。

　　“你无法保证。”陈涛直接就否决了魅影的话，继续道：“任何一个杀手组织，都会把他们的安全看的比什么都重要，哪怕是错杀一千的事情，他们都能做的出。”

　　“可是现在，除了这个没有其他办法，我们只能搏一把。”魅影微怒道。

　　“我还是那句话，灭了他们。”陈涛说话的时候，竟然做了一个轻浮的动作，用食指挑起魅影的下巴，盯着她的眼睛道：“永远不要小看亮剑精神，更不要小看我们自己的实力。”


第269章 好厉害的易容术

　　正如陈涛说的那样，就算是魅影真的做出牺牲事情也不可能会那么容易结束，第二天一早正在吃早餐的陈涛就接到了君兰的电话，说在会所中来了一个阴沉的高手，这个人指名点姓腰间影杀。

　　影杀，陈涛灵魂的名字，一个杀手界的传奇名字，要说来人直接找陈涛，或许君兰还不着急，可是直接说找影杀，那就不能大意了，再加上他那独特的气息，让君兰猜测此人来者不善。

　　“我这就给你发一张他的照片，你看看是否认识这个人。”君兰说完挂断电话，接着陈涛手机中就发来一个戴着墨镜男人照片。

　　从照片来开，这个男人中等身材，脸上没有任何棱角，虽然戴着眼镜，但是以陈涛的经验可以判断出，这样没有棱角的人，放在人群中绝对不易被发现。

　　尤其是从照片的角度看，这个男人的胸肌很发达，皮肤也略黑，此人应该当过特种兵，看到这些陈涛更加疑惑了，这会是哪一方的人呢？

　　正在陈涛看着手机发呆的时候，一旁吃饭的魅影偷偷的扫了陈涛位置一眼，顿时大惊：“魑怪，这下完蛋了，他是除了魑王之外魑魅杀手中最为强大的存在。”

　　“真是天堂有路他不走，地狱无门他闯进来啊。”陈涛听了这个哈哈大笑起来，要是这些杀手暗中偷袭他没有百分之百获胜把握，但是光明正大的来找麻烦，他却有绝对把握。

　　笑声过后，陈涛用非常严肃的语气对着魅影道：“魅影，你要想要提升就得无惧，畏手畏脚只能原地踏步，我想你也不想总是原地踏步吧？”

　　“可……”魅影还想反驳，陈涛却直接打断，话锋一转道：“再说了他们现在是在咱们地盘，如果我们妥协以后也就不要混了。”

　　“老公，你去的时候一定要小心啊。”这个时候坐在对面的杨慧颖温柔的叮嘱着，她知道陈涛只要决定和认准的事情一般都不会改变。

　　“这个必须小心，有这么可爱的老婆在，我才舍不得出意外呢。”陈涛笑呵呵的说完，忽然想到令一件事情，对着他们道：“你们三个今天就不要去咖啡厅了，等我探明他们的真实意图再说。”

　　半小时之后，陈涛到达君兰高尔夫会所，远远的就看到大厅中一个衣着普通的汉子坐在大厅之中，坐在这里与周围的一切显得格格不入，当然换一个角度看，如果这个人现在站在广场街道，那就绝对不会这么扎眼了。

　　尤其是走近之后，陈涛更是惊奇，这个人锋芒内敛，如果不是他这种感觉敏锐的人和其接触，还真以为对方只是一个普通人呢。

　　当然还有一点就是那个人淡定的样子，让陈涛不由的高看了一眼，笑道：“我就是影杀，不知这位朋友怎么称呼，找我何事？”

　　“真名连我自己都忘记了，不过在我们内部大家都称呼我为魑怪，你也如此称呼就好。”说话的声音比他那冷峻的表情更加阴冷。

　　“魑怪，哈哈果然有点意思，不知魑魅中的高手来找我事何意？”陈涛笑问道。

　　看到陈涛大笑，不把他放在眼里，魑怪心中虽然愤怒，可是却并没有表现出来，只是冷冷的道：“交出魅影，杀我成员的事情一笔勾销。”

　　“你能做主吗？”陈涛说话的声音中带着些许的真气，死死的盯着坐在沙发上的魑怪，他要弄清楚这个家伙到底是说真话还是在糊弄他。

　　好犀利的眼神，魑怪心中一惊，赶紧将真气灌注双眼之中，他要让自己不受陈涛影响，“不愧是号称亚洲第一人的影杀，单单是这份威慑力，就让我自叹不如。”

　　还算这小子有些自知之明，陈涛这才送了口气，这种知道自己斤两的人一般都不会做出鲁莽的事情，就好像老话说的那样，宁可跟明白人打顿架不和糊涂人说句话的道理一样。

　　碰到明白人，很多时候很多事情是可以说通的，遇到那种自认为老子天下第一，却没有多大本事的人，那将会使得矛盾越来越大。

　　“我还是那句话，你能做主吗？”

　　听到陈涛再次问出那句话，魑怪并没有进行回答，而是开始发问，因为这个问题在他看来没有任何意义，以她们的了解情报和对陈涛性格的分析，知道他是绝对不会交出魅影的。

　　“能又如何，不能又如何？”

　　“如果能我们就谈谈这件事的解决问题，不能就让能的人跟我谈。”陈涛并不是个喜欢绕圈子打哑谜的人，还有一点就是他知道这件事情双方都会错了意，以后事情就更加难办。毕竟对方在暗处，他在明处。

　　“那我倒想听听你想如何解决这件事？”魑怪冷笑一声问道，这也间接的告诉陈涛，他能够做主。

　　“你们想要感到魅影，无非是担心他泄露关于你们魑魅的秘密，我可以在这方面保证，关于你们的事情一个字不会透露，另外我愿意出五百万美金买她的命。”

　　陈涛这样做可以说是给足了魑怪面子，因为一个二流杀手的价格，根本达不到五百万美金这个价位，本来以为事情就可以这样尽快解决，谁知道这个时候魑怪却摇了摇头。

　　“怎么不同意？”陈涛微怒道。

　　“不，这个价格已经很高了，只是有些事情还是要按照我魑魅的规矩办。”说话的时候，魑怪从身上掏出一个奇形怪状的黑纸，黑纸的上面画着一个面目狰狞的小鬼。

　　魑怪将这个怪异的黑纸推到陈涛面前笑道：“既然影杀先生愿意出钱，那我们可以暂时放过魅影，只是您知道的秘密太多，我希望你吃掉这张消魂鬼，忘记所有发生过的一切。”

　　次奥！陈涛几乎有种想要当场格杀魑怪的冲动，真他娘的是得寸进尺，老子已经妥协花钱买命，你们竟然还不想放过我，还吃掉消魂鬼，当自己是初出茅庐的傻逼啊。

　　“谁不知吃了你们的消魂鬼会变得神志不清，到时候我变傻了，你们再动手，岂不是什么都没有了，这一点我是万万不会答应的，换一个条件吧。”

　　“魑魅令一出是绝对不能收回的。”魑怪说完看到陈涛脸色微变竟然露出笑容，进一步解释道：“不过对于你这种杀手界的同行，倒是可以网开一面，可以给你一次收回的机会。”

　　次奥，一个世界上排名在百名之外的杀手组织也太嚣张了，还给自己一次机会，这简直就是自取灭亡，当然了陈涛要是孤家寡人，倒是不介意斩杀魑怪。

　　可现在拉家带口，再加上手下高手都还没有训练成型，要是真的激怒对方，魑魅这样的组织疯狂的进行暗杀袭击，陈涛还真没用太大把握能够抵挡。

　　“说说，如何才肯收回？”

　　“一个月之内，我们的人会对你和魅影进行暗杀，如果失败这件事情一笔勾销，如果成功也是一笔勾销，而且魅影买命的钱，我们分文不取，你的家人可以凭借着魑魅令，去魔都国际银行凭令去取钱，作为对你家人的抚恤。”

　　“哈哈哈哈，没想到你们魑魅的人还想得挺周到。”

　　“我大哥说过，做人做事都要给人留一线生机，也算是给自己留下一线生机。”魑怪这话一说，倒是让陈涛有些佩服，这个魑魅的头目确实了不得啊，竟然能看到这一点。

　　既然事情已经谈妥，陈涛收起魑魅令笑道：“老兄，从刚刚我进来到现在一直在观察你，不得不说你是个人物，难道你就不怕我在这里做掉你？”

　　“我不说傻瓜，更相信你也不是，从你一直的所作所为来看，你不是为了一时的面子，而置自己的亲人而不顾的人。”这个时候陈涛忽然生出一种将魑怪收归手下的冲动，这个男人简直就是个人才。

　　“兄弟，你很不错，有没有兴趣和我共同干一番大事业？”陈涛直接抛出了橄榄枝。

　　“哈哈哈哈，你这个人很有意思，也很有自信，不过我要提醒你的是，我们的人并不是传言中的那样弱。”魑怪说完，竟然露出一个和他年龄不符的调皮动作：“一个月以后你要是还活着，我倒是可以考虑下。”

　　好厉害的易容术，陈涛看到魑怪出现调皮的动作的时候，陈涛忽然发现了些许的不对劲，再仔细观察，陈涛又有了更深的发现，那就是女人从手腕到手指还有手掌上的老茧都是假的。

　　有意思，真的很有意思，没想到这个魑怪竟然一直没有使用真面目见人，难道他就是魑魅的头领？也就在陈涛想着这些的时候，魑魅却再次开口：“我很看好你，希望你能够挺过一月，让狂妄自大的老家伙看清楚现实。”

　　“老家伙狂妄自大？”陈涛故意将自己的疑问说出了声音。

　　魑怪点点头道：“没错，就是狂妄自大的老家伙，他觉得自己好像是天下无敌了，把什么人都不放在眼里，所以我想你这次能逃过这一劫，给老家伙敲一个警钟。”

　　“看来这才是你来这里的真正目的吧？”陈涛笑着问道，可是魑怪却在这个时候起身，并没有回答他的话，而是用奇特的身法快速朝外面冲去。

　　“很有意思的家伙。”陈涛看着魑怪消失的背影，笑着嘀咕了一句，完全没有觉得有心理压力，好像对魑魅接下来的暗杀完全不放在心上一般。


第270章 瞒天过海的计划

　　“都找上门来要干掉你了，还很有意思，你是不是被他们吓傻了。”君兰走过来正好听到陈涛的嘀咕，没好气的道。

　　“不是吓傻，而是本来就傻，傻人有傻福说的就是我。”陈涛呵呵笑着回了一句，才将谈话内容引入正题：“刚刚那个人易容了，而从刚刚她的举止当中来看，应该是个女人。”

　　“女人？”君兰有些难以置信，刚刚那个人无论从那个方面来看，都没有一点女人的特征，“你不会是搞错了吧？”

　　陈涛笑笑，并没有做肯定的回答，而是笑笑将刚刚魑魅令收了起来，很自信的道：“一月之内，我保证你可以见到她的真面目，不过这段时间你需要派出精英暗中保护慧颖。”

　　“我会安排人的，只是担心你，毕竟他们在暗处。”陈涛虽然表现的很自信，但是在君兰看来这或许是他怕周围人担心故意流露出来的。

　　君兰曾经也接受过杀手的训练，暗中潜伏的杀手有多么的恐怖，她也是非常清楚的，那不是实力强就可以轻松取胜的。

　　“如果隐藏在暗处就能将我干掉，那我也算是死有余辜了。”陈涛脸上的笑意更浓，可是如果仔细观察他的眼睛，就会发现其中蕴含着强大的杀机。

　　“真拿你没办法。”君兰看到陈涛满不在乎的样子，也没有办法，当然为了小男人的安全，她还是做了一些安排，动员俞市地下圈子的力量，全市进行监控，谁发现可疑人物第一时间通知她。

　　就在君兰进行安排措施的时候，魑怪已经到达市区一家快捷酒店之中，只用了短短五分钟，就从一个普通的大叔变成了一个身材高挑的时尚女郎。

　　消除行礼箱中的一切痕迹之后，她朝着快捷酒店监控室的位置走去，当他快走到监控室的时候，被一个酒店工作人员阻止。

　　“小姐，这里是内部区域，不允许非本公司人员进入的，请……”那个人还没有说完，就感到一股香气进入鼻孔，然后就是一阵晕眩。

　　“好好休息一下，醒来什么都会过去的。”女人看着瘫倒在地上的男人用那甜美的声音嘀咕一句，直接走进监控室，用同样的方法将监控室两人迷倒。

　　将酒店监控电脑中的硬盘取下，然后快速离开前往她汽车的位置，上车启动之后，她才用加密电话拨通了这次行动负责人魑王的电话，将和陈涛见面的过程叙述了一遍。

　　最后她还是加了一句自己的意见：“大哥，这件事情我觉得做的还是有些鲁莽，影杀是个聪明人，应该不会泄露我们魑魅秘密的，而我们为了这个可能性，破坏了魑魅不入华夏的规矩，是不是有点过了？”

　　“你又怎么能确定他是真的聪明人，而不是敷衍你？”魑王问道，对于即将袭击的对手，他需要更多情报，因为只有这样才能更好的找到对方的弱点。

　　“我可以感受的出，从我俩见面到离开，他都没有表现出一丝的恼怒，在我离开之后也没有派人跟踪，难道还不足以说明一切吗？”

　　魑怪见对面魑王陷入了沉默，最终还是咬牙说出了心中的疑惑：“大哥，你不觉得这次的事情有些蹊跷吗？我魑魅长老会近百余年都隐藏在暗处，从来没有对魑魅头领进行过干涉，而这次为了一个小小的魅影，你难道不觉得有些不寻常吗？”

　　魑王并不是一个不听良言的鲁莽之辈，相反他是一个善于纳谏的领导者，也正因为他的这种性格，才让魑魅在他手中闯出威名。

　　妹妹所说这些，他也想不通，于是犹豫的片刻之后，他对魑怪说：“你说的这些我也想过，可是长老会竟然提出这次的处理意见，我要是直接驳了，你我以后恐怕就要步上一任魑王的后尘了。”

　　魑怪经大哥提醒，忽然想到十年前那凄惨的一幕，这个只有他们兄妹二人和魑魅长老会知道的秘密，前任魑王就是觉得自己翅膀硬了，违背了长老会定下的规矩，最后被长老们联合击杀的情景。

　　“哥，你说的也有理，可是我们就算是侥幸将陈涛击杀，那也是破坏了当初长老会定的规矩，要是他们以此要挟你退位，我们又当如何？”

　　这样一交流，魑怪忽然想到这样的一个可能性，那就是魑魅长老会想要换掉他的哥哥。

　　“这个只能看我们四人造化了，一个月之后见分晓，希望影杀能够挺过来。到时候我们既不破坏规矩，又能对长老会有个交代。”魑王终于说出心中的盘算。

　　这个时候魑怪才明白，哥哥原来早就想到了这一点。“看来我们可以适当的放些水了。”

　　“不可，长老会那群人没有那么好糊弄，这次一定要尽全力，放水等于是玩火自焚。”听到妹妹的话，魑王赶紧打断，说出了其中的关键。

　　……

　　陈涛回到别墅，三女就赶紧迎了上来，杨慧颖关切的问道：“老公，事情解决了？”

　　魅影虽然心中知道事情并没有那么简单解决，可是心中还是多了那么一丝的期待，能活着谁愿意死呢。所以在杨慧颖问出的时候，她也有些紧张的看着陈涛，等待他的回答。

　　“基本上已经解决。”陈涛说完脸上露出失落的表情，看着魅影道：“我知道你不会怪我的，为了慧颖她门的安全，只能牺牲你一段时间了。”

　　虽说魅影心中早就做好为了大家而牺牲自己的准备，可是此时听陈涛说出来，心中还是非常难受，为了慧颖她们，难道自己在他心里什么都不是吗？

　　“不行，老公你不能这么做。”杨慧颖敏锐的感觉到魅影神情的变化，心中也是不忍，这些日子以来她早就把魅影当成了姐妹，这个时候要牺牲魅影来让她们安全，是她不能接受的。

　　“反正我早就是一个该死之人了，我愿意配着魅影妹子一起。”林菲这个时候也表达了她的态度，当然还有一点就是她觉得陈涛此时能够抛弃魅影，以后她要是没了利用价值说不定也会如此，既然这样那不如和魅影一起，黄泉路上至少还有个伴儿。

　　“你们还真是姐妹情深啊，难道这是要4P的节奏？”陈涛这话一出，三人才明白刚刚陈涛的话是都她们的。

　　“陈涛你个混蛋，竟然敢耍我，我打死你。”魅影率先发难对着陈涛发动攻击。

　　“人老色衰的残花败柳就不参与其中了。”林菲说完直接扭身前往客厅，坐在沙发上，看刚刚还未看完的肥皂剧。

　　“老公你好色，不理你了。”杨慧颖说完小跑着也到达客厅坐在林菲旁边，也继续看肥皂剧，当然余光还不忘偷偷的瞄陈涛，心中却有那么一丝苦涩，自己的身体要是和普通人一样该多好啊。

　　魅影和陈涛打闹了一会儿，忽然想到事情绝对不会那么简单，看着沙发上的两女已经被肥皂剧吸引，魅影才小声问道：“以我的了解，魑魅可没那么好说话，你可以瞒过她们，却瞒不过我。”

　　“我也没打算瞒你啊。”陈涛笑道，“进门我就告诉你了，只是你们误解了我的意思，他们给了我一个月的期限，如果一个月你我都没事，脱离魑魅的事情一笔勾销。”

　　“傻瓜，德行。”魅影没好气的说了四个字，可别小看了这四个字，其中蕴含着魅影对陈涛那复杂的情绪。

　　“哥才不傻呢。”陈涛说话的时候，用那邪魅的目光上下扫着魅影，就在看的魅影都有些不好意思的时候。陈涛嘿嘿笑道：“为了我的安全考虑，这一个月你要给我挡子弹。”

　　“混蛋，可恶，让女人挡子弹你竟然说的出口，我跟你拼了。”魅影说完又冲向陈涛。

　　……

　　夜幕降临，派出去进行摸情况的杀手再次回到城中村租的二层小楼中，他们对陈涛还有魅影的情况进行着详细的汇报。甚至将陈涛在胡郢镇的情况，都摸的清清楚楚。

　　“魑王，陈涛在这个地方属于俞市属于地头蛇，我们动手成功的概率会很低，想要提升成功概率只有他在路上或者在胡郢镇。”

　　魑王听到手下的分析很满意，道：“你们说的很有道理，尽快制定行动计划，记住我们只有一个月的时间。”

　　“首领，这样时间是不是太紧迫，他可是传说中亚洲第一的杀手。”这个时候一个魑字辈的杀手，有些担忧的说出了心中的想法。

　　“我相信你们的能力，影杀号称亚洲第一杀手，可是那已经是过去了。以后杀手界将是我们的天下，任何挡在我们面前的人都只有死路一条。”

　　魑王不想让人看出他的真实意图，虽然心中很不情愿，但是为了瞒过长老会，他却不得不像以前对付高手的时候一样鼓舞士气，他要为自己赢得时间，突破现在的瓶颈，到时候让那些老家伙知道魑魅真正的主人是谁。

　　“我们明白，我们一定会制定最完美的计划，不辜负首领对我们的期望。”刚刚说话的那家伙，听到魑王的话语，心中的激情再次被点燃，杀手界是他们的天下，多么期待的未来啊。

　　“离，这次是你的机会，好好努力。”魑王拍拍他魑离的肩膀鼓励道。

　　“首领，我会的。”魑离嘴上虽然回答的坚定，心中却有些动摇了，难道说长老们错了？


第271章 试探跟踪

　　“离，你有些不对劲，是不是发生了什么？”在顶级杀手面前，任何一丝不自然都会被看透，就算是魑离这种善于伪装的高手也是一样。

　　“这个……”魑离看着面前的魑王愣了一下，道：“我只是不明白首领为什么要发出两张魑魅令，那样不等于是打草惊蛇让陈涛有所准备吗？”

　　魑王笑了笑道：“这次我们的主要目的就是陈涛，如果干掉魅影让他有所警觉，估计我们在场所有人都不一定是他的对手。”

　　“可是打草惊蛇他不是更会有所防备吗？”魑离刚刚虽说是敷衍魑王才这么说的，可是听到魑王的意思好像事情并不是这么简单忍不住问道。

　　“就是要让他有所防备，这样才能将他和魅影绑在一条船上，我们只要将船凿穿就可以将他们一网打尽。”魑王看魑离还是疑惑不解，进一步解释道：“一个顶级高手和一个二流加在一起最多只能发挥一流高手的实力，只要我们掌握好时机，就可以成功。”

　　听了魑王的这个解释，魑离才恍然大悟，不得不佩服魑王的精准算计，本来想要告密说魑王不作为，可现在听了魑王的解释，他决定暂时不告密，再观察观察。

　　当然从魑王的这个分析中可以看出，他对人心理的掌控已经到了一定的境界，在制定计划的时候，就已经算到了每一步。

　　……

　　本来按照陈涛的意思是带着魅影直接前往胡郢镇，到时候小心防御，熬过这一个月就可以了，谁知计划不如变化，当天晚上他就接到了李雨欣的电话，让他陪同一起前往南方胡家。

　　“妹子，怎么个意思？”陈涛有些晕乎了，上次李强山被陷害，他们家不是已经和胡家基本上划清界限了？怎么这个时候又要前往？

　　“你是真傻还是装傻啊，后天就是我外公80大寿，去了他们可能胡逼我与刘家订婚，所以为了避免我羊入虎口，让你装成我的男朋友，一同前往。”

　　李雨欣这个时候微微有些怒气，一个月前都已经说好了，这个可恶的家伙竟然在这个时候还问怎么个意思，分明是不她放在心里。

　　“嘿嘿，原来是这个事情啊，我还以为经历了你爸的事情，你们两家彻底划清界限了。”陈涛苦笑着解释道，这下事情可真热闹了。

　　“哎，我当初也是这么认为的，可是我老妈觉的血浓于水的感情，不能因为这种事情而疏远，坚持要去，我能有什么办法。”

　　很显然李雨欣还没有意识到她母亲坚持这么做的真实目的，可是陈涛却能从这句话中看到本质，她母亲嘴上说的血浓于水，其实心中还是想和刘家联姻。

　　虽然在李强山的事情中，胡家没有出力，可是以后李强山想要继续上升，就必须依附于胡家，基于这点，上次的一丝隔阂根本什么都不算。

　　“权利容易让人漠视亲情。”陈涛心中叹息，再想到现在的处境，他担心半路上出意外，道：“这样你们先去苏市，我处理完胡郢镇的事情，就立马过去。”

　　“不行，你必须和我一起去，否则我就将你所有风流事告诉你老婆。”到了这个关键时刻，她担心陈涛放了他的鸽子，出言威胁。

　　“这个绝对不行，我被杀手给盯上了，你跟我一起会有危险。”陈涛知道李雨欣这丫头的犟劲，要是不说实情，这丫头真能干出那种事情来。

　　虽然陈涛也知道杨慧颖知道他在外面有女人的事情，但是有些事情是绝对见不得光的，不见光可以睁一只眼闭一只眼，要是见光之后，那就只能睁眼不能闭眼，到时候非得后院起火不行。

　　“你当我是三岁小孩啊，被杀手盯上你怎么知道的？”李雨欣才不会相信杀手干掉一个人，会提前通知的，在她看来陈涛就是不想陪自己一起去。

　　“陈涛，我懒得跟你多说，明天早晨来我家接我，不来，那就不要怪我了。”李雨欣说完为了增加气势，还故意嘿嘿了两声。

　　听了那两声嘿嘿，陈涛有种现在冲到李雨欣身边，把她棍棒教育的冲动，女人啊女人，三天不打上房揭瓦，可是当他回拨的时候，那边已经关机了。

　　“这个可恶的女人气死我了。”

　　“活该，这就是沾花惹草的下场。”刚刚洗完澡准备继续再看两集肥皂剧的魅影，裹着浴巾走到沙发边，正好听到陈涛的气话，幸灾乐祸道。

　　如果不是在家里怕杨慧颖发现，陈涛真想把这个女人的浴巾给脱了，然后棍棒教育一番，让她知道男人是不能挑衅的。

　　“懒得跟你斗嘴，明天我们要前往苏市胡家，你好好准备下，路上可能会遇到魑魅的袭击。”陈涛说完刚想起身回房间，来个眼不见为净，谁知这个时候魅影却忽然高兴的大叫起来。

　　“太好了，陈涛你简直就是个福星啊，没想到沾花惹草还有这种奇效。”

　　“你真是病的不轻，回房间赶紧去喝药。”陈涛被魅影这一惊一乍的样子吓了一跳，没好气的道。

　　“你才病的不轻呢。”本来兴奋的魅影瞪着陈涛道：“我这是高兴的，魑魅有规矩，是不能私闯大国高层住宅的，我们只要在胡家躲一个月，那岂不是什么事情都解决了。”

　　“果然病的不轻。”陈涛摇摇头叹息一声，没有再说什么，直接朝着自己的房间走去，气的后面的魅影是直跺脚。“陈涛，你这个混蛋，你给我说清楚，否则我跟你没完。”

　　“说清楚了我怕伤了女汉纸的自尊，还是不说的好。”陈涛说完头也没有回，直接进来房间，顺手将房门反锁避免魅影冲进来跟他理论。

　　“就凭你能伤我自尊，你也……”说到这里，忽然想到那句女孩纸，魅影双眼都快冒出火来了，“陈涛我要杀了你，你太可恶了。”

　　一个纵身就朝着陈涛的房间冲去，想要开门才发现房门已经反锁，在门口气鼓鼓道：“陈涛今天算你小子走运，再有下次我跟你拼命。”

　　嘴上虽然这么说，但回到房间的魅影还是仔细想了想陈涛为什么会这么说，想了下事情的前因后果，她发现自己确实异想天开了，就算是真的躲过去时候的暗杀，回来的时候恐怕会更加危险。

　　说不定到时候还会得罪胡家和刘家，到时候三方夹击，想要拼出一条血路，确实难度不小。想通了这些，明白陈涛没有向她解释的原因。

　　心中多了一丝感激和怒火：“你这个可恶的陈涛，什么事情都自己承担，我魅影好歹也是个杀手，你告诉我真实原因，我还能吓死啊。”

　　……

　　第二天一早，陈涛开车前往李雨欣家和他们会合，稍事寒暄之后，一同上路，按照陈涛的意思是让李强山他们一家一车，陈涛和魅影一车，谁知李雨欣死活不同意，非得上陈涛这辆。

　　就在他们一行人开车出小区之后，在小区对面一辆没有拍照面包车中的男子忽然从后座椅上直起身子，看着远去的两辆车，掏出手机开始拨打电话。

　　“队长，影杀和这里前市长一家开车出去了，我该如何做？”

　　“和前市长一家人出去？难道想动用官方的力量？”魑离接到手下的汇报，拿着电话脸上露出一丝疑惑，心中虽然疑惑可是却并没有任何迟疑。

　　“跟上去，随时汇报他们的行踪。”得到手下的应答，魑离才挂断电话，闭幕思考了一下，他决定再次对魑王试探下，确认他的猜测。

　　电话接通，他故意让自己的语气变得有些焦急，道：“首领，陈涛和前市长李强山混到一起了，我们应该如何做？”

　　“派人跟踪，调查李强山所有资料，这次他们要去干什么，如果半路有机会，那就半路袭杀。”魑王这个时候自然之道离的意图，他是不会给长老会任何把柄的。

　　或许别人不知道魑离的真实身份，但是作为魑魅首领的魑王却非常清楚，聪明人永远都不会点出他看透的东西，因为点透了等于失去了掌控，不点透对方就永远在掌控之中。

　　很多人喜欢卖弄，把发现的事情点名，殊不知这样才是愚蠢的行为，轻则得罪小人，重则让很多事情脱离掌控。

　　“明白，首领。”魑离这个时候才彻底送了口气，看来首领还是以前的首领，根本没有变，是长老们多想了。

　　半个小时之后，魑离根据刚刚获得李家所有一切关系的情报，再加上陈涛他们车子行进的路线，彻底确定陈涛他们一行人是前往苏市胡家参加胡老爷子的八十大寿。

　　梳理清楚这一切，他并没有越俎代庖而是严格按照长老们的吩咐，再次请示魑王下一步安排，“魑王，我基本已经确定陈涛他们是前往苏市，是否安排我们的人在半路进行截杀？”

　　“全力截杀，在他们有所察觉之前，务必一击成功。”

　　“是，首领，我马上安排，一定不让他们活着下高速。”挂断电话，魑离开始进行安排。

　　也就在这个时候，正在开车的陈涛发现后面跟踪的一辆现代，对着副驾驶的魅影道：“不能让后面那辆现代继续跟踪下去了，想办法将它拿下。”


第272章 解除危机

　　“不行，这里是高速，这样做会造成普通百姓伤亡的。”后座的李雨欣听到这话，明白陈涛所谓的拿下是什么意思，赶紧出言阻止。

　　“女人，你什么意思，难不成让我们坐以待毙等死吗？”魅影自从和杨慧颖成为朋友之后，就对那些和陈涛不清不楚的女人异常反感。所以这个时候说话的时候明显充满敌意。

　　“我没这么说，我们可以报警到时候让警察抓起他们就好。”李雨欣说完就开始拨打电话报警，让魅影感觉李雨欣的脑袋被门夹了，在华夏报警，等警察来了，估计他们几个人也被对方给害了。

　　“陈涛，你倒是说句话啊。”

　　“既然报警了，我们就应该相信警察同志，等等在说吧。”陈涛说完继续开车，仔细看着四周的情况，出于杀手的经验，他不相信事情会这样简单。

　　车子继续开，十五分钟后，警察同志果然赶到将那辆现代拦了下来，李雨欣不无得意的道：“以后做事情不要那么鲁莽，多动动脑子没坏处。”

　　“哼，要是真以为事情这么简单结束，那就真的是包子太大了。”魅影不服气道，气的后面的李雨欣是直瞪眼，如果不是在车里，她真想好好教训下魅影。

　　四个小时之后，当陈涛开到距离高速下道口还有40公里的时候，在他们后面忽然出现了两辆路虎，“次奥，真是阴魂不散。”

　　李雨欣这个时候也没了办法，因为现在已经到了邻省的地界，打电话报警这一招已经不灵了，因为没有人会卖给他李雨欣面子，以最快的速度到达这里。

　　“我们必须想办法超过前面那辆大卡车，否则我们被他们前后夹击，必死无疑。”魅影看到前面的车，顿时大惊，一下子想到了对方的意图。

　　“看来也只能搏一把了，你们两个坐好。”现在这种情况，想要冲出这种围堵，也只有这一条路可走，就在陈涛加速之后，让陈涛郁闷和担忧的事情终于发生了。

　　本来前面还老老实实前行的大卡车竟然不老实的左右摇摆起来，陈涛他们想要开车冲过去，危险系数太大，稍有不慎就可能车毁人亡。

　　也就在这个时候，后面两辆路虎也忽然加速，很显然这是他们看到陈涛开车加速之后，马上制定的计划，他们要提前发动攻击，在这里将陈涛他们给解决掉。

　　“我还不想死呢，人家还没成为真正女人呢。”魅影别看是杀手出身，可是到了这个真正的生死关头，她有后悔了，后悔自己为什么没有找个男人体验一把做女人的滋味。

　　说完看向陈涛，道：“反正咱们这次也是快要死了，要不然你捅我一下，让我死之前好歹也尝尝男女之事是咋回事。”

　　“有病，病的还不轻。”陈涛没好气的回了一句，他可是出车祸死过一次的人了，可不想再来第二次。对着两女道：“只要有我陈涛在，就不会出事，现在你俩就老实的给我坐好，系上安全带，看我如何冲过去。”

　　“我相信你。”李雨欣说话的时候赶紧戴上安全带。

　　“花痴。”魅影没好气的说了一句也将安全带系上，现在这种情况，除了相信陈涛之外根本没有其他方法。

　　“花痴总比你暗恋强，哼。”李雨欣反唇相讥，她心中其实也没有多大信心，吵架未尝不是一种缓解的方法，陈涛也就没有阻止。

　　别看他刚刚说的那么有底气，实际上他心中也没有太大把握。所以这个时候他也没有多余的精力分出来制止两女。死死的盯着前面的左右晃动的货车，还有后面急速冲来的路虎。

　　陈涛知道机会只有一次，把握住时机成功了生，失败了死，真气运转全身，让大脑保持清明，心中数和前后车子的距离。

　　10米、8米、5米也就在心中数到这里的时候，陈涛忽然双眼圆睁，用熟练的技巧操作车子向左边行去。

　　而货车司机看到这一幕也将车子朝着左边晃去，心正暗喜，这次只要将对方的车子撞飞，暗杀功劳就是他的了，后面的两辆路虎司机脸上也露出了笑容。

　　可是就在他们以为计划得逞的时候，陈涛的他们的车竟然双轮着地，另外两轮竟然搭在大卡车之上，以险之又险的架势冲了过去。

　　躲过危急，陈涛长长的松了一口气，对着身边的魅影道：“快，将那辆卡车的车胎给我大爆。”

　　“好。”魅影应了一声拿出一把枪，打开车床对着后面就是连续五枪，随着枪声停止，后面那辆卡车速度锐减失去平衡，在原地竟然打了一个弯。

　　就在它原地打弯的时候，直接将后面告诉冲来准备截击陈涛的两辆路虎给撞飞了出去。后面发生了车祸，前面的李强山夫妻才想起后面的女儿和陈涛他们。

　　通过后车镜向后看去，发现陈涛他们的车没事才松了口气，当然刚刚惊险的一幕他们也没有看到，要不然这件事情肯定会闹大。

　　下了高速，一种沉重的压力扑面而来，这不是环境带来的，而是陈涛心中感觉到的，除了杀手的危机，还有这里的庞然大物刘家和胡家。

　　之所以说他们是庞然大物，是因为想要在这里当好官，就得跟这两家搞好关系，否则想做出政绩简直比登天还难，在当今政绩挂钩的官场，不作为的官员基本上就这样慢慢被淘汰了。

　　对胡家的压力还小一些，毕竟陈家在军方也有一定的影响力，胡家还不敢怎么样，在这里陈涛担心的是刘家，他们可是整个苏省的经济商业霸主，说他们家族的发展关系到苏省的GDP增长都不为过。

　　也正因为生死相依的发展关系，刘家和各级官员都有密切的关系，他们的产业更是几乎遍布了苏省的所有地方，而有他们产业的地方又都有他们的势力，来到这里李雨欣的退婚，就可能引起刘家的强势反击。

　　就在陈涛思考如何应对的时候，他们一行人已经到了胡家，虽然胡家人听到陈涛是李雨欣的男朋友，都不大欢迎，但是表面功夫还是做的不错，至少没有出现将陈涛拒之门外的情况。

　　从这一点也可以看出，胡家人的整体素质还是不错的，唯一让陈涛感到胡家坑爹的就是，他们来晚了胡家竟然没有预留饭菜，这摆明了就是歧视。

　　“别生气，为了我，你就忍忍吧。”看出了陈涛的不悦，李雨欣赶紧劝道，她真怕陈涛一时激动，在胡家大闹一番，到时候可就真的完蛋了。

　　“没生气，就是有点饿，咱们出去吃点。”陈涛这话一出，本来想说两人肉麻的魅影举双手赞同。

　　可是就在他们准备出发的时候，管家已经走了进来。先是表达了没有预留饭菜的歉意，然后道：“陈先生，老爷子知道你们饿了，已经准备好了饭菜，请您和魅影小姐过去一起喝两杯。”

　　“我呢？”李雨欣有些郁闷了，这个时候他还真怕老爷子将他和陈涛分开。

　　“自然是一起过去了。”管家笑着道。

　　就这样他们一行三人在管家的带领下，经过长长的走廊最后到达一片古建筑群的后院，看着陈涛眼中的疑惑道：“老爷子喜欢传统华夏建筑，所以一直都居住后院。”

　　“传统建筑沉重大气，我也喜欢。”陈涛笑着回了一句，在陈涛说话的时候，管家他们已经来到胡老爷子居住的地方了。

　　首先映入眼帘的是一位身材相对瘦小，穿着一身唐装的老者，他仰头看着墙壁上挂着的一副骏马图，似乎在思考着什么。

　　听到管家的声音，他这才停止思考转过身来，老人转身的动作干净利落，没有一丝老态，面容微弱，虽然布满了周围，却并不影响他的精神，尤其是那双眼睛特别亮，再加上身上散发的气质，让陈涛觉得他一点都不像马上要过八十岁生日的人。

　　“姥爷。”一向大大咧咧的李雨欣，这个时候忽然变得老实了很多，轻声和老人打招呼，很显然她对这个姥爷发自心底的怕。

　　“还知道我是你姥爷就好。”胡老爷子意味深长的说了一句，打量了陈涛和魅影抬抬手道：“贵客远来，不要客气，请坐。”

　　“老爷子，先请。”陈涛自然不会因为胡老爷子的一句话，忘了尊老的优良传统被人小看了。

　　“哈哈哈，都说陈家小子嚣张霸道，锋芒毕露。今天见到却大不相同，道听途说果然不可信啊。”老爷子笑着道。“老爷子果然慧眼，小子佩服。”陈涛赶紧顺杆爬，如果胡家这一关过了，那他的压力就会大减。

　　“行了，咱们别自卖自夸了，坐下吧。”老爷子再次招呼陈涛他们落座，从交流中也可以看出，这一次胡老爷子对陈涛印象不错。

　　陈涛他们坐下之后，老爷子让管家亲自去监督上菜，当然也是为了支开他，他要和陈涛谈一些实质性的东西。管家走出房间，老爷子没有避讳李雨欣，对着陈涛直接问道：“你来我已经知道你的态度，我需要一个理由，一个足够我和刘家解除婚约的理由。”


第273章 人怎么可以这么无耻呢？

　　听到这个问话让陈涛不得不感叹姜还是老的辣，在他们来之前，胡老爷子恐怕早就想好了解决这件事的方案，要不然不会刚刚见面就直接说出这样的话。

　　既然胡老爷子要台阶下，陈涛自然会给他这个台阶，刚连上的笑容消失，取而代之的是一脸的严肃，看着胡老爷子道：“一个即将败落的家族，你觉得有必要跟他们继续联姻吗？”

　　一听陈涛说出这话，胡老爷子的眼睛更亮了，比之前还要亮，甚至比壮年的年轻人还要亮上一些，好想是想到了什么，却不敢确定。

　　手指敲击着桌面，问道：“这话从何说起？刘家在苏省的实力可并不是表面那么简单的，说他要败落恐怕有点不现实吧？”

　　“哈哈哈，老爷子心中一惊有了答案，这算是考我吗？”陈涛听到胡老爷子这么问，心中一下子就确定了胡老的想法，那就是他也不看好刘家。

　　“呵呵，小子果然有些本事，不过我还是想听听你怎么得出这样判断的？”胡老这么说等于是默认了陈涛的猜测，他再次问出也是想看看陈涛的大局观还有战略眼光。

　　“老爷子既然想听，那我就班门弄斧了哈。”陈涛笑笑开始发表他的看法。

　　“刚刚老爷子提到刘家的实力，我觉得这恰恰是他们最大的败笔，一个家族可以强大也可以发展，但是绝对不要站在国家的对立面，他们刘家这些年仗着掌握着苏市经济发展的命脉，就开始要挟政府，哪一任官员不听从他们的摆布，就被搞下台，这样的事情发生一次、两次国家容忍，如果发生第三次，您老说国家还会允许吗？”

　　听到陈涛分析到这里，胡老的手竟然轻微颤抖了一下，努力让自己保持镇定，他忽然想到这些年，他不是也在走这条路路，陈涛这话一语惊醒梦中人，所以才会让这个泰山崩于顶而面不改色的老者出现情绪的波动。

　　“你这一点分析的很精准，任何损害国家利益的人，都最终会被国家唾弃。”

　　“正因为这样，所以我确定，上面对刘家的容忍恐怕马上要到达极限，到时候会发生什么可想而知，胡家和刘家若是联姻将来会受到什么样的冲击，也就可想而知了。”

　　陈涛自然注意到了胡老的失态，刚刚那句话也是他有意说出的，他相信睿智的胡老会意识到这些年做的事情有些过了，只要胡家进行及时的调整，单单是对付一个刘家那简直就易如反掌。

　　“你是有心人，也是聪明人，他们都看错你了，陈老头果然比我强啊。”听到这话，陈涛才算是明白原来爷爷和胡老竟然认识。

　　“怎么？那个老东西没有跟你提过，当年可是老子在死人堆里将他背出来的，要不然那老东西早就一命呜呼了，你恐怕也会成为别人家的种。”

　　一提起当年的事情，本来睿智内敛的胡老，竟然再次恢复成当年那个战壕中的胡蛮子，一点没有了沉稳劲，变得满嘴粗口。

　　一旁的魅影则是捂着嘴巴笑了起来，李雨欣则是瞪大了眼睛，有些难以置信的看着此时的姥爷，好像不认识了一般。

　　“这个胡爷爷说的确实很对，爷爷当年要是牺牲了，我还真不知道去谁家呢，到你家也说不定。”陈涛这个时候忽然改了对胡老的称呼，救过爷爷和参与过卫国战争的老人，理应得到他的尊重。

　　没有老一辈人物的抛头颅洒热血，那有现在人的幸福生活，没有老一辈不畏死传承的精神，那有现在钢铁的部队守卫祖国边疆。

　　“真到我家就好了，我们胡家这一代年轻人，一个个都不成气候，连你十分之一都不如。”胡老说到这里忍不住叹了一口气，“唯一一个拿出手的只有雨欣，可是又是个女孩，真是……”

　　“儿孙自有儿孙福，胡爷爷不要想太多。”陈涛觉得胡老最后这句话有些言不由衷了，如果真的看中李雨欣，就不会再李强山受到冤枉的时候袖手旁观了。

　　当然陈涛也不会点破，所以只能敷衍一句，当然还含有另一层非常隐晦的意思，那就是提前打预防针，告诉胡老爷子，他们要是惹到自己，希望老爷子袖手旁观。

　　在陈涛看来反正隐晦的意思已经蕴涵其中了，胡老爷子听的出听不出那就是他的问题了，以后万一发生冲突，他陈涛也可以不用考虑太多放手去做。

　　“对，儿孙自有儿孙福，我这老家伙总不能保他们一辈子，只希望他们能够学会收敛。”胡老爷子看着管家已经带人上菜过来了，笑着接过话茬：“好了，菜来了，我们边吃边说，然后让雨欣带你在苏市逛逛，观赏下江南风光。”

　　也就在菜上完之后，管家在胡老耳小声道：“刘少来了，想要见大小姐，我们怎么办？”

　　“刘家小子来了，那就让他过来一起吃过来吃点，也让他和陈涛好好聊聊。”胡老说完还故意看了陈涛一眼道：“小陈，我想你不会介意吧？”

　　“男人的胸怀就要向海一样，怎么可能和一叶扁舟计较呢。”陈涛笑着回答道，从这一点也可以看出，陈涛根本没有刘志强放在眼里。

　　“姥爷，这样有些不妥吧？”一直没有说话的李雨欣这个时候开口了，她有些担心一会儿两人见面爆发冲突，到时候一场好好的宴席可就浪费了。

　　“雨欣，我这个老家伙比你看人准，刘家小子并不是表面那么简单。”胡老看似是说给李雨欣的，实际上他也是在提醒陈涛，不要小看刘家小子。

　　过了一会儿，刘志军跟着管家已经到了内院，在阳光的照耀下，刘志强那一张脸显得更加英俊，进门之后，先是客气的跟胡老打招呼，然后对着李雨欣道：“雨欣，你什么时候来的，也不跟我打招呼，让我这个未婚夫很没面子啊。”

　　“别未婚夫未婚夫的，我们还没订婚呢，我和你没有任何关系，以后说话的时候自重些，免得我男朋友吃醋。”李雨欣说完直接将陈涛介绍给刘志强。

　　魅影看到这一幕，双眼开始冒星星，火星撞地球，男人和男人要摩擦起电的关键时刻马上要发生了，好兴奋，好期待。

　　有句话说的好，期望越大失望就会越大，此时的魅影正是这种感觉，因为他想象中的那种猛男对打的局面并没有出现，只见刘志强很是绅士的深处右手，道：“你好我叫刘志强，很高兴认识你陈涛。”

　　“我也很高兴认识你。”陈涛也笑着伸出手，这个时候他才明白胡老那句话，并不是无的放矢，这个刘志强竟然能够在情敌面前还保持着如此绅士的风度。

　　这种人不是真的心胸开阔就是大奸大恶。而这两种人都可以称之为聪明人，而且是难缠的聪明人。所以陈涛多留了一分小心。尤其是在握手的时候，陈涛还担心刘志强搞鬼，可是人家只是礼节性的握手，没有使用任何阴招。

　　当然这就是刘志强的聪明之处，他有一个原则，那就是可以背后不择手段，但是在明面上他不会扫任何人的面子，当然在说话的时候，刘志强也在打量着陈涛。

　　有太多关于陈涛的传言在他脑中想起，什么冲动鲁莽，锋芒毕露，骄傲自大等等评价，可是现在见面刘志强可以确定，陈涛绝对不像是传说中那样有勇无谋。

　　两个对手之间就这样在和谐的状态下坐到了一起，甚至两人在片刻之后都好像朋友一般，开始虚情假意的进行吹牛打屁，一向正义感很强的李雨欣实在看不下去了，说了声心情不好就离开了。

　　魅影看到激情碰撞魅影出现，也觉得没意思，跟胡老说了声累了，想回去睡会儿也起身离开，直到最后就连胡老竟然也打了个哈欠说累了。

　　这样整个大厅中，只剩下陈涛和刘志强在其中，当然了这也是胡老故意这么做的，他倒要看看两个年轻人单独相处的时候，会擦出怎样的火花。

　　在胡老和管家退下之后，刘志强喝了一口酒，看着陈涛问道：“陈少，我听说你有老婆了，为什么还纠缠着雨欣不放？这样会毁了她的。”

　　陈涛微微错愕，没想到这个家伙竟然对自己进行过调查，看来这次倒是有些失算了，当然陈涛更没有想到，这个家伙直接一上来，就站在道德的角度对他进行询问。

　　不过陈涛也不是那种毛头小子了，很快便调整过来，笑着说道：“我其实也很烦恼这种事情，雨欣她追的我，这样真心的好女孩，我总不能让她伤心吧？”

　　“可是你无法给她名分，到时候事情真的来临，她会更伤心，长痛不如短痛，我希望你放弃，把她让给我，我可以给她一个完整的爱。”

　　刘志强说这话的时候微微有些激动，可见他确实是喜欢李雨欣。

　　“让她跟不喜欢的人在一起，那对她来说更是伤害。”陈涛说完忽然话锋一转，道：“你长得这么帅，你知道为啥雨欣却不喜欢吗？”

　　“不清楚。”刘志强摇摇头，当然他更新知道陈涛接下来的原因，所以问道：“请陈少赐教。”

　　“太帅的男人让女人总是感觉没有安全感，让女人感觉像是小白脸。”陈涛说完刘志强忽然有种想要将口中酒，喷陈涛一脸的冲动。

　　刘志强有些无法苟同陈涛的见解，反驳道：“我觉得你说的有些不太对，长得丑难道就有安全感了？”

　　“你很聪明，孺子可教也，其实最主要还是气质上的差距，在这一点上你完败。”听了陈涛前半句，刘志强还觉得陈涛说的算是句人话，可是听到后面那句，他直接要哭了，人怎么可以这么无耻呢？


第274章 意外危急

　　李雨欣不明白老爷子为什么要这么做，明明已经不想和刘家联盟，这次刘志强来了，竟然还让他进入内院，最可气的是还让陈涛和他交锋。

　　这是干什么？难道想反悔吗？一想到这里，她心中的气就再也抑制不住，拿起床上的枕头就对着房门扔去。

　　可是就在他枕头扔出的一刹那，卧室的门已经再次打开，枕头正好不好的砸在胡老爷子身上，也幸亏老爷子有点功夫底子，要不然这次非得出个好歹啥的。

　　看到枕头栽倒姥爷，李雨欣赶紧起身跑过去扶住胡老关切的问道：“姥爷，你没事吧？”

　　“你觉得姥爷像是纸糊的吗？”胡老看到李雨欣那关切的样子，忍不住开了一句玩笑，这就是血浓于水，无论有多么大的分歧，那份发自内心的关切是永远不会变的。

　　“不像，我看你像是铁铸的，老顽固。”看到姥爷和自己开玩笑，李雨欣也忍不住玩笑了一句。好像这一刻，又回到了小时候一般。

　　“哈哈，老顽固这个姥爷喜欢，咱们坐下说吧。”胡老指着床道。

　　“哦。”李雨欣应了一声，乖巧的扶着胡老坐在床上，看着外甥女又恢复到小心翼翼的样子，他也忍不住叹息一声道：“雨欣，说实话再姥爷看来，无论将你交给谁，你都会很委屈，可是现在的形势，你又必须选一个。”

　　“姥爷，如果非要选，我选陈涛。”李雨欣想都没有想就表明了态度，当然这也在胡老的意料之中，他这次过来找李雨欣谈话，是要更深入的对陈涛进行了解。

　　“雨欣，不要那么快做决定，陈涛的见解很独到，我也很欣赏，但是有些时候他只看到了其他人，却没有看到自己，他如此霸道行事，也会造成难以挽回的后果。”

　　很显然通过吃饭，老爷子对陈涛刚刚开场时候的惊艳谈话，已经进行了更加深入的剖析，再加上陈涛是一个已经结婚的人，到时候让李雨欣和他在一起，等于是这辈子都毁了。

　　当然胡老这个时候考虑的还是家族的声誉问题，毕竟一个大家族的外甥女，去另一个家族当小三，传出去引发的后果难以想象。

　　这也是老爷子一直没有下定决心的原因，让陈涛和刘志强他们两人留下，那是他希望两人爆发一点冲突，然后到时候他们两家去掐，再两家胜负分出的时候再选择一方。

　　李雨欣沉默不语，只是看着电脑桌旁边的玩具熊，好像这一刻只有那个东西才能吸引她一般，其他任何事情都与她无关。

　　“雨欣，我希望你能够理解姥爷，为了家族有时候一些谋算也是必要的。”胡老这么做其实也是没有办法中的办法，因为这步棋的关键就在于李雨欣，所以他必须降下身段好来说服她。

　　“我不想做那样的小人，让人瞧不起，你们爱怎么斗是你们的事情，我不希望你们把我牵连进去，更不希望你们利用我的感情。”

　　李雨欣这个是算是明白了，怪不得今天一来姥爷竟然跟自己都开起了玩笑，原来是想让自己使用美人计，来诱使两家进行你死我活，他们胡家从中牟利。

　　胡老知道李雨欣的性子，所以进行耐心地劝导：“任何一个人的发展都离不开家族的支持，有了家族才有个人的成就，如果没了家族的支持，个人能力再强，也不会有太高的建树，所以每个家族的人都有义务配合家族的计划。”

　　“那也要牺牲真正的受益者，我是李家人，而不是你们胡家人，这次我父亲被诬陷，家族去什么地方了？所以这次的事情我是绝对不会配合的。”

　　李雨欣很是坚决的表达了自己的意思，看到胡老脸色变得难看，她也明白自己的话有些过了，叹了口气道：“姥爷，明天就上您的八十大寿了，我不想惹您生气，可是这件事情我不能让步，儿孙自有儿孙福，应该自己去闯荡，您为胡家后背如此除掉拦路虎，对他们来说可能并不是好事情。”

　　“雨欣，我喜欢你能理解姥爷，再好好想想。”胡老知道事情说到这里，已经没办法继续再进行下去了，起身向外走去，只是在离开的时候，步履有些蹒跚。

　　很显然李雨欣的拒绝，让他想到了胡家的以后，如果他撒手归西，所有老家伙都不买他们家面子，那后辈们该当如何。

　　……

　　苏市交通局长，正在办公室喝着茶打发时间，突然接到一个电话，让他将俞苏高速今天上午发生车祸的视频，还有入境录像带到林家。

　　交通局长胡林一听宋家，第一反应就是市委书记家，带着激动的心情一问，果然如此，这让他意识到机会来了，一个讨好市委书记的机会来了。

　　为了保险起见，胡林这次亲自去动用所有的力量，去尽量调取能够获得的所有车祸资料，最后让下属刻制成关盘，小心翼翼的放到口袋，亲自送往市政府大院。

　　开车到达市委书记的住宅位置，车子停下，小跑着去安门铃，额头的汗故意不去擦，他要让领导知道，这次事情他是尽力了，一刻也没有耽搁。

　　门铃响了一声之后，就有一个国字脸的长相有点吓人的青年开门走了出来，看到胡林站在门口，很是有礼貌的道：“您就是胡局长吧？刚才王叔给我打过电话，说您要亲自过来，真是太麻烦了。”

　　“不麻烦。不麻烦。一点儿都不麻烦。”胡林虽然心中也在嘀咕，市委书记家公子要这个监控干啥？可是却没敢问，当然心中还在想另一个问题，都听说市委书记家是一对龙凤胎，男孩子长得国字脸张飞像，那女孩子不会也是这样吧？

　　也就在他这样想的时候，一个悦耳的女声就传了过来：“哥，你拿个录像怎么这么慢啊。”

　　听到声音，就可以猜出这个女孩是个急性子，所以在胡林刚刚掏出光盘的时候，女孩子已经走了出来，这下让胡林大跌眼镜。

　　甚至心中在怀疑，是不是市委书记当时为了怕人说是二胎故意弄了个双胞胎，因为这种情况太少见了，儿子是国字脸，女孩竟然是标准的瓜子脸，而且长相上也有很大差异。这兄妹俩简直是貂蝉和张飞的组合。

　　看到市委书记家千金，饶是在官场上打滚多年的他，都有那么一瞬间失神，抓住光盘的手都忘记拿开了。

　　“胡局长，您这是？”林子平有些疑惑的问道，他有些搞不懂了，这个交通局长给自己光盘，竟然紧抓着不放，什么意思啊？

　　“哦，啊这个，我忽然想到有紧急事情要处理，所以有些愣神，还请见谅，如果没有其他事情我就先回去了。”胡林赶紧说了一个瞎话来掩饰自己的尴尬。

　　“胡局长，有事情您就先去处理，不用管我们，我只是想看看车祸发生前有一辆车子那高超的车技。”说完招呼妹妹赶紧进屋子。

　　“幸亏没有看出我刚刚的想法，要不然跟他老子一告状，本来的好事恐怕就变成坏事了。”胡林送了口气，心中嘀咕一句，赶紧开车离开这里。

　　“哥，赶快的开电脑，好好看看那个家伙是怎么做到的。”进入屋中林子玉赶紧催促哥哥。

　　“别急，电脑开机需要时间。”在他说话的时候，笔记本已经打开，光盘放入光驱之中，他们很快就找到了，今天在路上看到的那惊险的一幕。

　　两人本就是急速飙车的爱好者，越看两人越佩服陈涛的车技，“哥，咱们必须找到那个人，让他教咱们车技，到时候铁定能赢过压咱们一头的混蛋，到时候我就提条件让他裸奔。”

　　“你说的有道理，现在我就通知王叔叔让他帮咱们全力寻找这个车子的主人。”林子平这个时候也点头称是，然后再次拨通苏市公安局长的电话，当然他们并没有说这么做的真实意图，而是说俞苏告诉的车祸有疑点，不是意外，而是有计划的谋杀。

　　“你们俩孩子，净给叔叔找事做，行了，我这就派人去查。”王哲本来想把这件事当成意外处理，却没有想到市委书记的儿子却这么说，让他不得不猜测这是市委书记的意思，既然是书记的意思，他就不得不去努力调查。

　　于是在挂断电话之后，就开始布置警力，对陈涛他们的车子进行全市排查，发现之后立刻采取追捕行动。这一点是陈涛都没有想到的。

　　因为那件事情，如果没有人专门的进行追究，绝对可以当意外处理。

　　……

　　胡家内院，听了陈涛最后那句话，刘志强虽然有些暴走，不过更多的是对陈涛产生了兴趣，哈哈大笑道：“刘少果然非同凡响，你是第一个超出我想象中的男人，你这个朋友我交定了，有没有兴趣让兄弟也尽一次地主之谊。”

　　陈涛听到刘志强被自己戏耍之后，还是如此不动怒，也对他产生了一些好奇，看来有必要更深的对这个人进行了解了，呵呵笑道：“刘兄既然这么说，我自然有兴趣了。听说江南美女倾天下，是不是带我去领略一番？”


第275章 敌人的敌人是朋友

　　“陈少太看得起我了，江南美女多的地方我还真没去过。”听到陈涛这么说，刘志强有些晕乎，不知道是陈涛的本性还是在给他挖陷阱。虽然心中却是知道那么几个销金窟，但是却没敢说出来。

　　“哈哈，没说实话，你肯定知道那样的地方。”陈涛用那种只有男人才能知道的笑声笑道，他才不会相信这样的世家子弟，会是那种安分守己的人。刘志强这么说明摆着就是胡扯淡呢。

　　听到陈涛这么说出来，刘志强知道不说一个地方，陈涛还不知道要说出怎样的话来，干咳一声道：“陈少，这个事情你还真冤枉我了，我真没去过美女多的地方，不过本市有一家轻酒吧很不错，我和一些朋友白天一般都在那个地方打发时间，如果有兴趣，我们可以去那边玩，顺便给你介绍几个朋友。”

　　“当然有兴趣，去酒吧总比在这里被约束的强。”陈涛也想看看刘志强的朋友圈都是些什么人，当然他不是去结交，而是去看看那些人都是什么背景，什么身份，也好为将来的计划制定目标。

　　当然刘志强说那个酒吧，刚刚尴尬也是一方面，最主要的是，他要炫耀下自己在这里的影响力，让陈涛明白，在苏市乃至苏省，是他刘某人的地盘，你陈涛虽然背景深厚，但是在这个地方屁都不算。

　　就这样两个各怀目的的人，开车离开了胡家，前往刘志强说的那家轻酒吧，就在他们开车经过三条大路，快要到达酒吧的时候，一辆经过改装的奥迪R8，忽然一个漂移挡在陈涛的车子前面。

　　“哥，你干吗啊？这样不打招呼刹车挡人是很危险的。”林子玉拍着她的小胸脯疑惑的道。

　　林子玉疑惑，陈涛却多了一分警惕，难道说又是那些杀手布的局？当然这也不能怪陈涛这么想，因为刚刚那个跑车的动作非常危险。

　　如果不是陈涛反应神经灵敏，还有车子的性能好，就刚刚那辆跑车这样冒冒失失的过来，想不酿成悲剧都难。要是一般人这个时候，肯定破口大骂，对方不会开车。

　　可是经历过高速路事件，让陈涛多了一分小心，他只是将车子后退了一下，并没有找对方理论，而是想找了个缝隙从车子旁边穿过去。

　　他不想跟对方一般见识，可是对方却并没有打算就此放过他，就在他准备开车从缝隙穿过去的时候，从跑车中跳下来一个长得非常可爱的小姑娘，挡在陈涛车前大喊道：“停车，停车。”

　　陈涛真心无语，按下车窗一脸疑惑的问：“美女，找我有事吗？”

　　“废话，没事我这么可爱的大美女会抛头露面吗？”

　　“我没空，不接受潜规则，美女你找错人了。”天上不会掉馅饼，更不会掉美女，现在忽然掉下个美女，那绝对不是什么好现象，所以陈涛还没等林子玉说完，就直接拒绝了。

　　“你说什么？我这样的天才美女，会规则你这个歪瓜裂枣，你也不找块镜子照照自己的模样。”林子玉顿时被陈涛那可恶的话语个激怒了，气鼓鼓的瞪着那漂亮的大眼睛喝问道。

　　“我每天都会被自己帅醒，为了避免自己越来越帅，我最近都不敢照镜子了。”陈涛说道这里，好像想到了什么，故意夸张的道：“哦，我明白了，你一定是嫉妒我比你男朋友帅，心里不平衡，想要强奸我。”

　　“……”林子玉找了半天，也没找到能丢过去砸陈涛的东西，这家伙实在是太无耻了。这还能称之为一个人吗？不行我非得揍这个家伙。

　　既然四周找不到砸人的东西，那就用脚下的运动鞋吧，想到就开始拖脱鞋。

　　“喂，女人，你不会来真的吧，人家可是还是处男呢，你那啥的时候轻点，我怕疼。”陈涛看到女人脱鞋，心中也有些犯嘀咕了，这个女人不会是真的要那啥自己吧。

　　“哥，你还愣着干什么，还不下来给我揍这个色狼。”林子玉被陈涛这么说，也觉得脱鞋有点不妥，跺着脚对着车上的哥哥催促道。

　　“正事要紧。”林子平并没有林子玉那么生气，而是对着陈涛道：“今天上午我们在告诉上，看到你高超的车技，有些不服气，所以想要跟你比试下，不知你敢不敢？”

　　“不敢。”陈涛才没兴趣做这种无聊的事情呢。有飙车的时间还不如喝喝茶，泡泡妞呢。

　　“……没想到你竟然是个胆小鬼，缩头乌龟，我鄙视你。”林子玉一听陈涛竟然不接招，故意说难听的话对陈涛进行刺激。

　　在他看来任何一个男人受到听到这样的话，都会头脑一热答应，谁知陈涛这个时候却很不男人的说道：“尽情的鄙视吧，哥就这么伟大，从来都是牺牲自己成全别人，简直就是当代活雷锋。”

　　“……”

　　“……”

　　兄妹俩彻底无语，没有想到世界上还有如此无耻的人。当然陈涛的做法也激怒了林子平，他堂堂市委书记公子，什么时候不是说一不二。

　　跟人飙车是看的起对方，这个家伙竟然百般推托，不给面子，这太气人了，不过很快他便有了主意，对着妹妹道：“小玉，你去人行道等着，我自有办法。”

　　说完他直接进入车中，林子玉虽然不知道哥哥用什么办法，但是对哥哥的话她是绝对服从的，很快就到达人行道上。也就在她刚刚到达路上的那一刻，只见哥哥的跑车用极快的速度一个掉头，然后倒退着撞在陈涛的车上。

　　“哐。”的巨大声响，就连前面假装没有看到后面情况的，刘志强都听得清清楚楚。

　　“少爷，你的朋友在后面好像有些麻烦。”开车的保镖，担心后面真的出了事故，连累刘志强，适时地进行提醒。

　　“朋友谈不上，只是一个竞争对手。”刘志强从后车镜看过去，脸上竟然露出了笑意，哈哈笑道：“本来我想着设计一场矛盾，没想到这小子这么不走运，竟然惹上了这一队恶魔兄妹。”

　　陈涛心里苦笑，这他娘的都是什么事情啊，自己都忍着当缩头乌龟了，他们还咄咄逼人，真当老子是软柿子啊。将车子彻底熄火，陈涛打开车门走了出来。

　　林子平本来还得意自己的杰作，忽然感到衣服有点紧，接着就感到身体飞了起来，整个人重重的摔在绿化带上，当然陈涛并没有对他继续攻击，而是直接走到他跑车边，双臂用力，直接将那辆跑车给翻了个个，让它四轮朝天。

　　做完这一切，陈涛一个箭步走到林子平身边，掐住他的脖子道：“平白无故的撞坏我的车，赔钱。”

　　“喂，你这个混蛋，放开我哥哥。”林子玉看到哥哥被陈涛掐住脖子，顿时就急了，冲过来对着陈涛就是一通粉拳。

　　可是那点力气对着陈涛来说可以直接忽略不计，甚至连看都没有看林子玉一眼，只是盯着林子平道：“不赔钱也可以，说你们为什么要这么做？谁派你们来的。”

　　“停车。”刘志强着急地喊道。本来他以为撞了车之后，林家兄妹会报警，到时候陈涛肯定会被抓走，到时候他在运作下，让陈涛死在看守所也不是不可能。

　　可是现在事情完全超出了计划，林家兄妹根本没有来得及报警，陈涛就已经开始反击了，这要是真的干掉这兄妹，到时候他刘家肯定也会被牵扯进来，那样的话就有些不划算了。

　　“是。”在刘志强声音落下的时候，保镖已经将车停了下来，刘志强则是以最快的速度，从车中出来往回跑，边跑边大喊道：“陈少……陈少住手，有话好说，先放了子平。”

　　“怎么你们认识？”陈涛松开掐着林子平的手，将他仍在地上，冷冷的看着跑过来的刘志强问道。

　　“认识，都是朋友，纯属误会，误会。”刘志强一边说，一边帮着林子玉去扶林子平。

　　“既然是朋友，那我给你老弟一个面子，撞了我的车就少赔点，一百万。”

　　“你……你怎么不去抢，这车修修连五万都花不了。”林子玉再次瞪着陈涛道。

　　“老弟，我给你面子了，他们不给我面子，这件事情你不要管，我今天就让他们知道得罪我的下场。”说话的时候，陈涛故意释放出些许的杀机，甚至这件事情，陈涛都有些怀疑，是不是刘志强再搞鬼，所以他得理不饶人。

　　“刘少，别冲动，千万不要冲动，不就是一百万吗？我赔，我赔。”刘志强这个时候有些后悔，刚刚发生的时候没有过来阻止了。弄得他现在很被动。

　　“不用，这些钱我林子平还是拿的出的，不用你刘志强来出。”林子平丝毫不给刘志强面子，从裤兜里掏出钱包，然后拿出一张银行卡道：“这里面有一百零二万，密码是123456，你拿去吧。”

　　从他的话语中，陈涛也看出来了，这个家伙跟刘志强根本不对路，敌人的敌人就是朋友，所以这个时候他哈哈一笑道：“这位兄弟果然豪爽，咱们也算是不打不相识，这钱你留着吧，就当你我交给朋友如何？”

　　说话的时候，陈涛还主动伸出右手，林子平明显愣了一下，不过很快他便想明白了其中的缘由，那就是陈涛跟刘志强也不对付，伸出手道：“好，你这个朋友我交了。”


第276章 把那个小子给我废了

　　不打不相识很多时候都是扯淡，这次也不例外，没有人那么贱，被人打了之后还讨好对方，如果出现这种情况，那肯定都是有目的的。

　　这次也不例外，陈涛主动提出和解，并不是心血来潮，而是他不想因为这次的事情，让和刘志强不合的人，和他占到统一战线上去。

　　林子平答应和解，也不是说被陈涛那王霸之气给威慑了，而是他本来就是想跟陈涛学习车技，虽然这次事情闹得有点僵硬，但是总体来说目的还是达到了，为了之后飙车的时候能够力压群雄，失去点面子和损失一辆车，他并不在乎。

　　所以此时就出现了这样看似非常诡异的一幕，甚至连刘志强都觉得不可思议，这两人竟然说握手言和就握手言和了。

　　林家兄妹的车子已经基本不能开了，所以前往轻酒吧，陈涛主动提出送二人一起过去，再加上陈涛吹牛打屁的本领早就炉火纯青，所以很快就跟这一对兄妹混的熟络起来。

　　前面车中的刘志强则是感到有些郁闷，本来以为劝开之后，双方会将矛盾隐藏在心中，然后暗中进行算计，现在倒好，双方竟然当着他的面和解，甚至还进了陈涛的车子，这让他有些想不通。

　　“你说发生了这么大的事情，林家兄妹真的会如此算了吗？”刘志强想不明白，甚至他觉得自己现在已经成为了当局者，所以他要让旁观者说说看法。

　　“看不透，不过我觉得他们这次恐怕和解是真的，可能抱着什么不可见人的秘密，少爷你要小心。”司机在刘家这么多年，见过的世面多了去了，虽然不知道陈涛他们的真实意图，但是还是看到了一些事情的本质。

　　“人算不如天算，看来也只能走一步算一步了。”刘志强觉得司机的话有些道理，心中多了一分警惕。

　　在车上通过交流，陈涛也算是明白这次要去的轻酒吧是什么地方了，原来是市里这些领导子女的安乐窝，这是他们大家集资开的一家高档轻酒吧。

　　林子平能够直接出手就是一百万，那并不是说他老爹贪污受贿，而是投资酒吧的分红，当然酒吧生意红火，也和他们的背景有关。

　　这个圈子虽然有些人面和心不合，但是为了利益真正办事的时候，谁也不敢马虎，所以很多富豪们也是经常来这里光顾。

　　当然就算是富豪也是有门槛的，没有介绍人不知根知底的，也是无法进入的，当然那些富豪就算是进入其中，也无法融入这里的核心圈子，真正核心的往往还是大家族子弟，和市领导子弟和直系亲属。

　　这个轻酒吧当年就是刘志强提议办的，本来按照市长公子的意思是弄个会所，可是刘志强说那样太扎眼，所以最后变成了低调的轻酒吧。

　　停好车子，推开酒吧的门，就看到一群男女正在一起嬉笑喝酒，那些人看到他们进来，也都纷纷举杯对着他们示意，当然那些人眼中也露出疑惑。

　　刘志强和林子平不合那是大家都知道的，这个时候他们竟然走到了一起，尤其是看到陈涛和他们双方都是有说有笑，这让他们确定，这次几人走到一起，应该是因为这个男人，他又是个什么身份呢？

　　意识到这点，这个圈子的二号人物，市长家公子古生端起一杯酒朝着他们走过来，笑道：“志强，子平，有了新朋友也不给介绍介绍，这也太不够意思了吧？”

　　“呵呵，这不是还没来得急吗，这位是陈少。”刘志强很显然和古生很熟悉，所以这个时候笑着介绍，林子平则是丝毫没有给古生面子，而是指着不远处的一张桌子道：“陈涛，有些只会暗中算计人的家伙，还是不要结交的好，我们去那边吧。”

　　“哈哈，听人劝吃饱饭，林老弟我们走。”陈涛也没有兴趣和刘志强的朋友虚情假意的客套，既然林子平这么说出来，他也乐得借坡下驴。

　　陈涛这话一出，本来还在端着杯子笑的古生，脸色变得有些难看，俗话说强龙不压地头蛇，他就是这里的地头蛇，你陈涛就算是林子平的朋友，至少应该敷衍一下他吧，可是陈涛连敷衍都没有，这让他觉得面子很是过不去。

　　“老古，咱们也有段时间没在一起喝酒了，走，咱们今天不醉不归。”刘志强看到古生脸色难看，就知道这个家伙心中的想法，赶紧的给他台阶，免得在这里发生冲突，到时候将事情搞大，到时候谁家面子都不好看。

　　“志强，兄弟被阿猫阿狗的扫了面子，你说怎么解决吧？”古生并没有打算下这个台阶，而是盯着刘志强问道，很显然陈涛的无视，让他觉得再次羞辱林子平的机会来临了。

　　“老古，你想多了，给哥一个面子，这件事情到此为止。”刘志强这个时候恨不得抽古生两个耳光，都他娘的多大人了，还意气用事。

　　“这样说来，你是为了一个外人，而让我吃这个哑巴亏了？”古生听到刘志强竟然和稀泥，心中那个怒啊，这些年来他们可是全力站在他这边的。

　　古生这话一出，让刘志强意识到事态的眼中，这件事情如果不处理好，可能就会失去古生这个小弟，这让他有些左右为难。

　　“老古，这件事情比较复杂，这次就当哥哥求你还不行。”刘志强这个时候也在权衡利弊，可是想了半天，他都觉得，这个时候站在古生这边和陈涛闹起来，没有任何好处和胜算。

　　当然还有一点就是，这要是让李雨欣知道，他们家族想要和胡家联姻可能就更加难，所以他还是选择了妥协。

　　看到刘志强话都说到这个份上了，古生也不想为难他，毕竟刘家的势力在这摆着呢，真正撕破脸也不值当的，只要以后慢慢疏远就好。

　　“志强，我也不让你为难，今天的事情不用你管，我自己讨回公道。”说完直接用手拨开刘志强拦住他的胳膊，将手中的酒杯仍在地上，朝着陈涛他们所在的位置走去。

　　“陈涛，没想到你小子这么够意思，刚刚看到古生那吃瘪的样子，真爽。”坐在座位上的林子玉这个时候有些兴奋的说着。

　　“你爽了，我可不得安生了。”陈涛此刻虽然和林子平他们坐在远处的座位上，可是对刘志强他们之间的对话听的一清二楚，对着林子平道。

　　当然这么做也是为了让林子平知道，他这么做完全是真心想交他这个朋友的。

　　“你这么够意思，这次的事情肯定不会让你受到牵连的。”林子平虽然没有听到古生和刘志强的话，但是看到古生阴沉着脸朝着这边走来也就猜到了一些事情。对着陈涛保证。

　　“哈哈哈，林老弟，你也太小看我陈涛了，既然我敢不给他面子，就不怕他找麻烦。”陈涛说完，并没有继续做着，而是直接起身，对着走过来的古生道：“我给你一次机会，现在扭头回去，我可以当今天的事情没有发生过。”

　　古生一直以为陈涛的依仗就是刘志强和林子平，只要自己拿出气势，走过来必定能在气势上压倒对方，却没想到陈涛竟然如此嚣张，抢了他的台词。

　　如果这个时候退缩，甚至说摆不平对方，自己也没脸在苏市混了。

　　“你说什么？”古生阴沉着脸说道。

　　“我说给你一次道歉的机会，免得你冲动伤了自己。”陈涛说到这里还故意停顿了一下，欣赏着古生那张英俊脸扭曲的变化。然后用大家都能听到的声音自语道：“难道小白脸都是没有脑子的存在？”

　　“小子，你真的很嚣张，之前我只是准备对你教训一番，但是现在我改变主意了，我要让你生不如死，让你知道有些人是不能得罪的。”古生一脸狠毒地说道。

　　“我活了二十多年，还真没有体验过什么是生不如死，我倒是有兴趣试试，只是不知道你有没有这个能耐？”陈涛抿着嘴笑道。

　　陈涛这个时候再次纠结，总有人说让自己生不如死，难道自己长得那么像半死不活的样子吗？

　　“很好。很好。”古生转身就走。

　　跟在他身后一个戴着眼镜地长发男人咧开嘴角对陈涛微笑，伸出两个手指头做了个枪毙的动作，然后张狂地转过身去。对着窗户外面招了招手。

　　看到这一幕，林子平知道古生下了杀机，知道自己如果再不出面，可能会酿成悲剧，虽然刚刚他也看到过陈涛的蛮力，但是他并不认为，陈涛能够是古生保镖的对手。

　　“古生，这件事情是因我而起，有什么事情冲我来，不要为难我兄弟。”林子平这个时候用兄弟称呼陈涛，完全是他已经将他当成了朋友，因我只有真正朋友才会为了好朋友的面子，而得罪强敌。

　　“子平，刚刚那件事情我已经忘了，这件事情与你无关，你可以去一边歇着了，今天是这个小子不给我面子，这要是传出去，我古生就没法混了，所以我必须要出这口气。”

　　“对，这件事情不能这么算了，竟然敢不给生哥面子，简直是不知死活。”刚刚招收喊保镖的男子在这个时候也插嘴了，并且坚定的站在古生这边。

　　说话的时候，眼中的狂热和期待展露无遗。好久没有踩人了，这个时候又忽然要踩人，让他特兴奋，就连他们那一桌的两个女孩，都露出了兴奋的表情。

　　而也就在这个时候，这个家伙招呼的两个保镖已经走进了酒吧，那个戴着眼镜的小子迫不及待的发布命令，指着陈涛道：“把那个小子给我废了。”


第277章 刘志强变脸

　　“我看你们谁敢。”林子平直接挡在陈涛面前，他还不信那两个保镖敢对他动手。

　　“子平，这件事情你最好不要参与，否则别怪我对你也不客气，这次事情，关系的可不是我个人的面子，也关系到我们圈子的面子，若是传扬出去，会被人其他圈子的人笑话的，所以这次的事情免谈。”

　　“没错，子平这件事情你就不要管了，放心我们下手会很有分寸的。”司法局局长的儿子关明，也是刚刚招手叫保镖的那个家伙这个时候笑着道，当然直接不给林子平面子他做不到，可是给林子平吃软钉子还是敢的。

　　“如果让你们教训了陈涛，那以后我林子平的面子往哪儿放，这件事情我还是管定了。”林子平半步不退，不过他也知道留在这里矛盾恐怕就无法阻止，对着陈涛道：“既然这里不欢迎我们，我们去其他地方喝酒。”

　　“古生，就这样了，各退一步这件事就这么算了。”刘志强这个时候也送了口气，当然林子平为了陈涛让步倒是让他没有想到的。

　　他更加知道，林子平退一步，如果古生再咄咄逼人，事情竟来发展恐怕会无法收拾，至少会让他无法收拾，所以这个时候他适时地提出各让一步，也是让双方都下个台阶。

　　“这样做，我们可就吃亏了，以后传出去我陈涛还怎么混，子平还怎么混。”陈涛这个时候并不领情，直接打断了刘志强的话盯着他问道。

　　“……”刘志强本来以为这么做，陈涛也会领情，毕竟这样可以躲避锋芒，让自身处于安全状态，可是却没有想到陈涛非但不领情，还对着他进行质问，这让他一时之间不知如何回答。

　　“刘志强，既然你不想牵扯进这次事情当中，那你就远远的躲着，不要来和稀泥，想要不持立场任何时候都无法解决争端的，只会让事情更加严重。”

　　陈涛从此时刘志强的话语中，忽然想到了最近闹的火热的中美关系，美国不就是这样不持立场却一直耍坏吗？刘志强约他来这里，恐怕之前早就想到了此时的情况，只是半路上遇到了林家兄妹，让刘志强的计划出现偏差。

　　很多时候不说出来并不代表不知道。所以说陈涛这个时候，并没有打算给刘志强面子。这么做还有一个重要的原因，就是告诉林家兄妹，他陈涛并不是一只猫，而是一头猛虎，任何人敢挑衅猛虎威严，就要承受虎威。

　　“陈涛，退一步海阔天空，他们的保镖可都是退伍特种兵出身。”林子玉这个时候也急了，轻轻拉了拉陈涛的胳膊，在他耳边小声提醒道。

　　“特种兵，在普通人看来或许是无敌存在，可是在我看来，他们未必够资格当我的对手。”陈涛笑着说道，而且声音极大，让在场的人都听得清清楚楚。

　　嚣张，不自量力，这是所有人听到陈涛这话脑中产生的词，林子玉则是双眼冒光，什么是真正的男人，这种不畏强敌，嚣张霸道的男人才是，这简直和他心中的白马王子形象完全契合。

　　“加油，陈涛加油，揍死他们。”一时激动，林子玉竟然将心中所想喊了出来，这话一出其他人脸都绿了。

　　刘志强也知道，事情到了这一步已经无可避免，他刘家以后还要在这一亩三分地混呢，所以这个时候他选择了站在古生这边。

　　“对，揍死他们。”陈涛笑着攥起拳头对着林子玉道，然后跨前一步，让林子平和林子玉处在安全状态，对着围过来的两名保镖，勾勾手指道：“我还要喝酒呢，你们两个一起上吧。免得浪费我的时间。”

　　看到陈涛这个嚣张的动作，本来还打算手下留情的两个保镖，直接决定按照关少的命令。

　　两人相视一眼，明白对方的意图同时冲向陈涛，他们要用最为擅长的合击招式一击奏效。

　　看着两人从两个方向，以最快的速度冲来，陈涛摇了摇头道：“就凭这招，想要拿下我，真是太小看人了。”

　　随着陈涛声音落下，那两人忽然感到眼前要攻击的人忽然消失了，就在他们意识到不好的时候，就感觉背部传来疼痛。

　　两人的身体也一前一后的飞了出去，重重的砸在酒吧的桌子，强大的冲击力瞬间就将桌子给砸的四分五裂，可见陈涛刚刚那攻击力道的强悍。

　　所有等着看热闹的人，这个时候都傻眼了，甚至连刘志强都没有想到陈涛竟然如此厉害，直接秒杀特种兵出身的保镖。

　　“我不喜欢和讨厌的人在一个地方呆着，刚刚装逼的两人，给我滚出酒吧。”就在众人愣神惊讶的时候，陈涛对着古生和关明喝道。

　　“小子，不要有两下子就可以为所欲为，记住这是在苏市，闹大了对你没有好处。”古生脸色难看的对着陈涛再次威胁，虽然现在处于劣势，但是他并不认为自己已经到了任人宰割的地步。

　　“呵呵。”陈涛听了这话不屑的笑了一声道：“觉得我这个骨头啃不过就是我在咄咄逼人，怕我揍你们，又抬出背景想要吓唬我。你们当我是吓大的吗？”

　　“……”陈涛这话一出，古生一时语塞，他还没有愚蠢到，对着大家说，我就是这样的人，我就是欺负这小子了，怎么滴吧。

　　当然还有一点就是，他也被吓到了，这种超级强悍的高手，他还是第一次遇到过，甚至连他身边的保镖都是第一次落败，脱离了保镖那层保护伞，他本质就是个胆小鬼，所以此时也不敢反驳。

　　古生不反驳，并不代表没有不怕死的初生牛犊，司法局局长的儿子关明，则是盯着陈涛丝毫不畏惧的道：“是这样又怎么了？我们就是以势压人，你要是再出手，那就等着坐牢吧。”

　　“小人总是很无知，真不知道谁给你的胆量。”陈涛说话的时候脸上竟然出现了邪笑，只是声音却很阴冷，“最重要的是我讨厌你这种嘴脸的人。”

　　人字落下，所有人还没有明白什么意思，陈涛已经伸了出去，一只大掌，整个的覆在了关明的脸上，真气灌注其中，对着关明的脸进行挤压。

　　“陈少住手。”刘志强看到关明脸上扭曲的表情，却发不出声音，担心出大事，赶紧出言阻止。

　　“好吧，这次我就给你个面子。”陈涛收回手，直接一脚将关明踹了出去。

　　由于陈涛提出的一脚力度不大，关明只是后退了几步，当被他的一群朋友扶住，那两个女生，不约而同的发出非人般的尖叫，太恐怖了。

　　就算是男生这个时候，都差点吐了，因为本来有点小帅的关明，此时完全大变样，鼻子扁平了，大眼睛变成了三角眼，脸上的皮肤也变得皱巴巴的。就好像几秒钟，一个年轻的小伙子就变成了个七八十的老人。

　　就在所有人震惊倒吸一口凉气的时候，陈涛却是很满意的点头，道：“替你整整容，这样希望你以后性子能够和你的容貌匹配，不要动不动就威胁人，这个世界上比你牛X的人太多了。”

　　古生脸色大变，同时也庆幸刚刚没有冲动，否则变成那个样子的可能就是自己了，可是这个时候一直是和事佬，处于劝架状态的刘志强，脸色却变得难看无比。

　　事情发生道这里，刘志强知道如果他再不出面，这些年聚集的凝聚力就可能彻底丧失，虽然不想和陈涛撕破脸皮，可是事情既然走到了这一步，正如刚刚陈涛说的那样，不持立场那就是两面不讨好，所以这一刻他选择了站在古生这一边。

　　一步跨前，用低沉的声音对着陈涛道：“陈少，我本不想把事情闹的这么僵硬，更想让今天发生的事情和平解决，可是你却不识抬举，竟然打了我兄弟，你现在必须给我个交代。”

　　“很不错，终于露出真实面目了。”既然已经撕破脸皮，陈涛也不会那么含蓄哈哈笑道：“这不就是你带我来这里的目的吗？想借用手下这帮小弟对我进行教训，我这么做也只是按照你的计划进行，要真说交代，也是你向他们这群被当枪使的家伙交代。”

　　“狂妄的人，往往都是自寻死路。”刘志强并没有否认陈涛的话，既然挑明就算是否人，在他看来也没有太大意义，唯有将陈涛彻底拿下，重新树立大哥的形象，这才是最为关键的。

　　“我有一颗无畏之心，死路对我来说很不错。”陈涛根本不把刘志强的话当一回事，更不会给他面子，他要的就是击溃刘志强，让他们的联盟破裂。

　　“那就让我见识见识你的无畏之心吧。”说完他对着空中使劲拍着双手，随着他双手有节奏的拍起，从酒吧的二楼还有地下室，只用了不到两分钟，就冲出来一群手拿棒球棍的强壮汉子。

　　古生大笑，他相信这一次刘志强是玩真的了，当然他更加相信，这一刻陈涛要倒霉了，因为他知道这些汉子各个都是刘家培训出来的高手，就算是寻常特种兵都不是他们的对手。

　　“笑尼玛啊。”陈涛在说话的时候，直接拿起旁边桌子上的一个酒杯对着古生砸去，脑门和杯子碰撞，杯子瞬间粉碎，古生也被强大的力道掀翻在地。


第278章 阴谋不如阳谋

　　自身没有多大能力，仗着父辈的权力，就觉得自己比任何人拽，稍微露出写优势，就又觉得可以翻天了。陈涛是最为厌恶这种人，听到古生的话，他毫不客气的一杯子将其砸翻。

　　陈涛这样的情况下还敢如此嚣张，连林子平都不由的佩服起陈涛的胆量，这该是有多么胆大才敢如此做，在对方来了高手的情况下，还敢继续挑衅。

　　“我就知道能在那么危急情况下，开车躲过危急的人是男子汉，陈涛你太男人了，我支持你，揍他们。”林子玉本来看到这么一堆人围上来刚刚开始还有些担忧，可是此时看到陈涛竟然丝毫不在乎，她也就放下心来。

　　“别添乱了。”林子平瞪了一眼妹妹，然后对着刘志强道：“志强，这件事情最初因我而起，我希望这件事情就这么算了，否则的话真闹大了，就算是你刘家也不见得能吃的消。”

　　冲上来的这些家伙虽然都对刘志强马首是瞻，可是林家少爷他们也是认识的，更是知道他在这里也是其中一个股东，见他护着陈涛，所义他们并没有立马对着陈涛攻击，免得惹到镇长的硬茬子，吃不了兜着走。

　　这个世界上没有人是傻子，这些冲上来的内保也是如此，在此事之前，他们揍人往死里揍完全是这几家公子是一样的目的，全力发展酒吧。

　　可是现在不一样，是他们内部之间起了冲突，这样谁不要命的玩，最后可能玩残了的是自己，所以这个时候他们犹豫着。

　　“子平，这里没有你的事情，现在只是我和陈涛之间的事，他打了我的兄弟，我必须讨回这个公道。”刘志强这个时候尽量将事情控制在他和陈涛之间，那样无论闹多大也只他们这一圈子和陈涛之间矛盾。

　　可是如果牵涉到林家兄妹，那事情可就不好说了，虽说很多时候孩子之间的矛盾，不能代表家长派系的问题，可是在苏市这种表面和谐，实则杀机重重的地方，可就有些说不好了。

　　“志强，不要跟他废话，让大家上，废了那个小子。”捂着额头，稍微清醒点的古生，强忍着疼痛，怒喊道。

　　这个时候上来的领头人，并没有动手，而是看向刘志强，让他拿主意，当然更是为了事情真的闹大之后，让他承担责人。

　　“把林少拉开，按照古生的意思办。”事情既然已经到了这一步，刘志强也是骑虎难下，既然这样那就先杀杀陈涛的威风。

　　“我明白了。”领头的汉子转身，一脸凶狠地盯着陈涛，对着身后的兄弟们一挥手道：“兄弟们，刘少已经吩咐了，一起上飞了那个小子。”

　　领头的汉子说完，更是一马当先，提着棍子先冲了过去。见到老大冲上去，后面的小弟更是不敢磨蹭，也都嗷嗷叫着将陈涛围了起来。

　　林子平这个时候大急，甚至腿都有些发颤，可是却并没有离开陈涛，看到这个样子的林子平，陈涛拍拍他的肩膀道：“好了，子平我知道你是站在我这边的，不过现在场面不是你能够帮上忙的了，在一边看着就好。”

　　“可是……”林子平的话还没有说完，陈涛已经把他推到一边笑道：“真正的朋友确实是可以两肋插刀，可是有时候不需要朋友两肋插刀，结果却导致朋友被插了两刀，那样就是坑朋友了，需要你的时候我自然会不推辞，而今天确实不需要。”

　　林子平听到陈涛这话，知道他没有看走眼，不说其他，单单是现在这种状况下，不顾自身安危，为朋友着想的人，就值得结交。

　　如果说刚刚陈涛只是想破坏这些人的联盟，可是现在随着刘志强最后一声命令，陈涛已经充分知道这些人的本质，他决定给他们一个永生难忘的教训，以后他更会用绝对的商业优势，将刘家彻底击垮，将这些互相勾结之辈，完全踢出苏市，还这个圈子一片清明。

　　有人会说弱肉强食这很正常，可是却没有人想过，这种狐假虎威的弱肉强食，只会导致更深的危害，因为他们不是通过自身的实力得到的，而是通过非法竞争损害他人利益得到的，甚至有人还动用了地下圈子的力量，这完全都是违背规则的事情。

　　任何时候无规矩，都会造成巨大的反弹，而那些破坏规矩者就必须受到惩罚，所以看着拿着棒球棍走过来的那个汉子，他根本没有丝毫留情。

　　甚至直接无视对方，那可以把人一棍子打成残废的力道，而是硬生生抓住那带着强大力道的棒球棍，就在那个领头的汉子惊讶的时候，他直接抓住那个家伙的手腕，然后用力直接甩了起来。

　　这一系列的动作一气呵成，让稍微懂些功夫的刘志强，都不由的傻眼了，这要有多么深厚的功力，才能将并不应该连贯的招式这样使出来。

　　武器在手，所向无敌，这正是陈涛此时最好的写照，虽然那个武器只是一个人，可是还是被他舞的虎虎生风，只是几分钟的时间，就将刚刚那些来势汹汹的家伙全部打倒在了地上。

　　“一群乌合之众。”陈涛将手中的人肉兵器扔在地上，拍了拍手不屑道。

　　古生此时脸色苍白，身体不由自已地朝后面退了退。原先心里还非常期待，想看到陈涛被废掉，然后像是死狗一样被扔出去的场景，可是没想到刘志强手下的这些高手，连十分钟都没有抵挡，就已经完败。

　　刘志强的此时的惊骇一点也不亚于古生，本来以为稳操胜券，却没有想到这个时候陈涛却绝地反击，确切的说是继续犀利。

　　“陈涛，看来我小看你了，我们走着瞧。”刘志强可不是傻瓜，他可不相信陈涛是那种会当这种事情没有发生的人，所以他留下场面话，准备撤退。

　　“我这人不喜欢走着瞧，我更喜欢当天的矛盾当天解决。”说完陈涛用脚一勾，地上的棒球棍已经到了他的手中，他带着那招牌式的邪笑走向刘志强道：“看在一开始，你为我说情的份上，这次我只打断你一臂。”

　　“做人留一线，对你我都好。”

　　看着陈涛竟然真的朝着自己走来，一直都很淡定的刘志强，这个时候有些变色了，如果不是担心面子扫地失去威信，他这个时候早就扭身撒丫子就跑了。

　　“我不喜欢双方都好的事情，我很喜欢自己好别人恼。”陈涛继续向前，而在这一刻胡子平却一个箭步冲过来，挡在陈涛的面前道：“陈涛，今天到此为止，不要再扩大了。”

　　在说话的时候还向陈涛使了个眼色，那意思很明显，就是告诉陈涛，这其中涉及的事情很多，千万不要冲动。

　　“放心，一个小小的刘家，我还并不放在眼里。”如果说之前林子平这么做，他会说林子平虚伪，可是现在他更能确定林子平这个时候是真心为他着想。

　　陈涛很欣慰，同时也感到很庆幸，没有想到本来以为矛盾重重的苏市，却交到了一个真心朋友。

　　小小的刘家？听到陈涛这话，在场的所有人都傻眼了，这个家伙到底是什么人？如果刚刚开始陈涛这么说，大家好会以为他在装X。可是经历了这一系列事情，谁都不会怀疑陈涛的话，只是在猜测他的背景身份。

　　陈涛说完，拿着棒球棍就绪朝着林志强的位置走去，就在快到刘志强身边的时候，陈涛说打就打，根本就没有给刘志强准备的机会。

　　知道这棒球棍的厉害，刘志强身体连续后退，一连避开了陈涛所有的攻击，靠在墙角喘着粗气。

　　“咿。”看着躲开的刘志强，陈涛有些惊讶的道：“没想到，你还有些功夫底子，看来是我小瞧你了。你再接我一招试试。”

　　“陈涛，你最好搞清楚，我刘家在苏市的地位，再动手。”刘志强这个时候已经失去分寸，而此时唯一让他可以用作武器的，也只有家族的影响力了。

　　虽然陈涛刚刚说他家族是小小的刘家，但是在他看来，陈涛是在虚张声势。

　　“我已经搞的很清楚了，我就是要揍你，让你知道阴谋永远不如阳谋，更是要告诉你，苏市还没有到你们刘家一手遮天的地步。”

　　陈涛笑着说道。看道周围那些圈子众人的震惊眼神，陈涛知道自己的目的即将达到，他相信只要自己这一棒子挥舞下去，这些人跟家里长辈一说，刘家这些年凝聚的人心，不一下子散了，至少会起到很大的波动。

　　“既然你这么说，那我刘志强也只能舍命一搏了。”说话的时候刘志强刚刚还有些恐惧的眼神变得犀利起来，很显然他也想到了这次如果真的退缩之后的后果。

　　想到了后果，他只能一拼，拼了就算是落败也比落荒而逃强的多，两害相权取其轻，这也是此时刘志强此时所采取的策略。也算是目前最好的方法。

　　“没想到你还有这个志气，为了让你在他们心中的印象更加深刻，我决定成全你。”陈涛说着，握住棒球棍的手也开始灌注真气，在所有人人目光的注视下朝着刘志强砸去。


第279章 正精彩呢

　　看到陈涛玩真的，林子平这下真的急了，这件事情真的闹大，等于他们林家和刘家的矛盾也彻底公开，还有真的废了刘志强，他想不到这场冲突如何化解，所以必须阻止陈涛。

　　一想到刚刚陈涛的态度，他去阻止肯定不管用，而现场能够阻止陈涛的也只有妹妹了，别看他长得跟张飞似得，脑子却很聪明，他从和陈涛交流中已经看出，这个家伙还算比较有绅士风度的。

　　走到两眼放光的妹妹身边，用手轻轻敲打了下她的额头，在林子玉那怒瞪之中，轻声道：“妹妹，先别生气，有重要的事情要跟你说。”

　　“正精彩呢，一会儿再说。”林子玉伸手有些不耐烦的拨开林子平。谁知推了一下，哥哥竟然如木头一般丝毫不动，这让她微怒。

　　“陈涛如果再继续闹下去，恐怕我林家也会被牵连进去，我阻止已经来不及了，我希望你尽全力阻止他。”看到妹妹双眼都快冒出火来了，林子平没有废话赶紧说出目的。

　　“啊，哦，我只顾看热闹了，没有想到这一点。”林子玉本来就是极其聪明的女孩，之前只顾憧憬陈涛那男子汉气概了，根本没有想到事情的后果。

　　现在经哥哥提醒，一下子就想到了关键，这次事情真追究可是因为陈涛坚定不移的站在他们这边引起的，表面上看是陈涛和胡生、刘志强的矛盾，实际上真正追究原因，被有心人传播，那就会变成林家和刘家的矛盾。

　　一想到这里，林子雨再也没有时间听哥哥说之后的原因了，对着正在打斗的陈涛大喊道：“陈涛，住手不要乱来，事情到此为止吧。”

　　如今已经到了这一刻，陈涛怎会放弃这种机会，直接忽略林子玉的声音，而且为了避免林子玉干扰，陈涛还加快了速度，棒球棍重重的砸向刘志强。

　　刘志强也意识到陈涛这一击的强大，知道躲避无济于事，直接将旁边的一把椅子拽过来进行抵挡，棒球棍和椅子重重的撞在一起。

　　“砰，轰。”巨大的响声过后，棒球断裂，椅子也四分五裂，刘志强送了一口气赶紧后腿一步，陈涛则是露出惊讶，这个刘志强隐藏的好深，一直他都以为刘志强不会功夫，可是从刚刘志强的抵挡来看，他不但会功夫，而且真气指数还不低。

　　“如今年轻一辈，像你这样真正藏拙的人不多了。”陈涛扔掉手中剩下的半截棒球棍，边说边朝着刘志强走去。

　　就在快要接近刘志强的时候，陈涛直接一拳砸了过去，看到这重重的一拳，刘志强心中苦笑不已，这家伙难道真的是鲁莽之辈？竟然想真的废了自己，难道他不知道这样的真正后果吗？

　　当然了，陈涛直接用拳头砸，也激起了刘志强的怒气，一直以来温文尔雅的他，脸上的怒意更浓，长这么大他都一直用高超的头脑，再加上家族影响，一直都是圈子中的领头人物，也一直在隐藏他的功夫。

　　而今天陈涛的逼迫，正好让他压抑二十多年的东西展现出来，所以他也很是兴奋。心里甚至在琢磨躲过陈涛攻击的时候，怎么进行反击，让这个狂妄的小子付出代价。

　　砰砰砰，释放了真气，刘志强也没有丝毫的顾忌，竟然选择了和陈涛硬碰硬，两人强大的战斗力，让周围的人都傻眼了。甚至连受伤的保镖也是如此，他们从来没有见过，硬拼双方产生的余波嫌烦桌椅的情况。

　　本来想上去阻挡陈涛的林子玉，这个时候尴尬的对着哥哥吐了吐舌头道：“哥，看来事情无法阻止了，现在我们根本插不上手。”

　　“看看再说吧，希望陈涛不要太冲动，要了刘志强的命。”林子平叹息一声，这个时候他后悔进来之后，就和古生直接站在对立面。

　　当然林子平也不是那样的懦弱之辈，后悔归后悔，他想的最多的还是如何让事情的影响降到最低。

　　“轰隆。”就在兄妹俩对话的一瞬间，两人再次硬碰硬，而这次并没有势均力敌，而是刘志强的身体直接飞了出去，在空中划出一个弧线，重重的摔倒在地上。口中喷吐出鲜血。

　　胜负已分，就在所有人以为事情就到此为止的时候，陈涛再次捡起一个棒球棍走向刘志强，看着他眼中的惊恐和不解，陈涛开口道：“我说过废掉你一条臂膀，就必须废掉。”

　　也就在陈涛捡起棒球棍说话的时候，林子玉知道这个时候就是机会，用她有生以来最快的速度到达陈涛身边，紧紧的抱住他的手臂：“陈涛，事情不能再扩大了，否则大家都会倒霉的。”

　　“倒霉？”陈涛舔了舔嘴唇，眼中竟然露出邪魅的笑容，摇了摇头道：“我这人什么都经历过，就是没有经历过倒霉，偶尔倒霉一次就当体验生活的了。”

　　本来以为林子玉抱住陈涛的胳膊，自己就能得救，可是听到陈涛的话，刘志强彻底绝望，脑中一片空白，失去一条臂膀，对他将来意味着什么，他比谁都清楚，搞不好甚至会丢掉刘家继承人的位置。

　　“陈涛，这件事情算了好不好。”林子玉见陈涛这么说，还以为他不了解苏市真正的形势呢，紧紧抱着他手臂，并没有顾忌在场的人，直接道：“刘家并不是表面那么简单，真正撕破脸，恐怕就算是我林家都保不住你？”

　　看着真诚的大眼睛，如果换做一个月之前，陈涛绝对会直接亲这个丫头一口，可是现在他也只是想想，很快就驱散这个想法，道：“陈家人还不需要，被其他家族的人庇护，所以这次事情你放心，不会连累道你们林家的。”

　　“京城陈家？”林子玉愣了。

　　“没错，这下可以放开我了吧？”陈涛直接亮明了身份，当然还有一点陈涛看的很透彻，那就是这件事情结束之后，无论自己说了什么，他们林家都会被牵扯进来，他相信权衡利弊之后，林家一定会选择他们陈家这艘航母。

　　“我就说嘛，一些小家族的人那里有这个气势，既然你喜欢，那你就玩个痛快吧。”林子玉看陈涛的眼神这一刻都变了。

　　每个女人心中都有一个白马王子的梦，林子玉也不例外，甚至这个时候，她都将陈涛当成她梦中的白马王子了。

　　“那是自然，我总不能食言。”陈涛笑着走向刘志强道：“你直接逃避了该多好，那样你的一切都可以继续隐藏下去，现在你暴露了，真不知道以后其他人会怎么想你，会不会对你敬而远之？”

　　“你给我闭嘴，这件事情用不着你来提醒。”刘志强捂着胸口对着陈涛呵斥道，甚至这个时候他还想站起身子，只是起了好几次，都没有起来。

　　“这年头好人难当啊，我这是告诉你要吃一堑长一智，你竟然不领情。”陈涛在这话说完之后，直接一棒球棍砸了下去。

　　“咔嚓咔。”清脆的声音响起，所有人这一刻根本不用去看，就知道刘志强的胳膊这个时候已经彻底粉碎。

　　随着这一声粉碎，那些本来以为刘志强是无往不胜的圈子众人，都傻眼了，这些年积攒下的自信在这一刻，直接粉碎。

　　“志强，你怎么样了？”古生这个时候焦急的跑过来，抱住刘志强道：“都是我连累了你，呜呜。”

　　本来陈涛还想教训下古生，可是现在看到他这幅懦弱的样子，一点兴趣都提不起来，只是淡淡的道：“胆小鬼废物。”

　　“以后怎么办？”

　　“跟家里人联系之后再说。”

　　“对，我现在就要将这里发生的事情告诉我爸。”

　　就这样刚刚还和古生称兄道弟的那些人，都开始拿出电话慢慢和家长沟通，希望得到新的指示，为下一步做准备。

　　从这一点也可以看出，有些看似和谐，实质是为了利益组成的圈子，根本没有什么坚实性可言，伪装面具一旦被揭开，那就是分崩之时。

　　酒吧林立的繁华街道，一般都是斗殴的高发地，平时打斗事件时有发生，所以在附近一般都有警察治安亭，尤其是市领导子弟开的酒吧附近，那更是布置了警局精英，以防出现危机。

　　当他们接到报案说这个酒吧里面出事了，这让他们意识到事情的严重，当然这里的负责人更意识到这是一个升迁的机会，只要事情处理得当，他就可以不用再窝在这里了。

　　所以他很快他们这一小队的人除了一个留守之外，全部出动来到酒吧，为了避免大曹惊声，甚至他们连警笛都没开，推开酒吧的门，正好看到陈涛打人，扔掉棒球棍的那一幕，可谓是人赃并获。

　　带头的队长小跑着到达陈涛身边，掏出证件在他的面前晃了晃，说道：“不许动。我们是警察。现在怀疑你犯了故意伤人罪，你要跟我们走一趟。”

　　“你说让我跟你们走？我就应该跟你们走吗？”陈涛不悦，当然从这个警察的话中，还有动作中可以明白，这个警察对其他人都是认识的。

　　“配合警察办案是公民的责任，再说你刚刚打人，是人赃并获，你又有什么理由不跟我们走？”很显然那个警察也有两下子，只是两句话就又给陈涛顶了回去。

　　“我这叫正当防卫，最多称之为防卫过当，如果你再说人赃并获小心我告你诽谤。”

　　很多时候就这样，遇到警察你弱他就强，所以有时候该硬气也要硬气下，至少这样在对方没有了解你真实身份的时候，不敢对你有丝毫欺辱，如果一开始就示弱，让对方看出，那样无辜的罪名落到你身上的日子也就不远了。


第280章 即将打破的格局

　　小队长刚刚只是一时激动昏了头，此时听到陈涛嚣张的话，忽然意识到眼前这个男人也不是普通之辈，毕竟这个社会没有人是傻子。

　　知道刘志强的身份，还敢将其揍的满身是血的人，绝对不是他这个小队长可以惹得起的。

　　也就在这个时候，林子玉也走了过来对着那个小队长道：“陈涛是我的朋友，我希望这件事情你们公正处理，否则别怪我不客气。”

　　“林小姐，我们只是让这位先生去做个笔录，了解下情况。”林子玉是什么，这个小队长清楚的很，更加确定了他心中的猜测。

　　“既然是了解情况，那我也跟你们去吧，这件事情真正说起来还是因我而起的。”事情已经发生到这个地步，就算是他不合陈涛同甘共苦，也会牵连到他们家。

　　既然无法逃避，索性豁出去直接和陈涛站在一条线上，到时候弄不好还能跟陈家达成某种合作。

　　“这……好吧。”那个小队长愣了一下，这才答应下来，对着手下的民警道：“你们带他们回局里，受伤的人叫救护车拉走，我打个电话。”

　　……

　　酒吧中和古生他们在一起喝酒的两名女孩，常务副市长家千金和政法委书记家千金，却并没有跟着前往警局，而是走进酒吧二楼的包间之中，好像发生的这一切跟她们完全没有关系一般。

　　进入包间，常务副市长千金寇燕，从酒柜中拿了一瓶中档的红酒，倒了两杯，将其中一个交给政法委书记家千金，忍不住开口了：“倪姐，这件事情你怎么看？”

　　“苏市格局恐怕要打破。”倪芸用手敲击着钢化玻璃的茶几桌面，脸色有些凝重的说道。

　　“这有点夸张吧，虽然林家这次会牵扯进来，但是想要制衡刘家和古家，事情恐怕没这么简单吧？”寇燕有些难以置信的道。

　　“林家自然没有那个能力，可是那个陈涛恐怕有些来头，再加上惊人的实力，如果我没猜错，应该是前些日子在粤省协助冷面佛稳定局势的那小子。”

　　倪芸这话一出，寇燕长大了嘴巴，有些难以置信，同时也有些不解：“倪姐，既然这样，为什么你要拉住我，我们站在陈涛的这边，那样岂不是多了一个盟友，到时候你我家族都不用再夹缝中生存了。”

　　“不可，你我两家为什么一直能够在苏市占有一席之地，那是因为我们的家族从来没有加入过任何纷争，一直采取的是中庸之策。任何人打的你死无我活，最后平衡局面就会拉拢我们的家族，所以无论谁胜谁败，对我们来说都没有多大损害，如果选择队伍，就会站到另一方的对立面，结果不可预知。”

　　倪芸摇头说出了她对家族的分析，当然还有一点就是，她此时也看不出那家会胜，所以只能冷艳旁观。

　　“倪姐，你想的好复杂，我觉得有时候适当的让他们尝点甜头，或许对家族更有利。”寇燕皱着鼻头说道。她觉得这样做太过于保守了，对于家族的发展非常不利，一个家族如果总是原地踏步，那就距离衰败不远了。

　　“情况不明，卷入纷争，就算你我两家联手，都不一定能全身而退，所以最好的办法就是再情况明朗之后再采取行动。”倪芸用非常严肃的口气道。

　　“倪姐，说的有些道理。不过，我们还是尽快将这里的事情通知家里人吧。”说完寇燕率先拿起电话拨通了父亲的电话，将这里刚刚发生的一切，没有丝毫添油加醋的说了一遍。

　　电话那边沉默了一下，最后只说了四个字：“我知道了。”

　　挂断电话，让寇燕很不爽，老爸这是什么态度，好像自己这个情报一点价值都没有，狠狠的灌了一口酒，结果还被呛住了。

　　“咳咳，咳咳，气死我了。”

　　“别气了，有些事情他们考虑的比我们要多。”倪芸挂断电话，看到寇燕一脸怒气的样子，笑着安慰道。

　　……

　　在警车里，林子玉还是那样的兴奋，拉着陈涛的胳膊道：“今天真是太解气了，我早就看他们几个不顺眼了，一直都想揍他们，却担心打不过，本来以为永远没有机会了，谁知道你却替我出气了，晚上来我家好好庆祝下怎么样？”

　　“没空，累。”陈涛很是不给面子的说着。

　　如果不是在警车里，怕自己不雅的样子被看到，她恨不得现在直接抱住陈涛咬上两口，这个可恶的家伙，怎么就忍心拒绝她这么一个青春美少女的邀请呢。

　　“子玉，别闹了，陈涛今天一个人防卫那么多人，累了很正常，确实应该回家多休息休息。”林子平看到妹妹那怒气的眼神，赶紧缓和气氛，当然说话的时候也很有水准，避免被前面开车的警察找到话中的漏洞。

　　“哦，听哥哥这么一说，我就原谅这个混蛋了，等你体力充沛了，我请你吃饭。”说完这句话，她直接哼了一声，扭头看向窗外，如果这个时候有人注意，会发现这个小辣椒脸竟然产生了一丝的红晕。

　　救护车中，古生有些不服气的捂着伤口，对着脸部有些狰狞的刘志强问道：“志强，现在我们怎么办？”

　　这一次的后果古生清楚，刘志清也明白，他们的圈子今天之后将不复往日辉煌，甚至有可能因为这次突发事件，导致林家还有其他观望的家族走到一起，最后他们这边的联盟率先进行攻击。

　　“陈涛那个家伙不简单，看来我们必须动用家族中的大杀器了，只有将其抹杀，才能重新稳住局面。”刘志强心中很快便有应对之策。

　　“我明白了，现在我就和父亲联系。”古生心中也是满是怒气和不甘，再加上他本来就是那种浮夸性子，根本没有想这么做的后果，直接就拿出电话就要拨通父亲的电话。

　　“不要，这件事情最好当面去说，将发生的一切详细的说明。”刘志强阻止并不是担心泄露什么，更不是好意，而是他担心古生电话说不清楚，他父亲不会同意家族高手出面。

　　所以在这个时候他不得不再加一句：“刚刚开始我极力阻止你和他争斗，完全是不想打草惊蛇，那个陈涛这次来的目的就是想要和胡家结盟，我想取得他的信任然后破坏。”

　　“啊……”听到刘志强说出这话，古生大惊，没有想到还隐藏着这种事情，甚至在这一刻他还感到了愧疚，“志强，对不起，都是我太冲动，破坏了你的计划，你放心，这一次我一定会努力挽回的。”

　　“这事情也怪我没跟你说清楚，不过现在事情到了这一步，只能硬拼了。”刘志强用没有受伤的手，拍拍古生的胳膊，同时也在想，如何说服家中老头子，这次事情如果做成重大功绩，计算式他废了一条臂膀，相信在家族中的地位也不会有人能够撼动。

　　到了分局，陈涛还有酒吧那些所谓的证人被隔离分开，陈涛和林家兄妹则是被带到了一个单间，他们刚刚坐下准备等待审讯，房门就再次被打开。

　　一个胖子急急的冲了进来，本来一脸的笑意，再看到陈涛身上的手铐之后，脸顿时就拉了下来，对着身边的干警道：“小赵，你这是怎么搞的，赶紧的给陈先生打开手铐。”

　　“局长？”小赵很显然是个刚刚从警校毕业的干净，听到局长突然这么吩咐，竟然有些发愣，甚至他在想自己是不是听错了，警校可不是这么教他们的。

　　“还愣着干什么？我让你打开就赶紧打开。”见到小赵竟然不给他面子，局长顿时就火了，甚至这个时候他都想好，要给这个小赵好好穿穿小鞋。

　　“是，我马上。”小赵虽然没有经历过这样的事情，可是他并不傻，看到局长脸色变得难看，赶紧用平生最快的速度跑到陈涛身边，将手铐打开。

　　陈涛眯着眼睛看着那个局长，又看了看身边的林家兄妹，见他们也很淡定，顿时就明白怎么回事了，应该是这个分局局长接到了什么命令，否则不会这么干。

　　“好了，事情我们警方已经调查清楚，来这里只是做个笔录，现在只需要叙述下发散什么，你们三人就可以离开了。”局长笑着道。

　　于是三人开始将事情的发展经过叙述了一遍，当然主观上还是讲对方挑衅重点提了出来，当笔录做好，他们三人就这样离开了警局。

　　在三人离开之后，局长擦擦汗对着身边的小赵道：“通知审讯室的人，做完笔录把那些人也放了，这件事情我们分局不掺合，告诉你们队长，以后这样的事情他也少搀和。”

　　“是。”小赵虽说不明白局长这么做的意图，但是他知道，这次如果不马上去传达命令，他就惨了，所以急匆匆的跑了出去。

　　小赵离开之后，分局局长这才拿出电话，拨通了市局局长的电话：“王局，我已经按照您的吩咐，所有人做了笔录全部放了，我还需要做什么？”

　　“什么都不需要做，静观其变就好。”

　　“可是……”分局长还想说什么，却被市局王局长直接打断：“不用担心，这次事件恐怕会引起新一轮的争斗，没有人会在意这些的，这件事情我们不掺合，是最好的办法。”

　　“啊……哦。”分局局长虽然有些迷糊，但是有一点他也看出来了，那就是苏市恐怕会因为这一件事变得不再平静。


第281章 阴魂不散的杀手

　　离开警局陈涛并没有跟林家兄妹回家，而是打车回到胡家，刚刚进入客厅，魅影就有些不高兴开口了：“陈涛，你这个混蛋，出去做那么刺激的事情竟然不叫我，气死我了。”

　　“次奥，这个消息传播的够快的，我这刚刚从警局回家，你们就全知道了。”陈涛说完，心中却在想，胡家这么做的目的，正常情况这种事情应该不会让客人知道，可是现在明显是没有忌讳他们，这就让陈涛不得不怀疑胡家的意图了。

　　“不要说我们，整个胡家都差点炸了锅，你真够胆大的，直接将刘家、古家一起得罪。”李雨欣有些兴奋的说着，可见他对狼狈为奸二人的讨厌。

　　“哈哈，这件事情不是我大胆，而是我有依仗，这次事情发生，你们胡家和我结交的林家肯定脱不了干系。”陈涛这个时候并没有顾忌，他相信胡家既然让李雨欣他们知道这件事情，就已经猜出他的意图。

　　既然对方猜出，客厅中却只留下李雨欣和魅影，那就有点不正常，这个时候陈涛猜测在暗中一定有摄像头之类的东西，对客厅的一切进行监视。

　　想到这些，陈涛故意说出，他倒要看看胡家怎么应对，是故意装糊涂，还是与他采取进一步的合作。

　　“萍水相逢，为了面子站在你这边的人也信？幼稚。”李雨欣没有说话，魅影这个时候忍不住说道，在魅影看来那种世家子弟根本没有信誉可言，说不定今天他们为了共同的目的站在了一起，等到利益相左，可能就会变成背后捅刀子的人。

　　“我相信林家不肯和刘家同流合污，就表示他们想要改变格局，之所以这么久没有改变，只是他们在等待契机，既然需要契机，我给他们制造，这样就是为了共同利益，我相信这次合作还是可以达成的。”

　　陈涛自然没有那么傻，而且他更了解合作的真谛，那就是世上的一切合作，全部都是基于利益考量的，有了共同利益，那就一定可以成功。

　　当然还有一种情况，合作会失败，那就是利益太小风险太大的时候，而这一次改变苏市格局的这个蛋糕，无论谁来看那都是天大的利益。

　　“没想到简单的一次苏市之行，你都要弄出这么大动静。果然是个煞星。”魅影听到陈涛这么分析，就明白这个家伙不是冲动所致，捂着嘴打了个哈欠道：“困了，去睡，有什么突发事件通知我就好。”

　　“陈涛，你真好。”魅影离去，李雨欣再次展现那小女儿态抱着陈涛的胳膊道。

　　“病了？”李雨欣这么一小女儿态，再次吓了陈涛一跳，非常夸张的用手去摸李雨欣的额头。手刚伸出，就被李雨欣打开。没好气道：“你才病了呢，给你点好脸色竟然上房掀瓦，信不信我阉了你。”

　　“我去，这也太狠了吧，要不你把我弄萎了。”

　　“滚，你个色狼，流氓。”李雨欣听陈涛这么一说，脑中一下子就想到了少儿不宜的场景，一把推开陈涛，坐在沙发上不再理会这个讨厌的家伙。

　　“饿了，妞我想吃奶，来给我弄点奶喝。”陈涛张开胳膊坐在沙发上，一副大老爷派头，对着李雨欣道。

　　“去死，想吃回家吃你老婆的。”李雨欣被陈涛那句奶弄的脸色大红，甚至脑中还出现被这个家伙吃奶的一幕，让她羞得无地自容，赶紧起身离开。

　　“喂，我说的是牛奶，今天累死了，你去冰箱给我拿一杯不行吗？”

　　“你……哼。”李雨欣被这个家伙后面那句话搞得很尴尬，冷哼一声头都没有会的，快速离开客厅。

　　看着李雨欣离开，陈涛忽然想到刚刚在对话时候，看到照射在别墅窗户上那一瞬的激光点，自嘲道：“看来最近真是大意了，被人盯上了都没有察觉。”

　　说完起身朝着别墅外面走去，他要确定这个暗中的狙击手，是不是来对付他的，如果情况允许，他会拿下这个家伙。果然就在他打开别墅门的那一刹那，对方竟然隐去身形。

　　这一动作，让陈涛直接可以确定对方就是冲着他来的，通过对方专业的手段，还有时间的判断，他可以基本确定暗处的狙击手不是刘家或者古家人派来的。

　　既然不是他们派来的，唯一的可能性就是魑魅的人，一想到那些家伙，陈涛忍不住怒道：“真是一群阴魂不散的家伙。”

　　出了胡家陈涛就开始看四周的布局，以他作为杀手的专业知识来判断，对方应该潜伏在别墅区旁边的高层区，因为在高层区中央的楼顶上，可以监控胡家别墅的任何一个方位。

　　好久没有活动筋骨了，这次还真是个机会，陈涛活动了下筋骨，他并没有快速奔行，而是以游逛的方式缓缓的朝着，高层区前行。为了避免被狙击，行走的路线基本都是树下和死角。

　　就在陈涛快要到达高层区的时候，在高层楼顶进行监视的杀手忽然意识到情况不对，赶快收拾装备，换上一身休闲衣服，戴上金丝眼镜，将狙击枪撞在小提琴的包里，背在身上非常淡定的朝着楼下走去。

　　尤其是在电梯过来的时候，他还跟楼梯中的人亲密的交流，不知道的人还以为他们是认识多年的邻居呢，甚至在走出楼梯的时候，那个大爷还语重心长的叮嘱他。

　　“好好学，一定不要辜负家里人的期望啊。”

　　“大爷我知道了，音乐是我的梦想，我一定会成为华夏顶级的音乐家的。”那个杀手带着谦和的笑容道，眼中更是流露出坚定的眼神。

　　陈涛走到这里，听到两人的话，并没有多做怀疑，只是两人在门口擦肩而过的那一刹那，陈涛感到了些许的杀气，可是在他仔细感应的时候，那一丝杀气却又消失无踪。

　　“错觉吗？”陈涛摇了摇头，在没有正式确定对方是杀手之前，陈涛并没有采取贸然行动，而是前往那个老大爷，“大爷，刚刚那个小伙子是谁啊？看来挺有气质的。”

　　“你谁啊？”老大爷刚刚没有对那个杀手产生警惕，可是看到陈涛忽然凑过来，竟然多了一分警惕，语气不善的问道。

　　“我是隔壁楼的小陈，目前是兴业影视公司的星探，我看那个小伙子有股音乐家的气质，想问问您他的具体情况，也好我们以后联络。”

　　陈涛在问之前就已经想好了理由，老爷子听陈涛说的有鼻子有眼的，也就没有怀疑，笑着道：“小陈啊，你这次可问对人了，这小伙子是刚刚搬来的，住在3102，你要是真对他有兴趣，可以上去看看。”

　　“多谢大爷，我这就上去。”听这个陈涛心中不由的松了口气，可是想到刚刚的感觉，他还是觉得确认下的好，所以就坐电梯上了31层。

　　到达三十一层，看到那还是建筑用防盗门的时候，陈涛就意识到自己刚刚的感觉是正确的，那个家伙就是盯着自己的杀手，赶紧进入电梯。

　　到达楼下的时候，那里还有刚刚那个家伙的影子，这让陈涛忍不住骂道：“次奥，终日打雁终被雁啄瞎了眼。”

　　“怎么了？”李雨欣的声音忽然在陈涛耳边响起，这吓了他一大跳，瞪了一眼这个妞道：“喂，不要这么忽然出现好不好，这样会吓死人的。”

　　“我才没有忽然出现呢，我只是在你吓了楼梯之后，藏在了防盗门后面，谁知你这个家伙急匆匆的根本就没有注意到我啊，吓死你活该。”

　　李雨欣心中有些小得意，刚刚那一箭之仇终于报了。

　　“刚刚有一个拿着小提琴的家伙走出去，你有没有看到？”陈涛并没有跟李雨欣斗嘴，而是想到了刚刚的事情问道。

　　“他？怎么了？”

　　“杀手，在别墅中的时候，他的狙击枪已经瞄准了我。”陈涛将刚刚发生的事情说了一遍道。

　　“好像是上了一辆别克，车牌号没有记，不过我们可以去保安室看看。”李雨欣这个时候也急了，高速上的一幕再次出现在她的脑海。

　　“对了，你怎么跟出来了？”陈涛听到对方开车离去，基本上已经不抱任何希望了，甚至连保安室他都懒得去了，这些杀手做事情的时候，百分之百的都是用套牌号码，到达安全区域才会换上正规牌照，这样神不会鬼不觉。

　　“我看到你出来，我觉得有好戏看，就偷偷跟来了。”说话的时候，肚子竟然咕噜响了一声，她有些尴尬的道：“还有就是中午讨厌的家伙来了，弄得我都没有吃饱，找你来就是让你跟我一起去吃饭。”

　　“反正这里你比我熟悉，去什么地方吃你做主吧。”陈涛笑着抓住李雨欣的手道。

　　“啊……”李雨欣虽然吃惊陈涛的动作，不过却并没有抽回手，心中竟然还隐隐有一丝的欣喜，不过为了避免尴尬他还是开口问道：“我们不去保安室了？”

　　“去了也白去，对方不会留下任何证据，再说那件事情那有我家悍妞的肚子重要啊。”陈涛这话一出，李雨欣可不干了，直接对着他就是一顿粉拳。

　　边打边喊：“你个混蛋，你才是悍妞呢，你们全家都是悍妞，我锤死你。”

　　也就这样，两人在打闹中离开了小区，到达小区外面他们并没有发现异常，打了一辆出租车，前往苏市有名的小吃一条街。

　　也就在他们车子离开之后，小区保安亭不远处，一辆停在越野车旁边的别克中，刚刚那个戴着金丝眼镜的杀手，拿起电话拨通了一个号码道：“目标已经离开小区，坐上了出租车苏A……，我已经暴露，二组跟上，找准时机进行袭杀。”


第282章 看来出门要看黄历了

　　到达小吃街，李雨欣非得要吃米线，这让陈涛很无语，本想拒绝，可是看到李雨欣那兴奋的样子，也就没有好意思反对。

　　进入那家米线店，老板看到李雨欣都不由眼前一亮，这么漂亮有气质的女人，在他们家店里还是第一次见到，甚至在上牛肉米线的时候，同样的一份，竟然比陈涛的肉都多好几块。

　　这让陈涛不得不感叹，美女的作用，尤其是在他们进来之后，米线店竟然多了好几拨客人，无一例外这些客人，都用余光偷偷的看李雨欣。

　　毕竟在小吃街来吃东西的屌丝居多，很多人都没有见过如此成熟气质，堪比那些明星的女人。

　　“没想到，你的魅力这么大，大家都看你。”陈涛看着周围人觊觎的目光，笑着道。

　　“你以为谁都和你一样眼神有问题，姐能在这里和你一起吃饭，那是你几辈子修来的福气。”李雨欣本来还想去暴力下那些偷瞄她的人，听陈涛这么一说，心态转变发现这样也不错。

　　“这应该就是好人有好报，看来以后我要继续发扬这种精神，说不定下辈子还有更美的女人在等着我。”陈涛笑着表示赞同李雨欣这个观点。

　　“你混蛋。”李雨欣听了陈涛前半句，还以为后半句这个家伙会说，说不定下辈子他们两人还能在一起，谁知这个家伙却变成了更美丽的女人。

　　人都是这样，期望值越高就会越失望，如果没有期望值，那得到一点甜头就会很满足，很显然这一次李雨欣对陈涛的期望值很高，得到这样的答案，一下子就怒了，悍妞的本性一下子暴露，起身就要胖揍陈涛。

　　她这一起身，周围的人都投来奇怪的目光，看的李雨欣有些尴尬，陈涛在这个时候开始给她解围道：“雨欣，别生气，不就是肉多点吗？我帮你吃了还不成，赶紧坐下。”

　　陈涛这话一出，李雨欣松了口气，这才坐下，小声道：“你个混蛋，给台阶也不能找个好点的理由。”

　　“这个女孩子吃肉多容易上胖。我也是好心。”说话的时候，陈涛丝毫不客气的开始，用筷子将李雨欣碗中的肉，全部弄到自己的碗里。

　　周围的男人看的直吸冷气，恨不得提起凳子和陈涛大战三百回合。当然还有的人投来羡慕的目光，甚至幻想着自己要是能找一个这样体贴的女朋友该多好啊。

　　虽然知道陈涛是胡扯，可是那句女孩子吃肉多容易胖，还是打动了她的心，所以并没有在意，拿起一次性筷子，开始把米线往嘴里放。

　　陈涛看到李雨欣这个样子，嘴角露出幸福的笑容，有如此红颜此生足矣，可是就在他这个想法刚刚产生的时候，他就感到了杀气。

　　随着杀气而来的是利刃划破空气的声音，陈涛没有丝毫犹豫将手中的碗朝着身后扔去，在那个人发出惨叫的时候，迅速转身，手中的筷子非常精准的扎进那个男人的双眼之中。

　　“啊！啊”

　　男人捂着别刺中的双眼，发出撕心裂肺的叫喊之声，店里的食客听到惨叫，朝着声音看来，也都一个个吓得双腿哆嗦，稍微胆大的则是把碗筷一扔，疯了似得朝着外面冲去。

　　这种忽然的变故，让店外的人都吓了一跳，他们也不管三七二十一，也跟着开始疯狂的逃跑，形成了华夏跟风的风景线。

　　“走。”陈涛一把抓住李雨欣的胳膊，就向外冲去，在出去的时候他还抓了几根筷子作为暗器防身，神识则是散开让周围的情况映入脑中，防止意外发生。

　　“啊。”李雨欣虽然经验丰富，被陈涛这么一拽也吓了一跳，当他们冲出米线店的时候，才反应过来：“是不是刘志强他们？”

　　“不好确定，毕竟在苏市想要我命的，不是他一家。”陈涛说话的时候。拉着李雨欣专门往人多的地方走。毕竟在这样的光天化日之下，除了恐怖组织之外，任何人杀手还有个人雇佣的杀手，都不会轻易用枪的。

　　本来以为做出租车就没有人会跟踪了，想不到还是被对方追了上来，尤其是还没有被他发觉，从这一点也可以看出对方的专业。

　　一想到专业二字，为了避免发生意外，陈涛拉着李雨欣的手，做着S型行走，他要将所有的危险降到最低。就在他们前行的时候，陈涛忽然听到一个很轻的脚步声，竟然跟他们行走的轨迹相同。

　　甚至越来越近，很显然对方的速度在这个时候已经到达巅峰状态。看来是不到黄河不死心啊，陈涛用力将李雨欣拉到前面，他则是用神识确定杀手的位置，然后将手中的筷子灌注真气扔了出去。

　　那个家伙意识到不好，想要抵挡，可是筷子太多了，只是打掉了有限的几个，其他全部扎在他的身上，听到后面的惨叫，陈涛连头都没有回，而是继续拉着李雨欣逃离现场。

　　虽然陈涛也想抓活的，但是现在这种情况却不允许他这么做，暗处的杀手情况不明，他如果停下来去审讯，说不定李雨欣就会遭到毒手。

　　砰！

　　啊……

　　果然在陈涛拉着李雨欣再次前行的时候，他们刚刚站立位置的人群被子弹击中，瞬间倒地，这下人群中更乱了，也正因为这个乱，暗处的枪手失去了机会，并没有开第二枪。

　　“这样逃下去不是办法吧？”李雨欣有些憋屈的说着，早知道他就带着配枪来了。

　　“一会到了路上，你先坐出租车离开。”陈涛这个时候也有些不甘心，他想弄清楚对方的身份。

　　“不行，这里太危险，我不能独自离开。”李雨欣摇头。

　　“敌暗我明，你离开我才能充分发挥自己身法优势，到时候抓一个他们的人，说不定能够问出背后主使，到时候就可以将他们一网打尽。”陈涛解释了一句自己的意图。

　　“哎，看来这能这样了。”李雨欣叹了一口气，陈涛话中虽然说的很隐晦，但是李雨欣也听出来了，自己现在已经成为了陈涛的累赘。

　　于是李雨欣加快了脚步，她要尽快离开这里，即使帮不上忙，她也不想做拖油瓶。

　　“卧倒。”就在李雨欣走出大概五米的时候，忽然传来陈涛急吼的声音，就在他刚刚想要反应趴下的时候，忽然感到一股重力撞在自己的身体之上。

　　接着两人重重的摔倒在地，这个撞到她的人不是陈涛还有谁，刚刚想责怪陈涛鲁莽的时候，忽然感到手黏糊糊的，这让她芳心大惊。

　　“你中枪了？我们赶快去医院。”

　　“我没事。不能去医院。”陈涛笑着摇头，好像刚刚的子弹，没有打在他的身上一般。

　　“你……”李雨欣眉头紧锁，却不知改如何反驳了，只是仅仅的抱着陈涛，将手放在他的后背流血的部位，虽然他知道这样不会起太大作用，但是却能够稍微减少下血液露出的速度。

　　由于刚刚事出紧急，陈涛直接冲了过去，在中枪的一刹那，他失去了隐藏在人群中枪手的踪影，陈涛知道，这样的情况下，多留在这里一分就多一分危险。

　　“走，赶快离开这里。”陈涛强行站起身子，拉住李雨欣继续向前冲去。

　　就在他们起身，再次向前跑的时候，在后面的一个穿着普通的年轻人，也继续跟了上来，一只手被拿着的女性衣服所遮挡，就好像是一个为了女朋友拿衣服的好男人，在这个混乱中跟女朋友走失了。

　　或许这种伪装可以骗过老百姓，但是想要骗过陈涛根本不可能，就在他准备再次攻击的时候，陈涛就已经感到了他的气息，回头将视线定格在那个年轻人身上。

　　两人的眼神，就这样在空中有了短暂的接触，那个年轻人感觉心中一颤，赶紧转移视线，不过朝着行走的方向却并没有改变。

　　这一切都是正常人的反应，尤其是那个人身上竟然没有真气波动，这让陈涛产生了怀疑，难道枪手不是他？

　　“不……”就在那个家伙到达只有陈涛三步的时候，陈涛感到了微弱的杀机，再次看向那个家伙，他这才发现，那个女性衣服里包裹的手枪消音器。

　　果然是这个家伙，隐藏的气息的手段堪称一流，确定了人之后，陈涛竟然咧嘴笑了起来。

　　陈涛冲着昂枪手这一笑，倒是把对方吓了一跳，他做任务这么多年，还是第一次看到被他在如此短距离内瞄准，还能保持笑容的人。

　　吓归吓，但是他的手却没有丝毫放慢，既然被对方发现，他没有丝毫犹豫的扣动了扳机。

　　也就在他扣动扳机的那一刹那，他只见陈涛那捂着后腰伤口的手，忽然向前一甩，接着眼前一花，然后脑中一片空白，整个人直接重重的摔倒在了地上。本来还算清秀的面庞，眉心处多了一个大洞。

　　子弹强行用真气吸出，这让陈涛忽然感到有些乏力，赶紧再次正在发愣的李雨欣，道：“别傻站着了，我们赶快离开这里，免得咱俩交代在这里。”

　　跟在身后的李雨欣这才看到，血水已经染红的一副，一瞬间她的眼睛就湿润了。可恶的家伙，再一次救了自己，这次就算是以身相许，都无法偿还这一切。

　　李雨欣紧紧的咬着下唇，不让自己哭出声音来，他不想在这个时候再次影响陈涛。任由泪水顺着脸颊滑下。

　　很快到达路上，两人运气还算不错，没有丝毫的等待就拦到了一辆出租车，上了车，陈涛才长吁了一口气，转过头对着李雨欣微笑：“真是有惊无险，以后出门看来要看黄历了。”


第283章 抉择

　　“你还笑，气死我了。”李雨欣以前看到陈涛这幅样子，早就一个耳光打去了，可是现在她却满是感动，说完气话，然后关切的道：“真的不用去医院？你可是流了很多血？”

　　两人的话听到司机的耳中，可把司机吓了一跳：“这个，那个二位，真要是受伤咱们还是去医院吧，要不然以后您真的出了事情，我可就倒霉死了。”

　　“放心，我死不了。”陈涛明白司机的担心，当然这也是人之常情，拉着的人虽然现在是活着的，可是过几天死了，这个车在司机看来，就已经是沾上了晦气，司机这个时候没有赶他们下车，应该说就已经是很仁慈了。

　　通过后视镜看到司机皱眉，陈涛又加了一句：“如果你有这么漂亮的老婆，舍得去死吗？我又不是傻瓜。”

　　陈涛说话的时候，中气十足，又很有自信，这才让司机打消了刚刚的疑虑，尴尬一笑道：“呵呵，舍不得，我要是有这么漂亮的老婆，多活十年我都嫌弃少。”

　　“那我通知姥爷吧，让他安排家里的医生提前做准备，回家之后直接止血治疗。”李雨欣轻声说道。又有些急躁的对着司机道：“司机先生，开快点。”

　　“啊。好。”司机愣了一下，觉得女人催促也有道理，如果按照现在这个速度开车，要是耽误了这个受伤的男人，那可就真惨了，道：“开快可以，所有罚单必须算在车费里面。”

　　“这个自然，你尽快开就好。”李雨欣才不会在乎那么点车费呢，现在重要的是赶紧到家，让陈涛进行治疗。

　　说完就在他拿起电话准备给家里人打电话的时候，陈涛却阻止了他：“不要打，如果别你家人知道，事情会更麻烦，子弹已经被我取出，回家之后你只需要找到纱布和酒精棉就好。”

　　“我明白。”李雨欣接触到陈涛的眼神点头道。

　　虽然他不知道陈涛为什么要这么做，但是她知道陈涛这么做绝对有道理。

　　等到车子停在胡家别墅门口，李雨欣付过车钱，扶着陈涛就急急忙忙的进了他昨晚住的房间。“你等我下，我去那治伤的东西。”

　　李雨欣出去之后，直接前往保镖住的地方，很快就拿了一堆医疗用品出来，到达房间，在陈涛的指导下，帮助他进行治疗。

　　“爸，雨欣这急匆匆干嘛呢？”就在李雨欣上楼梯的时候，被从外面进来的老爷子和他大舅看到，他大舅有些奇怪的问道。

　　“做好自己的事情就好，其他的不要管也不要问。”胡老爷子瞪了自己这个能力一般，却总喜欢挑食的大儿子一眼，坐在沙发上对着大儿子道：“说吧，找我什么事情？”

　　“爸，我听说雨欣带来的那个男人，和刘志强发生冲突，甚至都惊动了警方，刘家为了报复都动用杀手了，我们胡家最好和那个家伙拉开距离。”

　　“应该怎么做，难道我这个老家伙还需要你来指导吗？”胡老听了大儿子这话，用手使劲拍在茶几上，本来还想将胡家偌大的基业暂时交给他来打理，现在看来这个大儿子根本不适合，简直就是一个扶不上墙的烂泥。

　　“爸，您不要生气，我只是说说我的建议，这次刘家可是动了真格的，我们要是牵连其中，到时候很多产业恐怕都会受到损伤。”

　　胡家老大见老爷子生气，赶紧解释，当然也是表明自己这么做的原因。

　　“伤敌一千自损八百的事情，我想刘家还不至于做那么蠢的事情。”胡老虽然在训斥自己老大，其实他心中也在想，这个时候应该是倒向陈涛，还是再看一看情况。

　　“爸……”胡家老大还没有说完，就看到老爷子摆手还有听到老爷子不耐烦的声音：“好了，你下去吧，我累了。”

　　“我知道了。”胡老大虽然心中不甘，可是他更知道老爷子的脾气，只能脸色难看的向外走去，看来以后做事的时候要多留一个心眼了，免得到时候老爷子站队失败，让他也牵连进去。

　　“砰。”就在他想这个时候，和刚刚急匆匆进来的男人撞在了一起，这让刚刚受了一肚子气的老大彻底怒了：“老二，都多大年纪了，还这样毛毛躁躁的，你这个性格怎么做大事？”

　　“大哥，这个不好意思，我有急事找爸。”老二虽然心底也看不上老大，可是现在在老爷子面前，他知道自己必须忍住。

　　“哼。”老大见老二竟然出奇的道歉，没有找到找茬的理由，冷哼一声向远处走去，老二悄悄看到老爷子的表情，心中不由有些得意，看来自己的目标又进了一步。

　　两个儿子碰撞在一起，截然不同的表现形成鲜明的对比，这让老爷子刚刚的不好的心情稍微有些缓和，道：“老二，发生什么事情了？”

　　“今天苏市发生了两件大事，我觉得可能会对我们胡家造成影响，所以过来想听听父亲的意思。”老二接着很有条理的将陈涛和刘家发生的事情叙述了一遍。

　　条理清晰，没有夹杂任何一丝个人的感情，这让老爷子很满意，刚刚还板着的脸，竟然露出了笑容问道：“你说说应该怎么办？”

　　“一切都听爸安排。”胡振国这个时候小心的回答道。

　　“不要那么拘束，我知道你有自己的想法，说说吧。”老爷子对此时二儿子的态度很是满意笑着道。看到老爷子这么说，胡振国知道这次老爷子不是试探，这才送了一口气道：“这次事件，恐怕会引起苏市变局，想要掌握先机，我们胡家就必须选择一方。”

　　“那你认为我们应该选择哪一方呢？”老爷子笑着问道，很显然他对二儿子的回答很满意，同时心中也在做着艰难的抉择。

　　……

　　苏市第一医院，高级病房中，刘志强躺在床上，愣愣着看着天花板，同时也在琢磨伤好了，应该如何去尽量减少这次事件的影响。

　　正在他想的入神的时候，接到了古生的电话，“有事吗？”

　　“志强，林家这次已经彻底站在了那小子那边，到了警局也只是做了个笔录，然后就无罪释放了。”说话的时候，古生的语气中充满了愤怒。

　　“意料之中的事情，林家这些年一直在隐忍，以为这是个机会，只是不知道陈家的影响力，在苏市基本可以忽略不计。”刘志强冷笑一声，看来计划要尽快实施才好，要是真让陈涛搭桥，使得胡家和林家产生合作，那可就真的麻烦了。

　　“对了，老古这个事情先放一边，我们要尽快出动高手对陈涛进行袭杀，免得到时候胡家和林家因为那小子站在一条战线，对我们未来造成威胁。”

　　“对了，志强就在半小时前，那个小子在小吃街遭到了暗杀，都动枪了，市局已经介入，如果是你做的最好收好尾，不要给林家留下把柄。”

　　古生的声音里有难以掩饰的兴奋，当然他提醒林志强也没安好心，只是进行一种试探。

　　“你觉得我有那么没脑子吗？”刘志强听到这话皱了皱眉头，沉声道，心里却在想着这件事情谁做的，会不会对刘家产生影响，当然，他也知道大家肯定会怀疑他，毕竟被打的那么惨。

　　可是这个时候，古生这么说出来，就让他有些怒气，这件事情虽然自己被牵连进去，可是还不是为了维持圈子的稳定，现在倒好，好像成为了他一个人的事情。

　　“志强，你别那么生气，我只是随便问问。”古生听到刘志强生气，知道自己问的有些过了，两家只是互相利用关系，就算是真是刘志强做的，对方也不见得会承认。

　　为了这么一句话，而闹出矛盾显然很不明智。所以开始转移话题道：“既然不是你，那事情恐怕就有些蹊跷了，该不会是有人对我们嫁祸吧？”

　　他这话一出，刘志强陷入深思，这种可能也不能排除，他们刘家虽然看上去聚拢一群人，可是谁知道有没有人会背后下黑手。

　　“这个可能性不排除，必须派人好好查查，防患于未然，这个陈涛看来我们还真低估他了。”

　　“这我知道，已经派人跟踪那些杀手了，相信很快就会有消息传来。”古生这个时候已经确定，这事情真不是刘志强做的，同时也在庆幸，自己的明智，让手下人追踪杀手去了。

　　“你做的很好，不过要通知跟踪之人不要打草惊蛇，这次我们要顺藤摸瓜，找出那些背后搞鬼的家伙。”刘志强满意的点点头道。

　　“志强你说的对，我这就通知他们。”说完古生就挂断了电话，他也知道事情紧急，必须通知手下的人，可是当他挂断电话，联系派出去人的时候，却发现没有人接电话，连续拨了好几次都是如此。

　　这让他有一股不祥的预感，从沙发上一下子站起，疾步走向爷爷的房间，他要听听爷爷意见，免得真出了事情，惹的父亲责怪。

　　刘志强挂断电话，没有丝毫犹豫，他开始拨打父亲的电话，这件事情的发生让他也意识到了非同寻常，必须寻找个解决之法。


第284章 愤怒

　　“没想到你这包扎水平还不错，包扎的我跟木乃伊似得。”听了前半句脸上本就露出微笑的李雨欣，在听到后半句之后，脸都黑了。

　　“你是不是想死了？”

　　“不想，还没有在温柔乡中待够呢。”

　　“去死吧你。”李雨欣一把推开陈涛，想要向外走去，却被陈涛一把抓住胳膊，然后用力将他揽在怀里，笑道：“不要这么无情好不好，我现在可是伤员，为了尽快伤势平稳，你就不能对我温柔点？”

　　“皮鞭手铐倒是可以。”李雨欣轻轻的推开陈涛，她这么做不是不喜欢这种感觉，而是担心这个时候男人受到荷尔蒙刺激，血液加速对身体造成影响。

　　“我伤心了。”

　　“活该。”看着陈涛夸张的动作，李雨欣悬着的心也算是放下了，看到陈涛还想嬉闹，她瞪了陈涛一眼继续道：“好了，不闹了，说说正事，这件事情你怎么看？”

　　“应该不是刘家所为，刘志强没有那么傻。而且他们的高手也不会那样肆无忌惮，竟然在闹市中动枪。”现在陈涛已经完全冷静下来，进行着分析。

　　“那你觉得会是谁？”李雨欣也迷糊了，能这么做的貌似也只有刘家或者古家，其他人根本没有那个实力。

　　“如果我猜，我倒是觉得是高速上想要干掉我们的家伙。”

　　“啊……”李雨欣听到陈涛这个答案惊得合不上嘴了，她可是知道对方是什么人，那是世界上实力还算不错的杀手组织。“我们怎么办？要不要通知国安的同志？”

　　“不行，这之前我已经见过魑魅的人了，我要是通知国安的人，到时候他们受到损失，必定对我们进行报复，这是非常不明智的。”

　　“可是……”李雨欣还想说什么，就被陈涛打断：“没有可是，我有自信坚持一个月。”

　　就在他们这边讨论的时候，楼下的胡振国也在做着思考，他虽然知道老爹对他的印象很好，可是他更知道单靠小聪明是无法真正获得父亲认可，得到家族的掌控权。

　　这个时候他很慎重，脸上露出凝重的表情，看到二儿子这么谨慎，胡老更加满意，因为一家之主的任何决定都有可能影响家族的兴衰。

　　“不用想太多，也不要怕说错，只要说出内心真实想法就好。”胡老爷子脸上露出欣慰的笑容道。

　　“爸，我觉得这次变局，关键在于陈涛，我觉得选择他比选择刘家要强，陈佳虽然势力并没有延伸道苏市，可是他们在京城的影响力，绝对是地方势力无法比拟的。”

　　说道这里他故意停顿了一下，偷偷的看着老爷子的脸色，而这个时候胡老却忍不住问出来：“你继续说，这些只是表面的东西，我想听实质的。”

　　“最近这些年，刘家在地方做的太过了，一个被驱逐出京的二流家族，在地方凭借雄厚的财力，竟然控制官员任免，导致秩序出现混乱，在这过程中他们更是存在太多的暗箱操作，我想上面绝对不会容忍的，再加上这次出现枪击案，正好给上面一个借口。”

　　胡振国听到老爷子让他继续说，他就知道自己说到点子上了，继续发挥将心中所想毫不保留的全部说了出来。然后偷偷看着胡老等待他的评价。

　　“哈哈哈，振国，本来我以为我们胡家没有人能看透这一步，你让为父很意外。”胡老这个时候很是满意，家族中能够有看事情如此透彻的人，他们胡家就不用担心没落。

　　……

　　“慧颖，你怎么又在发呆了？”俞市情人咖啡厅之中，林菲看着一下午都心不在焉的杨慧颖，有些关切的问道。

　　“林姐，没有啦。”杨慧颖赶紧摇头否任。

　　“你在想陈涛？”林菲也是过来人，一眼就看出本质，周围的服务员也把耳朵竖起来，准备听听这个美女老板的秘密，甚至刚刚应聘成功的男服务生，也在不远处竖起耳朵。同时在想，那个陈涛是什么人？老板为什么要想他？

　　“有点，这次离开我感觉他有什么事情瞒着我。”杨慧颖通过这几月和林菲的接触，早就把她当成了姐妹，所以这个时候把心中的担忧说了出来。

　　“原来是这个啊，那我可以告诉你，以陈涛是实力是不会有事的。”林菲听到杨慧颖说的不是陈涛外面和其他女人的事情，而是担忧他的安全，这才松了一口气。

　　她可是亲眼见过陈涛那厉害的能力，所以他并不认为，有人能对如此强大的男人造成威胁。

　　“以前我也很有信心，可是这次我感觉不一样，我从他离开的眼神中可以看出来。魅影在那个杀手组织都是二流人物，我……”杨慧颖说这句话的时候，明显有些激动，甚至后悔这次没有跟着陈涛一起出门。

　　“你给他打电话问下，不就可以了。”林菲提醒道。

　　“打了好几个，都没人接。”杨慧颖想到自己打最后一个电话的时候，陈涛手机已经关机，越说越急。

　　“给魅影打了吗？”林菲忽然想到魅影和陈涛一起出去的，想了下问道。

　　“打了，没人接，所以我才担心。”杨慧颖说完，林菲也意识到事情有些不对劲，难道是现在陈涛他们接电话不方便？

　　“慧颖，我去趟厕所，一会儿我们再想办法。”林菲忽然意识到这一点，起身朝着卫生间的位置走去，到了卫生间她就拨通了魅影的电话。

　　电话打出去，只响了两下那边就接听了：“魅影，怎么回事？慧颖的电话你怎么不接？”

　　“她在你身边吗？”魅影并没有回答林菲的问话，而是直接询问杨慧颖在不在。

　　“没有，我在卫生间。到底怎么回事？”

　　“我们在李雨欣外公家，陈涛和李雨欣在一起，我接了电话怎么说，实话实说万一闹出矛盾，陈涛还不杀了我，所以我只能不接电话。”

　　魅影很是无奈的说着，当然还有一个原因就是，她不想欺骗杨慧颖。

　　“那你让陈涛接电话，我有话跟他说。”林菲想了下，还是觉得让陈涛给杨慧颖回一个电话比较好，要不然那丫头这样担心下去，非得病了不可。

　　“你……哎，算了我去找他吧。”魅影本想拒绝，可是想到杨慧颖把自己当成好姐妹，这个时候如果不帮忙确实太那啥了。

　　挂断电话，走向陈涛的房间，发现竟然没人，又前往李雨欣的房间，打开房门他就被眼前的一幕惊呆了，在她看来都是无敌存在的陈涛竟然受伤了，整个腰间裹了一层层的纱布。

　　“喂，怎么搞的？”这个时候魅影都忘记自己进来是为了什么了。

　　“魑魅的人在我们逛小吃街的时候，突然实施偷袭，陈涛为了保护我，受的伤。”李雨欣有些失落的说道。

　　“看来以后出门的时候要小心了。”魅影并没有因为这件事情责怪李雨欣，而是将手机交给陈涛道：“你的手机要二十四小时开机，要不然慧颖会担心的，现在打电话向她报平安。”

　　“没想到你还挺细心的。”陈涛接过魅影的手机，赶紧回拨过去，林菲数落了陈涛几句，就把电话交给了杨慧颖报了平安，然后两人有煲电话粥好半天才挂断电话。

　　……

　　第二日，刘志强还有古生被打的消息很快就在整个苏市传开，无数的人闻风而动，对这一消息进行验证、反馈人、分析，正如最先知道这件事情大佬们猜测的那样，各种势力开始闻风而动，一幅风雨欲来风满楼的架势。

　　古家，古生在父亲厉害之后，心中的怒气彻底无法抑制，狠狠的将电脑显示器拿起，重重的摔在地上，怒吼道：“这件事情怎么能怪我，是他们挑衅在先，难道我就应该妥协退让？”

　　听到房间传来巨大的声响，保姆担心出事，小跑着推开门，却被古生一顿臭骂：“看什么看，给我滚。”

　　“好大的气啊，知不知道这次你闯下了大祸。”一个威严女子声音在这一刻响起，听到这个声音，本来还怒气的古生不由的浑身打了个冷颤，可见他对这个女人的害怕。

　　“你下去吧，没有我的话，谁都不要接近这个房间。”女人对着刚刚被骂的有点傻的保姆摆摆手道。

　　“是。”保姆看到夫人，这才送了口气，悄悄退去。

　　“妈，是他们挑衅在先的，我只是反击，谁知道那个小子如此厉害。”走到妇人身边，低着头小声解释道。

　　“生儿，你可知道惹到的那个男人是谁？”妇人并没有再次训斥儿子，而是开口发问道。

　　“听说是什么陈家人，谁知道真的假的。”说这话的时候口气中明显带着不屑，本来之前妇人以为儿子不知道对方的身份，现在看来是知道了还犯浑。

　　心中压抑已久的怒气再也抑制不住，扬起手就给了儿子一个耳光，有些恨铁不成钢的喝问道：“既然知道对方的身份，为什么还要做出如此事情？”

　　“为什么不能，难道我就让他白白欺负吗？这里可是苏市，我当时要是不反击，以后怎么混？”母亲问话之后，直接一个耳光，瞬间让古生怒火攻心，忍不住咆哮了起来。


第285章 教诲

　　每一个父母对自己的孩子都有一颗望子成龙之心，尤其是看到儿子此时咆哮的样子，于岚更是怒了，如此暴躁冲动，为了面子就丧失理智，将来怎么做古家未来接班人。

　　“啪。”再次一个响亮的耳光打在儿子的身上，看到儿子捂着脸，愤怒的目光冷冷道：“是不是很不服气，是不是觉得很委屈，但是现在我要告诉你的是，不服气委屈总比迷失自己，最终万劫不复的强。”

　　古生虽然纨绔浮躁，可是并不代表他傻，知道母亲不是那种无的放矢的女人，同时第二巴掌也让他意识到这些年做的确实有些过了，早就忘记当初和刘志强接触时候，父母的真实意图。

　　意识到错误的古生，脸上的怒气慢慢消失，取而代之的是羞愧，当然还有些许的疑惑和不甘，“妈，他真的是陈家人？”

　　“能清醒过来，说明你还没有完全迷失，以后我不希望你再犯同样的错误。”于岚看到儿子冷静下来，这才放下心来，不过却没有表现出来，而是继续冷声道：“跟我来书房。”

　　“哦。”古生就像是一个犯错的孩子，低着头跟在老妈的身后，走向书房。

　　于岚到达书房，就把关于陈涛的所有资料仍在了桌上，让儿子自己去想，去看，她则是在一边看着儿子的表情变化，希望从这次的事件中，让儿子得到教训，学会内敛，不要为了义气而再次做出傻事。

　　因为她明白，很多时候人改变一生的机会只有一次，而人彻底坠入无底深渊的错误也可能只有一次，而这一次儿子得罪了陈涛，却并没有真正成为绝路，运作得当甚至还可能变成生路。

　　古生越看越心惊，尤其是看到赢得澳洲赌王还有帮助粤省凌天也就是他的干姨夫稳住地下圈子的局势之后，他有些绝望了，双手紧紧抓着文件的纸张，阴沉着脸问道：“这件事情难道就真的这样算了？让我和他妥协？”

　　“想要成为人上人就得从妥协开始，只有在弱小的时候放弃面子，才能慢慢强大在以后保住面子。”于岚知道儿子这个时候还是不甘，扬起的手最终还是没有打下去，开始提点。

　　……

　　陈涛看着镜子中西装革履地自己，笑着说道：“我穿这身衣服出去，真不知道今天又要迷倒多少美女了。”

　　“不自恋会死啊。”李雨欣没好气的白了陈涛一眼，不过手上的动作却没有停止，继续为他整理衬衣领子，然后选了一条比较高档的领带给他系上，轻声道：“配上这个领带，还像那么回事，可以称得上帅气了。”

　　“这么说来，就是更加甩了，我再照照镜子。”陈涛说完根本不厉害捂着嘴巴笑的魅影，还有额头冒黑线的李雨欣，就如穿上新衣服的小孩子一般，真的围着镜子开始照了起来。

　　自己又整理了下领带，满足的笑道：“松一松，就更帅了，今天你可要好好保护我，免得出去之后被一群女人给被扒光吃了，到时候你连骨头都找不到了。”

　　“放心吧，要吃也是我吃第一口，其他人敢来分一杯羹，我灭了他们。”李雨欣还没有说话，魅影在一边已经开口了，当然他更是借着这个机会，来表明自己态度。

　　李雨欣听了之后，也并没有在意，魅影那点小心思她早就看透了，再说这个男人也不是她的，才懒得管那么多事情呢，“好了，魅影你也跟我去换下衣服，一会儿我们一起前往酒店。”

　　本来按照老爷子的意思，就是再家里简单做寿就好，可是儿子们早就把酒店给订好了，胡老也只能遵循这个安排，所以这一次，大家都传的比较正式。

　　一个小时之后，当陈涛再次见到两女的时候，竟然愣在了原地，一个成熟性感，一个犹如带刺的玫瑰，两人站在一起对男人的诱惑绝对是致命的。

　　当然能够让陈涛如此愣住的原因还有一个，那就是李雨欣一直都是穿正装，有时候穿休闲衣服，穿礼服还是第一次，魅影更是如此，平时都是穿紧身衣服，再加上这一次还画了淡妆，更多了一份冷艳。

　　看着这二人，陈涛竟然有一种想让这一刻成为永恒的冲动，他甚至都没有出声夸奖二人，只是那么静静的看着，欣赏着两女的一举一动。

　　看到陈涛那贪婪的眼神，两女竟然有些得意，互相看了对方一眼，然后各自点头，走到陈涛两边，各自抓住他的一个手臂。

　　而就在抓住手臂的时候，魅影魔女本性暴露，“不许乱瞄，要不然我挖掉你的眼珠子。”

　　“那我就阉割他。”李雨欣也不甘落后，直接说出了她的威胁。

　　“二位魔女大人，饶了小的吧，我以后绝对不敢乱看了。”陈涛故意夸张的说着，虽然眼睛不再两边乱看，可是被挽住的手臂却是没有老实，在两女的山坳中游撞。

　　感到胸口传来的异样感觉，两女竟然不约而同的做出同一个动作，在陈涛的腰间软肉上狠狠的转了好几个圈。疼的他是呲牙咧嘴。

　　两女看到陈涛这种表情，则是不约而同的咯咯笑了起来，好像是再告诉陈涛，给老娘老实点，再敢乱碰，你小子那就倒霉了。

　　胡老在苏市绝对是德高望重的，今天是他的八十岁大寿，整个苏市都惊动起来。当地几乎所有的名门贵族都会派人参加胡老的宴会。

　　当然其中也有一些抱有其他目的的人，他们为了获得这次老寿星的请柬，甚至动用了一些关系，当然他们来这里并不是真正来做寿，而是为了混个脸熟，结交朋友，为以后发展做准备的。

　　林家、古家、刘家、甚至还有一些家族的老人，也都亲自前来贺寿，所以到达酒店门口的时候，一群老人都抱在一起互相问好，到了他们这个年岁，虽然也会为了家族着想，但是更多的则是老兄弟之间的感情。

　　毕竟已经到了他们这个岁数，活一天少一天，能这样聚会见面的日子已经不多了，林老看到被两女挽着胳膊的陈涛，对着胡老问道：“老胡，那个年轻人是谁家的孙子？真是身在福中不知福啊，竟然有了雨欣还跟其他女人那么暧昧。”

　　“哎，年轻人之间的事情，我们这些老家伙也管不了啊，儿孙自有儿孙福，以后怎么样他们自己决定。”胡老将陈涛说过的话用在了这里。

　　当然也是在间接的告诉刘家老头，不是他不想联姻，而是孙女的事情他真的管不了。

　　“没想到你这个老顽固，还有这么开通的时候。”林老哈哈笑着说完，竟然不顾自己辈分和其他人奇怪的眼神，主动走到陈涛身边，并没有说话和招呼，而是围着他转了一圈。

　　在转的过程中，还不忘点头，这让一向大胆的陈涛都感觉有些心中突突的，这个老头不会是看自己这么帅，给迷住了，想要老牛吃嫩草吧？

　　两女也被看到有些不再在，李雨欣是认识林老的，这个时候率先开口：“林爷爷，有什么不对吗？”

　　“没有，挺对的，这个小伙子不错，挺适合做我家孙女婿的。”林老是语不惊人死不休，在这么多人的地方竟然发出雷人之语。

　　“你孙女有我漂亮吗？”魅影早就被老头看的有些生气了，刚刚要不是李雨欣率先发言，她早就用话噎这个老头了。这么大年纪了，竟然为老不尊，瞎看啥啊。

　　“这个……。”林老在说话的时候，竟然还很认真的打量起魅影，最后皱着眉头好像再做抉择一般，点点头又摇摇头道：“这位姑娘很漂亮，不过比起我那孙女还差那么一点。”

　　“你这个老头，是不是想挨揍。”魅影刚刚压下的火气在这个时候再次被点燃。

　　“差太多了，我家孙女比你懂礼貌多了。”林老在说话的时候竟然还摇头，整个一副老顽童模样，说完竟然转身不再多说，而是自语道：“现在的女孩子，怎么就不知道矜持呢。”

　　“你……”魅影想要冲出去，被陈涛拉住，“不要上当，那个老头是故意的。”说完对着李雨欣问道：“那个老头是谁？”

　　“跟你不打不相识林家兄妹的爷爷，也是林家现在真正的掌舵人。”李雨欣也怕魅影冲动，赶紧说出老头的身份，免得一会儿宴会开始再起冲突。

　　“试探我吗？”陈涛一听是林家老头，一下子想到了这个问题，摇摇头笑道：“另外几个人是谁？”

　　李雨欣则是一一介绍，就在他介绍的时候，一个右臂打着石膏的男子从车中走了下来，先是对着陈涛的方向恨恨的瞪了一眼，然后快速恢复正常表情，小跑着奔向几个老人所在的位置。

　　到了之后更是热情的和几位老人一一打招呼，而林老这个时候却并没有买账，而是直接开口问道：“志强啊，你的胳膊这是怎么了？”

　　“开车太猛，给装骨折了，不过医生说过一段时间就会康复，多谢林爷爷关心。”刘志强再次恢复了，那种淡定绅士的模样，很显然在医院的这段时间肯定是发生了什么，要不然这个时候他不可能很是淡定的将谎言说了出来。

　　就在他这话出口的时候，一边的刘老则是暗中点点头，对孙儿此时的做法给予了肯定，当然更是适时的开口转移话题：“小孩子，受点伤正常，只要我们老家伙不要那么鲁莽就好。”

　　“哈哈哈，老刘这是话中有话啊。”一直静观其变的古老这个时候忽然开口，心中同时震惊，这两个少年的淡定，竟然见面之后，都可以当昨天的事情没有发生过，单从这一点，就比他那个不成器的孙儿要强。


第286章 彻底决裂

　　古老之所以这个时候开口，心中还是有些怀疑，是不是孙子被刘家那个小子给黑了，刘老则是非常淡定的看了古老一眼，呵呵笑道：“老古，还是那样疑神疑鬼的，这样下去可不好。”

　　“疑神疑鬼吗？”古老笑着说了这么一句，然后便不再这个问题上继续纠缠下去，而是和一旁的林老开始招呼。刘老也没有介意，而是直接看向李雨欣。

　　同时直接无视陈涛，带着满脸笑容的道：“雨欣，不是刘爷爷说你，没结婚之前不要跟乱七八糟的人那么亲密，尤其是那些有妇之夫，坏了自己的名声，将来后悔可就晚了。”

　　如果说一般人这么说，无论是李雨欣还是陈涛都会暴怒，可是刘老这个年龄的人说出来，却无法反驳，只能蛋疼的理解为长辈对后辈的关心。

　　刘志强则是笑着看着这一幕，他没有想到爷爷竟然在这一刻如此做，点出了陈涛是有妇之夫，让胡家难堪，当然他对爷爷更加的佩服，因为爷爷这么说，看上去是倚老卖老有些鲁莽，实际上这么做的效果等于是让胡家骑虎难下。

　　“年轻人的事情，他们自己都有分寸，我们这些老家伙就不要乱操心了，走咱们今天好好喝几杯。”胡老这个时候怕陈涛和李雨欣尴尬，出声岔开话题，拉着这一群老家伙去酒店大厅。

　　一群老家伙进入大厅，李雨欣对着陈涛小声道：“对不起，要不是……”

　　“这种小事不要在意，过一段时间我看他们还如何嚣张。”陈涛虽然嘴上如此说，心中却很谨慎，就是这样看似鲁莽实则心机深沉的人最难对付。

　　随着省长代表祝寿贺词到来，寿宴就正式开席。虽然有刘老中间那么一个小插曲，可是并没有影响到这次寿宴的气氛，老一辈人的一桌，还是那样和谐。

　　就在晚辈们给老寿星敬酒的时候，谁也没有想到，刘老竟然在这个时候发难了，从口袋里掏出一枚玉吊坠，对着李雨欣道：“雨欣，过来，刘爷爷把这个玉坠给你戴上。”

　　刘老这话说的非常突允，让所有人都愣住了，李雨欣也是如此，她没有想到刘老爷子会在这个时候发难，只有陈涛笑而不语，刚刚在刘老说出那一番话的时候，他就已经猜到对方要有大动作。

　　旁边的桌子交谈的那些第二代，这个时候看到这边鸦雀无声，也都蓦然观望，甚至有人在想，难道之前传言胡刘不合是假的？看来以后要调整公司战略了。

　　现代社会就是如此，想要真正做大单单是又能力那是远远不够的，只有能灵活运用手中的资源，才能最终达到真正的金字塔巅峰，在过程中就需要根据情况，随时调整战术。

　　胡老看到李雨欣错愕的表情心里轻声叹息，同时对刘老的做法表示反感，当年是他说的，要让胡家第三代和刘家第三代联姻，在这个时候他心中虽说也不同意，可是却也不好直接出声反对。

　　刘志强在不远处却是心中无比激动，那个吊坠的价值他可是非常清楚，相当于他们刘家的传家宝，据说是当年乾隆皇帝的皇后赏给他们刘家老夫人的。

　　而这个吊坠一直都在他母亲身上戴着，老爷子现在这么做，是什么意思他比谁都清楚，当然他更清楚老爷子这么做，考虑更多的还是刘家利益。

　　陈涛看到刘家的那些危急，这个老狐狸同样也看到了，只是目前刘家家大业大，想要处理那就会失去很多利益，甚至导致内部出现乱局，所以只能从外部联姻插手。

　　外部插手，和胡家联姻无疑是最好的选择，当然这个时候在刘志强看来，不管是外部因素还是内部因素，只要能够达成目的，得到李雨欣这个女人就好，那样他在家族中的地位，将会无可动摇。

　　刘老爷子敢这么做，当然也不是鲁莽行为，而是考虑了很多因素，一来是胡老爷子当年亲口答应的联姻，二来是今天是胡老大寿，他不相信李雨欣会当场翻脸。

　　而这次送礼物，最高兴的莫过于胡家老大两口子，他们的产业大多数都跟刘家有合作，只要这次达成联姻，那以后的发展将会畅通无阻，反之，他们将会受到极大的损失。

　　“雨欣，你高兴傻了吧，刘老送你礼物呢，赶快拿着。”胡家大儿媳这个时候竟然走到李雨欣旁边，拍着他的肩膀提醒道。

　　李雨欣之所以愣神，也是想到了这些问题，她在想应该如何既不伤和气，又能巧妙避开这次事情，脑中快速组织语言，很快便恢复了镇定，轻笑道：“刘爷爷，要送礼物，当然是给爷爷了，你给我叫啥事啊，今天他来人家可是寿星。”

　　“哈哈，雨欣啊。胡老头的礼物我早就送了，这个礼物是专门给你的，三十年前这老家伙就已经将你和我家志强的婚事定下了。你要是不收这礼物，可是等于打你姥爷和我的脸啊。”刘老一脸笑意地说道。

　　刘老这话虽然笑着说，可是语气中却带着不容置疑，他就是要让李雨欣知道，这个婚事是两家在她没有出生就已经定了下来，他们这边如果反悔，那就丧失了最基本的信誉。

　　当然这么做也会在事后引起些许的非议，但是这些许的非议，在刘老看来可以直接忽略不计，利益为先，把这个孙媳妇先拿到手再说。

　　“雨欣，赶快接啊，大家都看着你呢。”胡家大媳妇这个时候那个心急啊，这个外甥女也太不懂事了，这多好的事情啊。

　　“看着我怎么了？我又没做错事情，不怕看。”李雨欣没好气的瞪了这个老女人一眼，说实话他打心眼里就不喜欢这个大舅妈。这个时候她忽然帮着刘家人逼自己，更让她生气，只是这个时候，姥爷寿宴，她不好发作。

　　“什么叫没做错事，你们的婚事是早就定下来的，你这个时候不接下，就是陷我胡家于无信啊。”胡家老大媳妇这个时候真的急了。

　　陈涛这个时候恨不得过去，给这个老女人几巴掌，让他清醒清醒，这简直就是昏了头，老爷子都没有发话，她竟然把这个破事牵扯到信誉上了。

　　李雨欣的暴脾气忍到现在已经很不错了，可是最后女人那句话让她再也忍不下去了，“大舅妈，话可不能这么说，严格来说我李雨欣是李家人，而不是你们胡家人，当年姥爷说的是第三代生个女孩和刘家联姻，你既然那么喜欢吊坠，那你生一个女儿不就可以了。”

　　“你这丫头怎么说话呢，没大没小的。”见到李雨欣这么一呛，女人立马就火了。

　　“作为长辈就应该有长辈的样子，只有这样才能得到晚辈的尊重。”李雨欣丝毫不妥协，反正现在已经撕破脸皮了，姥爷的意图她也明白，这次事件最多弄个不愉快，根本不会让她们家和胡家产生裂痕的。

　　“你……”女人见李雨欣态度这么强硬，有种骑虎难下的感觉，直接将战火引到了胡老身上：“爸，你看雨欣这个态度，还不让人说了。”

　　胡老本就看着大儿媳妇不顺眼，这个时候见她将战火引到他身上，这让他明白这次如果自己不表态，事情恐怕无法解决了。

　　瞪了一眼大儿媳，用中气十足的声音道：“这里什么时候有你说话的份了，还不给我滚一边去。”

　　“我……”看到父亲脸色都变了，胡家老大知道媳妇在这样下去，恐怕会影响自己，赶紧走出来拉住媳妇的胳膊向后退去，甚至还对着胡老道：“爸，欣瑞喝多了，您就原谅他这一次吧。”

　　“不能喝酒，以后就不要喝，在这里丢人现眼。”胡老狠狠的训斥着自己的儿子，然后摆手让他将媳妇拖走。

　　这一发生的一幕幕，让所有人都愣了，这到底是唱的哪一出啊？

　　就在众人惊讶的时候，胡老忽然转头看向刘老道：“老刘，雨欣说的很对，她是老李家的人，我们当年我们的戏言怎么能牵连到她呢，这件事情就这么算了吧。”

　　刘老手身在半空中很是尴尬，身体竟然在这种尴尬下轻轻的颤抖了起来，这简直等于是当众打他的脸啊，到了他们这个年纪，不缺钱也不缺势，所以对脸面看的很重要。

　　“爷爷，感情的事情强迫不得，都是孙儿的错，非得让您在这个时候提出来。”刘志强也没一想到胡家竟然会如此在大庭广众之下拒绝。

　　看到爷爷那尴尬的样子，这个时候赶紧过来给台阶下，将所有的责任全部揽到自己的身上。

　　“老刘，你怎么能这么宠着孙子呢，儿孙的事情自己解决就好。”古老这个时候笑着开口，林老则是笑而不语，同时也多了一分警惕，这个刘志强果然非池中物啊。

　　有了孙子这个台阶，刘老只能叹了一口气道：“看来我家志强是真没用这个福气了，刚刚算是我太鲁莽了，老兄弟们，我自罚一杯。”

　　说完直接端起杯子一口干了，喝完之后身体一个不稳，夸张的倒坐在椅子上，刘志清赶紧搀扶关切的道：“爷爷，你没事吧？”

　　刘老闭眼在椅子上眯了有那么半分钟，这才睁开眼笑道：“真是老了，喝一杯酒竟然都差点心脏病犯了，老兄弟们继续，我去医院去看看，免得严重了。真是对不起老胡了。”

　　“身体要紧，别耽误了。”胡老也关切的道，其实这些老家伙都明白，这只是刘老找的一个理由而已，什么心脏病差点发作，离场也只是表明一个态度，他刘家从今日开始彻底和胡家划清界限。


第287章 神秘男人出现

　　刘老被人扶着离开，表面上看并没有引起太大的波澜，当陈涛和李雨欣再次回到他们那一桌的时候，本来在他们身边的胡家子弟竟然换了，林家兄妹。

　　当然更令陈涛赶到不可思议的是，这个时候穿了正装和礼服的两人，更像是野兽和美女的组合了，这个双胞胎基因差也太大了吧？

　　“陈涛，你这个色狼看什么看。”林子玉气鼓鼓的瞪着陈涛呵斥道，就在众人以为又要发生点什么时候的时候，林子玉刚刚那气鼓鼓的表情已经消失，取而代之的是调皮的笑容。

　　更令人惊讶的是，她这个时候竟然站起身子走到陈涛身边拉住陈涛的胳膊，搞得两人好像有不正当关系似得。

　　“喂，我知道你被姐这一身打扮迷住了，想不想更进一步？”

　　“不想，还有我刚刚不是被你迷住了，你那是自恋。”陈涛虽然相信自己王霸之气一散，就可以达到女人投怀送报的境界，可是现在他都没有散发，女人就贴上来，这很不正常，直接拒绝。

　　“切，有贼心没贼胆，承认又不会死人。”

　　“有贼心就有贼胆，我真的对你没兴趣。”陈涛一脸严肃的说着，他要将一切别有目的的少女幻象，给扼杀在摇篮之中。免得将来变成大老虎，将自己吞的渣都不剩了。

　　听到陈涛这话，相信大多数女性都会生气，尤其是林子玉这种集万千宠爱于一身的女人更是如此，在场的人都被陈涛这样的豪言状语给惊呆了。

　　这个男人还真是不怕死啊，竟然敢对林家小恶魔这么说话。可是出乎大家意料的是，陈涛两次挑衅，林子玉竟然都没有生气，而是继续和陈涛套近乎。

　　“我听说，男人一般都是说的反话，你这次确定不是？”

　　“我对着你那对宽额头发誓，我说的真是实话。”陈涛非常夸张的说着，他知道这种女人是只会跟你嘴上花花，要是动真格的，不给阉割了都是幸运的。

　　“你……”林子玉想要发飙，可是想到以后还要靠这个家伙出头呢，心中虽然有无数的草泥马在狂奔，可是还是让她忍住了。

　　为了避免尴尬，她转头对李雨欣道：“雨欣姐，你简直就是女中豪杰，太给力了。看到刘老头生气离开的样子，我心中别提有多爽了。”

　　“不是我给力，而是婚姻大事必须自己去争取，要不然结婚清白的身子丢了，想要后悔都来不及。我一直觉得只有跟真爱在一起，才是最完美的。”李雨欣脾气急匆匆的，可是并不代表她是笨，所以在话中尽量规避一些东西。

　　“李小姐，这一点我很赞同，应该为了自己的幸福去争取，什么家族之类的统统都应该去一边去。”

　　林子平在这个时候竟然产生了共鸣，让他想到了自己的女朋友，可是因为对方家里条件一般，家里老爷子就是不同意。

　　“子平，这话我也赞同，只要找到真爱，就不要被世俗所左右，尽一切努力得到自己所喜欢的才是正途。”陈涛这个时候笑着说道，当然也是意有所指说给李雨欣听的。

　　他要让李雨欣知道，他陈涛为了爱，是不会拘于世俗的，大不了那个官不当了。

　　“哈哈哈，咱们果然投缘，干一个。”说完对着陈涛举起杯子，一口干了。陈涛自然没有做作，同样干了一杯。刚刚的尴尬气氛，也就在这杯酒之后，变得融恰起来。

　　尤其是刚刚的尴尬彻底消失的时候，林子玉竟然故作神秘的对着陈涛摆摆手道：“坐我身边来，我有些悄悄话跟你说。”

　　“没兴趣。”

　　“你这人怎么这么无趣，诅咒你娶不到老婆。”

　　“已经有老婆了。”

　　“那更好，你要不做过来，我就跟你老婆说，你非礼我。”这个时候林子玉真被陈涛气到了。

　　“她不会相信的。”嘴上说着，陈涛还真担心林子玉这么做，只能妥协：“别兜圈子了，你就说到底什么事情吧？”

　　“教我和哥哥飙车，让我们拿到飙车冠军。”

　　“就这么点小事，你还拐弯抹角的，我鄙视你。”陈涛故意做了个夸张的鄙视动作道。

　　“看在你教我的份上，本小姐就原谅你这次了。”林子平听到陈涛答应，当下就兴奋了起来，刚刚被陈涛惹的一肚子气，也瞬间消散。

　　……

　　酒店外面一辆奥迪中，被搀扶进入车中的刘老，刚刚无神的双眼瞬间变得炯炯有神，对着刘志强道：“好了，松开吧，爷爷没事。”

　　“爷爷，对不起，孙儿无能。”刘志强有些失落的说着。

　　刘老拍拍孙儿的肩膀笑道：“感情的事情谁都说不好，你已经很优秀了。”说完对着开车的保镖道：“你去外面守着，我和志强有话说。”

　　“是。”司机兼保镖赶紧起身，走向车外，关上车门又往东边走了五六米，这才停下脚步。从这一点也可以看出保镖的眼力和素质。

　　司机离开，刘志强还没有询问爷爷什么事情，刘老就已经开口了：“你不要内疚，出现今天的窘境，也是我的失误，这些年我们刘家的发展，让我有些迷失了，以为他们胡家会在这个时候给我这个面子，却没想到他们竟然直接表明了态度。”

　　“如果没有陈涛……”刘志强这话刚刚出口，就被刘老打断：“只能说是命数，事情到了这一步，平静已经打破，我们必须要抢先一步夺取先机。”

　　“这样会不会引起上面的不满？”刘志强没有想到爷爷竟然如此心急，小心的提醒道。

　　“早就已经不满了，只是考虑到苏省经济，还有就是怕将我们逼急了，与胡家彻底合作。今天的事情过后，他们知道我们和胡家彻底合作无望，必将采取行动。”

　　刘老这个时候也略微有些后悔刚刚算计行为，没有想到最终去让自己进入两难境地，所以为了挽回这种局面，他决定采取补救措施。

　　所以在出来的时候，才说了那么一番话，他就是要给那些跟他们刘家有关系的人释放一个信号，让他们尽快的确立好阵营，为之后的大对抗做准备。

　　在刘志强想来只要继续笼络那些所谓的太子党，就可以继续横行，现在他听爷爷这么一说，惊出一身冷汗，这些他根本没有想过。

　　“爷爷，那我们应该怎么做？”

　　“尽快联络所有与我们有关联之人，向他们提前摊牌，让他们知道厉害关系，只要他们做到阳奉阴违，我们就没事，另外想办法将林家人赶出苏市，这样他们胡家就算是在军方有一定的影响力，也无能为力，毕竟捞过界是谁都不允许的。”

　　刘老爷子这个时候决定孤注一掷放手一搏，因为只有这样才能搏出一线生机。

　　“那个陈涛是不是干掉？”刘志强忍不住问道，说完他就意识到自己心急，又加了一句：“我觉得这次胡家有那么大底气，多一半和他有关。”

　　“虽然义气的成分在其中，但是能够看到这一点，说明你进步了。”刘老爷子这个时候越看这个孙子越顺眼，先是在酒席中缓解他的尴尬，现在讨论到抢走李雨欣的陈涛的时候，并没有丧失理智。

　　“干掉是自然的，只是要做到悄无声息，最好是嫁祸给那些暗中人。”由于刘家关系网遍布整个苏市，虽然他们不知道暗杀陈涛他们的人是谁，但是他们可以确定那些人绝对不是俞市之人。

　　再加上陈涛身份特殊，他们不敢明目张胆的干掉陈涛，唯一能做的只能是栽赃陷害，最后再来个毁尸灭迹，不让任何人猜出那些事情是他们做的。

　　……

　　苏市云街，号称拥有苏市一半的“公主”，别看白天非常冷清，可是一到晚上，豪车都会将街道堆满。可是今日在一家不起眼的小酒吧中，却在大白天的来了一辆限量版跑车。

　　正在值班的一男一女两个服务员，看到酒吧的门被推开，不约而同的看去，只见一个亚欧混血人走进来，那个女孩的眼神更是瞬间呆滞，太帅了，太有男人味了，就算是那些最帅气的韩明星都没有这个男人帅气有男人味。

　　那个男服务生同样如此，甚至还有些自惭形秽，不过出于职业需要，他还是鼓起勇气走向那个男人，很是礼貌的问道：“您好先生，有什么需要为您效劳的吗？”

　　谁知男人却并没有看他一眼，而是继续朝着吧台的位置走去，这让那个男服务生有些无语，只能跟在男人后面，再次客气的问道：“先生，请……”

　　男服务生的话还没有说完，就看到一双比女人纤手还要美丽的手，掐住了自己的脖子，然后他就感觉自己脖子传来疼痛，接着人就已经什么都不知道了。

　　看着男服务生就这样倒在地上，刚刚还花痴的女服务员，这个时候也反应了过来，长大嘴巴想要尖叫，可是声音还没有发出，就被男人直接捂住了她的嘴巴。

　　就在男人捂住他嘴巴的时候，一股香气流入她的鼻孔，接着女人就已经不省人事。一切完成男子才松开女人的嘴巴，将电脑监控的硬盘拆除，随手装进衣服口袋之中，用不太流利的华夏语道：“亲爱的女士，作为一个绅士，我向你道歉，希望你醒来之后能原谅我的行为。”


第288章 男子的来历

　　说完话，在男子朝着楼上走的时候，手中却多了一把军刺，由于二楼是酒吧的贵宾包间，再加上是白天，这里没有丝毫的喧闹声，异常安静。

　　更令人感到诡异的是，这个男子在走廊上行走的时候，竟然没有丝毫的声音，就犹如鬼魅一般，行走之间精神更是集中，仔细倾听包间两边的声音。

　　如果有专业的杀手看到这一幕，一定会大惊失色，毕竟能够做到这一点的全世界不会超过五十人，男人走到一个包间的门口，忽然停下身子，从西装上面的兜里掏出一个别针，轻轻掰开，用了大概三秒钟就把锁给打开了。

　　也就在他打开锁正要推开门的一刹那，里面传来一个男子沉重的声音：“什么人？”

　　“酒吧服务生，请问几位有……”男子的声音还没有说完，就意识到不好，直接一个纵身躲在墙边，就在他刚刚靠在墙上的时候，包间的门已经多了好几个弹孔。

　　很显然屋中的几人，已经通过声音知道，他并不是酒吧的服务生，所以毫不留情的用子弹对他进行招呼。

　　“这些人还挺专业。”男人嘀咕了一句，一个转身直接一脚将房门踹开，踹开之后他更是顺势倒在地上，避免被子弹打中。

　　就在他倒地的时候已经看清楚里面人所有人的位置，顺势一个翻滚，就到了距离他最近的一个人不远处，整个人也在翻滚的时候，直接借力一跃而起，瞬息之间军刺就刺在了那个人的胸膛之上。

　　那个家伙甚至连一声惨叫都没有发出，就已经一命呜呼。

　　由于刚刚一击旧力已去，新力未生说以他并没有再次采取攻击，而是将刚刚干掉的家伙挡在自己身前，带着那绅士般的微笑看着包间中其他三人。

　　包间中众人见那人进来时候一连串的袭杀动作，同为杀手的他们就知道来者不凡，他们当中带头的一人当先问道：“你是谁？为什么不分青红皂白杀我们的人？”

　　杀手杀人本不需要交流，如果出现杀手交流那必定是对方另有图谋，混血男人当然更加明白这个道理，所以在力量转换完毕之后，并没有做任何的回答。

　　而是从那个已经死去家伙的手中，将枪拿在自己的手中，没有丝毫预兆的对着另外三人进行开枪射击，其中一名身上绑着绷带的家伙，瞬间丧命。

　　剩下的两人顿时脸色大变，这种身手简直可以媲美魑怪了，同时开始思索如何逃脱这里，当然为了拖延时间，他再次开口问道：“你究竟是谁？为什么要杀我们魑魅的人？”

　　当然这次他并不是单纯的问话，而是说出了自己杀手组织的名称，也是为了让对方有所顾忌。不要看他是杀手，可是他却并不想死。

　　他这话一说完，混血男子脸上再次露出绅士的笑容，道：“看在你自报家门的份上，我这次一起解决你们两个，就不让你们承受死亡之前的恐惧了。”

　　说话的时候他再次动手，而对方看到他脸上那绅士的笑容，忽然想到一个杀手界的奇葩人物，一个自称高贵绅士的男人：“你是乔治·李？为什么这么做？”

　　“等你死了我自然会告诉你原因。”说话的时候，男人已经扣动了扳机，当然在扣动扳机的时候，承认了他就是乔治·李。

　　知道对方是乔治·李之后，他们基本上断了逃走的念头，因为在世界上还没有任何人能够躲过他的暗杀，躲避只能自取灭亡，唯一的生机就是反击。

　　而他们刚刚有了这个想法，就发现自己已经无法控制身体，惊恐的倒在地上，看着不瞑目的二人，乔治·李的脸上绅士的笑，从来没有变过。

　　好像面对任何事物，他只有一种反应，那就是这种笑容。

　　“要死的人不要瞪那么大眼睛，这很不符合绅士风格，我会害怕的。”说完就转身离开房间，走到卫生间将手上的血迹轻轻擦拭，然后将那把手枪上的指纹去掉，从兜里掏出白手套戴上。就好似什么也没有发生过一般走出酒吧。

　　再次上跑车的一刹那，他忽然自语道：“影子，希望见到你的时候，你还能有巅峰状态，要不然你将会步我的后尘。”

　　……

　　除了刘老的退场，胡老的寿宴还算是很和谐的，当众人告退之后，林子平却说没有尽兴，非得拉着李雨欣他们去酒吧，再次喝个够。

　　陈涛本来想拒绝，可是李雨欣这个妞儿，今天解决了最大的困扰也非常高兴，所以举双手同意，就这样在寿宴结束之后，他们一行人就又在酒店找了个包间继续喝酒。

　　由于高兴，再加上没有外人，四人很放得开，所以普通的喝酒很快就变成了拼酒，由于酒精的刺激，越喝越多。最后导致林子平直接钻到了桌子底下。

　　而林子玉却借着酒劲，和陈涛套近乎，甚至还钻进了他的怀里，看到这种情况的李雨欣自然不干，在酒精和嫉妒的双重作用下，竟然也要进入怀抱。

　　李雨欣过来直接将林子玉挤到了一边，这让酒精作用下的林子玉大怒，就好像自己心爱的玩具瞬间被夺走一般，恨不得马上将眼前这个身材比自己丰满的女人给撕了。

　　“挤什么挤，我用够了自然会还给你，雨欣你就别跟我抢了。”说话的时候，竟然还用手去推李雨欣。

　　“不行，这个不能给你用，我要帮我朋友看着，免得他红杏出墙。”李雨欣虽然酒精作用下有些迷糊，但是这个时候还是稍微清醒了下，把到嘴边的话给改了。

　　“切，我看你这是找借口，反正今天他是我的了。”说话的时候，竟然还对着陈涛抛了个媚眼，声音也变得有些嗲“陈涛，是我漂亮还是雨欣漂亮？”

　　“这个……你们喝多了，要不现在让酒店安排个房间，你们先睡一觉？”陈涛这个时候有些为难的说着，虽然知道两人说的是酒话，可是任何人遇到这种情况，恐怕也只有这一种办法了。

　　当然一些心理阴暗的男人就另当别论了，他们肯定会将两女想办法推到，然后事后说，都是酒精惹的祸。

　　“不要打岔，告诉我谁漂亮？”

　　“陈涛，我俩谁漂亮？”这个时候李雨欣也开口逼问了，她不能让这个小丫头掌握先机。

　　“这个两个都飘……”陈涛说到这里，忽然听到包间门口，传来划卡的声音，那个声音虽然很轻，甚至对一般人来说可以忽略不计，可是陈涛却听得清清楚楚。

　　这让他感到了危险，当机立断，双手同时在两女的脖子上打了一下，让她们晕过去，他要专心对付这个即将到来的危急。

　　也就在他轻轻将两女放在地上的时候，包间的门已经被打开，如果不是偷摸的开门，没有人怀疑这个男人的品位，尤其是脸上那绅士般的微笑。

　　看到这个男人陈涛也是一愣，他没有想到两年不见的乔治·李竟然会来这里，当然陈涛更加的不清楚，他的意图，人都是会变的，尤其是见惯了生死的杀手更是如此。

　　陈涛了解乔治·李的实力，当年也只是比自己差那么一点点，这么多年过去了，这个家伙应该也会有了很大的提高，所以他不敢有丝毫懈怠，真气提升到极限，随时预防对方突袭。

　　“我亲爱的朋友，看样子你是不欢迎我的到来啊。”乔治·李脸上的笑容还是那样的迷人，只是陈涛知道，这是一种危险信号，更是乔治·李的招牌动作。

　　“我很欢迎你，只是不知道你来这里的意图，所以并未敢松懈。”陈涛一步迈出，让自己和地上的两女拉开些距离，免得一会儿动手的时候，让两女受到牵连。

　　“看来只能是老规矩了。”

　　乔治·李说完，整个人就犹如一头豹子一般，手中拿着军刺朝着陈涛正面袭杀而来，全身的力量更是全部集中在右手之上，好像要一击就将陈涛给斩杀一般。

　　“怎么回事？”在乔治·李攻击而来的时候，陈涛忽然愣住了，乔治·李的攻击虽然力道强大，甚至比魑魅的魑字辈高手还要厉害，但是陈涛却知道这不是这个老朋友的全部力量。

　　“砰。”陈涛虽然愣神，可是却并没有放松，躲开乔治的攻击之后，直接一脚踢在他的小腹之上，在乔治停下身体的时候道：“老朋友，不使用全力，你是无法打败我的？”

　　也就在陈涛这话说出去的时候，乔治整个人的杀机彻底消失，取而代之的是哈哈的大笑，脸上的儒雅绅士表情也彻底消散，这个时候的他更像是一个洒脱的直爽汉子。

　　“哈哈哈，老朋友，你的实力还在我就放心了。”说完竟然拿起桌上的酒，倒了两杯其中一杯扔给陈涛，一杯自己拿着举起道：“为了这个，我们干杯。”

　　陈涛接住杯子的时候，乔治·李已经喝完了杯中酒，陈涛意识到有些不对劲，喝问杯中酒问道：“李，发生什么了？你的实力……？”

　　“撒旦即将出世，半年前，他手下的十三死神已经向世界排名前一百的杀手发出通牒，让他们在一年之内全部归顺他们，否则将会彻底抹杀，我就是在反抗的时候被打伤的，虽然经过半年却一直无法恢复道巅峰。”

　　说到这里乔治·李显得很无奈，甚至还带着些许的愤怒，陈涛则是有些吃惊，撒旦这个杀手组织，他一直都以为是只存在传说之中，却没有想到真的存在，还出世了。

　　“为什么我没有听说？”半年前陈涛可是还在杀手组织的，所以忍不住问了出来。


第289章 小心，狙击手

　　听陈涛这么一说，绅士也是一愣，这个可谓是整个杀手界都知道的事情，甚至还在一段时间引起过恐慌，影杀竟然说不知道？

　　“难不成那个传言是真的？”

　　“什么传言？”绅士这么一说，让陈涛有些糊涂了，甚至他都怀疑是不是由于灵魂融合，让自己的一部分记忆已经失去了。

　　“灭天和撒旦是一个人，所以并没有对手下的杀手进行警告，而其他杀手都因为惧怕撒旦的实力，也没有将这件事情透露出去。”

　　看到陈涛皱眉疑惑的样子，绅士笑着解释的时候，还走过来对着陈涛的脸，捏了几下，竟然发出与他这身份非常不符的话语。

　　“My god，我的朋友，你这个整容整的太棒了，如果不是在悬赏榜上看到你的照片，我都不敢相信，你也有变成小白脸的一天。”

　　“次奥，你见过我这种小麦色皮肤的小白脸吗？”

　　“如今小白脸都看上去像成功人士，要不然被富婆包养很掉档次的。”绅士很是认真的点头说道，用来反驳陈涛刚刚的话。

　　“我看你这个样子正好，亚欧混血儿，绝对是那些寂寞少妇，首选的对象。”由于陈涛前年对绅士有救命之恩，所以两人之间说话并没有顾忌。

　　看着绅士吃瘪，陈涛也没有继续这个没有营养的话题，而是直奔正题：“李，你千里迢迢来到华夏，不会只是简单的见我一面吧？”

　　“你觉得本绅士会缺少女人吗？”绅士笑着回答，当然这句话也印证了陈涛的猜测，这件事情并不是表面那么简单，绅士这次来竟然真的是有目的的。

　　“那还废话，说目的。”陈涛一下子就察觉出，这次的事情搞不好，还将会牵连到他。要不然以绅士那万事不求人的性子，绝对不会来华夏。

　　“敌人的敌人是朋友，如今你和我都已经成为了他们的必杀的对象，我想咱俩合作，对撒旦进行反袭杀，彻底绝了这个后患。”

　　绅士说这话的时候，脸上的笑容已经消失，取而代之的是一脸的凝重，因为他自己也知道这个计划的风险，稍有不慎就可能死无葬身之地。

　　当然还有一点他不清楚陈涛的想法，要是向之前那样带着玩味的笑容说，可能会让陈涛误会，他是在高傲自大。

　　“哈哈哈哈，好气魄，不愧是我陈涛的至交好友，既然你有这一个想法，我要是不协助，那就有些不地道了，说说你的想法吧。”

　　这件事情对陈涛也是很有利的，只要干掉了撒旦或者灭，就等于是在杀手界立威了，就算是有人生出取他性命之心，都不见得会有那个胆量。

　　“这个我还真没想过。”听到陈涛问出这个关键性问题，绅士不好意思的摸着那高挺的鼻子道。说完看着陈涛脸上那被惊得丰富的表情，又解释了一句：“就是因为我没有想到一个可以实施的方案，所以才会来找你的。”

　　“我的策略很简单，那就是兵来将挡水来土掩，而你就留在我身边，随时准备防守反击如何？”

　　听到绅士说没有想到合适的方法就来华夏，陈涛就已经猜出了绅士此时的处境并不乐观。所以他提出这样一个建议，也算是暂时提升他这边的攻击力。更好的应对突如其来的危急。

　　“什么防守反击啊？”这个时候被打晕的李雨欣迷迷糊糊的醒过来，听到陈涛那句话，随口问道。

　　“什么都没有，一定是你喝了出现幻听了。”陈涛看着摇摇晃晃的李雨欣，赶紧过去将她扶住，打岔道。

　　“也没准，头有些晕乎。”李雨欣轻轻拍拍自己的额头应了一声，然后看到正前方的绅士，还以为自己出现幻觉了呢，使劲再摇摇头，发现眼前确实多了帅气的男人，对着陈涛问道：“他是……”

　　“嫂子好，我叫乔治·李，是陈涛的小弟，很高兴见到你。”陈涛还没有来得及介绍，绅士就已经率先开口，同时非常懂事的称呼李雨欣，这让李雨欣很满意，笑着道：“我也很高兴见到你。这个你们兄弟先聊着，我先回家了。”

　　李雨欣在说话的时候，就已经可以肯定，刚刚绝对不是幻听，陈涛既然不想让她知道，那就说明这件事情很重要，所以她觉得留在这里也没啥意思，借着和绅士说话的机会离开。当然还有一点就是微微的生气。

　　看着李雨欣离开时候的表情有点不对，陈涛本想自己追去，可是看着倒在地上的林家兄妹，他就有些无语，对着绅士道：“李，你去送雨欣回家，我送这两个朋友回去。”

　　“好。”绅士听到陈涛的吩咐，再加上来时候对陈涛这边情况的调查，他很快就明白了陈涛这么做的目的，那急速担心李雨欣受到伤害。

　　绅士离开，陈涛走向林子玉先是将她弄醒，然后又把林子平弄醒，扶着他们二人向楼下走去，当走到电梯口的时候，林子玉已经稍微清醒些，直接对着陈涛的脚就是狠狠的一下。

　　“啊呀，你干嘛？”陈涛有些无语，这个女人又发什么神经呢？

　　“你自己知道，竟然将我打晕，太可恶了。”林子玉嘟着嘴巴气呼呼的道。

　　“你那是喝多了犯困好不好，跟我没有关系。”陈涛说完，还用下巴指着林子平道：“你刚刚就是你哥这个样子，在酒精作用下不支就睡着了。”

　　“是吗？”林子玉看到哥哥那副样子，心中也开始嘀咕了。

　　……

　　而就在李雨欣和绅士走出酒店的时候，在酒店对面不远处，一道锐利的目光紧紧注视着这边，并且通过一个特制的手机低声说：“少爷，陈涛并没有出来，不过李小姐，还有一个不认识的男人一起出来了，我们怎么办？”

　　那边的男人，稍微思索了一下，然后传来一个阴冷的声音道：“女人已经无用，干掉就好。”

　　“收到！”打电话那人嘴角露出一个冰冷狰狞的弧度，脑袋轻轻一歪，脸贴在了手中那把狙击步枪上面，开始对着李雨欣进行瞄准。

　　可是让他感到诡异的是，每当他进行瞄准的时候，那个混血男子都在挡在李雨欣的身侧，难道是他发现自己了？

　　这一点那个暗处的狙击手还真是多想了，绅士并没有发现他，不过多年杀手的危机感，让绅士感到了不寻常，所以挡在李雨欣身边只是下意识的动作。

　　“看来只能在他们上车的那一刹那射击了。”那个暗处的狙击手也是一个经验丰富之辈，经过仔细观察，他发现绅士是习惯性行为。所以并没有离开，慢慢等待时机。

　　要是平时以他的枪法根本不用等待时机，可是现在为了防止开枪之后被对方发现，狙击枪上安装了消音器，所以准头上有些偏差，所以在没有百分之百把握的情况下，他是不敢开枪的。

　　而下面的李雨欣却并没有感到危险的来临，看到绅士的限量版跑车，眼睛瞪的老大，“乔治，你是做什么的？和陈涛怎么认识的？”

　　“能做啥啊，就是仗着父辈的荫泽享受这花花世界呗。”听到李雨欣这么一问，绅士猜测李雨欣应该不知道陈涛的真实身份，所以就没有说实话。

　　“跟陈涛怎么认识的？”李雨欣还是有些不相信，虽说乔治李表现的很绅士，但是李雨欣总有一种压抑的感觉，甚至心中还有一丝的恐慌，好像是被凶兽盯上一般。

　　“一次旅游的时候我遇到了劫匪，被陈涛给救了，从那以后我们就是朋友了，只是我这几年一直在美国，所以一直就跟他没有联系。”

　　绅士笑着扯了个谎，打开车门示意李雨欣上车的时候，忽然感到一阵空气划破的声音。

　　多年的经验让他意识到不好，根本没有多余的去想，直接一跃而起，挡在李雨欣的面前，当然他并不确定这颗子弹是对付李雨欣的。

　　只是这个时候冲向李雨欣是最好的应对之法，如果是对付自己的，冲向李雨欣那自己就可以避开子弹，要是对付李雨欣的，那他冲过去正好挡住子弹，对李雨欣进行保护。

　　“你……”李雨欣看到绅士忽然扑向自己，刚刚想要反抗。却听到绅士的一声惨叫，接着他就感觉自己的脸上稠乎乎的。

　　“血？”这让她忽然明白过来，绅士冲向她不是占便宜，是为了保护她，就在他愣神的功夫，绅士用微弱的声音道：“嫂子快上车，我的车子是改装之后能防弹。”

　　李雨欣听到绅士的话，瞬间从刚刚的愣神中恢复过来，他知道绅士这样挡在她前面，暗处的狙击手只要再补上一枪，乔治必死无疑。

　　敢用生命保护自己，那和陈涛的关系绝对不简单，要是真丢下绅士，李雨欣真怕自己没法和陈涛交代，所以她并没有按照绅士的话，钻进车里。

　　而是去扶绅士，也就在他扶绅士的那一刹那，本来还未这次狙击失败懊悔的狙击手，顿时来了精神，再次扣动扳机，接着他就看到，李雨欣的身体倒在地上。

　　不过杀手并没有就此离开，下面两人已经被他击杀，只要稍微等一下，他相信陈涛一定会出来，到时候在陈涛恐慌下再次开枪，就可以彻底完成少爷交代的任务了。

　　果然过了也就是五分钟的时间，陈涛扶着林家兄妹走出酒店，就在他打算前往车子停放位置的时候，就听到绅士的声音：“小心，狙击手。”


第290章 你去那儿干什么？

　　听到提醒，陈涛第一时间做出反应，将睡着的林子平扔在地上的同时，对着林子玉道：“不想死就给我趴下。”

　　“……”林子玉还想说什么，就发现陈涛已经以诡异的姿势朝着马路对面冲去，只能乖乖的趴在地上。

　　陈涛直接朝着对面奔行，并不是他发现了对方，而是想要狙击到绅士，在这片楼群中，没有比对面那栋楼的楼顶平台更为方便，要是陈涛他绝对会选择哪个方向，所以他第一反应就是朝着那个位置冲去。

　　刚刚本来还有些兴奋的狙击手，看到陈涛诡异奔跑路线，根本无法捕捉他的身形，就在陈涛快要重进那栋楼所在小区的时候，那个杀手意识到不妙。

　　赶紧拆枪装包，整个过程只用了8秒钟，从这一点可以看出，此人绝对是非常专业的狙击手，甚至都不逊于部队中的兵王。

　　做完这一切，男人用最快的速度冲向二单元的电梯间，前往早就准备好避难的那个房间，所以在陈涛到达楼顶的时候，除了发现两枚废掉的弹壳之外，竟然没有丝毫的收获。

　　“好厉害的判断力。”陈涛看到这一幕，心中也不得不佩服对方的厉害，尤其是拿起弹壳的时候，他愣住了。竟然是88狙击步枪部队专用的子弹。

　　“怎么回事？军方的人怎么也参与其中了？”陈涛这下彻底迷糊了，之前还以为是魑魅那些家伙阴魂不散，现在看来完全不是这么回事。

　　下楼之后，陈涛安排出租车送林子玉兄妹回家，他则是亲自送绅士和李雨欣前往医院，在车上只是擦伤的李雨欣，情绪显得有些低落。

　　一路上都低着头，不说话，车中气氛也显得有些凝重，最终还是陈涛开口打破这种沉闷：“雨欣，给你外公打电话，我想知道再苏市军方，配备88狙击枪的是那些特种部队。”

　　“军方的人做的？”陈涛这话一出，李雨欣同样愣住了，他真没用想到，以胡家在军方中的威望，竟然有人敢如此嚣张，袭击她们。

　　“暂时还不能完全确定，只能算一个线索。”陈涛并不是一个武断的人，在没有绝对证据之下他不会去冤枉任何人，现在要让李雨欣通知他外公，就是为了确定是不是真的军方人员，甚至打草惊蛇，抓住那个暗中狙击之人。

　　李雨欣听陈涛这么说，赶紧拨通外公的电话，将今天的事情原原本的说了一遍，本来生日心情还算不错，听了李雨欣和陈涛遭到暗杀，还涉及到军方，这让老爷子很不爽，同时意识到非同寻常。立马通知任苏市警备区司令的二儿子胡振国前往调查。

　　也就在老爷子安排的时候，陈涛他们已经到了医院，安排好绅士之后，陈涛开车离开医院再次前往刚刚的小区，他要拷贝一份小区中人员的录像，寻找那个暗中的狙击手。

　　到达保安监控室。亮出随身携带的军官证，随手将一条烟给了那个保安队长，稍微扯了个小谎，说有一个冒充军人的军官在小区居住，他需要通过监控锁定对方。很容易的拷贝了一份小区的进出人员的视频录像。

　　……

　　也就在陈涛拿到视频再次到达医院的时候，那个隐藏在小区中的家伙，再次拨通了背后主子的电话，刚刚接通那边就传来一个了略显兴奋的声音：“两人全部干掉了？”

　　“李雨欣被干掉，陈涛太机敏没有找到下手的机会，只能慢慢寻找机会了。”那个杀手叹口气解释道，因为扣动班级之后，她看到李雨欣直接倒在地上，所以误以为干掉了李雨欣，殊不知李雨欣倒在地上，完全是绅士感觉到对方第二发子弹，再次将李雨欣扑到的。

　　扑到之后，担心李雨欣再次冲动，所以紧紧的按着李雨欣，不让她起身。而就在杀手想要再次确认的时候，发现了陈涛，所以就没有再次确认。

　　真是可惜了，不过干掉一人也好，至少暂时断了两家合作的可能。电话那边的男子虽然心有不甘，但是他也知道陈涛确实不是那么好对付的，这个时候能干掉一人已经达到目的。

　　“为了避免暴露，暂时不要对陈涛出手。你马上回京城，一切事情就当没有发生过。”

　　男子虽然心中不甘，但是却并没有失去理智，他知道这个时候不宜暴露，只有给人一种错觉，才能引起这些势力之间更大的冲突角逐，他才能从中取利，很快便做出了决定。

　　挂断电话之后，他犹豫了下还是拨通了那个他很不愿意拨打的电话，电话接通，就听对面传来一个略显失落的声音：“新宇，你怎么想起给我打电话了？”

　　“我来苏市不给你这个老朋友打电话，难不成让我一个人在苏市瞎逛啊。”说完故意装作不知道今天胡老寿宴发生的事情，责问道：“志强，听你的口气中有些不大欢迎我啊？”

　　“怎么可能呢，不欢迎谁也得欢迎你啊，只是今天遇到一些不开心的事情，心态还没有调整过来。”刘志强怕王新宇误会，解释一句，然后转移话题道：“对了，你在什么地方，我去找你。”

　　“天堂娱乐会所，听说这里来了几个韩国明星，顺道过来看看能不能搞到手玩几天。”王新宇还是一副纨绔的样子，故意打了个哈切道。

　　“那些外来货看上去不错，实际上脏的要命，要是玩还得咱们国产的厉害，今天晚上10点豪爵娱乐开始最新一轮的游船画舫活动，听说今天晚上还会有一代娇女问世，那个才是真正高价值的女人。”

　　豪爵娱乐的游船画舫活动王新宇也是听说过的，那是完全按照唐宋时期某些风月场所风格建造的一艘纯木质船舶，听说里面的女子也都是穿着古代装束，好几次来苏市他都错过了，这一次听刘志强如此一说，顿时就双眼放光。

　　“一代娇女问世，这是真的？”

　　“骗谁也不能骗你啊，据说已经此女已经修炼到了九霄飘游的境界，更为重要的是，今天拍卖初夜。”刘志强详细的介绍，从这一点也可以看出，刘志强并不是那种真正用情至深之人，不想放弃李雨欣主要考虑的还是自己的利益。

　　“看来这次我是来着了，现在我去你家找你，晚上谋划谋划怎么讲那个女子给竞拍过来。”王新亮不一定喜欢这种风格，但是他却必须给人造成这种纨绔的印象，所以这个时候也故意表现的有些急色。

　　……

　　医院之中，绅士身体中的子弹已经取出，伤口也包扎完毕，看到李雨欣走出病房，这家伙用胳膊轻轻碰碰陈涛，小声道：“我说影子，晚上带我去一个好地方玩咋样？”

　　“玩个屁，好好养伤，等你好了再去。”陈涛真心有些无语，绅士的伤口虽然没有致命，可是要是出去玩，进行大规模的运动，肯定会恶化，所以陈涛直接拒绝。

　　“那可不行，过了今天，想再碰这么一次机会需要等半年，我可受不了。”绅士有些焦急的说着，这倒是让陈涛有些奇怪了，“什么地方啊，还有这种规矩？”

　　“不是有这种规矩，而是半年才会推出一位静心培养的美人，然后出售初夜。”绅士说话的时候有些兴奋的说着，好像他马上就可以大战三百回合一般。

　　初夜？那就是女人第一次啊，苏市还有这样的地方？在什么地方？

　　男人，没有人听到这个话题不感兴趣，当然兔儿爷除外，除了这种奇葩的男人，就算是老和尚老道士，听到这个都会激动，甚至会动了脱离佛海，世俗历练的心。

　　陈涛不是兔儿爷，所以他也不例外，忍不住再次问道：“什么地方啊？”

　　“苏市郊外内河的游船画舫之上，据说都是按照华夏古风设计，里面的女人也是穿着古代衣服，唯一的限制就是，需要那里的会员卡才能进入，所以只能你带我一起。”

　　从这点也可以看出，来这里之前绅士是做足了功课，要不然不可能连那种地方都知道。

　　“我带你去个屁，我根本就不知道那么个地方，更不用说什么狗屁会员卡了。”陈涛没好气的说了一句，可是现在满脑子却是“初夜”俩字。

　　同时心中有些不爽绅士，竟然不先说限制，却先说功能，让自己都不淡定了。就在他这么想的时候，看到绅士那笑眯眯的样子，陈涛恍悟，这个家伙是故意挖坑让自己跳啊。

　　不过陈涛转念一想，那样古风的地方，他也想看看，所以就没再追究。看来确实应该打听打听到底怎么回事了，找谁问呢？

　　就在陈涛想这些的时候，李雨欣已经从外面走了进来，看到陈涛低头不语，坐在他身边小声道：“想什么呢，这么入神，我进来你都不瞅一眼？”

　　“哦，啊，没什么。”陈涛这话刚刚说完，绅士就开口了：“嫂子，我知道哥在想啥。”

　　“什么？”李雨欣有些疑惑的看着，此时兴奋的都有点过头的绅士，要不是此时见他身上还有绷带，李雨欣还以为绅士没受伤呢。

　　“他在想怎么混进游船画舫。”绅士这话一出，李雨欣脸色变得有些难看，别看他不经常在苏市，可是却也知道游船画舫是什么地方。

　　前年她一个表哥，就为了画舫中的女人跟当地一个富商的儿子大打出手，最后差点将人家打残了。要不是胡家底蕴深厚，那件事情就可能让他表格坐牢。

　　本以为经过那次的时间，会有人参与管理整治这样的事情，却没有想到，哪个船坊竟然还在。

　　“那可是烟花风月之地，你去做什么？”没有一个女人知道自己喜欢的男人，要去那种地方会高兴，李雨欣自然也不例外，所以声音都有些冰冷。


第291章 人心隔肚皮

　　女人知道男人去烟花之地，还问理由，这就是给男人台阶下，男人千万不要以为这是女人的询问，是生气的前奏，因为生气的女人是不会问理由，而是直接扭身离开的。

　　所以遇到这种情况，男人最好的办法就是赶紧找一个恰当的理由解释过去，陈涛深深的明白这个道理，“这个不是我想去，是李这个家伙，非要让我给他弄张会员卡，你说我又没去过，从啥地方给他弄啊，这不犯愁呢吗。”

　　“林家兄妹可能会有，你可以打电话问问。”一听是乔治想去，李雨欣就不那么生气了，还有就是她觉得挺对不起乔治的，要不是她对方也不会受伤。

　　就凭这一点，让陈涛陪他去那种地方，她就可以睁一只眼闭一只眼。

　　“那我去问问，咱们一起去。”陈涛虽然知道李雨欣不见得会真跟着去。但是这句话是必须要说的，他要让女人知道，他去那种地方，是真的没有其他想法的。

　　这样做完全是为了迎合远来兄弟的意思，陈涛敢这么做还有一点就是，他确实只是想见识见识那种古风，而不是去猎艳，就算是带着李雨欣去也无所谓。

　　“我才不去呢，晚上去跟魅影聊天。”李雨欣其实心中很想去，可是想到今天的暗杀场景，她觉得还是留在家里的好，万一去了游船再次遇到袭击，岂不是要连累陈涛了。

　　那种地方本来就是男人去的，李雨欣不愿去，陈涛自然心中高兴，所以并没有说些鼓动她一起去的话，而是拨通了林子平的电话，他相信这么长时间，林子平的酒劲应该醒了。

　　电话接通陈涛才知道，自己高估了林子平的醒酒能力，电话是林子玉接的，小丫头根本没啥事，“陈涛，怎么这么快就想我们了？”

　　“叫你哥接电话，我有事问他。”陈涛最终还是没有拉下脸来跟林子玉询问那事。

　　“他在睡觉，没有个三五小时睡不醒。”林子玉忽然对陈涛的话产生了兴趣，见电话那边的陈涛沉默，问道：“我哥的事情，我没有不知道的，你问我就可以了。”

　　“这个没事，等你各醒了，让他给我打个电话。”陈涛可没有那么脸皮厚，询问一个女人关于，游船画舫的事情。

　　“喂，你是不是瞧不起我？”听陈涛这么一说，林子玉微怒，这个陈涛太可恶了，这明显就是歧视自己，凭啥有事情只问哥哥，不问自己，难道他不知道，哥哥的很多事情都是她出谋划策的吗？

　　“这个跟瞧的起瞧不起没有关系，只是不适合女孩子知道。”陈涛尴尬的解释着，然后道：“好了，就这样吧，一会儿让你哥给我打电话。”

　　“不适合女孩子知道？”女人都是好奇心很强的，林子玉也不例外，陈涛这么一说，心中更加兴奋了，“不行，你必须告诉我，要不然我不告诉我哥给你打电话。”

　　“哥，你太墨迹了，我跟她说。”绅士看陈涛磨磨唧唧的，一下子就急了，坐起身子拿过陈涛手里的电话，直接开门见山的道：“亲爱的林子玉小姐你好，我是陈涛的小弟乔治·李，我哥听说你们有游船画舫的会员卡，想要借来用用，去见见世面。”

　　“咯咯咯咯，没想到看上去还算不错的陈涛竟然是个色狼。”林子玉说话的时候，绅士的心就凉了半截，这下肯定是没戏了，不过还是解释道：“这个我们只是想去欣赏下，那个地方的古风，没有其他的想法。”

　　“解释就是掩饰，不过本小姐不跟你们计较，晚上8点我们在内河岸边见，我带你们进去。”林子玉说完就挂断电话，她也想看看，陈涛是个什么样的人。

　　……

　　给绅士办理了出院手续，然后送李雨欣回家，然后又吃了一顿丰盛的晚餐，绅士就拉着陈涛急慌慌的出了胡家，这让陈涛有些无语。

　　“我说，你小子也太急色了吧。”

　　“不急不行，我都半月没碰女人了，哥，咱们赶紧走吧。”绅士在说话的时候虽然表现的轻浮，可是陈涛却在他的眼中看到了一丝不易察觉的痛苦。

　　绅士不说，陈涛也不知道如何开口问，万一是一段不光彩的事情，问出来只会互相尴尬，所以装作什么都不知道。

　　到达约定的地点，陈涛和绅士都瞪大了眼睛，林子玉竟然也跟来了，这个丫头这也太厉害了吧，明知道里面是男人的天堂，还跟来。

　　“子平，你真有个好妹妹。”陈涛笑着调侃道。

　　“那……”林子平刚刚说了个那字，林子玉就开口了：“看你那副可恶嘴脸，我跟来是怕你带坏我哥，我们来这里只是看看那个出世的女子啥样，就离开。”

　　“我也就是好奇，想过来体验下。”陈涛说完看到林子玉脸上露出了不屑的表情，呵呵笑道：“对了，子平啊，这种场所明目张胆在苏市，就没人管？”

　　“在船上是不允许男女之间发生关系的，而且船上打着的是切磋古典艺术的幌子，姑娘们愿意被人带走，发生啥事情，和人家组织者没多大关系，再加上他们各方面关系都打点全了，所有部门只能睁一只眼闭一只眼。”

　　林子平一下子就听到了陈涛潜在的意思，笑着解释道。很显然这件事情他们应该和市长老爹提过，要不然他不可能知道的这么清楚。

　　“去里面的人，真有懂得古典艺术的？”听到这个，陈涛倒是来了兴趣，看来这里还是有些特色的哈。

　　“顾客有懂得，也又不懂的，不过里面的女子大多数都是懂得琴棋书画，和男女之道的高手，据说除了每半年拍卖的初夜，就算是那些一半的女子，价格都不低于二线明星。”

　　林子平听陈涛这么一问，顿时就来了精神开始介绍里面的情况，不知道的还以为他就是里面的托儿，为了招揽顾客故意夸大其词呢。

　　“你这么一说，还真有点古代青楼的意思哈。”听到这个陈涛忽然想到那些传奇的古代佳人，她们不是也都深谙男女之道还有琴棋书画吗？

　　“古代顶级风月场所都不一定她们厉害。”林子平有些不赞同陈涛拿这里和古代青楼比，反驳一句。

　　不待陈涛再次开口他继续道：“据说这里的老板，当年可是国内顶级大学文科校花，琴棋书画样样精通，就算是里面最差的女人，都是本科系花，先不说其他，单单是这些，都不是古代那些低俗场所能比的。”

　　“哥，你不犯花痴丢人好不好。”林子玉这个时候实在是看不下去了，直接开口岔开话题：“无论是古代还是现代，只要堕落性质都是一样的，所谓的高贵只是装而已。”

　　“子玉，果然是非凡女子，这一点我也赞同。”陈涛说话的时候还不忘对着林子玉竖起一根大拇哥。就这样四人在说话的过程中已经到了游船画舫的所在的位置。

　　在停泊船的岸边站着几个女人，他们清一色的唐朝低胸服饰，挺拔的胸膛时刻都在跃跃欲试，虽然如此却给人的感觉却不是那种露骨的低俗，而是妩媚得体。

　　在他们上传的时候，被保安拦住检查会员卡之后，才放行，尤其是进入里面之后，不是说你银行卡直接就能用，而是要兑换成银票和银子，在里面一切都按照古代模式进行，当然了，那些银子只是道具做成的。

　　进入里面，让陈涛不得不佩服这里老板的创意，很多富商和公子哥，竟然在里面都换成了古代的衣服，要是有人贸然进入还以为穿越了呢。

　　除了这些人物的变化，便是已进入里面的纯真人弹奏的古典音乐，还有所谓才子佳人的吟诗作对，处处都透着与众不同的气息。

　　“没想到这里弄得如此优雅。”陈涛忍不住感叹。

　　“行了，哥，别感叹了，我们还是去这次出世美女竞拍的那一层吧。”绅士进来之后，整个人好像一下子有绅士变成了急躁少年，陈涛刚刚观察下船的这一层，就被他催促。

　　“看你那个急色样儿，人家十点才开始呢，入场也是提前半小时。”林子玉狠狠的鄙视着绅士，在她看来，陈涛这个朋友就是个色狼。

　　“爱美之心人皆有之，着急也是人之常情。”一听只允许半小时提前入场，绅士的情绪才稍稍缓和了一些，再次恢复了之前优雅的姿态。

　　也就在绅士说话的时候，正从一个自己想好姑娘所在房间传来的，刘志强看到了陈涛和林家兄妹，眼中闪过一丝凶狠，然后转身进入不远处的另一个包间。

　　刚刚进入王新宇就有些奇怪的问道：“志强怎么了？看你有些不高兴。”

　　“冤家路窄啊，我们这次最大的竞争对手出现了。”刘志强虽然不清楚陈涛他们来这里的意图，但是他知道，这个时候如果能够引起陈涛和王新宇矛盾，那这次不算是白来。

　　所以在王新宇问出话之后，他的脑子就开始活泛起来，在他想来，以王新亮的纨绔性子，为了一个极品女人和陈涛起冲突，那个可能性绝对是非常高的。

　　“志强，你不是再逗我吧，整个苏市甚至东南还有人敢跟你叫板？”王新宇虽然不知道刘志强遇到了什么人，可是他却知道，刘志强这么说绝对没安好心，假装什么都不知道，笑着道。

　　“今时不同往日了，我之前不是跟你说过，我的未婚妻被人抢走了，现在来到这里的那个人正是抢我未婚妻的男人。”刘志强紧握着双拳道。

　　“身为堂堂七尺男儿，怎么能受如此欺辱，志强，你放心，兄弟一定帮你报这个仇。”王新宇这个时候一下子就猜出来了人是陈涛，同时心中也在冷笑刘志强做戏的幼稚。

　　既然想算计我，那我就给你来个将计就计，让你和陈涛的矛盾更加厉害，到时候我王新宇坐收渔利。


第292章 郁闷的王新宇

　　“那我就先多谢兄弟了。”刘志强没有给王新宇反悔的机会，直接表示感谢，他相信以王新宇那纨绔子弟的性子，一定会顾忌面子为自己出头。

　　“先不要急着谢，这件事情急不得，想要对付一个人并不只有让他当面出丑才能出去，那样做法的人大多是愚蠢之人，我们要做的就是从根本上伤到陈涛。”

　　王新宇也知道刘志强不是那么容易被自己利用之人，所以他要采取策略，设计陈涛和刘志强之间的矛盾，从而达到自己的目的，而最好的办法就是，取得陈涛的信任，然后再采取行动。

　　“如何从根本上对付陈涛呢？”刘志强并不是不想如此做，或者说他之前也是那么打算的，只是在酒吧中出了个临时事件，让他不得不出面和陈涛叫板。

　　现在王新宇说出这样的话，让刘志强不由一愣，同时多了一分警惕，能够知道采用阴谋算你人的家伙，绝对不会是表面上表现的那样浮夸纨绔。

　　“你只需要假装和我闹翻就可以，其他的事情我来搞定。”王新宇说完，然后将简单的告诉刘志强如何配合，笑着就走出包间。

　　王新宇走出包间朝着陈涛他们的位置走来，大老远的就跟林子平兄妹玩笑：“林老弟，你就是强悍，来这个地方还带着子玉，我真服了。”

　　“这个我们就是来看看，又不跟你王少一样想牵走佳人。”林子平也没有想到会在这里看到王新宇，虽然心中很讨厌这个浮夸的家伙，但是拘于王新宇背后的家族，也只能勉强笑着回答。

　　就在他回答的时候，王新宇已经到了他的身边，拦住他的肩膀，在他耳边小声道：“老弟，以后别去什么地方都带着子玉，身为男人有时候也需要适当的发泄发泄，否则憋坏了可就惨了。”

　　这话说的林子平很是尴尬，只能点头称是，林子玉看到哥哥那尴尬的样子，道：“王新宇，不许你欺负我哥，否则我揍你。”

　　“没有，没有，我们只是讨论了下男人之间的话题。”说完开始转移话题，对着林子玉道：“子玉，这位帅哥你男朋友？”

　　王新宇？难道这位就是从美国进修归来的第三代？看来主动接近自己这边，应该是没安什么好心。

　　因为陈涛可以从林家兄妹的表情中，看出他们两人并不喜欢这个男子。既然不喜欢，关系肯定不会好到哪儿去。

　　“不是男朋友，是我师父陈涛，这次赛车比赛，我们苏市必胜。”林子玉微仰着头得意的说着，很显然之前他应该是输给过王新宇。

　　“陈涛？”王新宇嘀咕了一句，接着故作惊喜的对着陈涛问道：“你不会是京城陈家，那个赢了王新亮师傅澳洲赌王的陈涛吧？”

　　“没错，就是我。”陈涛带着浅浅的笑意说道。

　　令陈涛有些意外的是，王新宇听到陈涛承认之后，竟然处处手道：“京城王家王新亮，很高兴认识你，也很感谢你为我出掉了心腹之患。”

　　“巧合而已，他惹了我，我只是反击而已。”陈涛和王新宇握住手之后笑着回道，当然他更是将一丝真气探测出去，发现这个王新亮竟然会功夫，远不是王新亮可以比拟的。

　　“不管怎么说，你也算是帮了我大忙，有没有兴趣去我的包间喝一杯，也算是交个朋友，这样以后在京城谁还敢与你我争锋！”

　　王新亮这话说的很是霸气和真诚，如果不是陈家和王家一直暗中都处于对立状态，陈涛还真会相信王新亮，可是现在他却很是怀疑王新亮真正的心思。

　　当然他更加多了一分小心，毕竟在与高手过招之时，虚实结合那是常用的手段。

　　“王少，你太高看我了，我也只是混口饭吃，一个不受家族待见的庶出，恐怕要是在京城大闹，会死无葬身之地啊。”陈涛笑着拒绝。

　　“陈兄弟，没见之前我以为你是个嚣张纨绔之人，现在看到之后，我才发现自己错了，你是个聪明人，你这个朋友我交定了。”

　　说话的时候，也不顾陈涛的反应，直接抓着陈涛的胳膊就往他包间的方向行去，在走的时候还对着林家兄妹道：“你俩也过来，咱们一起热闹热闹，反正竞拍一会儿才开始。”

　　陈涛真心无语，男人和男人在这种风月场所会被人误会成兔儿爷的，这要是传扬出去，他陈某人的一世英名那可就毁了，使劲甩开王新亮，道：“你这人怎么这样呢，有话就说，拉拉扯扯的干嘛？我又不是兔儿爷。”

　　此话一出，在他们两人为中心三米范围内所有人都被惊住了，林家兄妹也不例外，如果说有例外，那就是绅士，他正在一个不远处和一位佳人在仔细咨询一会儿的竞拍事宜。

　　“啊！”王新宇也傻了，本来以为陈涛会不反抗的跟着自己前往包间，却没有想到他竟然一把甩开自己的胳膊，还说不上兔儿爷，难道自己就是兔儿爷。这个陈涛也太坑了。

　　心中虽然生气，可是多年养成的笑面虎性格，让他很是轻易的就控制住了情绪，呵呵笑道：“兄弟你误会了，我也不是兔儿爷，我只是想交你这个朋友，并没有其他意思。”

　　“交朋友就说交朋友呗，拉拉扯扯的容易让人误会，我又不是那种不通情达理的人，好好说不行吗？”陈毫不客气嘟囔道，“真没见过你这样急慌慌的男人，你不知道这样容易让人误会，要是传扬出去，我纯洁的英明可就毁了。”

　　“咯咯咯咯，哥，你看陈涛太逗了。”本来就看王新宇不顺眼的林子玉首先笑了起来，对着哥哥道。谁知林子平却并没有理会他，而是皱着眉头若有所思。

　　外围的其他客人还有里面的佳丽，这个时候更是没有形象的笑的前仰后合，唯一出乎陈涛意料的是，这次被讽刺的主角竟然也哈哈大笑起来。

　　陈涛一直深信，两个人没有任何交情的人，在一方让另一方丢丑之后，丢丑的一方不会不生气，那其中肯定有猫腻。他更深信也只有伪君子才能做出这种事情来。

　　碰到这样伪君子，就得拿起自己的武器去戳穿他，当然这个武器不是刀剑剑戟之类的，而是流氓、知识和脑力，有句话不是这么说的，流氓有文化，走遍天下都不怕，可见知识武装流氓的重要性。

　　而陈涛骨子里就是这种流氓本性，从不按照常理出牌，当年做杀手的时候，就曾经看到一个弥勒佛式的教父级人物，就被陈涛给气的直接去找佛祖聊天了。

　　从那件事情，也可以看出，陈涛流氓和知识已经结合到了无以复加的地步，当然王新宇并不知道这些，如果他要是知道，此时肯定会跪地膜拜，表示认输，什么算计之类的更是想都不敢想。

　　可是令他悲剧的是并不知道陈涛这些光辉的事迹，虽然如此，我们还不得不说他稍微有些庆幸，因为陈涛并么有使出全力，给他留了些面子，否则面子光了，里子没了，他只能光腚离开了。

　　看来家族之中有些小看这个小子了，不简单啊，虽然只是简简单单的让自己出丑，可是却存在着试探的意味，可是之前已经表现出了豁达，这个时候再转变性格那样就显得有些做作了。

　　所以王新宇并没有改变自己的态度，而是呵呵笑着道：“陈老弟，你真有意思，我们里面谈如何？”

　　果然是有所企图，陈涛对刚刚自己的试探还是挺满意的，反正目的已经达到，没有必要再继续让王新宇难堪，免得过早从出现矛盾和冲突。

　　“不是我有意思，而是我想试探下王哥，你是不是真的那么豁达，现在看来确实如此，你这个朋友值得交，比那个王新亮强太多了。”

　　陈涛在说话的时候，还不忘对着王新亮竖起一根大拇指，反正多说一句奉承的话也不会掉一块肉，只要迷惑了王新宇就好。

　　“陈老弟，你过奖了，咱们都是京城一脉，打打杀杀只会伤了元气，和和气气的才有出路。”听到陈涛的奉承，王新宇心中怎么都感觉不踏实。

　　什么地方不踏实，他却想不出，不过很快陈涛就给了他答案。在他这话说出口之后，陈涛道：“王哥，你这话我举双手赞同，以后我不和你见外了。以后我的事情就是你的事情，你的事情就是你的事情。这样总成了吧？”

　　“次奥，耍我啊。”王新宇这个时候差点忍不住，挥起多年不用的拳头，将陈涛给暴揍一顿，甚至在这一刻，王新宇都在想，自己是不是不再装伪君子，而是学习陈涛变成个偶像派流氓。

　　想归想但是脸上的笑容却丝毫没变，呵呵笑道：“陈老弟，你真逗啊，有些事情我也不瞒着你，这次我是听说刘志强说你是陈涛，我才出来故意和你遇到打招呼的。”

　　“怪不得你俩那么像，只是他的忍气功夫不如你。”陈涛一副恍然大悟的说道。

　　“呵呵，这个确实比我差点。”王新宇笑着承认了这点，然后继续道：“我知道你们有点矛盾，不过我觉得大家既然是朋友，为了一个些狐朋狗友和女人伤了和气不值得，我就是想让你们化干戈为玉帛，以后咱们共同发展。”

　　“这个我倒是无所谓，只是不知刘志强同意吗？”陈涛笑着反问。

　　王新宇笑道：“我和他是多年好友，我相信只要我出面，将事情说清楚，他还是会同意的。毕竟两败俱伤对谁都没有好处。”

　　陈涛微怒道：“你当我傻啊，你和他是多年好友，跟我刚刚认识，现在竟然说化干戈为玉帛，这点我不相信，你肯定是有阴谋，你这个人真卑鄙。”

　　次奥，王新宇心中暗骂，这个化干戈为玉帛，怎么看都是两全其美的事情啊，怎么就成自己卑鄙了。


第293章 谁算计了谁？

　　难不成这个陈涛看出了自己的意图？不过转念一想应该不可能，可能只是一个试探，笑道：“陈老弟，你的疑心很重，这样是不对的，和气才能生财，做大事也是如此，只有一团和气才能成功。”

　　这话一出，让陈涛不由一阵诧异，呵呵一笑道：“我只知道人善被人欺，马善被人骑的道理，一团和气固然重要，可是盲目的和气，恐怕就要吃大亏了。我又怎么知道你是不是真心的。”

　　“你这个担心我可以理解，咱们日久见人心嘛。”王新宇说到这里话锋一转道：“咱们先不讨论这个和气的问题了，今天就当我请客，你给我一个面子，从行动上看我的诚意，你感觉我这个人合适咱们以后再合作，怎么样？”

　　“日久见人心，这话说的好，今天我就给你这个面子。”陈涛笑着不再纠缠刚刚的话题，随着王新宇朝着包间走去。

　　就在包间门打开之后，在里面的刘志强看到陈涛他们进来，直接起身，对着王新宇质问道：“新宇，刚刚你说介绍老朋友跟我认识？难道说的就是他们？”

　　“是啊。”王新宇直接无视刘志强因为怒气涨红的脸，而是继续道：“志强，你和陈老弟他们发生的事情，我也略知一二，我还是刚刚那句话，冤家宜解不宜结。我们都不是那些平头百姓，做任何事情都要为大局考虑，只有合作才能永远立于不败之地。”

　　“你说的轻松，这件事情的发生让我家族蒙羞，让受尽耻辱，我要是与他成为朋友，以后我还怎么立足。”刘志强略微带着怒气道。

　　这也是刘志强在王新宇出去之后，根据自己的性格仔细揣摩之后确定下来的，要不然表现的太激动，就太假了。

　　陈涛并没有说话，甚至他还用眼神制止正要反驳的林家兄妹，越到这个时候他越需要仔细观察，因为只有了解对方的真实意图，才能永远立于不败之地。

　　“志强你这话说的就不对了，能够和对手成为真正的朋友，才是真正的非凡人，才能有更好的成就。斤斤计较，只会蒙蔽你的双眼，到最后可能就会被时事潮流所抛弃。”

　　王新宇看到陈涛竟然在外围没有说话，而是若有所思的看着他们二人，就知道不下点功夫是无法让陈涛进入自己挖的巨坑之中，为了避免路出马脚，他都没有给刘志强使眼色，他要最为真诚的表演。

　　“道不同不相为谋，即便强行在一起合作也早晚会出问题。”刘志强冷笑一声对着王新宇道：“新宇，你认为狼和羊会成为朋友吗？”

　　“只要用共同的目标，我认为这不是问题，所以现在我们必须深入接触。”王新宇笑着道，心中却也不得不佩服，刘志强的演技。

　　如果不是两人提前有过商量，他甚至都会以为，刘志强这是真的要准备和自己摊牌翻脸了。

　　“哼，我没有你王新宇那么虚伪。”说完刘志强竟然直接起身离开包间，甚至连看都没有看陈涛他们一眼，王新宇则是对着陈涛他们尴尬一笑道：“我去劝劝，你们先在里面坐等一下。”

　　说完小跑着去追刘志强，陈涛则是竖起耳朵倾听，林子玉坐在房间中盘膝坐在地上，道：“那个刘志强真是不知好歹，好像跟他和解我们占了多大便宜似得。”

　　“我要是刘志强也会如此，毕竟这次他们刘家出丑太大了。”林子平说话的时候，则是走向不远处放着的古筝，转移话题道：“没想到这里的举办者想的如此周到，在包间之中可以俯视方圆美景，旁边更有古筝，弹奏一曲，简直就犹如置身桃源之中啊。”

　　“哈哈哈，没想到子平还有如此雅兴，这倒是让我有些意外。”陈涛强忍着心中的笑意道，没有想到长得五大三粗的林子平，竟然还懂得弹奏古筝。

　　“切，弹奏个古筝算什么，琵琶诗词，山水国画，我哥那都是拈手就来。”林子玉摆弄着穿上备用的茶具，故意挤兑陈涛道：“不知你懂不懂啊？想抱得美人归，单单是财大气粗可不行，还需要懂些诗词歌赋。”

　　“我只是看个热闹，又没有歪心思。”陈涛看着林子玉此时优美娴熟的茶艺技艺，忍不住道：“没想到，你那急躁的性子，也懂得茶艺。”

　　“我懂得还多着呢。”林子平白了陈涛一眼问道：“你真打算和他们握手言和？”

　　“八仙过海各显神通而已，就看谁的道行高了。”陈涛刚刚听了下面二人的对话，并没有发现什么疑点，可是越是没有疑点，让陈涛越觉得不对劲。

　　“故作高深，懒得理你。”林子玉继续鼓捣茶具，林子平则是按耐不住手痒，竟然坐在古筝旁边，开始弹奏了起来。

　　也就在这个时候，王新宇也从下面走了上来，脸上的笑容消失，取而代之的则是愤怒：“这个刘志强真是不知好歹，竟然连我的面子都不给。”

　　“利益结合本就如此，有共同的利益是兄弟，没有共同的利益就是敌人，王哥不要太在意。”陈涛笑着劝解。

　　“刘家如今处境艰难，我这是拉他一把，竟然不识好歹，那我就添一把火，让他知道我是不是为了他的好。”王新宇愤愤不平的透露出自己的些许意图。

　　当然这么明显的说出意图也是想让陈涛上套，谁知陈涛根本不理会他这个茬，而是顾左右而言他：“王哥，你有没有发现，子平这一首高山流水，已经到了大师级水准了。”

　　王新宇刚刚张嘴，还想说什么，陈涛再次道：“王哥，你在看子玉，那茶艺技艺也到了一定的水准。”

　　“确实不错，比我强。”王新宇敷衍的应承了一下，然后对陈涛问道：“有没有兴趣，合作给刘志强一个教训？”

　　“王哥，在这个优雅的环境中，提起他事情岂不是大煞风景。以后再说吧。”陈涛直接婉拒了王新宇，也就在这个时候，外面大厅之中，出现嘈杂的声音。

　　接着就听到一个婉转动听的声音：“大家好，欢迎各位贵宾来到天堂娱乐半年一次的画舫活动，今日是我们精心培育的又一花魁，妩媚出师的日子，一切都是老规矩，在正式开拍之前，先请大家欣赏一段，大唐宫廷舞蹈，让大家再次体验下帝王级待遇。”

　　“好美妙的声音，我倒是有些好奇此人的容貌了。”王新宇听出陈涛的意思，借着这个突然出现的情况缓解尴尬，起身走向外面。

　　林子平在这个时候也停止了古筝的弹奏，说实话他也想见见这个声音的主人。

　　“好不容易来一次，我们也去看看吧。”陈涛说完也朝着外面走去，林子平看到妹妹起身，这才向外走去。到了外面朝着他们都不约而同的照着画舫一层正中间的看去。

　　顶着顶级名校校花名头的女人，让陈涛也多了一丝的期待，所以他也是第一时间向下看去，看到女人之后，确实给人一种清新脱俗的感觉，比起墨雨来一点都不差，如果不是知道她从事的是这种行业，还真以为这是个清纯女子呢。

　　尤其是此女此时穿着一身古代皇后的服饰，更是让人有种想要征服的欲望，尤其是她走动的时候，波澜起伏，以陈涛的眼力，可以确定此女没有穿内衣，让陈涛不得不承认，这简直是地道的古风。

　　虽然此女漂亮，陈涛却显得很淡定，可是站在他一旁的林子平却显得相当激动，这个时候他就像是一个情窦初开的少年一般，死死盯着下面的女人，似乎想要将女人占为己有。

　　王新宇则是脸上再次露出那惹人讨厌的微笑，轻声道：“此女果然气质非凡，要是能够得到此女一夜风流，就算是做鬼也值了。”

　　“红颜一瞬皆枯骨，美丑又有什么区别呢。”陈涛并不赞同王新宇这个观点，在陈涛看来，女人无论美丑，男人用的最终也只是三点而已。

　　“哈哈哈，我只是一个凡人，没有你那么高的境界。”王新宇看着下面，并没有和陈涛争论，在他看来如今是赏美女为先，算计之事可以以后再说。

　　“没出息。”林子玉狠狠的踢了哥哥一脚，嘟囔道，谁知林子平根本不在乎，还是傻傻的看着下方，就差喊出：“美女我爱你，我要得到你了。”

　　看到哥哥这幅花痴样，林子玉忽然更加觉得陈涛男人了，不为美女所动，还那样霸道厉害，尤其是开车的技术更是超级强悍无比。

　　她看陈涛的时候，陈涛也恰好感到有人偷窥自己，所以两人眼神瞬间碰撞在一起，林子玉竟然在这一刻竟然脸红了，低着头，小手摸着衣角，一副小女儿态。

　　“啊……”陈涛也愣了，他虽然喜欢女人，可是并不代表他是个种马，见女人就上，再加上家里那一摊子事情都没有处理清楚呢，所以他根本不想在招惹其他女人，所以他选择了回避。

　　“哼，没胆男人。”林子玉本来还在幻象优雅浪漫的场景，谁知陈涛竟然直接扭头看向别处，这简直就是大煞风景。

　　“子平，你知道这天堂娱乐的老板是什么人吗？”王新宇虽然刚刚说出做鬼也风流的话，但是他心中却有另外的算计，就是他想招揽这个女人，让她去给自己打理京城的娱乐产业，他相信只要这个女人出马，他的资产至少还能翻一倍。

　　“我没有关注过，不过刘志强可能知道，在苏市的外来产业，都和他们家有密切的关系。”林子平想都没有想，直接随口道。


第294章 幕后老板

　　灯光变换，雅乐齐奏，十二名头戴莲花冠，身穿五彩的纱云衣，着无忧履，打扮的女子进入一楼中央跟随者音乐翩翩起舞。

　　规范的动作，古典大气的华夏音乐，瞬间让人有一种穿越前年到达盛唐时候的错觉，就连上面的陈涛都不得不承认，唐之龙池乐确实有其独到之处。

　　可是当舞蹈跳到中期的时候却开始变味了，那些舞者的竟然在舞动之间，那五彩纱云衣竟然开始慢慢滑落，最终露出女子里面的诃子，由于这些诃子都是薄纱的丝绸制品，所以给人一种若隐若现之感。

　　尤其是这些女人在露出现代版的蕾丝小裤裤，更是充满无尽诱惑，给人一种极美的艺术享受。没错，这就是艺术，这是唐代诃子和现代蕾丝完美的结合体。

　　就好像彩绘艺术，虽然全身没有衣物，可是在身体上画上衣物，遮住某些地方就是艺术人，当然还有一点就是，这里都是所谓的上层人士，在上层人士里面这就是艺术，如果其他人看，这就是混乱低俗场所。

　　当然这么说虽然有些片面，但是很多时候，一个人的身份就可以将低俗变成高雅，将不堪入目变成艺术，这确实在当代是有发生的。

　　就比如一些明星陪富豪过夜，那就是为艺术献身，如果一个中档娱乐场所的小姐，陪着富商过夜，那就是钱色交易的小姐，就是卖淫。

　　所以现在必须是艺术，虽说是艺术，在场之人都是名流，可是还是会和普通人一样，眼珠子瞪得老圆，甚至有些哈喇子流出来，还有就是产生男人应有的反应。

　　当然了，这个时候如果有人问他们，是不是欣赏低俗，他们会摇头甚至对稳之人产生鄙视，这怎么可能是低俗呢，明明就是艺术，他们探讨的是唐朝舞蹈和现代内衣结婚的最高境界。

　　最后随着音乐即将接近尾声，女人身上的诃子还有蕾丝都已经消失无踪，取而代之的是薄纱，在灯光的转换之中，若隐若现，这一刻人群彻底沸腾。

　　就算是陈涛这一刻也不例外，有些口干舌燥，这真是诱惑死人不偿命啊，也就在这个时候，这里的老板甜美犹如天籁般的声音再次响起。

　　“各位有没有感受到帝王级的享受？”

　　他这话一出，下面的人竟然犹如受了刺激的公牛一般，大声呼喊：“有。”

　　“既然有，大家有没有想过回到家中也享受这样的待遇。女士们有没有想让男人享受这种待遇，拴住他们的心。”女老板云梦轩没等大家回答，就替他们说了：“看大家的表情我就猜出来了，你们都很想，既然想还等什么，唐朝宫廷套装外加流行蕾丝，只需要六百六十六两银子。”

　　在这里，一两银子等于一百元华夏币，也就是说六百六十六两相当于华夏币六万六千六。

　　在场之人没有人会在乎这点钱，尤其是刚刚看到身边男伴双眼冒光的女人，此时更是痛快，当场就有好几人购买。男人们看到女人购买，更是想到二奶、三奶甚至无数奶，如果他们穿上，那岂不是可以媲美这里的女人。

　　一时之间所有人情绪都被调动了起来，纷纷开始购买。

　　这个女人真是厉害，这么一会儿就销售出一百多件不同种类和型号的，也就是说只是这么短短的时间，她们就已经销售了六百多万，从这一点也可以侧面看出，这个女人并不是花瓶，而是脑子里实实在在的有东西。

　　“好了，今天的现场销售就到这里，如果大家还需要就前往天堂会所预定就可以。”云梦轩停顿了下，摆摆手整个穿上的一层和二层瞬间就安静下来。

　　从这一点也可以看出这个女人在这些男人中的影响，在众人安静下来之后，云梦轩再次开口：“现在，我们半年一次的重头戏马上要开始，现在我在多给大家透露个秘密，这次的妩媚是我亲自调教的，比之前的那些强上不止一个档次。”

　　“比云老板如何？”下面有一个色急的男人这个时候喊道。

　　“不相上下。”云梦轩笑着说道，其实他心中却明白，如果论综合实力，她不如妩媚。

　　这话一出，游舫中所有人都沸腾了，这要是能将这个雏儿带回家，那岂不是比什么小蜜庸脂俗粉要强上百倍，甚至万倍。

　　妩媚出来了。

　　台下一阵躁动，林子平和王新宇竟然不约而同的朝着下层走去，他们要近距离观看这个女子，这让陈涛很是无语，男人干嘛这么急色，早早下去女人也不是你们的。

　　陈涛对这一切看的很透彻，所以陈涛并没有表现出太多的兴趣，却没想到这个时候，林子玉却过来拍拍他的肩膀道：“陈涛，你不会是那个不行吧？怎么如此美女出场你都不激动下？”

　　“谁知道是不是美女，就算是美女，谁知道是不是她们说的那样是原装货，这些都不确定，我干嘛那么着急，万一是别人的锅，我岂不是变成争着为人刷锅了吗？”

　　“你这个是什么脑子啊，智商至少有90。”林子玉这话一出，陈涛满脑子黑线，想勾引哥，你也不用这样引起咱的注意吧。

　　“喂，你怎么不说话了。”见陈涛竟然不接自己的话茬，还转身继续看楼下，这让林子玉有些怒了。

　　“我在培养自己的爱美之心，你看下面那几个女人真是春花秋菊各有不同，尤其是当先那个一身白色盛唐宫装的女子，简直就犹如一直含苞待放的白色牡丹，让人忍不住想去采摘。”

　　陈涛在看到女生的那一刻，竟然生出此女只应天上有的错觉，她散发出来的那种娇羞妩媚的气质，让陈涛不由的响起，古之嫦娥。

　　“虚伪，刚刚还说什么刷锅之类的话，现在有这样说。”林子玉见到陈涛夸赞下面那个漂亮女孩，心中有些愤愤。

　　“刚刚是猜测，现在是评价，就比如一个人在买东西的时候，没看到货自然不会下决心，可是当看到货之后，却会产生志在必得之心，这个女人就能让人产生这种心。”

　　陈涛并没有回头，而是继续看着下面说出自己的想法，当然他的眼睛并没有完全注意在女人身上，而是还用余光看着绅士，他发现绅士非常的不正常，完全失去了之前的淡定从容。

　　当然陈涛不会傻瓜似得认为绅士被迷住了，因为在之前云梦轩出现的时候，绅士根本连看都没有看一眼，想到这些，陈涛转身向下面走去。

　　“男人果然没有一个好东西。”林子玉看到陈涛也向下走去，嘀咕一句，跺跺脚也跟了上去。

　　就在他们向下走的时候，妩媚也已经停下脚步，他环视四周，在每一个人脸上扫过，尤其是在看到绅士的时候，她竟然有那么一丝的轻颤。

　　脸上更是出现一丝的惊慌，就犹如偷了糖的小女孩被人发现一般，看到这种表情，在场之人再次沸腾，这样惹人怜爱的女人谁不喜欢。

　　妩媚这个时候想哭，可是她知道不能，她必须完成今日对自己推销，低着头轻声道：“我叫妩媚，是梦轩姐姐亲自调教的弟子，不能说青出于蓝而胜于蓝，但是还是得到些精髓的，今天是我的初夜，我喜欢和有缘人共度。”

　　“哈哈哈，有缘人，这个好，我就是有缘人。”

　　“我才是呢，咱们银子上见真章。”

　　“什么时候开始啊，我都已经等不及了。”

　　“……”

　　这些声音此起彼伏，这个时候就连云梦轩都很满意，妩媚摆出这样的姿态，简直比预想中的效果还要好，甚至这个时候连王新宇都忍不住叹口赞叹道：“此女比云梦轩还要高一个档次，看来我也要动真格的才行啊。”

　　一旁的林子平则是纂攥拳头没有说话，他心里知道单凭他那点存款，根本不可能得到台上那个如天仙般的女子的，最终智能低头叹息。

　　甚至在这一刻他竟然生出一种要拥有很多很多钱的心思，当今社会之中，有很多人就是受了这种刺激，最后走上的不归路。

　　云梦轩这个时候见时机成熟，微笑着走了过来道：“春宵本就苦短，我就长话短说，这次竞拍没有底价是一百两银子，每次至少加价一百两，竞拍现在开始。”

　　他这话一出，下面的人群中就有人喊道：“我出一千两。”

　　“我出五千两。”

　　“我出八千两。”

　　喊价越来越高，这让陈涛都有些怀疑，这帮家伙是不是脑袋瓜子被驴给踢了。就算是这个妩媚再初夜，再妩媚，一夜八十万买她一夜，也不划算啊。

　　这要是在一般场所，足够开苞八十次了，而且那些女人虽然样貌不如妩媚，但是身段绝对不比妩媚差，当然更重要的是，八十个女人，那可是环瘦燕肥随君挑啊。

　　也就在陈涛思考一大群女人站在前面，扭着秧歌，让自己挑的时候，这里的价格已经飙升到了五万两，也就是五百万了，好像不把妩媚个拿到手，誓不罢休一般。

　　王新宇则是笑笑，第一次举起牌子道：“八万两。”

　　“九万两。”王新宇的话刚刚落下，刘志强就已经喊出来了。

　　刘志强这话一出，在场所有人员都愣了，这两人是怎么了？难道为了刚刚的嘴角，真的分道扬镳了？

　　当然价格飙升道九万两，也就是华夏币九百万，也没有人再敢跟刘志强叫板了，云梦轩笑靥如花，娇声道：“刘少，出了九万两，还有没有人加价了？九万一次，九万两次……”

　　“我出十万。”一直没有吭声是绅士，在云梦轩喊出第二次的时候，开口了。

　　绅士一开口，周围的人看苏市商业乃至全国都没有这么一个人，不会是一个耍诈的家伙吧？甚至一些和刘家关系密切的人，这个时候当场开始炮轰绅士：“你知道十万两是多少钱吗？”

　　“一千万而已，值得那么大惊小怪吗？一个个都他妈的没见过世面啊。”绅士再也不绅士了，甚至直接动手打了那个对他说话的家伙，一个耳光。

　　人就是这样，你弱它就强，你强他就弱，所以在绅士给了那人一个耳光之后，全场都没有人再敢围攻讥讽绅士了。

　　“我出十一万两。”王新宇这个时候也加了一万两。

　　“二十万两。”刘志强狠狠的瞪了一眼王新宇和绅士，再次开始飚价。

　　“志强，何必闹的这么僵呢，几千万为了一个女人不值得。”王新宇适时的提醒，或者说他想要得到妩媚。

　　“这是我的事情，不用你管，你想要得到出价就可以了。”刘志强瞪了王新宇一眼，然后挑衅似得看向绅士。

　　“好，我出二十五万两。”王新宇阴沉着脸喊道。

　　“三十万两。”绅士再次喊道。甚至还摆出一副志在必得的架势。

　　看的周围那些所谓的上层人士都傻了，要说花个几十万甚至百万玩个女人，那他妈都觉得正常，可是要说直接花几千万玩个女人，而且只是一夜，他们就觉得有些不划算了。

　　甚至有人这个时候开始猜测绅士的身份，不会是国外某个财团家族的少爷吧？

　　也就在他们议论的时候，绅士开口对着刘志强道：“你是不是打算一直跟我飙下去？”

　　“没错我势在必得。”

　　“我劝你还是尽早放弃的好，免得以后不好见面。”绅士开始威胁了，同时他也将刘志强列入了必杀的名单之中，可恶的家伙，竟然敢用小妹如此赚钱。

　　“你是陈涛的朋友，我们本来就水火不容，不见面最好。”刘志强丝毫不在意，多少钱在他眼里也只是一个数字，因为他就是天堂会所的幕后老板，现在他就是不让陈涛的朋友得逞。

　　“三十五万两。”说完刘志强继续喊，一旁的王新宇也看出了苗头，不过他并不认为是绅士自作主张，而是以为是陈涛授意的，这样正好两人矛盾更加激化。所以他也乐得看好戏。

　　“刘志强是吧，不知道你作为天堂会所的幕后老板，这样做是为了什么？”绅士知道再飚下去已经没有意思了，而是直接开口点出了这个所有人都不知道的秘密。


第295章 她是好人

　　这话一出，全场哗然，谁也没有想到刘志强竟然会使用如此卑鄙手段。当然也有人不信，说李用不正当手段，明明争不过刘志强，却用这种手段。

　　包括林家兄妹和王新宇都是非常吃惊，纷纷看向陈涛。想要在他身上得到解释，绅士的话是不是真的。

　　“李说的是真的。”陈涛笑着道，虽然他不知道发生出于什么原因，但是他知道李不是个信口开河之人，这个时候既然有人看向自己，他不介意让事情变得更加真实。

　　陈涛这话一出全场变得安静无比，甚至连云梦轩都傻眼了，在此之前她根本没有想到刘志强会如此做，更没有想到，有人竟然知道自己的底细。

　　“陈涛你不要欺人太甚，你我虽然不和，但是用这种手段是不是太卑鄙了。”刘志强愣了下，很快反应过来，虽说他真是这里的幕后老板，但是这个时候他也必须辩解清楚。

　　因为在这里，他不止一次的抬高过价格，这要是坐实了，对他无疑是最大的打击，商场中虽然尔虞我诈，但是用下作的手段，也是为人不齿的，跟你合作别人都带着几分小心，以后也就不要发展了。

　　“是不是卑鄙手段，你和台上的美女老板心里都有数。”陈涛反驳一句，然后继续道：“李，把你掌握的证据拿出来，让大家明白。”

　　“好，那我就先放一段视频吧。”陈涛力挺自己，绅士自然配合，他拿出手机，就播放了一段视频，虽然大家都没有看清楚，但是对话还有喘息中的两人，他们是知道的。

　　尤其是对话中，刘志强无意中遍地在场众人的一句话，让所有人都怒了，这个刘志强仗着他是刘家子弟，竟然将所有人玩弄于股掌之中，真是太过分了。

　　云梦轩虽然久居烟花之地，也曾经揽客，可是被绅士当众放出二人亲热的画面和录音，还是很羞愧，恨不得找个地缝钻进去。

　　刘志强却是在想，绅士到底是什么人，半年前的那一幕怎么会被他录上，因为他知道在半年前，李雨欣和陈涛根本不算熟悉，更不要说不清不楚的关系了，所以这绝对不可能是陈涛指示的。

　　“你是什么人？为什么要这么做？”刘志强盯着绅士问道。

　　“不是我为什么这么做而是你逼我的，我只是想让妩媚获得自由，而你却贪心不足。”绅士说完，对着妩媚道：“小妹，到哥哥这边来。”

　　“啊。”女孩偷偷的看看云梦轩，最后咬咬牙还是重新了绅士，在冲过去的时候，眼中充满了泪水。她不是不舍的云梦轩，而是想通过眼泪将这些年的委屈全部哭没。

　　这一幕就连陈涛都愣住了，心中不解绅士为何多此一举，既然是他的妹妹，直接带走就好了，何必要在这里参与竞拍。可是接下来女孩的话，却让陈涛明白了原因。

　　“哥，你真傻，我不是说过不让你管我了吗？”妩媚紧紧抱着绅士有些埋怨的道：“你要是再因为我受了重伤，我……”

　　“不会了，哥保证不会了，这次无论是谁，都无法哥将你带走。”绅士这话一出，云梦轩和刘志强明白过来，原来这个看似优雅的男人，竟然是半年前想要带走妩媚，最后被刘管家打伤的那个男子。

　　“没想到，你小子命还挺大。”这一刻刘志强没有说话，半年前出手的刘管家，却从二楼的一个包间中走了出来。

　　“半年前我遭人暗算，才不敌你，今日就算是两个你这样的废物都不一定是我的对手。劝你还是不要送死的好。”绅士这话倒是没有夸大。

　　半年前他就接到刺杀刘家家主的任务，也正是在那次刺杀失败之后，误闯入小妹的房间，他这才知道小妹还活着，在一番交谈之后，才知道小妹此时的命运。

　　就在他打算带小妹离开的时候，被刘管家发现，虽然最后侥幸逃脱，却没有救出小妹，经过半年多的修养，实力恢复了不少，他决定采取两手准备救小妹。

　　尤其是在得知陈涛在这里的时候，他更是高兴，所以才有了之前的那一幕，就算是重伤，他也要来这里。

　　“那你就接我一招试试。”见绅士根本不把他放在眼里，负责这艘游舫安全的刘管家顿时就怒了，直接从二楼一跃而下，准备在空中凌空攻击绅士。

　　陈涛可是知道绅士的情况，身体刚刚受了枪伤，根本不足以和刘管家硬碰硬，所以在刘管家越下来的时候，他迅速出手迎击。

　　两人的拳头正好在空中碰撞在一起，陈涛纹丝未动，刘管家则是在空中一个翻滚泄去了陈涛强大的反冲之力，才停下身子。

　　在他停下的时候，手中却多了一把三棱军刺，这是特种兵专用武器，这让陈涛有些吃惊，没想到刘家这个高手竟然曾经是军方之人。

　　在联想到白天的狙击手，这让陈涛将怀疑的目标首先锁定在刘家身上。

　　刚刚一击刘管家也知道不是陈涛对手，可是想到自己的职责，还有这么多年刘家的照顾，他不得不拼命，身子只是稍作停歇，就再次扑向陈涛。

　　军刺又快又狠，直取陈涛的咽喉。

　　陈涛冷笑着，微一闪身，伸手急扣刘管家的手腕。

　　陈涛还有话想要问刘管家，所以他并不像杀他，可是就在他手快快要抓住刘管家手腕的时候，却发现，刘管家的手腕竟然以极其怪异，或者说是看似人类根本无法弯曲的角度弯曲躲避了过去。

　　躲过陈涛的擒拿，再行攻击，这让陈涛大惊。他怎么也没有想到，今日竟然碰到传说中的软骨高手。

　　软骨高手，比印度的瑜伽还要柔软，骨节可以任意错乱，然后弯曲，并且还可以随时接在一起，这种高手，往往会在抓住对方空隙之后，忽然发动刺杀，成功率极高。

　　可惜，他这次碰到的是陈涛，一个顶级杀手，虽然他第一次见到这种高手，但是却在第一时间做出反应，弯腰躲过攻击，然后双手点在地面上，右脚面一记爆踢，正中刘管家的小腹。

　　本来还在前行攻击的刘管家，在这一刻却成了断线的风筝，直接倒飞出去，直到撞在船板之上才停下身子。也就在他身体撞在船板的那一刻，整个船都剧烈的摇晃。

　　如果不是造船的木材优良，估计刚刚那一下，就可能将船板给撞开一个人形洞口，刘管家更会成为落水的倒霉蛋。

　　“噗。”刘管家一口鲜血喷出，看到这一幕，刘志强死死的瞪着眼睛怒喝道：“陈涛，你不要欺人太甚。”

　　“欺负我不成，就变成我欺人太甚？你脑子有病，是不是想另外一条胳膊也被我卸掉啊？”陈涛看着刘志强，脸上浮现出邪魅的笑容，语气中更是带着讥讽。

　　“你很生气，不知如何反驳？还是因为打不过我怕了？”

　　陈涛这话一出，所有人看向陈涛的眼神都变了，原来这个家伙就是抢了刘志强未婚妻，打断了他胳膊的人，看来这次的事件并不是偶然，恐怕是早有预谋的。

　　想到这些，在场之人竟然没有出面劝解，而是躲得远远的看着，希望不要被牵连进去，虽说刘家在苏市根基深厚，但是如果真惹上不该惹的人，大厦也可能瞬间倾覆。

　　甚至这个时候的云梦轩都没有出面，从这一点也可以看出，刘志强虽然表面威望很高，但是实际上大家也只是奉承而已。

　　“陈涛，你给我记住，你给我的羞辱我迟早会加倍奉还的。”刘志强被陈涛逼的已经退无可退，再也没有了往日的淡定，咬牙切齿的对着陈涛喊道。

　　“只要有你有这个实力，我随时等候。”陈涛看着刘志强的气急败坏，已经彻底将他从对手的行列抹除了，这样一个受到挫折，就失去理智的人不配做他的敌人。

　　陈涛说完，转头笑着对着云梦轩道：“妩媚我们要带走，现在把游舫靠岸，不知云总可否同意？”

　　“这？”云梦轩听到这话，恨不得现在过去就抽陈涛两个耳光，这个家伙绝对是故意的，明明知道幕后老板是刘志强，现在还来问自己。

　　“陈先生，这话一出我敢不同意吗？”云梦轩笑着反问，然后扭头对着不远处的一个男子道：“通知掌舵者靠岸。送陈先生下船。”

　　在整个过程中没有看刘志强一眼，也没有做暗示动作，征求刘志强的意见，从这一点可以看出此女不简单。因为此时征求刘志强的意见，为了那所谓的面子，他肯定不会同意。

　　而现在将陈涛这个瘟神送走，无疑是现在最好的方法，就算是损失一个妩媚，她觉得还是划算的。

　　“云总，看来你不只外貌过人，脑子也不笨，以后只要走正道，前途绝对不可限量。”陈涛笑着提醒了一句，然后对着王新宇道：“王哥，刚刚开场的时候，你不是对云总很感兴趣吗？现在幕后老板出现，可是你最好的机会啊。”

　　“说说而已，陈老弟就不要当真了。”王新宇虽然心中很想这么做，但是他知道现在不是时候，尤其是涉及到实质性问题的时候，他绝对不能占便宜，避免刘志强发现他的真实意图。

　　“原来你也是个有贼心没贼胆之人。”陈涛呵呵笑着调侃了一句，然后又对着林子平道：“子平，现在你的两大对手都被我给解决了，以后你可以下手了。”

　　“去你的，我哥才不会要那种不知廉耻的女人呢。”林子玉这个时候赶紧出声反驳。谁知就在林子玉这话出口的时候，本来在绅士怀中的妩媚，却忽然停止抽泣，瞪着林子玉道：“你不许这样说云姐，她是好人。”


第296章 驼背老者

　　在大家看来，受此磨难的女子，应该痛恨云梦轩才对，而现在却恰恰相反，妩媚竟然维护起了云梦轩。林子玉本来就是尖牙利齿的女孩，所以这个时候第一时间做出回应。

　　“我看你是被她们洗脑了，都差点被卖了，成为男人的玩物，现在竟然还提她说话，本小姐深深怀疑你的智商。”

　　“你根本什么都不……”妩媚还想解释什么，却被云梦轩打断：“妩媚，不要说了，以后你与我天堂会所再无关系，你我以后亦不再是姐妹。”

　　“云姐……”妩媚听了这话忽然感到很心痛，她怎么也没有想到这个对他照顾有加，犹如亲姐姐一般的人，竟然在这个时候说出这样的话。

　　她心痛，云梦轩何尝不是如此，可是她却必须这么做，她不能让刘志强看出丝毫的马脚，不能看出她维护过妩媚，要不然她以后的日子也会不好过。

　　“好了，这件事情到此为止。”陈涛开口制止，有些事情没有必要说透，大家心里知道就好，现在在这里多争论，只会慢慢消耗仅有的那点交情。

　　过了大概十分钟，游舫靠岸，由于出了绅士这一档子事，刘志清当众宣布，以后不再举行游船画舫活动，本该高兴的事情，就这样不欢而散。

　　下船之后，王新宇、林家兄妹和陈涛招呼之后自行离去，上了绅士的跑车，妩媚有些担忧的对着绅士道：“哥，我担心姐会有危险。”

　　“不会的，她可是刘志强的女人。”陈涛在后座上打了个哈欠说道。

　　“你们看到的只是表面，云姐只是屈从刘志强，想要完成自己的目的。”妩媚这些年在那种场所耳渲目染，虽然看似单纯，实际上很多事情都看的很是透彻。

　　“这次牺牲你，难道说也是她计划中的一环？”陈涛真没想到，云梦轩竟然还是一个忍辱负重之人，这事情越来越有意思。

　　“不是，云姐一直把我当亲妹妹看待，如果不是她极力维护，去年我可能就别毁了，这次一次云姐也是打算不让我出面的，只是刘志强亲自点名，说要拉拢重要客人，云姐也没有办法。”

　　妩媚说到这里的时候，云梦轩维护她的一幕幕再次浮现在脑海中，眼睛开始湿润，看来这次他们出现，确实是打破了刘志强的计划，这次说拉拢重要的客人，应该就是王新宇。

　　……

　　一行人不欢而散，刘志强和云梦轩却没有离开，而是进入一个包间之中，在这个包间中还有一个人那就是王新宇，去而复返的王新宇。

　　“云小姐，今日你一直都在冷眼旁观，我想听听你对陈涛的评价。”王新宇坐在主位之上，带着那淡淡的微笑问道。

　　“王少，太高看我了，我哪里是冷眼旁观，完全被突如其来的场面吓到了，最后那些处置方案，也只是一般的应对之法，对陈涛这个人我看不透。”

　　云梦轩故意露出一丝苦笑说道，其实心中却在震惊王新宇的敏锐洞察力。

　　“看不透就对了，人人都说陈涛嚣张霸道，都说他纨绔不知分寸，今日接触，却让我大吃一惊，长此下去，我们都会被他给灭掉。”

　　“新宇，我承认陈涛有些蛮力，可是我却并不认为他有这个实力，只要你我合作，他陈涛还不是被我们玩弄于鼓掌之中。”刘志强笑着道。

　　从这一点也可以看出，刚刚虽然刘志强情绪激动，但是其中却带着做戏的成分，要不然他不可能如此快的就恢复过来。

　　“你我这次虽然配合的堪称绝佳，陈涛或许可以暂时相信，但是接触久了，恐怕……”王新宇这话还没有说完，刘志强却笑道：“难道王少希望陈涛一直存在吗？”

　　“哈哈哈，志强这话算是说到我心坎了，既然这样，我就配合你做他一票。什么时候行动通知我就好。”

　　王新宇通过今日之事，也发现刘志强做戏的厉害。说完不再多做停留，起身向外走去。他要思考以后的行动方向。

　　看着王新宇离去，云梦轩想了下还是提醒道：“刘少，这个王新宇看上去纨绔大肚，实则小肚鸡肠，你要小心，他比之陈涛更加危险。”

　　“这一点我自有分寸，不过今日之事我不想再出现第二次。”刘志强说完直接扭身离开，这个时候他完全没有了和云梦轩好好亲热一番的心情，他要尽快将近日之事汇报给老爷子。

　　“再有一次，我会让你们刘家彻底毁灭。”云梦轩看着刘志强离去的身影，强压着心中的怒火，自我劝解道：“再忍忍，就会成功的。”

　　……

　　随着陈涛的到来，苏市确实发生了一系列的事情，可是所有的事情都没有今日之事引起的轰动大，再加上华夏有些地位的人都善于揣摩。

　　所以他们把王新宇站在陈涛这边的演戏，竟然都当成了他们两人合作同时向刘志强发难，甚至有些人在这一刻都行动了起来。

　　第二天一早，市委书记，就召开常委会议，在会上更是直言不讳的提出，要对那些借着企业发展之名，暗中从事非法活动的投资者，进行严查，绝对不能让他们败坏了社会风气。

　　市委书记这话一出，这一次出乎意料的顺利，竟然没有人反对，全部都赞同这么做，甚至公安局长还提出疑问，那就是这些从事非法色情交易的地方，是不是存在贩卖人口的问题。

　　这话一出，在场与会的常委纷纷表态，这样的事情必须一查到底，无论是谁涉及贩卖人口事情，比严惩不贷。最后又市委林书记任此次事件的总指挥，公安局长和政法委书记任副总指挥，对这些事情进行专项整治。

　　市委会议刚刚开完，一些有实力的家族就已经早早的得到消息，其中最为愤怒的还是刘家，刘老爷子看着缠着绷带的刘志强，拐棍重重的砸在地上，发出碰碰的声音，如果这不是他看中的孙子，他早就一拐杖将其个打死了。

　　“我本以为，你变得成熟了，可是昨天晚上的事情，你却让我很失望，这是多么明显的陷阱，你竟然还直接钻了进去。”

　　“爷爷，这真的只是一个苦肉计，王新宇和陈涛成为朋友，然后我们配合他，将陈涛干掉。”刘志强并不知道今日市委常委会议的内容，刚刚睡了个懒觉，就被老爷子叫了过来。听老爷子这么说，赶紧解释。

　　“我第一次见到如此苦肉计，你被欺辱，最后市委对我们刘家的产业所有产业进行调查，如果只是为了实施苦肉计，用的着这么大费周章吗？”

　　看到孙子被人卖了，还在帮人家数钱，刘老再也忍不住了，说完就直接一拐杖打在刘志强受伤的肩膀之上。

　　“啊……”刘志强的肩膀本来就差点废了，此时再次被打一拐杖，那种疼痛可想而知，只是听了爷爷的话之后，他也意识到不对劲，低头对着爷爷问道：“事情已经发生，我们该怎么办？”

　　见刘志强这个态度，老爷子才稍稍松了口气，这一拐杖算是没有白打，这个孙儿总算是看出来其中的关键。

　　“立刻通知下面的公司，停止一切的灰色和黑色交易，用最短的时间内对账销毁那些货单。”刘老说完，然后又对着刘志强道：“这件事情交给你去办，我不希望再出现任何差错。”

　　“是，爷爷，我一定会办好的，可是陈涛和王新宇咱们就这样放过他们？”想通了的刘志强，这个时候连王新宇都恨上了，这个亏他不想就这样咽下去。

　　“怒气只会冲昏头脑，对付他们两人是早晚的事情，但是绝对不是现在。”刘老说完郑重的对着刘志强道：“现在你只需要认真办好对账销账的事宜，其他的以后再说。”

　　面对老爷子的威严，这个刘志强一声也不敢吭，只能应了一声退下。就在刘志强离开之后，从客厅一处暗门中，出走出一个驼背老者。

　　看到老者忽然出现，刘老也是愣了下，也就在这个时候老者开口了：“三弟，如今事情我感觉有些非同寻常，好似有人是在专门针对我们，要不要我现在出山，将对方给彻底抹杀？”

　　“二哥，你还是那么急性子，抹杀一个人很简单，但是有时候不考虑后果的抹杀，会给家族带来灾难的。”刘老看到二哥出现，有那么一瞬的失神，在听了二哥的话之后，很快便冷静了下来。说出了如此做的原因。

　　“一个私生子杀了就杀了，我还不相信，为了这样一个小子，陈家敢跟我们真的翻脸。这件事情我去处理，只要那个小子死了，一切事情都会迎刃而解。”驼背老者这话一出，刘老除了苦笑就是苦笑。

　　这个二哥闭关这么多年，竟然还是如此暴躁的急性子，动不动就打打杀杀。难道不知道如今社会已经大变，早就不再是当年的江湖了。

　　“陈家小子并不是表面那么简单，武功深不可测，二管家都不是他一招之敌。”说完拍拍手，脸色苍白的二管家，就被佣人们搀扶着走进客厅。

　　驼背老者精研武学几十年，对人体受伤之后身体出现的变化，看一眼就可以知道个八九不离十，现在二管家气息紊乱，脸色苍白，分明是受了严重的内伤。这让他有些难以置信，一个二十几岁的年轻人怎么可能这么厉害？

　　“你是陈涛打伤的？”

　　“是，而且他还是仓促之间硬接的我的招式。”接着二管家将游船上的一幕，又详细的叙述一遍。

　　“真是后生可畏，看来我要亲自领教一番才可以。”说完对着刘老道：“三弟，派人给我去给陈涛下战帖，我要和这个年轻人一战。”


第297章 陈少是打算拒绝了？

　　刘老有些无语，二哥这都快到80岁高龄了，竟然还要跟年轻人进行比试。这要是万一出个三长两短的，家族的主心骨可就彻底没了。

　　“年轻人闹些矛盾很正常，我们这些老家伙如果插手，事情恐怕就复杂了，再说家族此时之目的，并不是北上，而是要伺机吞并西南边陲之地。”

　　刘老终于说出了他的大战略，或者说是权衡全国所有力量对比之后定下的战略，如今东南有陈涛和凌云联合基本上已经成为定局，魔都有屠万天坐镇，想要夺取中兴之地，很可能两败俱伤，东北，西北更是如此，分别都有资历高的地下圈子高手和大佬坐镇。

　　唯有西南哥老会成员，内部矛盾重重，为了利益互相残杀，外面看上去还算团结，可是早就觊觎那一片高利益之地的刘家，早就将其研究的透彻。

　　只要运作之法得当，就可以各个击破，所以这个时候，在刘老看来，虽然有陈涛插手胡家事情，但是却不能在这个时候，再与陈涛生出更大的矛盾，免得对西南发动吞并大战的时候，被陈涛抄了老窝。

　　“那就让那个嚣张的小辈多活一段时日吧，等我扫平西南高手，然后再来灭掉这个狂妄少年，这一辈子也算是功德圆满，放下屠刀即可升佛。”

　　驼背老者说的淡然，可是停在刘老的耳中却是那样难受伤感，这才明白为什么二哥要给陈涛下战书了，原来是他已经预测到大限将到，想在大限之前为自己扫清能够灭掉的敌手。

　　“二哥，不要这么说，我不希望你走在我前面。”刘老走过去握住二哥的手，五个结拜兄弟，如今也只剩下他两个还在世，这个时候听到驼背老人之话，怎能不心绪产生波动。

　　“生死乃是天命，不是人力所能改变，我80岁还能有手撕虎豹之力，这也算是苍天待我不薄，早日成佛，早日洗脱俗世之罪孽。”

　　驼背老者，说这话的时候没有丝毫的伤感，甚至还有一丝兴奋，好像只有如此，他才能真正超脱。

　　“二哥……”刘老还想说什么，却被驼背老人打断：“不必说那些伤感的话了，这都是命数，不过在我前往西南之前，你需记我一言。”

　　“二哥请说。”刘老在这个时候竟然行了一个古礼，双手交叠，躬身问道。因为他知道二哥此去恐怕再无相见之日，只有行此大礼，才能表达他此时复杂的心情。

　　“志强虽然有些能力，可是他表面宽厚内心实则狭隘，心机深沉，这样不利于刘家以后发展，不适合进行培养。”驼背老人说完，没有多余的废话，转身就要离开。

　　“二哥稍等，志强不成，那应该选谁？”刘老听到这个心中也是一惊，本来以为二哥只顾修炼，不管其他事情，却没想到他竟然看到了这一点。

　　“仔细观察，自然会找到合适的，具体人选说了只会增加刘家乱局。”说完头也不回的离去。

　　……

　　俗话说的好，计划不如变化，往往变化来临之时都会打人一个措手不及，陈涛虽然来苏市之前做了缜密的安排，可是却没想到，他认为最不会出事的船厂，却在此时出了大问题。

　　由于船厂设备老化，再加上很多设备长期不用，竟然在厂子恢复正常运转之后，一个熔炼的钢炉竟然发生爆炸，造成了一人死亡，八人受伤。

　　“好，我马上就回去，冯贞你一定要给我稳住局面，尽最大努力治疗伤者，该给的抚恤金一分钱都不能省。”陈涛挂断电话，揉了揉脑门。

　　他并不是担心这次要负什么责任，而是担心这次以为造成人心惶惶，对厂子以后的发展不利。尤其是还有一部分订单，在半个月之后就要交货，如果因为熔炉爆炸，无法按期交货，无疑会增加本来就紧张的船厂财政。

　　“愁眉不展的，是不是发生了什么？”李雨欣本来是想叫陈涛吃中午饭的，现在看到他这个样子忍不住问道。

　　“镇子里出了点事，我要尽快回去，你就和魅影还有绅士他们在苏市多呆一段时间吧。”

　　“这次说不定是对方的阴谋，我跟你一起去。”李雨欣有些不放心陈涛一个人去，虽然她也知道可能帮不上什么忙，但是就是觉得自己应该跟着。

　　“是阴谋，我更不能让你去了，你们留在这里还能分担对方一部分火力，如果全部离开，那样只会被他们一网打尽。”陈涛拍拍李雨欣的肩膀的道：“听话。”

　　“我……呜呜。”李雨欣还想说什么，陈涛却深情的看着她，然后竟然给他来了一个深深的长吻。

　　“不施粉黛，嘴含清香，果然是极品。”说完陈涛直接扬长而去，气的李雨欣是牙痒痒啊，想要追却发现自己动不了了。大急喊道：“陈涛，你对我做了什么？”

　　“十分钟之后，穴道自解。”陈涛的声音从外面传来，气的李雨欣是咬牙切齿。

　　陈涛开着车子刚刚驶出胡家大门，一辆停靠在小区对面便利店附近的一辆现代之中，一个脸上没有丝毫表情的冷酷男子，拿起手机发布命令：“目标已经离开，半路想办法截杀。记住只需将其废掉，不要取其性命。”

　　得到手机对面人员的答应，他这才挂断电话，然后又拨通了一个号码，这一次冷酷的脸上竟然多了一丝比哭还难看的笑容。

　　“少爷，一切已经安排妥当，只是我不明白为什么这次不下死手。”

　　“废了别死了更有价值，只要他们两败俱伤，我们就可以直接将东南彻底收入囊中。”男子的声音低沉无比，让这边的下命令的男子都吃了一惊，他还是第一次听到少爷如此阴暗的声音。

　　这也让他对少爷更加充满了恐惧，同时也明白老爷子为什么对少爷如此看中，如此人前阳光背后阴暗之人，试想一个不设防之人，碰到毒蛇的冲击，怎么可能躲过去呢。

　　“咿？”陈涛车子开到二环的时候，忽然发现有一辆吉普SUV一直都在他身后，之前他一直以为是偶然，可是现在他意识到有些不对劲。

　　到了高速路口陈涛并没有上高速，而是直接朝着普通的路行去，果然他的车子一动，后面的车子也跟了上来。既然这样，陈涛决定先把后面之人制服，免得来时候的悲剧重演。

　　很快便到了市区之外，由于此时已近是初秋季节，道路两旁全部都是一米高的玉米苗子，微风起吹起一层层波浪，一股植物特有味道扑面而来。让人烦躁的心情瞬间宁静了不少。

　　在这种普通路上，轿车和吉普飙车无疑是傻逼行为，所以陈涛均匀的减速，将车稳稳地停在了路边。打开车门，转身看着追来的那辆吉普。

　　过了大概两分钟左右，吉普跟了上来，停在他车子大概二十米的位置，车门打开，一个身材魁梧的汉子走了出来，大概一米九，胳膊上青筋虬结，身上更是疤痕交错，一看就是练习外加功夫的高手。

　　下车之后，他就犹如一头狮子般盯着陈涛，似乎随时都要冲过来将陈涛给撕碎一般，同时副驾驶的门也打开了，一个身穿笔挺西装的瘦弱男人从里面走了出来，戴着一副金丝眼镜。

　　如果是一般人穿上这样的装束，绝对会给人温文尔雅的感觉，可是这个男人却丝毫没有那种气质，给人的感觉很是不伦不类。

　　可是当陈涛看到那个瘦子手中拿着的一把折扇，脸上的表情忽然变得有些凝重，身穿西装，手握折扇这种做派的高手，也只有那个男人了。

　　“如果我没猜错，你们二人应该就是五年前被逐出行动组，混迹地下圈子的云氏兄弟吧？”陈涛双手抱胸，笑着问道。

　　听到陈涛说出行动组三个字，瘦弱的男子也就是云氏兄弟的老大，眼角明显抽搐了一下，粗壮的汉子，则是上前一步，想要对陈涛发动攻击。

　　很显然陈涛这个问话，已经触及了他们二人心中的禁区，而就在这个时候，瘦弱的男子却忽然对着粗壮的汉子呵斥道：“二弟，我说多少次了，没有我的命令，不要轻举妄动，给我一边去画圈圈。”

　　听到这个训斥陈涛本来以为粗壮汉子，会和瘦弱汉子翻脸呢，谁知粗壮汉子低头轻声道：“大哥，我知道错了，这就去画圈圈。”

　　“这还差不多。”说完那个瘦弱汉子再次看向陈涛，笑道：“没想到你竟然一眼就认出了我们，不愧是陈家人，我有话想跟你谈谈。”

　　“你们不是来杀我的？”陈涛笑着问出心中疑问。

　　“是，却又不是，一切都看你的诚意。”瘦弱的汉子，打开扇子扇了两下带着有些猥琐的笑容道。

　　“如何看我的诚意？”陈涛笑问道。

　　“还我兄弟清白，重新进入行动组，将陷害之人绳之以法。”云氏老大并没有废话，直奔主题说出了自己的意见，这也是他们二人主动请命来执行任务的原因之一。

　　五年来他们被迫混迹地下圈子，就是想搜集陷害他们之人，犯罪的证据，可是这些年来却没有多大进展，可是他们兄弟却不甘，行动组叛徒的名字，他们不想继续背负。

　　而想要拿掉这个耻辱，就必须从行动组内部出手。再加上陈涛这短时间惊艳的表现，让他们兄弟看到了希望，所以希望借助陈涛之力。

　　“这件事情，你应该去找我二伯，而不是我，恐怕在这件事情上我无能为力。”陈涛在没有弄清楚事情来龙去脉之前是绝对不会胡乱应承的。

　　“这么说来，陈少是打算拒绝了？”云氏老大云礼声音忽然变的有些低沉，也就在他这话说出的时候，画圈圈的大汉，也已经走了过来，健壮高大的身躯，似乎带着巨大的压迫感。


第298章 二伯的忠告

　　这一次瘦弱的男子并没有阻拦弟弟，巨大的拳头并没有丝毫的花哨，呈直线直接对着陈涛的砸来，速度并不快，却蕴含了及其强大的力量，哪怕是这一圈打在钢板之上，估计都能砸出一个拳头印记。

　　遇到厉害角色，陈涛向来都不会避其锋芒的，因为他知道避其锋芒等于是丧失先机，丧失先机就等于自取灭亡，所以陈涛连巧劲都没有用，直接伸出拳头打了一个迎击。

　　砰！一声交击响起，很震撼。一刹那之间，健壮的云节被震退五步，而陈涛却纹丝未动，甚至可以说是若无其事。

　　虽然只是五步，那就说明二人的力量差了至少两个档次，因为力量比拼差三步就是一个等级。云节的震惊更是难以用语言表述，脸上的表情更是复杂无比。

　　尤其是手臂传来的剧烈疼痛和麻痹之感，让他没有办法发动二次攻击，这个陈涛比传闻中的要更加厉害，而一旁的瘦弱汉子云礼眼中闪过一丝赞赏，不过很快恢复平静。

　　陈涛笑着说：“一言不合大打出手，这样可不是商量问题的办法，只会适得其反，再说就凭你二人根本不是我的对手，这样下去非但无法解决问题，还会使你们二人陷入绝境，可不像聪明人做法。”

　　“如果不确定陈少是否如传言中那样威猛和智慧，我们兄弟也不敢轻易的跟随啊。”云礼将扇子一收笑着道。

　　“这倒是让我有些迷糊了，你到底是想要重新回到行动组找出奸险之辈报仇，还是想要跟随我啊？”陈涛越来越觉得这两人可疑了。

　　当然这不是陈涛多疑，任何人遇到这种情况都会如此，如果不怀疑，那绝对是不正常。

　　“两者都有，既要跟随你也要找出奸险之辈。我不能让那些兄弟白死。”说这话的时候，云礼就好像变了一个人一般，脸上的表情变得狰狞无比。

　　“看在你为死去兄弟报仇的份上，我可以帮你，但是你需要告诉我，这次是为谁在办事？”陈涛并没有完全云礼的说辞，要是他们两人早就想到要投奔自己，根本不会等到现在，肯定是因为自己做出了什么事情，打动了他们，而他们要知道这些事情，肯定就是效忠于某些势力。

　　当然这么问，也是为了看看这俩兄弟是不是真的要投靠自己，如果说出幕后主使，那就可以相信，如果不说出或者撒谎，那就说明二人另有所图。

　　“王新宇，这次他让我们二人将你打残，然后家伙给刘家，引起你和刘家的冲突，达到他将东南收入囊中的野心。”云礼能够在这个时候找到陈涛，早就已经做了决定，既然王家人不帮助他追查真凶，那他只能投靠能帮自己之人。

　　当然还有一点就是，兄弟二人在暗中调查中，发现似乎当年那件事情，和王家也有些许的关系。所以想要报仇，他们二人知道单凭他们的力量，就算是付出生命的代价，都不一定能成功。所以只能寻找和王家关系不睦的陈家。

　　“这确实像是王新宇那个伪君子的做法，我相信你了，说说你们当年的事情吧。”陈涛这么痛快倒是让云礼一愣，当年进入王家，他们而可是经过层层筛选，完成几次九死一生的任务才成功的。

　　现在只是说了这次任务，就被陈涛彻底相信。就在他沉默的时候，陈涛的声音再次传来：“怎么？不想说？”

　　“不是，只是觉得陈少太爽快了，以为在做梦。”云礼尴尬一笑，然后开始叙述当年之事，原来他们当年的任务就是假扮贩毒大枭，混入金三角地区，将长期供应华夏地区的一个势力个趁机解决，谁知他们还没有来得及行动，就已经暴露，除了他们二人侥幸逃脱之外，所有的兄弟全部牺牲。

　　回到行动组之后，他们就直接被控制，进行审查，虽然最后由于证据不足，将他们二人释放，可是还是对他们产生了怀疑，将他们清除出了行动组。

　　当然他们二人也知道，这可能是行动组放长线钓大鱼的策略，可是他们二人真的很冤，他们选择王家，最初的目的就是想摆脱这种被人盯上的感觉，其次就是想借用王家的情报力量，暗中进行调查。

　　“这些年真苦了你们兄弟了，放心事情早晚会真相大白的，任何一个破坏国家利益的人，都不会有好下场的。”陈涛脸色凝重的道。

　　“只要能告慰死去的兄弟在天之灵，命我们兄弟都可以不要，这点苦又算什么？”云礼有些激动的说着，在说话的时候眼中有泪花显现，双拳紧握，指甲都扣进了手掌里，从这一点也可以看出他的痛苦。

　　“好样的，我就喜欢你们这种重情义的人，以后你们就跟在我身边吧，行动组就不要回了，屈才。”陈涛这话一出，身体缓过劲来的云节却有些不爱听了，虽说他们已经被赶出行动组，但是在他心中行动组还是无比神圣的地方，陈涛竟然敢说那个地方屈才。

　　“陈少，不许你侮辱行动组。”

　　“不是侮辱，只是发表下看法而已，行动组虽然厉害，率属于总参，可是真正的作战力却远不如我的人。”陈涛很是傲然的道，先不说他秘密训练的战队，就单单是墨雨现在训练的特战队，就已经在这段时间内，超越了行动组的同样人数的战力。

　　“陈少果然非凡人，我弟弟心直口快，还请不要见谅。”云礼虽然并不了解陈涛的真实实力，但是他却相信陈涛绝对不是一个信口开河之人。

　　“心直口快属于率真，我是不会在意的，走，随我前往胡郢镇，说不定就可以顺藤摸瓜找到一丝的线索。”陈涛相信那件事情，绝对不会是一人所为，而胡郢镇每年都有毒品走私，所以陈涛觉得应该可以从这方面入手。

　　陈涛永远都相信，这个世上做的任何事情都会留下蛛丝马迹的。

　　“我觉得我们留在王新宇身边卧底比较好。”云礼看到陈涛豪爽，想想觉得为陈涛做些事情的好，要不然心里感觉别扭。

　　“我没有受伤的消息传出去，你俩就危险了。”陈涛直接拒绝。

　　“我们可以来一出苦肉计，陈少将我们兄弟打伤，到时候我们就说不敌。”云礼听到陈涛竟然为他们着想，这个时候忽然有种视为知己者死的冲动。

　　“诈，骗只是小道，想要有更高的成就，我们只行大道，只做阳谋。”陈涛这话一出，云礼动容，云节彻底服了，这才是顶天立地男子汉说的话。

　　三人分别上车之后，云节看着前面陈涛的车子，稍稍冷静了一些，问道：“哥，我怎么有种不真实的感觉，那个陈涛是不是在做戏，哄骗我们啊？”

　　“从陈涛这些日子的所作所为看，不像是一个做戏之人，对待老百姓，他都可以得罪权贵，对待我们真诚跟随之人，他做戏有些不太可能。”

　　云礼在陈涛说话的时候，一直在看着陈涛的表情，那是发自心底的自信才会发出的声音，那种自信不是做戏就可以做出来的，所以他相信陈涛所说的一切都是真的。

　　“他对我们就没有怀疑？”

　　“有吞天之志的人，还怕人算计吗？”云礼有些感慨的道。

　　“这么说来，我们这次算是赌对了？”云节并不在乎跟着谁，他只在乎的是，能不能为死去的兄弟报仇，找出那个罪魁祸首。

　　“对不对还要看以后，现在只能尽最大的努力辅助他。”云礼虽然对陈涛的人很佩服，但是他觉得事情肯定没有那么简单。

　　他们在怀疑陈涛的态度是不是装的，陈涛当然也不例外，虽然在刚刚的交流中，陈涛没有发现任何破绽，甚至所说的一切都合情合理，可是陈涛却总觉的有些心里不踏实，到底什么地方不踏实，他却想不出。

　　一想到这里，他就立马拨通了二伯的电话，让他帮着调查两人的底细，顺便将两人档案中的照片给他发过来，陈涛的话刚刚说完。

　　“这两个人不用查，有，当年的事情如果不是我亲自干涉，两人恐怕早就别执行军法了。”接着陈卫国又说了些，他当年事情的看法。

　　当然还有对陈涛的一些劝解：“那件事情过去这么多年了，你最好不要涉足其中，里面牵涉的东西太多，过早的参与其中，只会让你陷入泥潭。”

　　“这样说来，他们是白白被牺牲了？”听到二伯的话，陈涛微怒。

　　“他们做的很干净，没有留下一丝线索，再加上总长不想此事扩大，造成不好影响，也只能如此。”陈卫国直接将总长抬了出来，急速希望陈涛不要再这件事情上再树敌。

　　“难道……”陈涛的猜测还没有说完，就被陈卫国打断：“不要胡猜，总长当时也知道有内鬼，可是却找不到证据，也无法锁定嫌疑人，为了避免内部恐慌，所以只能忍了。”

　　“这样说来，只有掌握证据，找出内鬼，总长就会下手了？”陈涛一听二伯最后一句话，顿时就来了精神。

　　“理论上如此，不过还是要看什么样的证据，牵扯出什么人。”陈卫国有些隐晦的说着，其实也是想告诉陈涛，事情并不是那么简单。

　　最后还不忘提醒他一句：“现在你处理好自己的事情就好，其他让自己无法全身而退的事情，能少参与就少参与，现在京城这边，我们陈家的日子也有些不好过。”


第299章 爆炸背后的意图

　　挂断电话，也就是过了大概五分钟，关于云氏兄弟的所有资料包括照片就被传了过来，陈涛这才送了口气，二伯虽然说的严峻，其实他们心中还是希望这件事情真相大白的。

　　对陈涛说那些话，也只是让他小心谨慎，免得打草惊蛇。还有一层意思就是，真正没有证据闹大了，现在困难时期的陈家可能也保不住他。

　　想到这一点，陈涛脸上再次露出邪笑，自己想要做事，难道会怕那些不利因素吗？

　　两个小时之后，陈涛到达胡郢县县医院，让云氏兄弟，在外面等候，他则是按照冯贞电话中说的楼层，去探望受伤者，可是他刚刚走到县医院三层，就发现气氛有些不对。

　　因为电话之中说只是死了一个人，可是这里却来了足足有四五十口子人，将整个医院过道堵得满满的，旁边虽说也有两个民警在维持秩序，可是那些人群根本不听。

　　对着冯贞更骂骂咧咧，冯贞的解释他们根本不听，也不知是不耐烦了，还是伤心失去理智，忽然一个凄厉的声音叫道：“打死他，就是他非得让开工，让我儿子受伤，让王姐家儿子死亡！”

　　冯贞这个时候第一反应，就是有人想借着此事大做文章，也就在他想这些的时候，已经有人朝着他挥舞起了拳头，本来其中就有人处于悲愤状态，有一个人动手，其他人也纷纷开始动手。两名民警瞬间就被人群挤到了一边。

　　也就是刚刚那一愣神，让冯贞失去了躲开第一拳防护脑袋的时机，被一拳砸倒在地上，他倒在地上，紧紧的护住脑袋，周围的人开始疯狂的对他进行殴打。

　　陈涛也没有意识到事情会在瞬息之间变成这样，所以根本没有来得及第一时间进行提醒，冯贞可是他倚重的人才，不能出事，这是陈涛这个时候第一想法。

　　几个纵身陈涛就冲到人群中，一拳一个将挡在他面前的人全部打倒，然后重进人群，找到被拳打脚踢的冯贞，一把将他拉起，护在身后，大喝道：“都他妈的给老子住手。”

　　也就在陈涛喊出这句话的时候，在不远处的一个病房之中，一个看似探望病人的中年人竟然露出了得意的笑容，对着身边的年轻人道：“你我升迁就靠这一次了，把那个人打人的过程全部给我录下来。”

　　“这个是谁啊？”年轻人终于问出心中许久的疑问，从刚刚来到县医院，副台长就一直让提前安排的几人耐心等待，直到一个年轻人出现，他才命令安排好的人行动。

　　“让你录，你就录不要那么多废话，不该你知道的你就不要知道。”副台长瞪了年轻人一眼道。

　　“是，是我知道了。”年轻人被这一瞪吓得一哆嗦，赶紧打开微型摄像头的开关，装成是看热闹的人，在走廊不远处进行隐秘拍摄。

　　“他们是一伙的，就像欺压我们，我们绝对不能向这种恶势力低头。”陈涛虽然是胡郢镇镇长，也办了些大事，并不代表所有人都认识他，今日这些工人亲属，外加一些别有用心混入其中的人，就是那些不认识他的人。

　　那个男子这话一出，想到刚刚陈涛冲进来被打倒的几个村民，剩下的人更觉得自己等人委屈，所以再次发动攻击，陈涛对付这么多特种兵都可以拿下，更不要说这些村民了。

　　所以没用多久，就将这些人全部给放倒了，当然陈涛下手的时候也掌握了分寸，只是让这些人暂时失去攻击力，在刚刚打人的过程中，他已经感觉到有些人是经常打架的主儿，虽然没有防住陈涛的攻击，但是那本能的反应，让陈涛有些明白了，这些人想将这件事情闹大。

　　一想到这个，陈涛双眼开始冒火，甚至在他想来，厂子熔炉爆炸可能都不是意外，而是有些人暗中做的手脚，目光逐一从倒在地上的人群中扫过，现场忽然变得死一样的寂静。

　　陈涛在努力找那几个有战斗经验的人，终于在扫视了两遍之后，陈涛发现了，用手指着他们道：“你们六人给我站起来，告诉我，你们是谁的亲属？”

　　听到陈涛这话，在场的其他人也不由的看向那六人。六人的双眼中露出恐慌，他们想要逃走，可是刚刚却发现刚刚被陈涛踢中的右腿，还处在麻木中，根本无法动弹。

　　“说啊，谁是你们家属。”陈涛见六人不说话，眼露惊慌，他知道自己猜对了，所以第二句重复问话，声音下意识的提高了很多，整个走廊甚至大部分病房都听得清清楚楚。

　　看到陈涛如此声音，双眼圆瞪，刚刚闹起来躲到一边的民警，竟然走了过来对着陈涛道：“你不要冲动，有话好好说。”

　　“现在这里没你们的事情了，你们可以去一边继续看热闹。”陈涛对这两名民警也没有好感，局面稳住了，你俩又冒出来了，而且还想阻拦自己追查事件真相，这简直不能容忍。

　　“呵呵。”其中一个警察冷笑道：“小子，你很狂啊，知不知道你刚刚的行为已经构成故意伤害罪。”

　　这句话等于直接告诉陈涛，老子生气了，你小子太嚣张了，这件事情我还就是要管了，另一名警察这个时候竟然拿出手铐，要将陈涛抓走。

　　“啪，陈涛二话不说就给了那个家伙一个耳光。”这霸道的样子，让在场的人都傻了，可是拍摄的那个年轻记者，却乐了，这可是爆料素材啊。

　　被打的警察却努了，直接掏出配枪指向陈涛，怒道：“你非但故意伤人，还妨碍之法，小子你倒霉了。”

　　“我看你才倒霉了呢。”陈涛说话的时候，不急不缓的掏出一个军官证，然后用不屑的语气道：“知道那几个人是什么人吗？他们是危险分子，在这里制造混乱，你们竟然包庇，这件事情大了。”

　　“上校？二十七岁年轻人？”那个拿过证件的警察，一下子犯了嘀咕，看军官证有些像真的，可是那个年龄他就有些不信了。所以第一反应就是，这个军官证是假的。

　　也不知他那里来的胆量，竟然直接将军官证随手一扔，同样用不屑的语气道：“这是假的，现在你需要配合我们进行调查。”

　　证件被扔，刚刚还邪笑的陈涛，脸色瞬间变得阴沉起来，用那犀利的眸子盯着那个不知死活的民警道：“我给你一次机会，给我捡起军官证，否则我会以叛国罪直接将你处决。”

　　“你他妈……”那个民警还想骂陈涛两句，却被另一名民警拉住，因为他看到军官证上的名字是陈涛，而最近在胡郢镇传的惹是生非的胡郢镇镇长，不也是叫陈涛吗？

　　一想到这里，他觉得还是确认下好，弯腰捡起同事扔掉的军官证，有些尴尬的道：“这位先生，真是不好意思，我同事刚刚的态度有问题，军官证您拿好。”

　　“作为警察要对得起良心，不要为了一点好处丢了前途。”陈涛也懒得多说什么，总不能真的把两人揍残了吧。

　　“是，群众的意见我们虚心接受。”那个民警说到这里，装成忽然想到了什么，问道：“这位先生，我听说胡郢镇镇长就叫陈涛，您不会就是吧？”

　　看来有时候高调也不是坏事，要不然今天这件事情肯定闹大了，想归想，陈涛还是第一时间做出回答：“没错，我就是胡郢镇新人镇长。”

　　“这个刚刚多有冒犯，差点一家人打起来。”那个警察确定是陈涛，头都大了，怎么惹了这煞神了。

　　那个吃耳光的家伙，则是心中忐忑，这个可是揍了县委秘书，他没事，县委秘书却被开除了的家伙。他的这身制服会不会因为这件事情被扒掉？

　　“这都是小事，现在要做的时候，将刚刚那六个人又嫌疑抓住，好好审问，看看他们这么做是什么目的，背后主使又是什么人？我们不能让死难者，还有受伤者白白承受痛苦。”

　　陈涛这话铿锵有力，语气中更是透着真诚，再加上那六个人的惊恐反应，这些真正的伤者家属，都看出来端倪，这六人有问题。

　　“好，我们这就带他们走，好好进行审讯。”刚刚认出陈涛的那个民警赶紧附和，心中却在想如何在抓人过程中，帮助六人逃脱，免得这次收好处的事情暴露了。

　　说完还对着他旁边的同事使眼色，让他赶紧行动，谁知这个时候陈涛却直接挥手拦住了那个家伙，笑道：“这件事情是我胡郢镇的事情，就不县局的人了，我会通知镇派出所的同志过来接收的。”

　　“这……”那个民警有些为难。

　　“怎么？不行吗？”陈涛这话一出，那个民警忽然打了个寒颤，勉强挤出一丝笑容道：“行，怎么会不行呢。”

　　“那就好。”陈涛说完直接拨通了，镇派出所的电话，电话接通他当先对着派出所所长洪立海一阵臭骂，镇里发生这么大事件，他们竟然不出警。

　　“陈镇长，这个跟我们真的没有关系，爆炸发生我们就前往船厂封锁了现场，最后县局的人来了，要接收，我们也没办法啊。”

　　洪立海有些委屈，可是却没有办法，谁叫他不敢惹陈涛呢。

　　“行了，这件事就这样，你亲自带人前往船厂，对现场进行保护，然后再派两辆车过来，医院这边可能会有最新进展。”

　　一切安排妥当陈涛才挂断电话，心中也在庆幸这次回来的及时，殊不知，这只是此次针对他阴谋的开始。


第300章 内鬼

　　百姓一般都是通情达理的，再加上陈涛确实做了不少利民的事情，所以在知道陈涛就是新来的镇长之后，大家激动的情绪才平静了下来。

　　尤其是得到陈涛保证，一定会妥善安排伤者，死者更是会给足够的抚恤金，同时保证调查这件事情到底真的是意外，还是人为的，要是人为的无论涉及到谁，都会让涉事者得到应有的惩罚。

　　“陈哥，对不起，是我做事太大意了。”六人被带走，受伤者家属情绪也稳定下来，冯贞跟着陈涛进入车中，有些内疚的说道。

　　“事情既然发生，说对不起也没有用。”陈涛听到冯贞说大意，这让陈涛感到了一丝非同寻常。如果说一般人说大意，陈涛绝对会以为是推卸责任，可是冯贞素有师爷之称，办事更是周密异常，他说大意，就说明这件事情存在着蹊跷。

　　“说说，怎大意了？”

　　“过于相信手下技术人员，对施工工作规范要求不严格，这才导致此次爆炸事件发生。”冯贞有些失落的道，很显然这次事件对他打击很大。

　　“不要说这些表面原因，你只需要告诉我是不是意外？”冯贞这话说的有些模棱两可，让陈涛微怒。

　　“虽然没有足够证据，但是我可以保证这绝对不是意外，在我来医院的时候，张副总负责进行调查，发现了一些奇怪的地方，就是爆炸之前监控的摄像头被人砸了。”

　　冯贞这话一出，陈涛可以彻底确定，这是一起有预谋的事情，可是船厂熔炉发生爆炸，事情闹大，虽然可以把自己挤走，可是这样船厂也会雪上加霜彻底毁了，等于是两败俱伤的局面。

　　想到这一点，他首先排除镇里的人，既然不是镇里的就说明是外来人员，一想到外来人员，那他就没法猜了，在胡郢镇纵横交错的市里，都将他视为眼中钉肉中刺。

　　“看来突破口只能在抓住的那几人身上。”陈涛说完打开车窗招呼，云氏兄弟一起前往胡郢镇船厂事发地点，看看能否发现蛛丝马迹。

　　到了船厂已经下午一点多了，由于陈涛想尽快看看爆炸现场的情况，所以并没有去吃饭，而是让冯贞通知食堂给他们几人留点饭就可以了。

　　当他们到达爆炸地点的时候，船厂的员工正在清理，四周被警戒线阻拦，爆炸引起的冲击波，将车间的玻璃几乎全部震碎，数台设备被震坏。

　　“你们两人前往附近监控地点，看看破坏监控的人是从什么地方进入厂子的。”陈涛对着身边的云氏兄弟道，然后他也在继续观察爆炸位置附近的情况，既然破坏摄像头，就证明他们是对熔炉做了手脚的。

　　冯贞则是跟在他身边，也在进行仔细的寻找，希望真能找到些线索，不过令人失望的是，两人在现场足足找了一个小时，却没有半点收获。

　　这让陈涛有些不甘心，也就在他正准备再继续找一遍的时候，他的手机响了，电话是祁雅轩打来的，她的声音显得有些焦急，“陈涛，你怎么做事情那么冲动呢，你在医院打人的录像，被人弄到了电视台，你赶快想想怎么办吧。”

　　“我去，真是好事不出门坏事传千里。”陈涛说完呵呵一笑道：“你帮我想办法把事情压下来，等我调查清楚，到时候直接反击。”

　　“我要是能压下来，就不给你打电话了。县里的副台长直接将资料交到市宣传部长手里了，这事情恐怕要闹大。”祁雅轩不是不想帮忙，而是现在他根本没有发言权，陈涛虽然帮他将所有的事情全部摆平了，可是在电视台她基本处于孤立状态。

　　“那这样，你带人来胡郢镇，我找那些被打的人讲述下之前的真实情况。”陈涛虽然很不愿意这么做，可是现在真没办法，如果他不作出有利的回击，那就可能被踢出胡郢镇。

　　到时候他所有的努力就将功亏一篑，这是不愿意看到的，也是万万不能接受的，所以他要反击，要逼对方彻底现身。

　　“好，我这就去。”祁雅轩也知道事情紧急，赶紧挂断电话去安排。

　　陈涛挂上电话，一旁的冯贞看到陈涛在思索，问道：“陈哥，怎么了？”

　　陈涛微笑着摇了摇头道：“有人想借着这件事搞我，只是他们太操之过急了，我倒要看看这个事件策划者到底是谁！”

　　“会不会只是个烟雾弹，误导我们的呢？”冯贞想的比较多，他认为事情并不会那么简单，哪有人刚刚制造事件，就出头，这不是自找不痛快吗？

　　“也有这个可能，只是有线索总比没有强，抽丝剥茧说不定能找到想要的东西。”陈涛笑着道，好像一切又都在他的掌握中一般。

　　陈涛两人走出车间爆炸现场，让陈涛稍微有些安慰的是，云氏兄弟竟然找到了一些线索，从他们一个小时进行的反复模拟，可以断定打坏摄像头的，不是外来人员，而是内部员工。

　　一听说是内部员工，事情就好办多了，只要将所有监控调出来。查看那一时间段，经过砸坏摄像头附近行走的人员就可以了。

　　“冯贞这个事情你去办，让云礼和云节配合，给我详细排查，找到记住再找到内鬼之前，所有工厂员工都不许离开厂子半步。”陈涛下达了接手厂子之后最为严厉的命令。

　　陈涛最讨厌的就是那种吃里扒外的人，所以他要给那个见利忘义之人最为严厉的惩罚，那就是坐牢。

　　在冯贞他离去之后，陈涛担心胡郢县公安局有人参与其中，犹豫了一下拨通了单守信的电话，他要借用这个老狐狸，牵制住县里的力量。

　　单守信接到陈涛电话的时候表现出相当的热情，可是听陈涛说起刚才发生的事情，单守信的脸“色”微微有些变了，胡郢镇发生船厂爆炸，都死人了，他身为市局局长竟然一点消息都不知道，凭着一位优秀刑警特有的警觉，他感觉到这件事似乎并不那么简单。

　　而且事情发生还是在陈涛离开的这段时间，这也太巧了，更为重要的是，听陈涛的意思是，好像是胡郢县公安局中有参与同谋之人。

　　遇到这样的事情，单守信沉吟片刻道：“陈涛，这样你先稍微等等，我先了解下情况怎么样？”

　　陈涛对单守信的这个回答多少有些失望，不过想到这个老家伙，那种圆滑小心的性格，陈涛也就释然了，就在陈涛想要挂断电话的时候，单守信似乎也意识到这么做有些不妥，加了一句：“陈涛，如果事情真如你说的那样，市局会出面为你澄清的。”

　　“我还需要县局不要干涉我们的调查。”陈涛再次道。

　　“那是自然，那就先这样，我去安排下。”单守信说完放下电话，马上给胡郢县他的亲信打了一个电话。果然如陈涛说的那样，整个事情县局在调查的过程中，程序上存在很多疑点。

　　“单局，这次市局是不是要有大动作？”那个警察声音中明显带着兴奋，或者说，其中的内幕他也了解一些。

　　单守信听亲信如此说，彻底确定陈涛的话不是空穴来风，可是让他得罪有后台的下属，他还没那么傻，想了下道：“车辰，你现在做好分内的事情，不要参与和陈涛有关的一切，到时候说不定你能捡个便宜！”

　　捡个便宜？车辰先是一愣，不过很快就反应了过来，略带兴奋的道：“多谢单局教诲。”

　　“好了，事情就这样吧。”单守信说完就挂断电话，然后将电话打给那个他不太喜欢的县局局长许升。

　　许升在接到单守信电话，本来以精明著称的他，彻底迷糊了，县委副书记让自己亲自调查这件事情，一定要追查到底，市局局长却不让自己插手，要让胡郢镇自行解决。

　　脑中思维开始急速运转，把陈涛的所有关系都理了一遍，最后他忽然想到一句话，瘦死的骆驼比马大，很快便下定决心道：“单局，你放心，我绝对不会干涉他们的公正调查的。”

　　“这样最好，免得我们胡乱插手，使得事情复杂化。”单守信对许升这次的态度很满意，心中甚至在想，难道说以前是自己对他带有有色眼光了？

　　……

　　胡郢县的夜很静，可是在县城一片豪华住宅区，其中一间别墅中，却没有这样安静了。要不是窗户的隔音效果很好，估计四周的邻居都会被茶杯摔碎和人物的咆哮声惊醒。

　　“苟成才啊，这就是你跟我说的万无一失，提前安排之人，竟然全部被胡郢镇的人抓走。都过去十个小时了，人还没有放出来。”

　　“老板，他们都是亡命之徒，不会将我们的身份透露出去的，而且当时我并没有用真实姓名和他们谈交易。”苟成才虽然被骂的狗血喷头，但是多年养成的隐忍功夫，还是让他在这个关键时刻忍了下来。

　　“事情要是这么简单就好了，这件事情已经惊动了市局，我们根本没有办法干涉，你要做好随时牺牲的准备。”赵勋犹豫了下叹口气，艰难的说出了这句话。

　　听到这话，苟成才脑子顿时一片空白，刚刚要往嘴里送烟的手一颤，直接掉在了地上。他怎么也没想到，本来以为是大好前程的事情，却在这一刻变成了劫难。

　　看到他此时的样子，李勋声音变得有些阴冷：“你怕了？后悔了？”

　　“不，没有，我只是觉得太突然了，我觉得事情并没有那么悲观，视频只要在各大网站和电视台播放，陈涛在舆论下必将受到惩治，到时候他拿什么反击？”

　　“希望如此吧。”赵勋坐在沙发上，用手指轻轻敲击着桌面，他要用这种缓慢的节奏来调整自己的心率，他要让自己尽快冷静下来，思考万一失败之后，应该如何做。

　　他从对话之中已经明白，真正出了事情，苟成才是绝对不会站出来承担责任，到时候一准会把他们全部咬出来，可是要是将其干掉，会让其他人寒心，这让他忽然陷入了进退两难之境。


第301章 不作死不会死

　　看到赵勋那阴沉的表情，多年为其办事的苟成才，自然能猜出他的意思，呵呵笑道：“老板，您就把心放肚子里，就算是真的有人出事，也会有人来主动承担责任的。”

　　“这样最好，那你就看着安排吧，免得夜长梦多。”赵勋说完，闭目开始思考，这件事情是不是太操之过急了。

　　见赵勋不再说话，苟成才很是识相的离开了别墅，离开之后刚刚那谦恭的笑容消失，取而代之的是一脸狰狞，想到刚刚赵勋的话，他知道出事之后，赵勋肯定为了自己县委副书记的位置不受影响，将自己会推出去，既然坐以待毙，那就不如寻找新的靠山。

　　在车上想了半天，他觉得明天带一份重礼，拜访县长大人，他这么选择，完全是因为两人想来不合，如果将这件事情的来龙去脉招了，到时候说不定还会成为，卧底对方的功臣呢。

　　闭目想了大概半小时，赵勋终于做出决定，那就是先下手为强，不能给陈涛一丝反抗的机会。他要在陈涛调查清楚之前，让陈涛彻底卸任。

　　你陈涛不是船厂厂长，不是胡郢镇镇长，有什么资格管理那里的事情，到时候再派一个亲信代理陈涛的职务，将所有的罪责全部让他承担，这样就算是陈涛背后有大佬支持，他也不怕。

　　所以在第二天一早，关于陈涛暴打群众的消息在市各大报纸，还有网上各大门户网站播出之后，单日点击瞬间突破十万，而且随着时间的流逝，点击还在成倍增加。

　　在掐头去尾的处理之后，陈涛好像瞬间成为了人人喊打的老鼠。他就是那个最底层滥用职权的代表。陈涛也在第二天，接到县组织部的通知，让他暂时停职，还说县里会成立调查组，对他做的事情进行调查，让他配合。

　　“随便。”陈涛只回复了这两个字，就挂断电话，心中并没有太大的惊讶，昨天接到祁雅轩的电话，陈涛就已经想到了这些，所以这个时候他很平静，只是心中更加下定决心，不会放过那个搞鬼之人。

　　陈涛马上拨通洪立海的电话，询问进展，那边传来略显疲惫却带着欣喜的声音：“陈镇长，你简直神了，熬了一夜，这六个活终于挺不住了，刚刚招了，他们是收了一个叫做王才的人，五万块钱好处才这么做的。”

　　“好普通的名字，这个人能想办法找到吗？”陈涛愣了下问道。

　　“应该不算难，只是……”洪立海说到这里竟然没音了，这让陈涛意识到不太寻常，“只是什么？”

　　“介绍他们的人是县里的最大的混子，我们这点警力过去调查，人家根本不会鸟我们。”洪立海听到陈涛话语中带着不解，犹豫了一下还是说了出来。

　　“次奥，猫当到怕老鼠的份上，你们也算是奇葩了。”陈涛话是这么说，他也知道有些事情并没有想的那么简单，能够在一县之地崛起的家伙，绝对不会简单，甚至可以说这种人在县城这一亩三分地，可以做到黑白通吃。

　　一个普通的派出所警察，确实是不敢招惹这样的人，毕竟你一家子还要在这里生活，真的惹恼对方，说不定一报复，家人都会跟着遭殃。

　　“好了，你把那个什么大混子的行踪摸清了，告诉我，我亲自去找他沟通。”陈涛想通了这一点，就没有再调侃洪立海。

　　“陈镇长，这个是不是交给县局的人啊，您自己去太危险了。”洪立海虽然知道陈涛厉害，一个人打好多，可是县城的混子王运山可不一样，那可是都带家伙的人，弄不好就会小命丢了。

　　“危险个屁，不就是个破混子吗？没啥大不了的，现在你只需给我去审问，那个混子经常藏匿的地点就好。”说完陈涛就挂断了电话。

　　电话刚刚挂断，他就看到手机上多了两个未接电话，一看竟然全是师爷冯贞打来的，拨过去，很快就接通，“陈哥，事情有些难办，内鬼虽然已经找到，可是他提供的讯息却一点用处没有。”

　　“说说。”听到这个陈涛，更加意识到非同寻常，因为只有专业的人士才会做事如此缜密。

　　“他说是一个身穿西服戴着墨镜的男子给了他十万块钱，让他去破坏监控的，还有就是将一个盒子装的东西放在熔炉边上，其他的他也不知道了。”

　　“那个所谓的盒子弄不好就是遥控炸弹，尽可能的再找些有用的信息。并将那个家伙交给警方。”陈涛叹了口气道，真是人为财死鸟为食亡啊，为了区区十万元，就弃道德和良心于不顾，成为了对方犯罪的工具，悲哀。

　　……

　　有句话说的好，不作死就不会死。陈涛他们没有去找王运山的麻烦，可是王远山知道自己安排的小弟被抓了，觉得面子受辱，他要找回这个面子。

　　所以第二天一早，他就派出四名堪比他保镖身手的手下，在医院附近进行监视，只要陈涛敢再次来，他就将这个不知死活的镇长给灭了。

　　别人可以利用舆论陈涛自然也可以，在祁雅轩的督促下吗，陈涛亲自来了一次医院，和那些受伤者的家属，录了一份资料，用来反驳网上现在很火的帖子，还原事情真相。

　　当然这其中还包括那六人的当场供词，受人指使，想要造成混乱之类的话，更有那些人被警察带走的画面，一切弄完之后，祁雅轩拒绝了陈涛请她吃饭的好意。

　　“事情紧急，还是想做事，等事情平息了，你再请我吧。”

　　“好，那我让云礼送你回去。”

　　“不用了，兰姐已经给了配了专职的女保镖，身手很不错的。”祁雅轩笑着道，其实他拒绝陈涛派人，还有一个原因，那就是从君兰的口中她已经得知，陈涛现在正在面临杀手组织的暗杀，不想让陈涛分出人来保护她，不吃饭同样也是这个原因。

　　“对了，你要小心，没事不要总是出门。”祁雅轩说完还是有些不舍，又跑回来抱住陈涛，一个长吻之后，才再次离开。

　　看着祁雅轩离去的背影，陈涛心中一阵甜蜜，看的云礼有些嫉妒道：“陈哥，这个有合适的以后给我们兄弟介绍个呗。”

　　“是啊，我也觉得应该有个婆娘管着。”云节在一旁也点头一本正经的道。

　　这让陈涛有些无语，就这俩百年一见的奇葩相貌和身材，只要是正常姑娘估计都看不上，不正常的估计他俩也看不上，只能摇头：“这个我觉得还是拯救世界简单点。”

　　“那我们就一起去拯救世界，说不定还能顺便找个合适的妞呢。”云礼呵呵笑着打了个哈哈，他也知道自己兄弟容貌有点对不起观众。

　　“大哥，你俩说啥呢？”云节有些迷糊了。

　　“没啥，就是讨论如何找婆娘的问题。”云礼说完对着弟弟道：“今晚上我带你去，多找几个妞，好好玩玩咋样？”

　　“那太好了，这些日子我都憋坏了。”云节显得很是兴奋，陈涛有些无语，这俩兄弟太奇葩了，不过话又说回来了，就他们俩这幅尊荣，顾忌也只能去那种地方去寻找快感了。

　　“行了，正事要紧，办完之后，我带你俩去高档场所。”陈涛并不忌讳这种行为，毕竟发泄一下是人之常情。

　　在医院中简单吃了些晚饭，一行三人准备前往审问出来王远山可能会去的场子，可是就在他们车子刚刚开出两个路口，拐到小道穿插，走到路中央的位置，就被一辆改装的别克给拦住，从车上下来四个人。

　　看到这一幕，陈涛刚想下车，就被云礼制止：“陈哥，这种小角色就不劳您亲自动手了，我兄弟处理就足够了。”

　　“对方有枪，小心一些。”听了陈涛这话，云礼露出一个猥琐的笑容，哈哈笑道：“陈哥，你是不是瞧不起我们兄弟啊？”

　　“小心驶得万年船，不要翻在阴沟里。”陈涛无语，一看对方手中的家伙就知道是黑市上的那种黑星，威力极大，就算是高手如此近的距离，不慎都可能被干掉。

　　“明白。”说话的时候，云礼手中竟然多了一个飞镖，这倒是让陈涛有些吃惊，没想到这个家伙竟然是个暗器高手，兄弟二人直接下车，先声夺人。

　　“你们是什么人？什么意思？”

　　“冤有头债有主，与你俩无关，我们找的是正主儿。”带头的家伙嚣张的说道。

　　“想找正主儿，先过我们这一关，不过我提醒一句那种破黑星趁早扔了，免得到时候炸膛伤了手。”云礼还是那样不急不缓的道。

　　“大哥，你就是墨迹，几个跳梁小丑，直接灭了就完了，事情办好了早点去跟着陈哥玩。”说完竟然丝毫不在意那几个家伙手中的家伙，庞大的身体瞬间边冲击到了那四人身边。

　　那几个家伙根本没有来得及反抗，就有一人直接被一拳头砸晕了过去，其他几人马上掏枪准备还击，可是手腕却同时传来疼痛，黑星落在地上。

　　枪落地，那几个家伙就意识到不好，准备转身跑路，可是刚刚转身就被云节给一脚一个全部踹到在地上，也就在他们倒地的时候，云礼已经都过来，将三人手中的飞镖抽出。

　　疼的那三人大叫，云礼脸上的猥琐之笑更浓，好像很享受这种惨叫声带来的感官享受，“说说吧，谁派你们来的？”

　　“哼。”三人竟然同时闭口不言。

　　“好硬气，我就喜欢这样的人，二弟，将这几个家伙的耳朵都给我揪下来。”云礼笑着对着云节吩咐。

　　“大哥，耳朵可以吃吗？”云节在又一次偶尔揪掉人耳朵自之后放进嘴里，最后发现挺好吃，从那时候他就上瘾了，所以每到这个时候，他都很兴奋。

　　“随便。”云礼这话一出，云节直接右手一使劲，那个汉子发出一阵撕心裂肺，非人的惨叫，整个人差点就晕过去，整个半边脸瞬间变得血淋淋的。

　　如果说直接用刀子割了，他们不害怕，可是这种手撕的野蛮方式，瞬间将另外两人给吓得魂飞魄散，真的让他们胆寒了。尤其是看到云节直接将耳朵放进嘴里，嘎巴嘎巴嚼着的场面。

　　还没等云礼再次问，其中一个家伙就已经哭叫了：“是，山爷让我们这么做的，他想要干掉陈涛立威。”

　　“没骗我？”云礼弯腰低头盯着那个家伙的眼睛，用手中带血的飞镖拍打着那个人的脸颊低声问道。

　　“哥哥，是真的，我不敢说半句瞎话啊”那人担心自己的耳朵遭殃，赶紧解释，另一个家伙见云礼犹豫也赶紧道：“老三说的是真的。”

　　那个耳朵被揪掉的家伙，听到同伴竟然招了，想到自己的耳朵白白牺牲，心中那个后悔啊，一时竟然有些接受不了。直接晕了过去。

　　“那个山爷是谁？”云礼问道。


第302章 进入虎穴

　　“王远山。”那个小弟可不想让野蛮人吃掉耳朵，马上脱口而出，反正已经招了，不在乎再多说几句。

　　“那我问你，王远山住在哪里？他身边有几个人，手上什么家伙？还有，在胡郢县谁在给他撑腰？”云礼继续问。云节则是在一旁准备着，随时再吃耳朵。

　　“山爷，在县城有别墅，不过那是掩人耳目的地方，他这些年得罪的仇家太多，所以一直都是住在洗浴中心，那里虽然看上去不太起眼，却是我们的堂口，尤其是他身边的拿五大保镖，更是了得，都是花重金请来的佣兵，枪法武功都是一流。”

　　“没了？”云礼再次用飞镖拍着那个家伙的脸颊，带着猥琐的笑容道。

　　“没……没……真的没了。”看到云礼那个猥琐的样子，那个家伙差点吓得尿了裤子。

　　“谁是你们的后台？”

　　“我……我不清楚，只知道他和李市长有些交情，具体到什么程度，山爷从来不跟我们这些手下人说。”那个家伙知道不说出点事情来，恐怕难过关，就胡乱说了最后一句。

　　“希望你说的是实话，否则我会让你四肢分离。”云礼直接踢了那个家伙一脚，对着云节道：“二弟，给他们留下点念想，让他们明白出来混总是要还的道理。”

　　“哥，我就等你这句话了。”说话的时候，这次云节并没有吃耳朵，而是一拳一个，将那几人右肩锁子骨全部打碎了，就算是以后好了，这几人也不能害人了。

　　“好了，收了他们的手机，把他们绑在这里，报警之后，我们走。”陈涛从车里已经听清了一切，而他们兄弟也给了那几个家伙教训，所以没有必要继续留在这里了。

　　很快云家两兄弟就从车里找到绳子，将几人绑在一起，然后用其中一人的手机，拨通了报警电话，说这里进行打架斗殴，这才开车离去。

　　由于最近各种斗殴事件时常发生，再加上国庆将到，所以胡郢县警察的巡逻力度这些日子都在加强，报警电话打了也就是三分钟，就有警察来到了这个位置。

　　到了小路路口的时候，那些警察就把枪拿在手中，因为刚刚打电话说里面斗殴，还动枪了，所以他们不敢有一丝的松懈。

　　所以四名警察在下车之后，就小心翼翼的向事发地点行去，当看到捆绑着的几人还有他们身边放着的枪，这些警察才松了口气。

　　一个刑侦科调过来的小警察，这个时候看到地上的血迹，蹲下身子用手去摸，然后放在鼻子上闻了闻，对着这次领队过来的副所长道：“宋所，行凶者还没有走远，我们现在赶紧去追，没准就立功了。”

　　谁知他们副所长眼皮子都没抬一下，根本不鸟他，而是用对讲机报告指挥中心，指挥中心让他们在原地保护现场，进入更深入的调查。

　　搁下对讲机，宋副所长转头对这些手下道：“好了，上面有命令保护现场，我们在这里原地等候不要让其他人破坏就好。”

　　小警察这个时候急了，“宋所，这样可能让犯罪分子逍遥法外，那样下去会有更多的百姓受到伤害的。”

　　“小同志，要冷静，脾气这么急对你以后没有好处，吸颗烟。”宋副所长掏出随身携带的小熊猫，拿出一根递给那个小警察，然后又发给身边的其他同事。

　　“这……”小警察还想说什么，宋副所长已经点燃了烟，故意转移话题：“这烟可是好东西，抽一颗所有烦恼都忘记。”

　　“宋所……”小警察还想说什么，却被他旁边的人碰了下，然后对着他使个眼色，示意他不要再说下去了。这让那个小民警有些不解。

　　“小同志，你跟我过来，我有话对你说。”宋副所长说完就朝着不远处的背阴地方走去。当那个小警察跟过来之后，宋副所长就已经开口了。

　　“你和我年轻的时候很像，遇到事情就想冲到第一线，办大案，最后一步步高升，为更多的百姓做事。但是我现在告诉你，这样做你一辈子也只是小警察，根本不会有任何机会，而那些圆滑之辈，就可以步步高升，就犹如我那些同期毕业生一样。”

　　宋副所长说的时候，脸上虽然带着淡淡的笑容，可是如果细看就会发现，他在说出这话的时候，眼角已经有些湿润。

　　“可是……这样……”小警察想要反驳，可是想了半天都没有想到合适的话，最后只能发出一声叹息。从刑侦科调来之后，他第一次感到了深深的无奈，感到了这个社会的现实。

　　“我知道你不服气，我问你，知道捆着的这几个人是谁吗？为什么他们会有枪？”

　　“不知道，不过我们可以去查啊，查幕后主使，查枪的来路。”小警察想当然的回答。

　　“他们是王远山的人，其中一个人我曾经见过，他们的枪都是黑市买的，想查就会触及另外的利益集团，别的县份我不知道，可是在胡郢镇，真要这样查下去，你我都得回家抱孩子。”

　　“能够伸张正义，抱孩子又怎么了？”小警察还是想不通。

　　“报警电话都说了，是打架斗殴，我们又何必自找麻烦呢，再说了敢打李远山的人，是我们能惹得起的吗？”宋副所长，不厌其烦的继续引导小警察，这个时候他感觉自己就是再纠正自己走错路。

　　“身为警察，为人民服务，惹不起也不能让他们逍遥法外。”小警察听到宋所这么说，有些难以置信的盯着这个他敬重的老警察道。

　　“明知不可为而为之，害的不只自己，还可能包括你的战友同事，当年如果不是我强行去追击敌人，带我出警的老哥哥也不会为了救我而死了。他当时还差一年就退休了。”

　　宋副所长看到小警察陷入思考继续道：“我们已经汇报指挥中心了，他们说刑警一会儿过来，让我们保护现场，我们就好好保护就可以了，没有任何失职的地方。”

　　“宋所，我明白怎么做了。”小警察虽然并不完全赞同宋副所长的话，但是这个时候他的做法无疑是正确的，他们这几个人去追踪凶手，说不定会弄成里外不是人。

　　……

　　奔驰一个非常漂亮的甩尾，停在胡郢县一家大型洗浴中心停车场，接着三名男子从车上走下来，他们刚刚走进去，就很快吸引了里面迎宾的注意，这三人太有型了。

　　其中一人帅气邪魅，两人让人看一眼就不会忘记，不是因为他们帅，而是因为他们的丑，如果这个时候，有高手甚至还能感受到三人的杀机，只是现在下面的都是普通人，没有一人发现这一点。

　　进去之后，为了避免引起怀疑，三人分别要了一个全套服务，然后在进去之后，差不多十分钟，云节就按照来时候说好的，在里面开始大闹起来，将那个全套服务的女技师给打了。

　　这一打可不要进，整个洗浴中心的打手还有保安纷纷围了上去，带头的领队一看就是老江湖，围住云节并没有动手，而是拱手问道：“这位兄弟，不知我们的技师怎么得罪您了？你要对她下手？”

　　“次奥，她瞧不起我，我说让她带我去见你们老板，她竟然说你们老板不是什么人都可以见的，这是什么意思？以为哥没身份吗？”

　　“她说的没错，我们老板确实不是什么人都能见的。”领队说到这里本来还带着笑容的脸，瞬间变得难看起来，声音更是阴沉无比：“你现在打了我们的人，说吧，打算怎么赔偿？”

　　“赔偿个屁，老子今天就砸了你们这个瞧不起人的鬼洗浴中心。”说话的时候，云节已经一拳头朝着那个领队砸去，那个领队很显然也是练家子。

　　看到这种阵势，他没有选择硬拼，而是直接后退一步，然后对着手下道：“给我把这个家伙废了，让他知道在这里闹事的下场。”

　　在他退后之后，小弟们全部冲向云节，他则是拿起手机赶紧拨打老板的电话，汇报这里的情况。本来正在享受美女风情的王远山顿时就火了。

　　“还汇报个屁啊，把他的双手双脚砍了，扔进海里喂鱼。”

　　“对方是高手，我恐怕……”领队还没有说完，王远山就明白了，怪不得一向谨慎知道自己脾气的他，会打电话破坏自己的兴致，原来碰到高手了。

　　“好了，我这就派二虎，和三虎过去帮你。”说完就挂断了电话，听到这个领队才松了口气，对着缓缓后腿的手下道：“都他妈的给我上，一会儿二爷和三爷就来了，到时候这小子拿住，大家都是有功劳的。”

　　一听二爷三爷，那些小弟顿时就满血复活，在他们看来，山爷身边的那几个保镖就是无敌的存在。当年为了验证这点，他们手下一百号兄弟对抗那二爷三爷，竟然完败。

　　自从那之后，他们算是明白了什么叫做高手，再加上现在云节并没有出全力，被这些人给小瞧了，所以他们在短暂的胆怯之后，就再次恢复斗志。


第303章 唯一的出路

　　也就在云节闹起来的时候，陈涛和云礼听到声音，也全部冲出了包间。他们要按照约定将这里的事情闹大，之所以没有刚刚进来就嚣张，就是怕吓跑了王运山。

　　这个时候出来，让这里以为他们是因为满意技师服务才闹事的。这样非但不会打草惊蛇，还能在闹大之后，跟这里的老板直接谈判，那个时候就是机会。

　　陈涛他们一出现，云节就知道时机成熟，施展全力，三下五除二就把那些小弟们全部给打倒在地。本来想偷袭的领队，也别云礼给拿下。

　　以至于二虎和三虎下来之后，都有些愣住了，他们没有想到这次闹事的竟然是如此高手。不过转念一想，就算是他们兄弟二人也可以瞬间将这些人全部拿下。

　　兄弟二人，对视一眼，很快便看清楚形势，确定陈涛就是他们的头目，擒贼先擒王，这个简单道理他们还是知道的，全力冲向陈涛。

　　“猪脑子不可救药。”陈涛冷笑一声，并没有躲避，而是冲向那两个家伙。速度那叫一个快，以至于两人察觉到不对，枪刚刚掏出，还没有来得及扣动扳机，就被陈涛给夺了过去。

　　接着二人就同时感到腹部传来剧烈的疼痛，两人同时飞了出去，陈涛更是毫不客气，在两人飞出去的时候，双枪扳机扣动。

　　两人的膝盖骨一下子就被打断，重重的摔倒在地上，想要爬都爬不起来。

　　“陈哥，好枪法啊。”云礼这个时候走过来，伸出大拇哥道。

　　“确实比我的枪法要好。”云节这个时候嘿嘿一笑道，本来他以为陈涛也就是比他拳脚功夫厉害，现在算是彻底服了。

　　就在他们说话的时候，负责洗浴中心的总经理，意识到了事情的非同寻常，小跑着前往王远山的豪华包间。保镖刚刚想要阻拦，那个总经理没好气的呵斥道：“拦我有个屁用，你们那两个兄弟已经被废了，还不赶紧去帮忙。”

　　“贺总，话不可以乱说，小心我们汇报老板，让你吃不了兜着走。”五虎他们虽然身为老板的保镖，但是一直都和贺丰不合。

　　再加上大虎对他兄弟的身手非常有自信，所以这个时候听到贺丰的话，根本不相信，以为他是在故意诅咒他们兄弟，所以不冷不热的回了一句，身手拦住贺丰不让他去见老板。

　　“双腿被子弹穿透，这辈子估计废了。”贺丰焦急的又多加了一句，听到这个大虎联想到刚刚的枪声，有些信了，问道：“对方什么来头？”

　　“就是因为不知道我才来这里，跟老板商量个解决之法。”贺丰这个时候忽然明白，什么叫做四肢发达头脑简单了，这五虎就是活生生的例子。

　　“老四，老五你们在这里等着，我和贺总一起去见老板。”大虎犹豫了下道。

　　他并不是那种鲁莽之辈，老二老三什么实力他是非常清楚的，既然下去就被人废了，他们三人再去也是白搭。既然这样那就只能让老板出面。

　　“大哥……”老四老五听到大哥这么说，顿时就急了，可是这个时候大虎却瞪了他们一样道：“什么都不要说了，老二老三受伤，我比你们更心痛，只是现在不是冲动的时候。”

　　“这仇不报了？”老四很显然想不通。

　　“搭上自己的性命，那是傻子行为。”大虎说完，亲自推开包间的门，出乎意料的还对着贺丰做了一个请的手势。

　　“一起一起。”贺丰嘴上虽然这么说，可是脚下却没有丝毫一起的意思，大虎在贺丰进去之后，大虎再次对着老四老五道：“我不出来，你们俩就给我好好的在这里呆着。”

　　说完这才关门跟着贺丰进去，绕过一个弧形的玄关，就看到了正在四名美女服侍下，正在观赏包间独立舞台之上，穿着薄纱跳着原始舞蹈的王远山。

　　他们进来，王远山脸色顿时就黑了，“贺丰，大虎，谁让你们进来的？”

　　“老板，出大事了，今天老洗浴中心闹事的三人都是练家子，我们的人根本不是对手，二虎和三虎，只是一招就被来人给废了。”

　　贺丰可是知道老板的性子，所以用最快的速度，最简练的语言说出了刚刚的重点。

　　“啪。”王远山听到这个，直接将手中的高脚杯摔在地上，瞪眼道：“真是欺人太甚，竟然敢在我王某人的场子闹事，我倒要看看是谁这么嚣张。”

　　“老板，我看对方来者不善，您还是先离开的好。”贺丰在来之前就已经，猜到了事情非同寻常，第一反应就是这些人可能要对老板不利。

　　“大虎，你也是这么认为的？”王远山听了贺丰的话，稍稍冷静了一些，觉得贺丰说的有些道理，可是他还需要一个台阶，所以询问大虎。

　　本来他以为大虎会说，老二老三不是对方的对手老板离开为妙，谁知这个时候大虎却一皱眉，然后道：“老板，我认为此事不可，要是传出去，那样老板以后还怎么在胡郢镇混？”

　　“这……”看到老板犹豫，大虎继续道：“老板我是这么想的，咱们亲自将对方邀请上来，到时候在酒中下药，他就算是大罗神仙，估计也只能束手待毙。”

　　“如何在酒中下毒啊？到时候万一我喝了怎么办？”王远山问出了关键性问题。

　　“老板，不会的，您先将解药吃了，然后再喝就没事了。”说话的时候，大虎从怀中掏出两个小瓷瓶，一个是红色的，一个是黑色。

　　他将黑色瓶子里的药丸，拿出一粒放进刚被打开的红酒之中，药丸进入，立马就融化，看的王远山眼睛都直了，“大虎，这是什么药啊？”

　　“家传的七步断肠，经过这些年的改进，达到了无色无味，放入酒中更是立马融化，味道丝毫不会改变。”大虎得意的说着，如果不是今日到了万不得已的时候，他根本不会使用。

　　听到七步断肠这几个字，王远山浑身冒虚汗，“这个真的没事？”

　　大虎并没有回答，而是将红色瓶中的药丸放进嘴里，然后将红酒拿起，直接咕隆隆喝了几口，笑道：“一点事情都没有。”

　　“好，我信你。”说完又让技师从包间的酒柜中拿出一瓶上好的红酒，吞了一粒红色药丸，让大虎守在他身边，找了个合适的姿势妆模作样的继续观看女子跳舞。

　　一切安排妥当，对着贺丰道：“老贺，你现在就去找那几个闹事的，就说我有请。”说完又对着贺丰叮嘱道：“记住，多拖延些时间。”

　　“是，我明白。”贺丰说完转身离开。

　　大概五分钟之后，陈涛他们三人在贺丰的带领下进入包间。看到里面的一切，让陈涛都不得不承认，这个县里的大混子真他娘的会享受，五个半裸的技师给按摩，舞台上还有美女条坦诚舞。

　　“妈的，早知道就不进来了，害的我都想了。”云节有些抱怨的道。

　　云节本来就是大嗓门，抱怨虽然声音很小，可是却让王远山听了个清清楚楚，笑道：“这位兄弟既然想了，那就随便挑一，先舒服舒服，咱们再谈事情。”

　　“谁跟你是兄弟啊，少他娘的跟我套近乎。”云节虽然很想，但是却很讨厌别人这么对他说，还让他挑一个，这简直急速瞧不起他，要是要就这些全包了。

　　“你找死，竟然敢这么跟我老板说话。”大虎脸色有些难堪的瞪着云节道。

　　“我就找死了，怎么着。有种你过来。”云节对着大虎勾勾手，做出一个挑衅动作。

　　“大虎，人家远来是客，不要无理。”王远山对着云节呵斥一句，然后对着陈涛笑道：“不知这位兄弟如何称呼，为何要在我的地方闹事？”

　　“这话应该是我要问的，你我应该是无冤无仇，你为什么要在医院算计我？”陈涛并没有说自己的姓名，而是说出了医院的事情。

　　陈涛这话一出，王远山就已经猜出这货是谁了，本来想不承认的，可是想到红酒之中的药物，他觉得借着这个机会实施计划那样会更完美。

　　有了计划就要行动，起身拿起两个高脚杯，分别倒上红酒亲自端起，走到陈涛身边将其中一个递给陈涛。陈涛接过去之后，他笑着道：“这件事情是我做的不对，我在这里给兄弟赔罪了。”

　　说完将杯中酒一饮而尽，陈涛则是冷笑一声，并没有干了，而是将被子一把仍在地上，笑道：“事情并不是一杯酒就可以解决的，我来这里的目的很简单，告诉我，谁让你这么做的，之前的事情一笔勾销。”

　　“你……”看到陈涛将杯子仍在地上，王远山脸色变的难看无比，一来是为了面子，二来是他刚刚计划失败，不过他能够爬到现在这个位置，也是有过人之处的。

　　在脸色阴沉之后，就哈哈大笑起来：“陈兄弟，何必如此呢，以后都在胡郢现在和一亩三分地赚钱，何必要闹的如此僵硬呢？”

　　“我来这里不是赚钱的，我是要铲除你们的。”陈涛说话丝毫不留情面，尤其是当他眼睛看到刚刚红酒撒在地毯上的时候，看到了一点点化学反应。

　　那些反应虽然极其细微，但是杀手出身的陈涛，却是对那些再清楚不过，冷笑一声道：“装模作样，对我没用，酒里下毒对我更没用。你唯一的生路，就是告诉我幕后主使。”


第304章 真实目的

　　“呵呵，陈先生说笑了，我是真心想和您赔罪，怎么可能下毒呢。”王远山心中吃惊，但是此时却表现的很淡定：“我不是也喝了吗？”

　　“我从来不和不是朋友的人说笑。”陈涛冷笑一声，大步走向王远山。

　　看到这个架势，大虎为了老板的安全直接挡在陈涛面前道：“陈先生，撕破脸皮对大家都不好，合作共……”

　　他这话还没说完，陈涛已经快速一脚踢了出去，直接踢在大虎的裤裆之上，大虎哪里会想到陈涛这样的高手，会偷袭下三路，根本没有任何反抗，就直接晕了过去。

　　“陈涛，你不要欺人太甚，这里可是我的底盘，你……”他这话刚刚说到这里，陈涛将挡在自己前面的大虎踢到一边，走到正在后退的王远山面前，直接甩手就是一巴掌。

　　“你的底盘怎么了？我打的就是你。”打完之后，陈涛更是一把抓住他的脖领子，在邪笑的表情下发出阴冷的声音：“我忘记告诉你了，你的所有人在来的路上已经全部被我们给废了，现在你只是一个孤家寡人。”

　　“你说谎，不可能。”王远山明显眼神中露出惊慌，可是他却不相信这一切是真的，在他看来自己的手下虽然不如省里的大混子，可是比起一般的市里混子并不逊色。

　　陈涛他们只是三人，他这里可是足足百十号人，这么短时间内根本不可能，这个家伙绝对是在虚张声势，没错就是在虚张声势。

　　“真不知道都已经到了如丧家之犬的地步，你这个家伙有什么好高傲的。”陈涛看到刚刚还恐慌的王远山，竟然只是在短暂惊慌之后，眼中竟然露出高傲的神色。

　　“你最好放了我，否则你们全部都会死无葬身之地。”王远山没有理会陈涛的话，而是自顾自的说道，他知道现在唯一脱离危险的方法就是借势。

　　当然他更知道，这种借势，不能用有形之势，而是要用无形之势，只有无形的东西才能让人恐惧，就犹如鬼怪一般，很多人都知道没有，但是做了亏心事就会认为真的有。

　　很多人甚至在精神恍惚下，出了事故都会把幻觉归于鬼怪。

　　“死到临头还在这里装，那我只能让你受点苦了。”陈涛说完，直接拿出自己随身携带的龙匕，对着王远山的腿部就是一下子。

　　“啊……”剧烈的疼痛传入王远山的大脑之中，他想要去用双手去捂腿，可是被陈涛拽着脖领子，只能无助的挣扎，就在他挣扎的时候，陈涛对着他的左臂也来了一下子。

　　接着他就松开了王远山，王远山的身体就犹如骨头被抽了一般，一手捂着受伤的腿，一手捂着受伤的胳膊，以一个极其诡异的样子，躺倒在地上。

　　陈涛脸上的邪笑并没有因为王远山悲惨的样子有所改变，而是蹲在地上，用龙匕拍着他的脸颊道：“我这人从小到大，最讨厌别人威胁，尤其是比我还要弱的人威胁。刚刚两匕首是对你的惩罚，现在我们继续说正事，谁让你这么做的？”

　　陈涛这么霸道野蛮的动作，彻底将王远山吓住了，好勇斗狠，心狠手辣的人他见得多了，很多人或许能够做到如陈涛这么狠，但是脸上的表情绝对不会不变。

　　陈涛竟然能够如此淡定，就犹如做这些血腥的事情如家常便饭一般，这让王远山产生恐惧，这种人就是恶魔，自己这样耗下去，说不定真的会被废了，如果这样，那以前得罪的那些人还不得将自己大卸八块。

　　想到这些，王远山不得不低头，他不怕那种一刀捅死他的人，他怕的就是这种毁了他，并不杀他的人，心中的防线瞬间失守。

　　刚刚那副硬气的形象瞬间消失，语气也变得有些颤抖：“陈……陈先生，我说，我说只求你给我一条生路。”

　　“那要看你的回答是否令我满意，要不然你只有绝路，而无生路。”陈涛甩手将龙匕直接插在距离王远山脖子还有一厘米的位置。吓得王远山发出一声大叫。

　　接着在场的人就闻到一股骚臭味，次奥，陈涛心中暗骂一声，没想到在胡郢县打拼这么多年的家伙，竟然只是一个这样不上台面的货色，看来真他娘的高看他了。

　　“这小子真没出息，这一下就尿裤子了，简直比娘们儿还娘们呢。”陈涛没有说出来，云节却哈哈大笑着对着他大哥云礼道。

　　“你见过有出息不怕死的混子带保镖吗？带保镖的混子都是贪生怕死的人。”云礼话音刚落，云节深表同意的点点头：“大哥说的有道理，陈哥就从来不带保镖。”

　　听了这话，陈涛满脑子黑线，回头瞪了一眼云节，那意思是不想让他乱说，谁知那货竟然后腿一步道：“陈哥，我只是想夸夸你，说您不怕死。”

　　“老二，你竟然还会夸人，太稀奇了。”云礼这个时候呵呵笑着打哈哈，陈涛真拿这俩人没办法，苦笑一声道：“别闹了，一边给我看着。”

　　陈涛说完，再次看向王远山道：“给你的时间已经够多了，我的耐性可是有限的，说吧。”

　　“是电视台副台长，苟成才让我这么做的，说只要这样就会帮我利用媒体的力量对付其他势力。”王远山，这个时候赶紧道。

　　那份焦急害怕的样子，看不上去并不像假的，可是在陈涛这种杀手面前，他的那种表情可就存在太多疑点了，所以陈涛直接拿起匕首，直接就扎在王远山的肩膀之上。

　　冷声道：“这是第一次，也是最后一次，再说谎，这一匕首将会钉在你的脑袋之上。”

　　“是……是……赵勋，赵书记亲自给我打电话的，我不得不从啊。”王远山这个时候带着哭腔说道，陈涛这个时候从他眼神中看到说完之后的绝望。

　　知道这个家伙这次没有说谎，将匕首拔出道：“这样不是很好，非得说那么多废话，受那么多罪，简直就是个受虐狂。”

　　说完陈涛对着云氏兄弟打了个响指道：“事情已经明了，我们走。”

　　陈涛他们三人离开，倒在地上的王远山这次松了口气，就在他送气的时候，由于刚刚高度紧张暂时失去的疼痛，瞬间再次侵袭全身。

　　“老贺，赶紧叫救护车。”

　　“啊……是。”早就吓得傻了的贺丰，听到王远山的呼喊这才反应过来，赶紧拿出电话，用颤抖的手拨打120。这个时候他真的吓到了，甚至都萌发了以后不和地下圈子打交道了。

　　这些更高层次的人，简直急速恶魔，不把人命当回事的恶魔。

　　……

　　离开洗浴中心，云节有些不解的道：“陈哥，他们既然要害您，为什么不结果了他，除掉这个后患？”

　　陈涛笑着拍拍他的肩膀道：“事情没有那么简单，我杀了王远山还会有新的人物代替，我这次让他怕了，以后他将不敢跟我作对。”

　　“陈哥，你简直就是再世诸葛亮啊，什么都在你的算计中。”云节这个时候对陈涛的佩服再次上了一个层次，甚至都超越了他的哥哥。

　　“诸葛亮有我聪明吗？”陈涛笑着问道，在陈涛看来，诸葛亮根本不如他，虽然名垂青史，但是陈涛觉得诸葛亮做事太过于谨慎，要不然出奇兵鹿死谁手还不一定呢。

　　“没有，诸葛亮不敌陈哥万一。”云礼这个时候也不失时机的拍了一句马屁，说完更是说出心中的疑问：“陈哥，你既然这么聪明，这么做不会就这么简单吧？”

　　“我就知道你拍马屁肯定没好事。”陈涛笑道：“没错，我是让他们去通风报信，打草惊蛇，既然想要算计我，就要承受更为严厉的惩罚。”

　　“可是我们这么做打了人，他们要是追究责任怎么办？”云礼想到刚刚出来的时候，他想要将监控硬盘摘走，陈涛竟然阻止有些不解。

　　“追究责任？非法持有枪支，那是什么罪？对方的后台，看到我们如此轻易将他们这里的高手废掉，将来会怎么想？”陈涛笑着说出最为关键的问题，就单凭这一点对方就得打碎牙齿往肚里咽。

　　“啊，陈哥果然厉害，这样可以对他们进行威慑，他们在没有足够的实力之前，根本不敢对我们发动二次攻击。”说这话的时候云礼显得有些兴奋。

　　他不是为这次的事件，而是通过这次的事情，他们更加深层次的对陈涛有了一定的了解，这样心思缜密，功夫高强的陈涛，将来为他们的兄弟找出幕后真凶，然后报仇雪恨，那根本不是梦。

　　只要他们辅助陈涛，那一天早晚都会到来的。想归想他还是觉得这件事情早点结束的好：“陈哥，难道我们就这样等待？后续应该也要进行，至少那个市委副书记要惩治。”

　　“你说的对，我们必须掌握主动。”陈涛满意的点头道，这些事情他刚刚也在想，“既然和地下圈子的人有关系，那个赵勋绝对不会干净，你们兄弟俩就在最短的时间内找到他犯罪的证据。到时候我自有办法，让他受到惩罚。”


第305章 魑王行动

　　一天过去了，魑王得到手下从苏市传来的调查报告，他派去刺杀陈涛的人已经全军覆没，陈涛和他的女朋友却毫发无损。

　　本来就因为这件事情迟迟没有成功耿耿于怀的魑王，这个时候更加恼怒，损兵折将竟然没有一丝的收获。更令他不爽的是，苏市警方也开始调查死者的身份，最后确定他们是东南亚最有名的杀手组织。

　　所以讲他们所有的资料，全部提交给了国安，国安办事效率很高，很快就锁定魑王他们所在地俞市，而且根据俞市这个线索他们，确定那些杀手这次是袭击陈涛的。

　　国安分局调查知道陈涛的底细，最终意识到事情的不简单，所以就通知了行动组，本来一件快要结束的事情，就这样彻底闹大了。

　　“啪。”魑王听到探听的这些情报，挂断电话，愤怒的一掌拍在潜伏地，那张很古老却很结实的枣木桌子之上，力道之强大，直接将枣木桌子给拍的四分五裂。

　　魑王没有想到本来以为万无一失的半路截杀，会以这样的结局收场，更没有想到会惊动国安还有行动组这两个部门，一直以来都很淡定的他，这个时候竟然显的有些急躁。

　　他们魑魅创立之初，就定下规矩不许染指华夏，就是他深深知道这两个部门的厉害，现在只是为了一次不该出现的意外，就惊动了这两个部门，甚至他还知道，两个部门肯定在讨论如何对自己等人进行围剿。

　　魑王第一次有了想要退出的冲动，可是想到自己丧失了那么多兄弟，却没有得到一点利益，他不甘心，更重要的是魑魅令已经发出，期限已经制定，这样回去以后在杀手界就不要混了，甚至也会因此遭受灭顶之灾。

　　“魑鬼。”在冷静之后，魑王对着房间离间的黑暗位置喊道，随着他的喊声一个相貌普通，身穿普通市民一副的男人，出现在魑王面前。

　　“老大，有什么吩咐？”

　　“你的身法越来越娴熟了，我很满意。”魑王站起身来，对着魑鬼满意的点点头，继续道：“如今我们在这里损失惨重，我想要尽快干掉陈涛，你想办法潜入胡郢镇船厂，我要掌握关于陈涛的一切消息，要尽快结束这次任务，离开华夏这个是非之地。”

　　魑鬼笑着说：“老大，就这个？这么简单？”

　　魑王点了点头。以往，魑鬼没少做这种事情，甚至都曾经混进过东南亚一些国家的军政单位，所以魑王并没有因为魑鬼的轻浮生气，只是简单的叮嘱下道：“陈涛身边高手如云，他自己也是高手，你要小心探查，到时候你发信号，我们一起行动。”

　　“老大，您放心，我会隐藏所有气息，以一个普通员工的身份进入。”说完魑鬼就已经离去，就在魑鬼混入船厂，甚至跟一个员工打好关系，在厂子里被老员工带着熟悉的时候。

　　陈涛安排好厂子爆炸的善后事宜，刚刚好经过他的身边，由于有老员工带着，再加上魑鬼隐匿了身形，陈涛竟然没有察觉。

　　见陈涛连看都没有看自己一眼，魑鬼才松了口气，可是当他看到云氏兄弟的时候，却惊得长大了嘴巴，没想到这两个行动组的高手，竟然会成了陈涛的保镖。

　　魑鬼知道这个是非常重要的情报，和老员工扯了个慌，说是要去厕所，就离开了，电话接通魑王也愣住了，不过他也知道现在是最好的机会，要不然过两天国安和行动组的人全部到来，他们想动手都不可能了。

　　“好，你继续盯着，将陈涛他们的居住地好好的摸清楚，晚上行动。”魑王说完挂断电话，对着面前正在端着盖碗喝茉莉花茶的魑怪道：“小妹，今天晚上我们就行动，你看如何？”

　　用鼻子深深的吸了一口，那清新的茉莉花香味，轻轻的抿了一口茶，魑怪这才抬头看向哥哥，不急不缓的道：“哥，既然有了决定，何必还要问我呢。”

　　“现在不是法小孩子脾气的时候，大哥只是想知道你的看法。”魑王虽然已经做出决定，但是在他的心中也是有些没底，所以他不得不征询下妹妹的意见。

　　“陈涛此人不简单，我觉得事情就这样算了吧，没有必要拼个鱼死网破，那样对大家都没有好处。”魑怪终于说出憋在心中好久的话，这些日子的种种失败，让她一直在反思，为了一个魅影，为了一个面子，付出重大的牺牲到底值不值。

　　“小妹，你说的有些道理，可是我们如果这样回去，死去的兄弟岂不是白死了？”魑王终于说出了自己进退两难的想法。

　　“毫无胜算，徒增伤亡。”魑怪说了八个字之后，深不深的叹口气道：“确实进退两难，看来我们只有今晚放手一搏了，无论成败，我们都要撤离华夏。”

　　“小妹，这次行动你就不要去了，你在外围接应。”魑王轻轻的拍拍妹妹的肩膀，心中这个时候也是复杂无比，云氏兄弟的能耐他比谁都清楚，当年他就差点栽在那二人手中。

　　那件事情虽然时隔多年，他也有了脱胎换骨的提高，但是他心中还是没底，因为他在进步，对方也有可能在进步。

　　魑怪听了哥哥这话，有些愣神，心中在急速思考大哥这么安排的意图，难道说大哥已经有了必死的决心？“不行，我必须时刻和大哥在一起。”

　　魑王摇摇头，轻轻拨了拨盖住妹妹双眼的头发，轻声道：“其他人接应我不放心，只有你接应我才会无顾忌的去行动，不要让哥哥担忧。”

　　“哥，你怎么想的没有人比我更了解，如果你这次出事了，我又怎么能独自一人活在这个世上呢，魑魅没了你，也就彻底亡了，既然这样，那我们一起说不定还会有一线生机。”

　　魑怪轻咬着嘴唇，将手中的盖碗放在桌上，眼神非常坚定的看着大哥说着。

　　“你已经长大了，不要再耍小孩子脾气了，赶紧去准备吧。”魑王这个避开妹妹的眼神叹口气道，现在他深深地体会到，什么叫做身不由己骑虎难下了。

　　如果这次不给陈涛下达魑魅令，那他们就可以从容的离开，也不会陷入这种快要生离死别的境地。

　　“大哥，你不要总是把我当小孩子，我也不是小孩子，如今的局势我比谁都清楚。这次有云氏兄弟在陈涛身边，我们行动成功的概率太低，我去了，至少可以牵制一人，增加成功概率。”

　　说完看到大哥不为所动，魑怪直接弯腰从裤腿中抽出随身匕首，紧紧的贴在心口处，威胁魑王道：“哥，这次你要是不让我一起去，我现在就自杀给你看。”

　　“你……”魑王对妹妹的脾气再清楚不过了，知道妹妹一但下定决心，事情就很难改变，如果真的拒绝。妹妹绝对会自杀。

　　叹息一声，道：“别这样，哥答应你还不成吗？”

　　就在他们兄妹争执的时候，在县医院的一个特殊病房之中，王远山有些迷茫的看着头顶的天花板。在犹豫是否将昨天发生的事情告诉老板。

　　“老贺，你说我招了赵书记的事情应不应该给他提个醒？”有很多人都是这样，在不涉及到自身安全的时候，他可以非常淡定的给人出主意，可是真正涉及到自己的时候，就不知所措了。

　　而王远山正是这种人，遇到不是威胁到自身安全的事情，他就可以夸夸其谈，说的头头是道，可是现在他却真的乱了思路，不知如何做了。

　　“不可。”贺丰是旁观者轻，再加上他陷的比较浅，所以这个时候没有任何心理压力。在王远山问出之后，磕巴都没打，就非常淡定的说了出来。

　　“为何不可？”王远山听到这话，本来躺着的身体忽然坐气问道。

　　“老板，医生说了，您不能激动，慢慢躺下听我说。”贺丰看到王远山忽然坐起吓了一跳，赶紧安慰，扶着他继续躺下，这才继续说原因。

　　“如果告诉赵书记，你可能就会成为牺牲的对象，而不告诉赵书记，最多只是我们在这里混不下去，暂时出去躲躲，让他们进行高层次的博弈。等他们分出胜负，我们再归来，到时候胡郢镇还是我们的天下。”

　　听到贺丰侃侃而谈，王远山也觉得有些道理，可是最后那一句胡郢镇还是他们的天下，这就让他有些不解了：“赵书记胜利，我们回来他还会重用？陈涛胜利，我们还能回来？”

　　“地下圈子，在什么时候都不会取缔，因为有利益就的有斗争，我们只要表现足够的诚意，永远在他们能够掌控的范围，就永远可以立于不败之地。”

　　贺丰想了想说出了自己这件事情的分析，同时也在看王远山的选择，在这次事件中，贺丰通过观察陈涛，觉得赵勋会败下来，这也是他这么说的原因之一。

　　“老贺，有你在我身边，真是太好了，你说的很对，那我们就静观其变，选择胜利一方。”王远山这个时候就犹如一语惊醒梦中人的那个梦中人一般，马上就精神了起来。


第306章 魑王笑的含义

　　见陈涛并没有发现自己，魑鬼就更加大胆，在陈涛前往居住地方的时候，他则是找了一辆摩托车跟在陈涛后面，再加上他一身工人服装，在镇里根本不容易暴露。

　　到达陈涛所居住的旅馆，魑鬼并没有跟进去，而是将摩托车调转，开始观察周围的环境，寻找好的下手点，同时将这个位置也告诉魑王。

　　魑王知道陈涛落脚点之后，没有丝毫的耽搁，直接冲所潜伏的城中村出来，开车用最快的速度前往胡郢镇，之所以开这么快，魑王有自己的考量。

　　他知道再胡郢镇那是陈涛的地盘，白天动手根本不现实，只有随时保持最好状态，进行监视，找到机会马上行动，这样才能做到事半功倍。

　　而陈涛却站在旅馆的门口，拿着早就放在床底下的高清晰望远镜，对着窗外开始观察，在回来的时候，他就感觉到了有人跟踪。

　　可是通过倒车镜看到的是一个船厂工人穿着的人，所以他并没有在意，而是以为另有高人在暗中。所以回到住所他就赶紧拿出望远镜进行观察。

　　可是就在他观察的时候，他就发现那个让他放松警惕员工的异常举动，那个家伙先是在附近徘徊了很多遍，然后将摩托车停在一个美人的地方打电话。

　　“魑魅的人果然不简单，竟然都知道隐身于群众之中了。”陈涛发现并没有去拆穿，而是看着魑鬼离开，这才打电话给云礼，将刚刚那人的体貌特征，还有骑着什么样的摩托车说了，让他们想办法防备和跟踪，看看他们是否还有同伙在。

　　挂断电话，陈涛又通知了君兰，让他晚上派高手过来，他要彻底解决这个隐患，不能再让自己时刻处于被骚扰暗杀状态，他要一网打尽这些家伙。

　　“你有多大把握？”君兰有些担忧的问道，这些杀手什么性格她是清楚的，万一一击不成功，惹怒他们，陈涛身边的女人可就麻烦了，以他们现在的高手，根本不足以进行全方位的保护。

　　“至少七成。”陈涛自然之道君兰这话的意思，说完解释道：“他们这次对我进行跟踪，以为我没有发现，探查好地形之后，他们肯定会发动袭击，再加上现在行动组和国安插手，他们需要速战速决，不出意外，他们在俞市的高手会亲自下手。”

　　陈涛说完，君兰并没有说话而是思考这件事情的来龙去脉，她要想那些陈涛没有想到的漏洞，这次确定真正做到万无一失。

　　“要不要通知墨雨一起？”

　　“墨雨负责俞市家人安全，现在你将所有训练过关之人带来，在暗处对胡郢镇进行全面封锁，这次他们只要敢行动，就将他们一网打尽。”

　　“既然你已经安排好了，我就没有什么可担心的了，现在我就带领大家前往。”君兰说完就挂断电话进行安排。搞得陈涛都没说两句甜言蜜语。

　　“这妞儿，怎么也变成急性子了。”陈涛嘀咕了一句，这才拨通墨雨的电话，让他带领精英，在自己家别墅附近巡逻，防止对方铤而走险。

　　“哼，你这个混蛋，太可恶了。”墨雨很是生气，陈涛竟然让她去保护他的其他女人。

　　“雨儿，大局为重。现在不是耍小孩子脾气的时候。”陈涛说完见电话那边没有回应，心就凉了半截，早知道这样，就应该让墨雨来协助自己。

　　“雨儿，老公爱你。”

　　“肉麻也没用，本姑娘不吃你这一套。”墨雨听到陈涛这么一说，心中其实很甜，可是碍于面子，她还是装出了不喜欢的一面。

　　“这件事情结束了，老公帮你做一个全身按摩，跪搓衣板。”陈涛小声的对着电话，说出了条件。

　　“这个倒是可以，不过还不够。”墨雨在听了这话之后，脑中忽然出现穿着大裤衩子，跪在搓衣板上一个满脸衰像，给自己按摩的陈涛。想到得意处，竟然轻声咯咯的笑了起来。

　　“雨儿，不要笑的那么吓人好不好，老公的小心脏可是不禁吓的。”陈涛故意发出委屈的声音道。

　　“吓死你活该，这件事情结束之后，我要你陪我一周，不离开我半步。”墨雨撒娇的哼了一声，提出了这些日子想的事情。

　　“这个没有问题，不要说一周，一辈子我都愿意。”陈涛听到这个不是要求的要求之后，竟然满嘴跑火车，说出了一个他不能办到的话。

　　“你既然这么说了，那本姑娘就答应了，记住一辈子寸步不离。”墨雨嘴上虽然这么说，心中却知道，这也只是一句中听的话，想要成为现实根本不可能。

　　“不离，大家大被同眠就好。”陈涛这个时候避无可避，故意夸张的说一句，最后惹来墨雨的一阵咒骂，陈涛无奈又解释了半天，事情才算解决。

　　“那就暂时饶过你，记住你欠我一个条件。”说完墨雨挂断了电话，脸上的笑容并没有褪去，刚刚进来汇报情况的，副队长独臂黄生，正好看到这一幕。

　　“队长，你捡钱了？”

　　“不该问的不要问，你找我什么事？”墨雨刚刚还带着笑容的脸，瞬间变得严肃起来问道。

　　“没啥事，只是问问您下阶段我们该如何训练。”黄生他们经过这一段时间的极限训练之后。这个时候明显感觉到之前的那些训练，已经不能满足他们现阶段的训练需求了。

　　身为副队长的黄生，被众人烦的没法了，只能硬着头皮进来询问。

　　“再忍耐一段时间，等待最新增强体质的药物研发出来，我们在加强训练，那样就会事半功倍。”墨雨回答了一句，然后将刚刚的事情跟黄生说了一遍，然后道：“召集兄弟们，今晚进行巡逻任务，培养夜间警惕性。”

　　“好嘞。”一听有任务，黄生顿时兴奋起来，虽然没有得到提高训练强度的任务，可是却得到一个提高警惕的任务，算是没有白来。

　　当他兴奋着快要离开墨雨办公室的时候，忽然停下身子，扭头道：“队长，你还是笑着的时候最漂亮，英姿飒爽。”

　　“滚……”墨雨将手中的圆珠笔朝着黄生扔去，黄生赶紧逃走，将办公室的门关上，刚刚扔出去的那支笔，直接如钉子般，一下子就钉在了门上。

　　“难道我应该适当的笑笑了？”墨雨看着门上的圆珠笔，自语道。

　　……

　　晚上陈涛在楼下烤羊肉串的地方，慢悠悠的吃着烤串，手中的电话也一直跟人聊天，就好像多年未见的朋友，忽然之间联系上一般，总是有说不完的话。

　　如果这个时候有人忽然抢过陈涛的手机，就会发现这个家伙，此时根本没有和任何人通话，完全是在自言自语，他只不过是接着这个吃羊肉串和打电话的机会，避免打草惊蛇的情况下，观察四周的情况。

　　将所有可能存在狙击手和埋伏人的地点看清楚，就在他发现在旅馆斜对面一栋四层小楼，那里可是聚集自己房间的最佳位置。

　　而就在那一栋楼附近，却有一个穿着朴素，却气质非凡的女人，在四周晃悠，眼神虽然看似随意，但是陈涛敏锐的观察力，却发现这个女人实在，测算射击的距离，方位，还有风力。

　　没想到，魑魅中美女辈出啊，先是一个魅影，然后又是这个女子，只是不知道叫做什么。陈涛笑了笑，心中又想到了另外一种可能，刚刚那个女人不会只是一个迷惑人的影子吧？

　　而他们魑魅知道自己是杀手，故意反其道而行，为了迷惑自己故意让自己误会，他们要使用狙击手，实际上选择一个自己认为最为不可能使用的方式攻击自己。

　　既然这样，看来自己应该再去看看其他地方，陈涛起身结账，然后拿着没吃完的几根肉串，笑呵呵的走出这个烤串的排挡，似乎根本没有发现，暗处负责监视他的人。

　　毛爷爷说过，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，这句话陈涛深深的记得，所以行走的时候，虽然看上去什么都不在乎，其实他却在不停的变换自己的位置。

　　就算是这个时候，有人想要对他下手，都不一定能够射击成功，要是突袭，更会瞬间被陈涛手中的钢条给灭掉。当然这也只是陈涛为了稳妥的做法。

　　而且陈涛更加知道，在这个人最为警惕和人流量多的时候，魑王如果脑子没有被门夹了，是不可能发动攻击的。陈涛就这样很淡定的转了一圈，竟然没有感到任何威胁。

　　可是这种安全却并没有打消陈涛心头的危急敢，这种危机感是人类的本能，很多人没有这种本能是因为一直生活在和平年代，而陈涛拥有这种本能，是因为他通过生死徘徊，将这种人类最原始的本能给激发了出来。

　　所以在行走过程中，他并没有停下，和转换行走方式，而在几里之外一栋六层楼中，用高倍望远镜看着这里的魑王，却笑了：“这个陈涛有点意思，走个路都那么小心。看来我们想要找到他的漏洞下手，只能再凌晨之后了。”

　　魑王虽然话这么说，可是他的双眼中冒出的精光，却告诉我们，这次他很兴奋，因为他知道自己遇到了一个可以让自己发出全力的对手了。


第307章 魑鬼落网

　　陈涛经过一番观察之后，更加确定了自己的猜测，看来对方已经对旅馆附近做了严密的部署，稍有不慎就可能被暗中埋伏的狙击手干掉。

　　当然陈涛刚没有想到过离开，不入虎穴焉得虎子，只有用自己当诱饵，才能增加成功的概率将他们一网打尽。所以他在了解情况之后，又回到了旅馆。

　　还像往常一样，打开电视，将窗帘拉上，躺在床上观看。在看电视的过程中，他给君兰和云氏兄弟分别发了短信，让他们尽快再旅馆附近进行部署。

　　看到陈涛的短信，君兰知道现在已经到了关键时刻，为了不万无一失，他马上召集手下各队小队长，来他居住的房间会合。

　　“兰姐，你说的是真的？”听到君兰的这次详细的部署，飞虎马上兴奋了起来，来之前他还在想是什么对手需要他们所有精英队员出击呢，原来是世界排名一百出头的杀手组织。

　　“看把你兴奋的，一个世界上都一百多名的杀手组织，我们这么多精英齐出，是不是有些小题大做了？”盖信有些不解的说着，在他看来，只要有他们小队出马足矣。

　　“敢这么大胆子刺杀陈少，不管是谁，我刘义第一个就不同意，兰姐，你就下命令吧，我们小队绝对将他们一网打尽。”刘义这个时候顿时就火了，这帮家伙真是不知死活，竟然敢在太岁头上动土。

　　其他小队长也纷纷发言，其中语气中都带着强烈的自信。但是君兰却知道，陈涛这么安排事情肯定不会这么简单，摆摆手让大家停止议论。

　　“大家有自信是好事，但是还是要谨慎小心，对方虽然在世界上排名一百开外，但是在东南亚地区可是排名在十名之内，他们曾经刺杀过好几个东南亚国家的将军，所以我们不能轻敌。”

　　“兰姐说的对，我们一定会小心的。”盖信永远都是君兰的支持者，不管君兰的话是否对，他都会第一个支持，这个时候也不例外。

　　……

　　意识到陈涛的厉害，魑王为了稳妥决定采用万无一失的手段，对着留守在俞市的手下下达了绑架杨慧颖的命令。通过这些日子的探查，魑王早就明白陈涛和他身边女人的关系，那个女人比较重要，那个女人稍逊。

　　“魑王，我们魑魅的规矩可是不伤人家小，这样有点有为规矩吧？”那个留守的男人很显然也是一个很遵守规矩的人，所以在第一时间提出疑问。

　　“只是让你去抓，没有说让你去杀，这个陈涛警惕性太高，不采取些非常手段，恐怕这次难以成功。”魑王冷笑一声道。

　　“我这就去办。”听到魑王的解释，那个留守的男人才松了一口气，虽然他并不是什么光明磊落之人，但是他却最讨厌那种累及家人的人了。

　　当然更为重要的是，他的家人就是因为他遭到了对手的屠杀，虽然最后他报仇雪恨了，可是心中发过誓，以后他做事绝对不累计别人家小。

　　挂断电话，魑王则在陈涛所居住的房间，隔壁开了一间房住下，他要随时监听陈涛房间的动静，以便于更好的了解陈涛的情况，等他出现防御漏洞第一时间动手，还有防范意外事件的发生。

　　魑王进入旅馆房间，就坐在靠墙的位置，仔细倾听陈涛那边的动静，只要陈涛得到他女人绑架的消息离开的时候，他就通知手下人半路进行截杀，到时候就算是陈涛又三头六臂也必死无疑。

　　而魑鬼则是还是在附近进行潜伏，甚至侦查，防止外围可能发生的一切意外。就在他再次确认了预留退路很畅通，想要离开的时候，忽然有一辆奔驰以极快的速度行驶而来。

　　一阵紧急刹车，就停在魑鬼旁边，两个长相怪异的男人从车中走下，看到这两人，魑鬼心中一惊，这不是陈涛身边的两大保镖吗？怎么会出现在这里，难不成自己暴露了？

　　多年的经验告诉魑鬼，越是遇到这样的情况，越是要冷静，绝对不能转身就跑，转身就跑等于暴露了自己，不跑说不定以自己现在这身工人打扮，可以昏过去。

　　“二位大哥，你们这是？”魑鬼这话还没说完，云节就已经暴怒，瞪了他一眼道：“都到了这个时候了，你小子就别装了，你做的一切都被我们兄弟尽收眼底。”

　　云节这话一出，一股彻骨的寒意，从魑鬼的脊背处陡然上窜，使得他的大脑都顿时激灵了一下。这两个人一直都在跟着他，可是他却没有发现，这是多么可怕的高手，而且是两个。

　　没想到，以前都是自己黄雀在后，今日却变成了别人，自己成为了那个可怜的螳螂，自己能逃脱吗？

　　“怎么被拆穿无话可说了？鼎鼎大名，以身法著称的魑鬼先生。”云礼这个时候带着戏谑的语气道。

　　而就在云礼说话的时候，云节却按耐不住心中的暴力因子的作祟，大步走向魑鬼。在这种随意的步伐之中，显示出的是一种不屑。

　　没错儿，就是不屑，在云节看来，任何暗中踩点祸害人的人，都是下三滥，当年在部队的时候，他也最看不起那种耍阴招藏头露尾的家伙。

　　云节动手，云礼担心弟弟有闪失，所以也在同时发动攻击，看到两人攻击，魑鬼虽然心中没底，可是他却不想坐以待毙，所以在这个时候从怀中掏出粉末，然后对着两人扔出。

　　扔出粉末之后，魑鬼急速后退，他要趁着这个机会赶快离开，到达安全地方将暴露的消息告诉魑王，免得他们这些兄弟在这里吃大亏。

　　云礼和云节，虽然不知道魑鬼扔出来的是什么东西，当时多年的战斗经验告诉他们，这种暗中踩点的高手一般都有脱身绝技。

　　有的是轻功了得，有的是易容术厉害，还有一种就是用迷药或者毒药伤人，然后逃离的。所以在魑鬼挥手的时候，兄弟二人就意识到有些不对劲。

　　所以两人在冲过去的时候，都在瞬间屏住了呼吸，直到冲出了那团黄色的烟幕，云节更加怒道：“还敢用毒，找死！”

　　云节的速度极快，马上就已经追上了魑鬼。此时，魑鬼刚刚跳起身体，准备越过停在前面的汽车。云节知道，这要是让魑鬼越过汽车，那他们再想要去追，恐怕就会有些困难。

　　所以他在这个时候，急中生智，直接就将自己的鞋子脱下，灌注真气用力抛了出去，本来以为马上就可以安全的魑鬼，在脚刚刚沾到地面的时候，忽然感到后背传来剧烈的疼痛。

　　感受到疼痛，他就暗道不好，可是他更加知道，放弃就必死无疑，只有坚持逃走才会有一线生机，所以他强韧这疼痛，继续前行。

　　用尽全力抛出去的鞋子，竟然没有起到多大作用，这让云节很不爽，牛脾气瞬间就上来了，直接将另一只脚的鞋子也脱了下来。再次用力抛出去。可是这一下，却没有打中魑鬼。

　　“妈了个巴子的，这简直是对本大爷的挑衅，我一定要抓到那个混蛋。”云节大怒，光着脚丫子就急匆匆的追了出去。

　　听到身后的声音，魑鬼才松了一口气，多年的经验告诉他，刚刚那个声音的位置是五十米开外传来的，以他的身手甩掉五十米开外的对手，他是有绝对信心的。

　　可是就在他松口气，想要继续发力的时候，却忽然感到自己身边有一个黑影冲过，这个速度比他还要高尚一筹，足以和魑王媲美。

　　所以在第一时间，他就对着身边的那个黑影一拳打去，他要趁对方不备，将其干掉，只有这样他才能畅通无阻的安全离开。

　　一拳打出，魑鬼就心中一凉，他知道这下坏了，刚刚那一拳虽然极快，也达到了他最好的水准，可是非常遗憾的是并没有打中。

　　因为没有打中，身体在这一瞬间的停留，就已经落在了黑影的身后，不过这些对魑鬼来说还不是最悲惨的，对他来说最悲惨的是，刚刚那个黑影这个时候在他新力已去，旧力未生的时候，竟然对他发动了反击。如此仓促之间，他根本无法躲避。

　　于是，云礼这一脚就结结实实的打在魑鬼的身上，巨大的冲击力，将魑鬼踢到了云节的身边，两兄弟联合作战多年，所以配合的相当默契。

　　魑鬼到达云姐身边不远处的时候，他就已经伸出大脚，直接来了一个下劈，将本来就已经摇摇欲坠的魑鬼，一下子给踢到在地上，瞬间失去战斗力。

　　接着脚落下之后，直接踩在魑鬼的后背，让他彻底失去逃走的机会。

　　“哈哈，大哥，我这一脚的威力又进步了吧。”看着云礼走过来，云节有些得意的炫耀道。

　　“一般了，要不是哥的第一脚阻止，这个家伙早跑了。”云礼看到弟弟那一副拽上天的样子，故意笑着打击他。

　　“切，我就知道大哥嫉妒，反正这次的大功劳是我的。”说话的时候，已经拿出随身携带的绳子，直接将魑鬼给捆了起来。

　　“暂时还是不要告诉陈哥这个消息的好，免得通话的时候打草惊蛇。”云礼赶紧阻止拿电话的弟弟，继续道：“把他先关起来拷问下，说不定咱俩还能建奇功。”


第308章 透着诡异的事情

　　就凭刚刚的话，就可以看出云礼是多么谨慎，而后面那句审问只是一个说辞，他知道弟弟脾气，如果不找个恰当的理由，这小子还不知道冒出句什么呢。

　　云礼虽然谨慎，但是却不知道，在不远处商店中买东西的一个年轻村姑其实也是魑魅成员。所以就在他们两人将魑鬼带走之后，那个村姑赶紧走到一个没人的地方，拨通了电话。

　　“大哥，魑鬼被人抓了，我们要尽早行动才行。”本来胜券在握的魑王，听到这话大惊，瞳孔急剧收缩，意识到自己上当了，原来陈涛这个家伙用自己只是一个诱饵。

　　“我这就安排，你们也提前行动。”魑王说完，掏出电话拨通俞市留守人员的电话，直接下达命令：“现在马上行动，我们要掌握先机。”

　　在接到魑王的电话之后，留守的魑煞没有丝毫犹豫，带人开始行动，因为他们在第一次接到命令的时候，就已经在咖啡厅附近进行部署了。

　　由于是晚上的缘故，咖啡厅人很忙，刚刚送走了一个熟客，就看到三名穿着休闲衣服的男人走了进来，服务员招呼他们，却直接被带头的家伙给推到一边。

　　看到对方如此粗鲁，林菲第一时间意识到不好，小声对着杨慧颖道：“这些人来者不善，你赶快打电话叫救兵，我去拖住他们。”

　　“哦……”这些日子咖啡厅的很多事情都是林菲在处理，杨慧颖只是按照交代去办，所以听林菲如此说，没有丝毫的犹豫，赶紧拿出手机拨打君兰的电话。

　　可是就在他电话刚刚拿出，就被一个汉子给抢了过去，林菲则是被推到了一边，服务生本来想帮忙，可是看到这些人竟然如此凶残，一个个都愣住了。

　　而这个时候，咖啡厅负责盯梢的黄生心中大惊，这要是杨慧颖出了事情，教官还不得力劈了自己，对着一同盯梢的同事使了个眼色，然后走向魑煞他们。

　　在快要接近那三人的时候，更是像是和事佬一般道：“这位兄弟，有话好说，干嘛非得动手动脚的。”

　　“他们咖啡厅欠我的钱，不还，我们要带走。”魑煞没想到竟然有人过来打抱不平，尤其是看到黄生还是一个胳膊，警惕性也放松了不少，为了避免多纠缠，所以就随便找了个理由。

　　“我没有欠钱。根本就不认识她们。”杨慧颖一直都处在迷糊状态，此时听到抓自己的人这么说，赶紧解释。

　　“这位兄弟，她说不认识你，你这样做可是违法的，我劝你还是放人的好。”黄生说话的同时，也已经伸出仅存的一只手，去拍打魑煞的手。

　　行家一出手就知有没有，单凭黄生刚刚这一擒拿手，魑煞就知道遇到高手了，怪不得敢多管闲事，原来真的有货，真气灌注有左臂，来回一阵，将黄生抓来的手震到一边。

　　然后笑道：“你不是我的对手，英雄救美在这里并不成立。”

　　“是不是对手，要比了才能知道。”黄生并没有退缩的意思，而是继续向左边跨出一步，挡住魑煞他们离开的路。

　　“就凭你还不配做五哥的对手。”这个时候再魑煞身后的一个男人，忽然掏出一把枪，对准黄生道，“不想死，就给我让开。”

　　“老十，不得无礼。收起枪来。”魑煞将抓在手中的杨慧颖交给拿枪的老十，竟然对着黄生做了个请的手势，“我很欣赏你这样的人，那我就陪你玩玩。”

　　魑煞这个举动让黄生一愣，这个家伙怎么了？难道是还有其他目的？想归想，但是黄生却知道，这是机会，只要将这个家伙擒住，就可以救出杨慧颖。

　　“那我就不客气了。”说完，就已经开始攻击，手成刀势对着魑煞进行攻击，手法娴熟，威力奇大，竟然有种瞬间会被这肉掌劈成粉碎的感觉。

　　魑煞虽然也是惊奇，但是却并不为所动，非但没有后退，而是直接向前冲去，一拳直接在黄生攻击的缝隙中打出，这让黄生不得不后退，可是就在黄生后退的时候，魑煞却欺身过来，典型的八极拳的贴身靠。

　　那身体这个时候就犹如一个千斤坠一般，撞击过来。给人非常大的压迫，黄生想要躲避，却发现根本来不及，只能硬接这一招。

　　无奈只能使出他平生最为厉害的一招，也是陈涛教他刀法中最为凌厉的一招，真气灌注其中，双眼死死的盯着靠过来的魑煞。

　　“着。”随着一声大喝，黄生的单手直接朝着魑煞的脑袋劈去，可是就在他手臂落下的一刹那，魑煞就好像长了眼睛一般，身体竟然直接一个向左横移，恰恰躲过了他的攻击。

　　“不好……”看到魑煞躲过他的攻击，黄生就意识到不好，刚刚想要躲避，可是魑煞的身体却再次到达他身边，这次不是贴山靠，而是直接一拳轰击了过来。

　　看到这一幕，魑煞的人才松了口气，因为他们深知魑煞这一拳的威力，那是相当于此20吨的重击的力道！打在普通人身上，直接可以将人打死的。

　　砰，在这强烈的一拳之下，黄生被击飞了出去，左肩受到重创，这一幕让他身边的战友都傻眼了，他怎么也想不到全队战斗力最强的副队长，竟然在这么短的时间内就被人给打败。

　　看着倒在地上，喘着粗气的黄生，魑煞并没有继续给致命的一击，而是对着手下人道：“我们走。”

　　“不许走，否则我开枪了。”那个没有受伤的特警队员在魑煞他们要走的时候，忽然反应过来，掏出随身携带的配枪，对准魑煞他们道。

　　“哦！？原来如此。”看到那个特警队员掏出配枪，魑煞这个时候完全明白怎么回事了，原来这两人就是暗中保护杨慧颖他们的人。

　　同时也庆幸他们这次进行了乔装，刚刚在战斗的时候也没动用武器，要不然事情闹大了，他们想要安全离开华夏会更加的困难。

　　“拿枪的朋友，不要那么紧张，我们是不会伤害杨女士的，只是想让他配合我们做一件事情，用完之后就会放回来。”魑煞这个时候再次将杨慧颖拉倒自己的身边，用枪指着杨慧颖的头脸上的笑容消失，取而代之的是冷笑：“如果你们再阻挠，就不要怪我先杀他，然后再杀你们了。”

　　“好，只要不伤害杨小姐，我们绝对配合。”黄生吐了一口淤血，缓过一口气，慢慢站起身子，走到他同事的身边，让他将枪放下之后，对着魑煞道。

　　“你果然是个聪明人，我们走。”看到黄生的表情，魑煞就知道这个时候黄生没有搪塞他，所以直接下了离开这里的命令。

　　魑煞刚刚离开，黄生赶紧让他的同事拨通了墨雨的电话，将刚刚发生的事情简单叙述了一遍，直接招来墨雨的一阵怒骂。

　　“教官，对不起。”黄生听到墨雨的怒吼，赶紧道歉。

　　“说对不起有个屁用，现在赶快去追查他们将杨慧颖掳到什么地方去了。”墨雨在骂完之后也冷静了下来，甚至觉得她被忽然请到市局开会，都是对方为了这次计划安排的。

　　挂断电话，也不管在场领导的怪异眼神，直接起身就要离开。

　　“墨雨教官，你这是要去哪儿？”

　　市局一名副局长，这个时候忽然开口发难，他早就看墨雨他们这一群外来特种兵不顺眼了，什么都用最好的，甚至连他们市局专门为刑警大队提供的训练场所都占了。

　　“我去哪儿用不着你们管，这次开会要不是看在你们提供训练场所份上我都不回来。”说完墨雨直接扬长而去，在离开会议室的时候，赶紧部署所有特战队员全市进行搜索。

　　大概过了二十分钟，魑煞将车子停在市郊的一处空旷地带，将杨慧颖随身携带的手机，钱包没收之后，就把她赶下车，然后开车直接扬长而去。

　　这搞得杨慧颖有些莫名其妙，这些家伙到底是什么意思？

　　就在杨慧颖想这些家伙意图的时候，车中的魑煞已经在手机号码中找到了陈涛的号码，然后直接拨通，电话接通之后，他哈哈大笑道：“陈涛，你的女人已经在我手上了，准备一千万赎人。”

　　“你是谁？”陈涛大惊，本来以为万无一失，却没想到还是出了差错，同时在想墨雨怎么了？难道也遇到了危急？

　　“魑煞。”魑煞对陈涛并没有隐瞒，直接报出了自己的名字，然后将自己账号告诉陈涛，一切完毕之后道：“我会将人放在西郊外，钱到帐你过来领人就可以了。”

　　“你们……好。”陈涛强忍着心中的怒气挂断电话，怒骂道：“好你个魑王，竟然违背我们之间达成的协议，我会让你为今日所做的一切后悔的。”

　　怒骂归怒骂，陈涛可不敢有丝毫的耽搁，因为他手中现在没有卫星电话，所以只能通知君兰，让他在刚刚魑煞给他的账号上打款一千万。

　　“怎么回事？”君兰有些奇怪的问道。

　　“魑王不讲规矩，将慧颖给绑了，要让我交一千万赎金才肯放人。”陈涛紧紧的攥着拳头道，一向淡定的他在这个时候，有些失去分寸了。

　　陈涛失去分寸，并不代表君兰这个时候也失去冷静思考的能力，犹豫了一下道：“小男人，这件事情你不觉得蹊跷吗？他们这分明就是想要引蛇出洞，你去了，在半路可能遭到他们的袭击。”


第309章 开出条件

　　“有危险也要去，这是身为一个男人的责任。”陈涛从电话中可以清楚的感受到君兰的担忧，为了避免君兰担忧，他故作轻松道：“没事的，我的实力你还不清楚。”

　　“明枪易挡暗箭难防，我……”君兰这话刚出，就被陈涛打断：“兰姐，不许对你的小男人没信心，否则晚上我打你屁屁。”

　　“那晚上我等你，你一定要来啊。”什么女人的含蓄，她都不顾了，只要小男人能够没事，不要说打屁屁，就算是做其他事情，他也是全力配合啊。

　　“那是必须得。”陈涛说完就挂断电话，当然他更加知道时间就是生命，去晚了杨慧颖受到伤害那就真的是终生遗憾了，所以急匆匆的就冲出房间。

　　在陈涛隔壁住着的魑王听到陈涛出去的声音，脸上顿时浮现出一股大功告成的笑容。早就已经组装好的狙击枪，已经拿在手中，装上消音器，就已经对准了陈涛的位置。

　　从他的房间，到陈涛停车的位置也就是五十多米，再加上有晚上路灯的照射，下面的陈涛被他看的一清二楚，虽然狙击枪装了消音器，可是在魑王这种高手手中，却不会产生丝毫的影响。

　　陈涛焦急之下，早就顾不得在自己隔壁开了房间的魑王，现在他只想的是尽快前往俞市，去解救杨慧颖，在下楼的时候，陈涛也在想墨雨为什么没有阻止对方。

　　难道？想到这里陈涛赶紧拨通墨雨的电话，谁知电话响了好久都没人接听，这一下子让陈涛更加乱了，难道说自己这次想要算计对方，却被对方给算计了？

　　一想到算计，陈涛在下楼之后，也多加了一分小心，用极快和诡异的身份冲向自己的汽车，同时神识散发出去，他要在第一时间感应到危险，做出反应。

　　通过狙击枪的热成像仪看到陈涛移动的轨迹，魑王眼睛稍稍一眯。他这个级别的高手能够看得出，陈涛的速度绝对已经超出了同级别的高手。

　　有这么快的速度，他以前派出的那些手下栽了也就不足为奇了。当然想归想魑王却没有一丝的放松，紧紧的盯着陈涛的轨迹，因为他知道高手对决，在乎的只是那么零点几秒。

　　而这个时候他等的就是，陈涛接近汽车，注意力集中在车门时候的拿短暂机会，只要抓住那个机会，他相信只要扣动扳机，陈涛必死无疑。

　　陈涛作为杀手，更是知道这种情况，尤其是当他快要到达车子位置的时候，竟然感到了强大的危急，这是多年战斗中产生的生存本领。

　　而陈涛这种本领无疑是最为灵敏的，当年做杀手的时候，还有最近重生之后很多次危急，都是这种超强的危机感预警，让他躲过的危急。所以陈涛对自己的这种感觉深信不疑。

　　就在魑王已经扣动班机的时候，陈涛忽然趴在地上，魑王打出去的子弹，在陈涛身体一厘米的地方打空，而这一刻陈涛却并没有选择逃跑，也没有躲避，而是快速起身，用平生能用的最快速度打开车门，进入其中。

　　因为陈涛知道，现在要是逃跑就等于是暗处之人的活靶子，唯一安全的避风港就是车子里面，而进入车子里，才能寻找对手的位置，因为刚刚子弹来的毫无症状，让他无从下手。

　　当然也是这一枪，让陈涛从刚刚的情绪中彻底冷静了下来，对方可以抓杨慧颖，自己如果抓了他们的头目，人换人岂不是更好。

　　所以他没有丝毫犹豫的就伸手打开汽车车门，然后整个人就钻了进去，就在他钻进车里的刹那，一颗子弹擦着他胳膊的肉皮飞过。

　　这让陈涛暗道侥幸，同时他也确定了子弹飞来的方向，迅速启动车子，用娴熟的技术将车子倒出，然后直接冲向刚刚子弹射击位置的下方。

　　一个紧急甩尾境车子紧紧的靠在墙边，他则是打开汽车的天窗，从这里直接一跃而起，抓住二楼的窗户窗沿，然后用力一个上翻，身体非常干净利落的跃起。

　　可是就在他的身体快要进入窗户的时候，他看到一个带着邪笑的男人，暗道不好，赶紧凌空抽出腿上的匕首，对着那个人扔去。

　　陈涛这个动作极其诡异，一气呵成，是魑王根本没有意料到的，想要干掉陈涛，他也会被干掉，这样就得不偿失了，所以魑王在这个时候选择了闭上，整个人直接向右边墙壁躲去。

　　也就在他躲避的那一刹那，陈涛已经通过窗户跳进了房间，进入房间的一刹那，陈涛担心对方偷袭，在地上直接翻滚，到达远离魑王的位置才起身。

　　然后看向魑王道：“如果我没猜错你就是魑王吧？”

　　“哦？没想到你还有点眼力。”魑王短暂的愣了下，将狙击枪仍在地上，摆出了战斗姿态对着陈涛道。

　　“不是我有眼力，而是刚刚在隔壁你偷听我对话的时候，我也听到了你的部署，只是刚刚有些乱了分寸。”陈涛说到这里，魑王哈哈大笑起来问道：“难道说，你现在恢复了分寸？”

　　“托你子弹的福，我现在基本冷静了下来，既然我想要救人，抓住你不就什么事情都解决了。”陈涛笑着道。

　　“这么说，你充满自信了？”魑王看到陈涛如此自信的样子，有些微怒，他讨厌别人一副吃定他的样子，而在这个包间使用狙击枪战斗明显是不可取的，所以想要干掉陈涛，也只有靠拳脚功夫了。

　　“不是自信，而是必须这么做，我和你们魑魅无冤无仇，你们却三番四次找我麻烦，如果让你们得逞，以后我陈涛岂不是要面对无休止的追杀，我的家人岂不是要天天提心吊胆。”

　　陈涛在说这话的时候了，脸上的笑容瞬间消失无踪，取而代之的是强大的气势，既然今天到了这份上，他就和魑王做一个堂堂正正的了断。

　　“身为杀手，拿人钱财替人消灾，这是无可厚非的，而且你们还收留了魑魅的叛徒，所以无论从那个方面讲，我魑魅都有出手的理由。”

　　魑王感到陈涛强大的气势，知道自己必须将真气提升到极限才行，所以解释了一句，以拖延时间。说话的时候，脸上更是散发出阴冷的笑容。

　　“好，你有足够的理由出手，我也有足够的理由灭掉你们，那我们就手底下见真章吧。”该说的都说了，该明白的也明白了，陈涛决定不再墨迹。

　　陈涛话音刚落，魑王真气也聚集到了极限，将随身携带的冷兵器拿了出来，那是一把短刀，刀身通体发黑，雕刻着诡异的图案，让人感到神秘无比。

　　陈涛猜测这把短刀绝对是非同寻常之物，因为他可以清楚的感受到，那把短刀中散发的寒气，更为诡异的是，刚刚陈涛抛出去，插在墙上的龙匕竟然在这个时候开始轻微的抖动起来，陈涛可以清晰的感受到龙匕此时的兴奋。

　　“真没想到你影杀的兵器也非凡品，竟然让我手中嗜血都兴奋了起来。”陈涛还没有开口评价他的短刀，魑王感受到龙匕的反应，就已经率先开始发问了。

　　在他问话的时候，也感到无比的惊讶，这还是他嗜血第一次有这种反应。

　　陈涛这个时候也是有些兴奋，不知道两人全部使出全力会是什么情况，他很期待，所以这个时候真气灌注右手，将龙匕直接吸在手中。

　　龙匕在手，陈涛再也不压制力量，整个人的气势就像是惊涛骇浪一般瞬间涌动了起来，本来平静的气愤瞬间被打断，看到陈涛的变化，魑王有些吃惊：“罡气如海……”

　　“还欠缺很多。”解释了一句，陈涛已经冲了过去。

　　看到这一幕，魑王不敢托大，用力挥舞周中的短刀，真气也在瞬间变成罡气，在空中用力进行挥舞，用来抵挡陈涛的攻击。

　　“好一招，雪飘万里。”陈涛在两人交战的时候，对魑王也有些佩服，果然名不虚传，先不说其他，就是刚刚的招式，就一点不亚于当年的他。

　　“过奖。”魑王说话的时候，又加快了攻击，手中的短刀左右飞舞，一道道残影竟然在空中形成了实体，空气中更是传来兹兹的划破空气的声音。

　　陈涛感受到这一招力量的强大，罡气集中在龙匕之上，大喝道：“那就让我这一招龙游九天，来破你。”

　　陈涛话毕，罡气已经在龙匕的辅助下，已经形成了一个龙的形状，然后在陈涛的挥舞下，就犹如有了生命一般，冲向魑王的刀影。

　　龙影，刀光碰撞在一起，竟然缠上巨大的气浪，房间中的床，桌子、液晶电视，在这一刻竟然都开始剧烈的晃动，魑王更是被震退一步，陈涛虽然也很艰难，但是他却没有后退，而是向前走了一步。

　　一退一进之间，两人再次发招，如果有人看到两人此时的战斗，一定会惊叹他们优美的身姿，和那梦幻一般的战斗，这哪里是人与人的拼斗，分明就是电脑特技之间的较量。

　　刀光和龙影再次在空中碰撞，发出沉闷的响声，接着急速魑王难以置信的惨叫，他无法接受自己右臂比斩断的事实，“不，这不是真的，我怎么会输？”

　　“急于求成，气血浮躁，你要是不败，我陈涛就白白修炼那么多年了。”陈涛看着此时这个样子的魑王，一个纵身过去，点了他几处穴道，为他止血，然后道：“现在命令你的人，放了杨慧颖，我们所有的恩怨就此一笔勾销如何？”


第310章 诡异事件

　　魑王怎么也没一想到自己会如此悲剧，本来以为这次的计划是天衣无缝，谁知只是自己低估了陈涛的能力，还有陈涛车子竟然装的是防弹玻璃，出了如此意外，导致自己丧失一臂，还被陈涛给威胁。

　　这个时候他竟然有一种英雄末路的感觉，可是他并不想妥协，妥协传出去他的杀手组织就可能真的完了，还有一点就是他并不相信陈涛会真的一笔勾销。

　　所以在他看来杨慧颖就是他现在唯一的筹码，忽然哈哈大笑起来：“影子，不愧是杀手榜上前十的高手，我魑王今天认栽了，只是你想要让我放任没门儿。”

　　“冥顽不灵，那我就让你整个组织给我的女人陪葬。”说话的时候，陈涛拿出手机，拨通君兰的电话道：“全部动手，将所有隐藏在暗处的家伙斩杀。”

　　这下子陈涛是真的怒了，他心中很清楚，如果这个时候他妥协，杨慧颖那就真的有生命危险了，要是不妥协发动攻击，魑王或许担忧手下人的性命产生妥协。

　　“不要……”感受到陈涛的强大，魑王听到陈涛带有杀机的话语，知道这家伙不是再开玩笑，在想想自己带的这些人，他心中也没底，如果真的丧失这些精英，就算是名誉不损，他们也会全军覆没。

　　反复思考之后，魑王这个时候忽然觉得，陈涛的条件也不是不可以接受，所以在陈涛命令下达，还没有挂断电话的时候，赶紧阻止。

　　“怎么你还有话说？”陈涛看到此时魑王的痛苦和不甘的表情，就猜到了他此时的想法，不过还是问了出来，他要听这个家伙亲口说。

　　“我可以答应我的人放了杨慧颖，还有我们的恩怨一笔勾销。但是你必须保证我们所有成员的安全，并且协助我们离开华夏。”魑王这个时候也是没有办法了，他担心陈涛说一笔勾销，而在他们离开的时候玩阴招。

　　“你既然提了附加条件，我也必须提一条，就是你们魑魅永远不要接暗杀华夏人物的任务，甚至你们的成员，在没有彻底退休之前，都不许进入华夏。”

　　魑王担心陈涛报复，陈涛何尝不担心魑王现在是权宜之计。所以他也提了这么一条。

　　“好，这点并不过分。”魑王很痛快的答应下来，因为不涉足华夏，也是当年他父亲留下的规矩，这次只是因为他的贪心才涉足华夏的。

　　这个时候想想，他忽然觉得受此挫折完全是咎由自取，华夏果真如父亲说的那样，根本不是他们能够涉足其中的。

　　陈涛为了表示诚意，马上对着电话道：“停止一切行动，你带领兄弟们返回俞市。”

　　“怎么了？”君兰有些疑惑的问道。

　　“我和魑王达成了合作，以后他们将不再是我们的敌人，所以现在没有必要再拼个你死我活了。”陈涛这样一说，君兰小声的提醒道：“口头协议不可信，还是小心为妙。”

　　这话一出，魑王顿时就恼了，他说话从来都是一言九鼎，什么时候反悔过了，这个时候忽然起身道：“我堂堂魑王，岂会和宵小一样说话不算，实话告诉你吧，杨慧颖我都没动，只是让将她从家里挪到了郊外而已。”

　　魑王这话说的声音很大，电话那边的君兰听得清清楚楚，刚刚想要发难，陈涛却是一笑道：“兰姐，不要担心，他要是敢反悔，我保证他们无法离开华夏。”

　　陈涛这话既是安慰君兰的，也是在威胁魑王的，意思很明显，就是不让他耍花样。

　　魑王也不傻，这个时候掏出随身携带的专用对讲设备道：“停止对陈涛的一切行动，准备一下马上撤离华夏。”

　　“可是……”其他人都遵守这个命令，只是魑怪却在这个时候道：“大哥，魑鬼现在被抓，难道要放弃吗？”

　　“这个我自会交涉，你现在带领兄弟们撤离就好。”魑王说完就关了对讲设备，然后又打电话通知魑煞他们，按照原计划撤离。

　　一切安排妥当之后，魑王再次看向陈涛道：“现在你可以动用自己的关系，还有放了我的人了吧？”

　　“你的人？”陈涛听了这话愣住了，他根本没有得到有人抓了魑鬼的消息，君兰也没有提，那只有一个可能，那就是云氏兄弟动手了。

　　“那个人还是用来照顾你吧，你臂膀被我斩断，现在需要马上治疗，那个家伙正好照顾你的安全。”陈涛想了下道，这样做他一来是示好，二来是防止意外发生。

　　“看来你这个人还挺人性化的。”魑王这个时候和陈涛和解，听到他刚刚的话，半开玩笑的说着，也算是一笑泯恩仇了。断臂产生的些许怨恨，也在这一刻彻底消散。

　　“刚刚是对手，现在是朋友，对待朋友我一向都很好。”陈涛想了下，直接说出朋友这两个字，也算是一个示好。

　　“看来我与你为敌，真是个错误的决定，不过你要小心，这次你是影杀的消息传出，悬赏榜上你的金额可是在前五之列。”

　　魑王这个时候自嘲笑道，然后告诉陈涛一个他无法得到的杀手内部消息。

　　“多谢。”陈涛说完，将魑王抱起，断臂也拿在手中，他要亲自将魑王送到医院。在路上他将和解的消息告诉了二伯，让他们行个方便，并且将魑王的保证告诉了陈卫国。

　　能够不牺牲人手，而解决这件事情，陈卫国自然也不会去追究，所以很痛快的答应了陈涛的要求，接着陈涛通知云氏兄弟来医院，带上魑鬼。

　　这件事情总算是解决了，魑王被送进了手术室，陈涛也接到了杨慧颖的电话，知道老婆没事之后，他也放下心来。坐在医院的椅子上闭着眼睛，刚刚睡着。

　　他的手机再次传来急促的铃声，这让陈涛很生气，连来电显示都没看，按了接通键道：“不管你是谁，给我一个理由。”

　　“陈哥，船厂出怪异事情了，晚上值班的小王被鬼怪给杀了，一起的老王也受了重伤。”冯贞这话一出，陈涛立马打断。

　　陈涛可是无神论者，要说是人杀的他还相信，鬼杀的那简直急速无稽之谈。

　　“我说，军师先生，你脑子今天是不是被门夹了。”打断之后，陈涛忍不住挖苦道。

　　“陈哥，我起初也不相信，可是看到死者惊恐的样子，还有老王诡异的伤痕，真的好像传说中僵尸在作怪。”冯贞想了想道：“尤其是，小王的脖子上还有两颗牙印，心脏更是被人掏走了。掏走的位置，也都出现被腐蚀的情况。”

　　“心脏被掏走？出现腐蚀？”这倒是让陈涛一愣，心脏本来就不如其他器官好保存，而且还出现腐蚀的情况，就说明行凶者并不是为了贩卖器官而杀人。

　　“难道是仇杀？”陈涛想到这里，对着冯贞道：“通知派出所的人了吗？”

　　“通知了，他们一会儿就到，老王也经过短暂的处理之后送往县医院了，我就是感觉这个事情发生的太过蹊跷，所以提前跟您说一声。”

　　冯贞说这话的时候，声音有些颤抖，很显然他已经相信这是在鬼怪作案。

　　“正好我也在县医院，你也跟着老王过来，我要对事情的来龙去脉进行了解。”陈涛说完就挂断了电话，没有给冯贞更多的解释时间。

　　先是发生爆炸，然后有发生这么诡异的事情，这让陈涛不得不怀疑，那些人是不是在做最后的挣扎，自导自演了这么一场吓人的闹剧。

　　一个小时之后，魑王的伤势已经控制，进入单独的病房输液，而老王也在这个时候处理完毕伤口，同样被安置进了，单独的病房。

　　这一切都是陈涛安排的，魑王这边有魑鬼照顾，陈涛很放心。所以打了个招呼之后，他就前往老王所在的病房，进入房间，就看到冯贞正在安慰一个，一个整只手臂被包裹着的病人。

　　这个病人就是这次事件亲身的经历者，老王王明喜，船厂的老员工，看到陈涛进来，他有些受宠若惊，想要和陈涛打招呼却被陈涛制止。

　　“不要起身了，你躺在床上就好。”

　　“嗯。”老王听到陈涛这话，点了点头，就没有起身。冯贞这个时候也和陈涛打招呼，陈涛对着他点点头，继续对着老王道：“我听说你遇到鬼怪了，能详细说说当时的情况吗？”

　　听到陈涛的问话，老王的身体竟然不听的颤抖起来，不久前发生的事情，那是他这辈子最为可怕的经历，他本来以为这个世界上根本不存在鬼怪，现在他信了，世上肯定有鬼。

　　就在他颤抖的时候，陈涛走到他身边，握住他的胳膊，一股真气输入，让他情绪暂时稳定下来。然后道：“老王，你不要怕，让你说看到的事情，就是要给小王报仇，将那些装神弄鬼害人的人，绳之以法。”

　　“陈厂长，你是个好人，我们厂子里的人都感激你，所以这件事情我希望你不要插手，这次真的是鬼，不是人，太可怕了。”

　　“多可怕？”陈涛再次问道。

　　“今天我和小王在厂房后面值班，就看到一道白影闪过，我们还以为是小偷呢，可是当我们过去之后，却是一个身穿白衣脸色苍白的女鬼。我俩当时就吓傻了。”

　　说到这里，老王脸上再次露出恐惧，双手捂着脑袋，好像只是回忆，就让他难以承受。

　　“后来呢？”陈涛心中这个急啊，他很想知道后面的情况，以便于他更好的了解事情的经过。


第311章 秘事

　　“声音，还有声音。诡异的声音，让人听了都感觉浑身发冷，想要走路都困难。”说到这里，老王情绪比之前还要激动：“要不是小王，我这把老骨头说不定也没了。”

　　“什么声音？”陈涛听到这里直接打断了老王，因为他感觉这个声音或许可以让他更好解开事件的面纱。

　　“好像是歌声，又好像是音乐，我也不清楚，反正我听了之后浑身发颤，而且在这之后就见到了那个女鬼，就是这个时候，我跑不动了，小王一把把我推开，他却遇难了。”

　　说到这里老王本来还在颤抖的身体竟然不在颤抖，眼泪更是控制不住的留了出来，他此时很愧疚，如果不是自己的懦弱，说不定小王就不会遇害。

　　而这种煎熬或许会折磨他一辈子，那种亲眼看到恩人丧命的场景，绝对不是常人能够承受的。

　　“那个鬼没有追你？”陈涛听到这里，感到有些不对劲，如果按照这种说法，老王根本不可能活下来的才对。

　　“我也不清楚，当时小王推开我，我也不知哪里来的力气，竟然一口气跑到了职工宿舍。”老王很显然一直都没有考虑这个问题，陈涛这么一问，他也是本能的回答。

　　“你胳膊上的伤是怎么回事？”陈涛这个时候越来越觉得这是有人在故弄玄虚，留下活口，让这件事情传扬出去，对厂子的发展产生消极影响。

　　就是小王推我的时候，我被那个女鬼的手指划破的，起初我并没有当回事，到了职工宿舍才发现，我才发现自己的手臂严重了，肿的根本太不起来了。

　　听了这话，陈涛并没有再说话，而是闭目进行梳理，首先那个扮成女鬼的人应该是练习毒功的，其次就是速度极快，让人以为他是鬼魅。

　　再加上他们故意留下活口，更加可以确定这是一起早有预谋的事件，可是这会是谁做的呢？能够找到高手，还在自己恰巧不再厂里的时候行动。

　　本来之前陈涛还对死去的家伙没有兴趣，这个时候他却觉得或许可以找到点线索，对着冯贞道：“咱们去法医医院去看看。”

　　当然在去的时候，陈涛提前跟县刑警队的人打好了招呼，当陈涛和冯贞走进办公室的时候，一个穿着白大褂的年轻男子接待了他们。

　　“你好，我叫李山，是负责胡郢镇船厂尸体检查的法医。”说完对着陈涛伸出手来，陈涛也很客气的和他我在一起，也做了一下介绍。

　　“你好，我叫陈涛，是特站大队的教官，我怀疑这件事情是一起恐怖暗杀事件，所以我需要死者的详细尸检报告。”陈涛并没有墨迹，也没有提他是船厂厂长，直接亮出了目前最为合适查阅案件的身份。

　　听到陈涛的介绍，李山也知道事情的严重，跟冯贞打了一声招呼之后，就带着他们俩前往弥漫着福尔马林气味的解剖室，随即推出一具用白布盖住的尸体。然后对着二人提醒：“死者的死状很恐怖，你们要有心理准备。”

　　“没事，我们都是死人堆里爬出来的，多么恐怖的死人都见过。”陈涛这话一出，李山反而有些不大相信了，现在可是和平年代，像陈涛这个年龄连自卫反击战都不可能参加，还说死人堆里爬出来的真实可笑。

　　心中鄙夷归鄙夷，可是还是去掀白布，甚至还做好了看陈涛笑话的准备，谁知白布掀起，陈涛和冯贞脸上的表情丝毫微变，而是低头对着尸体开始仔细观察。

　　甚至开始对着尸体的伤口进行评判：“尸体颈部的牙齿印应该是剧毒的利器所致，并不是牙齿所伤，而这个伤是他的致命伤，死亡的刹那心脏被残忍的挖出。”

　　说到这里陈涛停顿了一下，看到尸体身上的一块血肉，继续道：“如果我猜的没错的话，那个杀人者，在人死后直接掏出死者的心脏现场吞噬，果然够残忍。”

　　“难道只是为了造成僵尸食人的假象吗？”看到尸体冯贞也明白了，自己想错了，什么鬼怪之类的，完全是人无稽之谈，这是有预谋的谋杀。

　　“恐怕还有后手，只是我们不知道而已。”陈涛将自己的想法说出，然后对着法医李山道：“知道他中的是什么毒吗？”

　　李山犹豫了一下，最后还是说了出来：“化验结果出来了，是鸩毒，而且浓度极高，比世界上最毒的蛇，还要强上几倍。”

　　“其他地方也是如此？”陈涛很显然对这个结果不满意，如果是鸩毒那老王根本不可能活下来。

　　“心脏位置是一种不知名的毒药，类似于蛇毒，虽然可以让人伤口发黑腐烂，但是却并不能马上致命。”李山再次解释道。

　　这就对了，果然是故意留下的活口。陈涛这时候已经知道是有人想要陷害他，对着身边的冯贞道：“看来我们要再次前往现场。”

　　“好。”冯贞这个时候，忽然觉得自己在这件事情上的处理有很多不到位的地方。看到冯贞失落的样子，陈涛就知道这个家伙又多想了。

　　怕怕他的肩膀笑道：“好了，不要想太多，就算是我忽然之间遇到这种诡异事件，也会着慌。”

　　二人跟李山告辞之后，直接前往船厂出事地点，这个时候已经是凌晨四点了，在微弱的灯光下，给人的感觉显得更加阴森恐怖。

　　不过两人都不是胆小之辈，拿着手电筒在附近进行观察，结果却毫无所获，甚至还多了疑问，那个杀人者是怎么进来的，因为两人仔细看了四周，根本没有杀人者的任何踪迹。

　　“看来只能白天问问这里老员工情况了。”陈涛打了个哈欠道，今天这一晚上太累了，都没有好好睡个觉，“好了，咱们去你办公室眯会儿。”

　　第二天一早上班，陈涛就将这里在职十年以上的老员工叫到了办公室，向他们询问关于出事地点是不是有什么暗道之类的地方。

　　结果大家都摇头，甚至还说出了一段不为人知的往事，那就是在十五年前，在船厂就曾经发生过一起闹鬼事件，和这次的事件又有些类似，也是人被杀，吃了心脏。

　　而且当年在那片空地上还有厂房的，只是发生那个事件之后，厂房被拆，变成了现在这个样子。

　　听到他们的叙述，陈涛再次确认道：“你们确定，当年发生事情的时候，是一个披头散发的女鬼在作怪？”

　　“能确定，当时我正好上厕所，看的真真的。”一个老员工虽然有些害怕，可是还是拍着胸脯保证。

　　“那这样的事情发生过几次，都是在什么时候发生的？”听到这个老员工的话，陈涛再次问道，他要确定是以前事情的延续，还是有人想借着那次的事件混淆视听。

　　“差不多一年吧，每月月圆之夜，就会有人被杀。”说到这里那个老员工竟然打了个寒颤，声音忽然变的小了很多道：“听说，那些死的人都是当年参与过建造厂房的工人，那个女鬼就是玄武神的化身，找他们来索命的。”

　　“原来还有这种事情，你们详细说说。”陈涛忽然感觉自己好像在听鬼故事，不过他的感觉告诉他，这件事情恐怕会跟这次发生在厂子里的事情有关。

　　那些老员工当时建厂的情景也没见过，听到的也只是一些传言，其中一个老实巴交的员工，很显然对这个故事了解的比较清楚，想了下开口道。

　　“陈厂长，这个事情我倒是知道一些，当年建厂子挖地基的时候，挖出一个古墓。”说到这里，那个员工明显感到了害怕，咽了一口口水继续道：“大家也知道当年都很穷，所以在贪心的驱使下，我父亲就和他们一起挖地基的员工进入了墓中。”

　　“当年被杀的其中一人是你的父亲？”陈涛打断了他的话问道。

　　“是啊，父亲临死的时候还说，这是报应，玄武大神的报应。”那个员工说这话的时候，显得很无奈和伤心，很显然他说出这个故事，也想知道父亲的死到底是不是如传言中的那样。

　　“你继续。”陈涛笑着道。

　　那个汉子但点头接着叙述，原来他父亲一行人进入其中，并没有发现想象中的配藏品，四十多平米的墓室中，也只是有一个汉白玉的棺椁。

　　看到棺椁那些人很失望，不过却没有失去希望，在他们看来棺椁外没有好东西，在棺椁内应该有陪葬品，几个贪婪的汉子，在这个时候也不管什么死者为大了，合力将棺椁的石盖打开。

　　打开之后所有人再次惊呆，因为里面并没有什么金银古玩瓷器一类的古董，更没有想象中人的尸体，而是一个一米五宽两米多长的巨龟。

　　废了这么大力气，最后空手而归，大家很气愤，也不知谁提了一句，将这个老龟炖汤，就这样大家就将大乌龟给杀死，炖了肉。

　　“巨龟入棺？这是什么风水阵？而且那么大的乌龟，至少有千年了，而且还在杀死后的五年才复仇，这也有点说不过去啊？”

　　因为一件事情，让陈涛陷入另外一件事情中，让他本能的感觉到这不是个好现象，看来自己有必要去哪个棺椁所在地区看看了。


第312章 相对的力量

　　“谁知道当时那个古墓的具体位置？”陈涛这话一出，一个个都表示不知道，有些人是真不知道，还有些是害怕。

　　看到众人的表情，陈涛就知道怎么回事了，干咳一声道：“这个你们只需要告诉我古墓的位置，不需要你们陪同下去的。”

　　“陈镇长，大家不是不想带您去，而是怕您也被玄武神给盯上。”这个时候经过这里的，技术部主任也是现在的副厂长，张成忽然开口道。

　　“活着都能被人吃了，死了我想更不会做怪。”陈涛说这话的时候很坚定，“在我看来作怪的只有人，所以我们必须同心协力找出幕后主使，也只有这样船厂在以后的日子才能健康发展。”

　　张成皱了皱眉头，当年的事情他一直都没有怀疑过，现在听陈涛这么一说，他忽然想到一个问题，那就是当年被杀死的其中一人，并不是吃了龟肉的船厂厂长，李云富。

　　“陈镇长，你这么一说我倒是想起了一件事情，当年的船厂厂长李云富，就没有吃蛇肉，在第三个月圆之夜就被杀了。”

　　“故弄玄虚，掩人耳目。”陈涛笑着说完继续道：“李云富死亡之后，接替他的人是谁？”

　　“这个……”听到陈涛这么问，张成却犯了难，因为那个人现在已经是有权有势的人物了，说出来，如果传到那个家伙耳朵里，对方捏死他就像是捏死一直蚂蚁一般。

　　看到一向正直的张成都皱起了眉头，陈涛知道肯定是刚刚的问话涉及到了不便明说的事情。干咳一声道：“好了，今天的事情就到这里，大家都散了吧。”

　　厂子的档案室都有记录，陈涛也就没有再继续问下去。同时这件事情有多了一个调查的方向，只要证明十五年前的事情是人为的，那这次的事情也就可以不攻自破了。

　　只要没有闹鬼这样的流言在厂子里流传，对厂子的人心还有以后改革扩建厂房，都有很大的好处，免得有心人再拿这些事情做文章阻挠。

　　现在对陈涛来说，这件事情发生的虽然突然，但从厂子以后发展的全局来看，并不完全是坏事。

　　“一会儿我去档案馆去查资料，你去张成的办公室，询问下当年的具体情况，这或许是揭开这次事件的线索。”陈涛想到了关键，马上做出吩咐。

　　由于档案室挨着实验区，陈涛必须穿过厂区才能到达，就在快要到达档案室的时候，在空中却传来飘渺的声音：“好奇心会害死猫的，想活命，这件事情就到此为止。”

　　陈涛听到这个声音一愣，接着开始辨别声音的位置。可是由于时间太短，再加上暗中之人早有准备，所以陈涛并没有确定对方的位置。

　　不过陈涛自有办法，这个时候忽然哈哈大笑道：“我倒是想当那只被害死的猫，只是不知道你们这群藏头露尾，装神弄鬼的家伙有没有这个实力。”

　　“我本就是神，还需要装吗？小子识相的话就赶快滚。”男人诡异飘渺声音再次响起，而陈涛也在这个时候，确定了对方的方向。

　　他直接转身朝着东边急速奔去，可是就在他行动的时候，却传来男人更加嚣张上的声音：“哈哈哈哈，我还以为你是个高手呢，现在看来你也只是一个浪得虚名的废物。”

　　这次声音传来的方向竟然是西边，陈涛急速停下身子，忽然意识到不对。用最快的速度冲向档案室，由于他是厂长，所以档案室的工作人员并没有阻拦陈涛，相反还带着他前往所要寻找档案的位置。

　　果然不出陈涛所料，关于当年记载的东西，竟然全部没有了。

　　“谁拿走了这里面的档案？”陈涛瞪着眼睛对着这里工作的那个中年妇女问道。

　　“我……我不知的道啊，这些档案我从来没动过。也没有让其他人看过。”看到陈涛瞪眼还有身上散发出不知名的气息，让她感到很怕，有些磕巴的道。

　　陈涛又盯着女人看了半天，确定他没有说谎，这才转身离开。在路上的时候他就在想，对方为什么要这么做？是祸引江东？还是故弄玄虚？

　　想到这里，陈涛有些迫不及待的拨通风真的电话，希望他那边有些收获，“怎么样？”

　　“当年接任李云富的人叫做林远民，如今已经是桂省主管经济的副省长了。”冯贞这话一出，陈涛打断问道：“有没有可能，是有人想要祸引江东，让我们和他对抗，从中取利？”

　　“这个可能倒不是不存在，只是也有可能是我们在什么地方触碰了他的利益，他想要故伎重演。”冯贞以前被称为军事，做事情的时候，他都会正反两方面都想好，也是为了避免出现意外情况下手足无措。

　　陈涛说出了疑点，他就引出了自己的看法，供陈涛参考。

　　“我倒是觉得另一种可能不应该存在，如果不出现闹鬼的事情，我们就不关注当年的事。”陈涛这话一出，冯贞也觉得有可能，虽然触碰利益，可是对方应该杀的是陈涛，而不是小人物。

　　想到这里，冯贞忽然想到一种可能，难道这次事件的真实目标是陈涛？前面只是一个前奏？赶紧提醒道：“陈哥，这些日子，你小心点，我担心这次的事件是针对你行动的前奏。”

　　“针对我，那我倒是求之不得，你问问李云富家的地址，今天我们过去看看，先把当年的事情解决再说。”陈涛说完就挂断电话。

　　可是就在他挂断电话的一刹那，他感到了强烈的杀机。或者说是，带着魔性的力量，真是这种力量，暴露了对方的意图。

　　“隐藏在暗处的高手，出来好好聊聊可否？”陈涛对着魔气出现的位置带着邪魅的笑容道。

　　“你是第一个能识破我隐藏的人，果然值得一战。”随着陈涛的话落，一个年轻人从不远处一颗老树上跳了下来。在跳下来的时候，身体中刚刚被隐藏的气息，瞬间包裹全身。

　　这一刻他整个人就好像要爆炸一般，周围的空气竟然都传来噼里啪啦的响声，从这一点也可以看出对方绝对是个罡气高手，要不然护体真气是不会和空气产生碰撞。

　　高手对阵，观气侧力，虽然两人还没有交战，但是单单这股爆炸性的罡气出现，陈涛就知道这次遇到高手了，一个超越以往任何对手的高手。

　　“既然值得一战，可否告知你的姓名门派？”陈涛这个时候不敢有丝毫的大意，全身也在瞬间聚集了护体罡气，毕竟涉及到罡气的战斗，稍有不慎就有可能受重伤。

　　“战败我再说。”男人说完并没有使用兵器，而是双拳交替攻击，打向陈涛，虽然是双拳，这个时候在陈涛看来，不亚于百拳。

　　没想到这个男人的速度也是如此之快，如此快速的战斗中，让人用肉眼根本无法辨别哪个是真拳，哪个是虚影。

　　陈涛大惊，这个时候如果闭上眼睛考神识引导，很显然已经晚了，既然这样他只有拼了，他竟然以同样的速度挥拳而出。

　　双方的重拳瞬间在空中交击百余次，无数砰砰的声音响起，就好像过年放鞭炮一些样响了，当响声停止，两人同时后退十余步。

　　“哈哈哈，能够和我的魔功硬碰硬打成平手的，你还是第一人，你值得让我使用武器。”男人说话的时候，手中竟然出现一把骷髅头的匕首。

　　在他的罡气灌注下，整个匕首竟然呈现出一股骷髅的灵异模样，好像要瞬间将陈涛吞噬一般。

　　“正合我意。”陈涛看到那个匕首和罡气形成的骷髅头基本上就已经确定了对方武器的来历，那是传说中的鬼匕，据说当年那是十殿阎罗在凡间历练所使用的兵器。

　　对方使用神兵，陈涛自然也不会吃这个亏，龙匕出现在手中，罡气灌入，气势比之刚刚还要高一些，头一仰，大喝道：“龙现。”

　　随着陈涛声音的落下，他手中的龙匕，瞬间开始成型，一个金黄色的龙头竟然浮现出来，接着便是整条龙缓缓形成，甚至在两人罡气接触的那一刹那。

　　罡气形成的金龙竟然发出了龙吟之声，很显然他看到了势均力敌的对手，也很兴奋和激动。

　　那个男人很显然赶到了这种气势，他没有想到自己鬼匕出现，会遇到传说中的龙匕，而且对方看样子和龙匕已经磨合的差不多了。

　　“传言果然非虚，那就看看这两样神兵到底谁更加强大。”说话的时候，他率先发动攻击，整个身体的魔气瞬间将陈涛覆盖，鬼匕的骷髅也开始吞噬金龙。

　　“果然有两下子，但是只有这样是不够的。”

　　陈涛还是第一次见到能包裹自己和金龙的罡气，这个时候更是战意浓浓，全身在黑暗魔气中闪烁着金光，就犹如被乌云遮挡的太阳一般。

　　魔气形成的罡气，和陈涛形成的罡气，简直就是截然不同的两种力量，这是两种与生俱来就处在敌对状态的力量。一个代表这黑暗，一个代表这光明。


第313章 狡黠背后的含义

　　两人经过激烈的罡气碰撞再次分开，那个男子上衣已经被扯碎。大喝一声对着陈涛再次攻击，两人的匕首再次碰撞在一起。

　　就在碰撞的那一刹那，陈涛明显感到对方的力道不足。暗道不好，那个家伙要跑，赶紧再次聚集真气要追，可是已经晚了。

　　那个家伙已经倒飞出去三十多米，在退走的时候，也算是遵守了承诺，他的声音随着空气传到陈涛耳中：“你果然不简单，这次算我鬼判官栽了，下次见面我必娶你姓名。”

　　声音消失，人也消失，陈涛这个时候知道追也无用，只是淡淡一笑道：“鬼判官？没想到很简单的一件事情，变得如此复杂了。”

　　“陈哥，发生什么事情了？”这个时候听到这边动静的，云氏兄弟气喘吁吁的赶了过来。

　　“碰到一个拥有鬼匕的男人，他自称鬼判官，刚刚在战斗的时候，我稍胜一筹，不过还是让他跑了，看来这次想要对付我们的人并不简单啊。”

　　陈涛简单的说了下刚刚的情景，云氏兄弟都露出惊讶的表情，他们怎么也想不到冥的人也会参与其中。

　　“陈哥，这次的事情何止是不简单，简直就是危急时刻，鬼判官是冥的人，那是他们主管暗杀的头领。”云礼本来不想说的，可是想到如果不说陈涛可能大意，到时候受损的还是他们这边的力量。

　　“又是冥，真是阴魂不散的家伙。”陈涛没好气的道，不过随着云礼的话，陈涛的一切疑问都已经解开，甚至十五年前的事情陈涛都已经解开。

　　应该当年和现在都是冥在作怪，他们想用相同的手法除掉自己，只是他们失算了自己的实力。更加失算了，云礼竟然听说过鬼判官，导致他们最终暴露。

　　既然知道对方是什么人，陈涛悬着的一颗心也算是松了下来，对着急匆匆跑来的二人问道：“你俩这么巧过来，是不是发生什么事了？”

　　“今天一早就有好多员工要辞职，说咱们改革招惹了玄武神，怕被遭到诅咒。”云礼苦笑着道，“冯厂长这个时候，正在劝他们，可是大家好像是铁了心一般，非要辞职。”

　　“告诉冯贞，让大家都去广场集合，我要告诉他们真相。”既然很多事情已经明白，陈涛觉得应该可以说服人，当然他更加不排除，有些工人是收了好处故意撺掇人起哄的。

　　陈涛这个时候有些明白对方的意图了，那就是将自己杀掉，如果杀不掉就挤走自己，让胡郢镇恢复原来的样子，继续做那些肥了自己腰包，苦了百姓亏了国家的事情。

　　既然这样，那些带头起哄的人，被清理出厂子，到时候再招收一些镇子里的贫困户来填补空缺，这样一转换，本来的不好事情就变成了好事。

　　一个小时之后，包括刚刚囔囔着要辞职的员工全部都到达了厂子广场，陈涛拿过麦克风，干咳一声道：“昨天厂子发生了一件诡异的事情，很多人以为是玄武神的惩罚，但是我现在告诉大家，那纯属是扯淡，这一切都是某些人别有用心的阴谋，就是想让咱们厂子倒闭。”

　　“陈厂长，虽然我们也不希望是真的，可是女鬼是老王亲眼所见。”其中一个长得有些猥琐的家伙，这个时候听到陈涛直接归功于其他人的阴谋，这让他觉得陈涛有糊弄人的嫌疑。

　　“你这个问题提的好，那我就让大家再看一个事情。”陈涛说完，龙匕出现在手中，罡气灌注其中，一条栩栩如生的金龙出现。

　　这个景象一出，让所有的人都呆住了，这个陈厂长是人吗？不会是天上的神下凡吧？

　　就在下面人愣神议论的时候，陈涛对着员工摆摆手，哈哈笑道：“大家不要瞎猜了，我就是一个普通人，只是比大家多学了点功夫，凭借真气幻化出了这条金龙。”

　　说道这里，看到吸引了大家的注意力，继续道：“看到这个难道就是神龙降世吗？然后有人被害，难道我们就归功于迷信吗？”

　　“这……”下面所有人都迷惑了，是啊，陈厂子能弄出神龙，其他人怎么就不能弄出女鬼呢，所有人在这一刻似乎明白了。

　　“陈厂长说的对，说不定那些事情就是有人故弄玄虚整出来的。”

　　“看来十五年前死的那些人，也是别有用心的人搞出来的。”毕竟现在社会大多数人都还是不迷信的，陈涛这样一演示，他们就全部明白了过来。直接联想到当年的事情。

　　“陈厂长，这件事情您既然知道真相了，是不是应该将真凶缉拿，为死去的员工报仇啊。”收了好处的家伙，见再次用迷信蛊惑人行不通，又换了一个方式。

　　在他们看来，陈涛就是能耐再大，也不见得能抓到真凶，要不然他也不会再这里只是表演，而不说抓真凶了。

　　“这个我会通知警方，更会配合他们追捕犯罪嫌疑人，当然那些帮凶我也不会那么轻易放过。”陈涛死死的盯着刚刚说话的那个家伙，脑中却一点印象都没有。

　　“难道他们派人渗透了进来？”陈涛想到这种可能，对着那个人道：“你这个同志，提出的这个问题很好，是哪个车间的？叫什么？”

　　“四车间的。”说话的那家伙愣了下，随便报了个车间，没有说名字，想要蒙混过关，谁知陈涛却并没有放过他的意思。

　　“你叫什么啊，我会通知财务给你准备一千元鼓励奖金的。”

　　“我……”那个家伙根本不是船厂的人，他们就是为了起哄，将事情弄成闹鬼事件，然后让一些跟风的员工辞职，现在陈涛一问名字，他顿时就傻了。

　　有句话说的好，真的假不了，假的真不了。虽然他买通了车间主任，但是却没有买通员工，只要名字报错，员工一下子就可以听出来。

　　看着他吞吞吐吐的，陈涛哈哈笑道：“不要装了，你根本不是船厂的员工，厂子里的每一个工人我都记在了心里，而你我根本没有任何印象。”

　　陈涛这话一出，那个家伙脸色大变，而云礼和云节听到陈涛点破了那个家伙，第一时间就冲了过去，就在那个家伙想要转身逃跑的时候，一个擒拿将他控制住。

　　“厂长这是公报私仇，为了掩饰见不得人的秘密，我们不干了。”另外安排的几人，见到同伙被抓，马上就意识到事情有些不妙。想要以此制造混乱离开。

　　“你们不干了可以，但是不许现在离开，我要确认谁是厂里的员工，谁是别有用心的人。”陈涛这个时候大声的呵道：“把他们给我围起来，不要让他们离开。”

　　陈涛在厂子的威望那是非常的高，这话一出，几个厂子里的年轻人快速冲过去，将要离开的十来个人给围在了中间。其中一个被围住的家伙，这个时候见无法脱身，竟然掏出藏在腰间的匕首，想要杀出一条血路。

　　令他没有想到的是，他的匕首刚刚拿出，一块砖头就已经砸在了他的脑袋之上。他当场就晕了过去，而扔砖头的当事人，云礼却在远处大喊：“把这些家伙抓起来，我们倒要看看是谁指使他们这么做的。”

　　“对，抓起他们来。”这个时候人群得到响应，不得不说人多力量大，只用了不到五分钟，那十来人就全部被制服，两人控制一人，就犹如押犯人一样，押到陈涛不远处。

　　陈涛笑着看向他们，道：“我这人不喜欢动用私行，现在你们说说吧，谁让你们这么做的？”

　　谁知陈涛这话说完，竟然没有一个人回话，他们打算用沉默对待。而陈涛则是笑了，只是笑的很诡异，他走到第一个人身边，继续问。

　　“告诉我谁让你们这么做的？”

　　“不知道你在说什么。”那个家伙咬了咬牙，很是硬气的道。

　　“不错，我就喜欢听不懂人话的精神病。”陈涛拍拍手对着云节道：“给精神病院打电话，让他们来这里抓人。”

　　“告诉我，谁让你们这么做的？”陈涛走向第二个人，问出同样的话，甚至连语气都一样。

　　“……。”那个家伙只是看了陈涛一眼，还是没有说话，这次陈涛笑的声音更大了，对着云礼道：“原来这个家伙是个哑巴，看来留着舌头也是累赘，一会儿送医院，割了。”

　　“不要……我说……”陈涛却直接反手给了那个家伙一巴掌：“现在机会没了，你只能选择当一辈子哑巴了。”

　　陈涛说完，刚刚走到第三人，还没有开口问，那个家伙就已经抢答道：“是赵小姐让我这么做的，她的人抓了我儿子。”

　　“好，既然有难处，希望下不为例，有事情跟我商量，只要是大家的事情，我陈涛都会尽全力解决的。”陈涛不会放过任何一个收买人心的机会。

　　“你们几个也是？”陈涛看向另外八人问道。

　　“我和他还有他不是。”这个时候，一个汉子走了出来，指正了他的两名同伴，然后对着陈涛拱手道：“陈先生，大家都说你是个好官。以前我不信，今日我信了，更是服了，要杀要剐随你处置。”

　　“深明大义的聪明人，我怎么会处置呢，如果你不介意，可以留在厂子里。安安分分的做个普通人。”陈涛说完，又加了一句：“厂子以后会飞速发展，肯定会比你现在赚的多的多。”

　　“陈先生，您的好意我领了，只是我不想连累你。”那个家伙直接拒绝了陈涛的邀请。

　　“哈哈哈，你也太小看我陈涛了，既然他们已经向我伸出了獠牙，你觉得我还怕跟他们交锋吗？”陈涛邪笑着反问道。

　　“不一样，收留我和我们失败是两个性质。”那个家伙还是摇头，表示自己不能这么做。

　　听到这话，陈涛忽然想到了什么，眼中闪过一丝狡黠，道：“放心的留下来吧，我还真不信他们能把我怎么样。”


第314章 冥王的态度

　　鬼判官逃离船厂之后，担心陈涛追来，用最快的速度前往接应他的地点。车中接应他的人在看到鬼判官继续本来，赶紧打开车门。

　　冲进车里，关上车门，鬼判官道：“计划失败，赶快离开这里。”

　　司机可是知道鬼判官的实力，他竟然都失败了，着对手岂不是非人类了，一刻也没敢犹豫，迅速掉头用最快的速度离开。

　　半小时之后，他们车子开往一处位于胡郢县不远处的一个山庄之中，这个山庄没有名字，附近也没有村庄，但是戒备却异常森严。

　　就算是鬼判官他们也不例外，到了这里也的乖乖的接受检查，最后确认无害之后采访他们通行。

　　司机将车子停在停车场，鬼判官对着司机道：“你在这里等着，不管发生什么事情，都不许离开车子，防止被暗处的狙击手当奸细给击杀。”

　　“我明白。”司机也不是第一次来这里了，对这里的规矩很了解，不过他却有些担心鬼判官，“组长，这次难道冥王会责罚您？”

　　“冥王深不可测，鬼知道。”鬼判官故意装成无所谓的样子说了一句，就是为了让这个忠心的手下不要过于担心。实际上他心中很忐忑，冥王的手段他比谁都清楚。

　　出了车子深深的吸了口气，平复下忐忑的心情，走向最中央位置那栋古色古香的小楼。刚刚走到别墅前面的小院，就有一个戴着金丝眼镜的中年男人迎了上来。

　　“鬼兄，你总算是来了，首长今天心情不好，你可要留意。”

　　“多谢王兄提醒，对了，我手里还有一套明朝传下来的紫檀茶具，晚上我给你送过去。”鬼判官虽然厉害，但是他更懂得做人。

　　每次和王浩见面都不会忘了送出一份礼物，也正因为这样，两人才以兄弟相称。很多时候正是靠着王浩的提醒，他才一次次的化险为夷。

　　“鬼兄，我已经有一套明朝的茶具了，这次就免了，下次有好东西想着我就可以了。”王浩笑着拒绝，这让鬼判官意识到事情的严重。

　　“行，咱们就这么说定了哈。”鬼判官笑着说道：“那我就先进去了。”

　　“去吧，记住说话的时候千万不要拐弯抹角。”王浩再次提醒一句。

　　“多谢王兄提醒，我明白。”鬼判官脸色有些凝重的说道，然后转身，迈着沉重的脚步走向别墅的内部。

　　到达客厅，他并没有多做停留，而是走向二楼的书房，到达书房门口轻轻敲了敲门，里面传来一个男人的声音：“进来。”

　　平和、有力、威严，如果不是刚刚王浩说首长很生气，鬼判官根本从这个声音中无法察觉出来。

　　平和中带着杀机，这让从不知紧张为何物的鬼判官感到有些紧张，这次虽然任务失败，可是也是事出有因，如果不出手，也是会被陈涛发现的，所以他才会拼这么一把。

　　鬼判官推门进去，一个身材微微发肥的中年男人坐在沙发上看文件。

　　“首长，这么晚了，您还在忙着工作啊？”鬼判官笑呵呵的走进来，有些讨好的说道。

　　“小杨来了，坐。”中年男人伸手指了指对面的沙发，拿钢笔在他看过的这份文件上签过字后，把文件小心翼翼的塞进了放在一边的档案袋子里。

　　鬼判官很努力的想去看看到底是有关什么方面的文件，可惜却什么东西都看不到。心里更加忐忑，他不知道那个文件是官面上的还是关于他的。

　　中年男人系好文件袋，然后捧起面前的茶杯小口抿着，打量着鬼判官却并不说话。

　　“首长，这次事情是我太心急了，还请您惩罚。”鬼判官想了想决定采取主动策略，他相信以这些年自己的功劳，这样做应该会有一线生机的。

　　“既然知道心急，为什么还要主动出击，现在我的一盘好棋被你彻底打乱。”中年人出声道，只是说话的语气还是那样的平淡，让人听不出他这句话是在生气还是没有生气。

　　“我想反正已经被他发现，我不如提前执行计划，将其斩杀。”鬼判官说到这里，有些失落的：“只是我没有想到，将鬼匕的力量发挥到极限，都不是他的对手。”

　　“他发现了你？”中年男人听到这话，脸色微变，鬼判官潜伏的本事那可是他找高人专门培训的，在整个华夏都能排进前十。

　　“是的，具体怎么回事我现在都没有想明白，按理说我的真气都压制在体内，根本没有一丝散发出去，他是不会发现的。”

　　鬼判官回来的时候也在想这个问题，到了别墅也没有头绪，反正他知道这次受惩罚肯定是没跑了，就把心中的疑惑说了出来。

　　“看来这次你暴露，并不是坏事，我们都低估了陈涛，没想到他的第六感能力竟然如此强。”说这话的时候，中年男人再次恢复平静。

　　鬼判官听到中年人这么说，这才送了一口气，不过却没有继续发言，而是聆听冥王后面的话。

　　“这次的事情，就到此为止，带着你的人撤离俞市。前往西北，将剑神干掉，这几个月来他们越来越猖狂了，让我们的产业受到严重的损失。”

　　中年男人提到剑神的时候，脸上的笑容瞬间消失，可见对方给他们带来的损失是多么巨大的。

　　“是，首长，我保证完成任务。”鬼判官大声的保证道。

　　“剑神也不是那么容易对付的，你和魔小子一起过去。”听到魔小子三个字，鬼判官一下子愣住了，他没有想到，冥王竟然如此看重剑神。竟然连隐秘组最强者，魔鬼派出去执行这任务。

　　“陈涛这边就这样放弃？”鬼判官知道冥王的脾气，没有干直接问去西北这样安排是不是小题大做，而是问陈涛这边放弃，因为他失败，他们内部能够承担这个责任的也只有魔鬼了。

　　“不是放弃，而是现在不适合两线作战，这边既然陈涛已经有所警觉，我们也就没有必要再纠缠下去，处理好西北事情，再全力对付他吧。”

　　中年男人再次喝了一口茶，摆摆手道：“退下吧，我累了。”

　　……

　　胡郢镇船厂，厂长办公室中，冯贞有些担忧的道：“陈哥，那个挺身而出的家伙，我怎么看怎么感觉有问题，这样留下他，我担心是个定时炸弹。”

　　陈涛盯着电脑，将一个BOSS干掉之后，慢条斯理的道：“这个BOSS，还真厉害，我打了足足十分钟才干掉，太消磨人了。”

　　“陈哥……”冯贞听陈涛竟然说BOSS，很生气，还想再次提醒，陈涛却打断了他的话：“小鬼不出现，不窃取一些有用的假情报，大BOSS怎么会出现？我可不想按照对方设定的游戏规则玩，那样就和电脑中的怪一样，太磨人。”

　　“陈哥，这样会不会太冒险？”冯贞想到这几天厂子发生的事情，心有余悸，不知道留下这样的定时炸弹，说不定在某个关键时刻，他们再制造一次事故，县里再来个整顿改造，他们的厂子可就真完了。

　　“现在是他在明，我们在暗，如果他真是一个聪明人，那就绝对不会再这段时间搞小动作。”陈涛很是自新的说着：“再说了，云氏兄弟最近会留在厂子里，我相信绝对不会有问题的。”

　　“陈哥，既然你有安排就好，要不然再发生大事，我可真的无力了。”冯贞以前本以为管厂子，和管理帮派差不多，真正接手之后，他才发现自己想的简单了。

　　本来就有些身心疲惫的他，又遇到了这种事情，这个时候可以说到了崩溃的边缘，所以也不刻意的去装坚强了，直接说出此时的心情。

　　“哈哈，今天我才发现军师也是不能吃苦的人啊。”陈涛笑着调侃了一句，然后拍拍他的肩膀道：“最为困难的时期度过，以后才能水到渠成，我很看好你。”

　　“陈哥，这么相信我，看来我只有鞠躬尽瘁死而后已了。”冯贞这个时候很感动，这个时候他才真正切切体会到了什么是千里马遇到伯乐。

　　“鞠躬尽瘁死而后已，我可不喜欢，只要充分发挥你的才能，我还是愿意看到的。”陈涛笑着说完，忽然想到那些意外死去的员工，叹口气道：“受害者家里的赔偿金加倍，不要寒了大家的心。”

　　“好，我这就安排。”说完就开始打电话通知财务，让他们通知那些死者家属。一切安排妥当之后，他想到了制约厂子发展的关键性问题。

　　“陈哥，新设备新技术必须尽快到位，要不然按照目前这样下去，就算是注资再多，都会变成无底洞。”冯贞这么说也是无奈之举，接手的时候就听陈涛说要增加新设备新技术。

　　可是他现在都接手半月了，陈涛竟然连提都不提这个事情了。所以今天赶上这个面对面交谈的计划，赶紧问了出来。

　　“这几天我就联系欧洲那边的公司，等俞市所有事情都安排妥当了，我就起程前往欧洲考察。”陈涛这些日子也一直都考虑这个问题。

　　虽然他与欧洲几个大型造船公司的财团关系都不错，但是欧洲坑爹的有一个禁运华夏条款，制造精密大功率发动机的技术恐怕会得不到，所以想要得到完美的技术，必须想一个万全之策。


第315章 大发展开始

　　船厂发生这样的事情，再加上船厂员工还有被抓的那些家伙的口供。让县警察局不得不立案调查。所以一时之间，最为凶险的地方却变成了最为安全的地方。

　　由于确定了案件的性质，陈涛又被重新恢复职位，本来非常凶险的事情，在几天之内再次平静了下来，就在陈涛联系好了德国迈尔公司，准备起程的时候，却接到了君兰的电话。

　　“小老公，我有一个重要的商机想跟你商量，你赶快来总部。”

　　“什么商机？”听到君兰口气重略显兴奋的语气，陈涛知道绝对不会是小事情。

　　“现在不告诉你，等到了总部我们再说。”君兰故意卖了一个关子，当然还有一点就是，她知道陈涛马上要走了，想要和小男人好好增进下感情。

　　说完都没有等陈涛回复，就赶紧挂断电话。然后转头对着坐在办公室沙发上的中年男人道：“周总，陈涛我已经联系了，现在是不是可以说说合作项目了？”

　　“这个？”周万利其实是想和陈涛说的，可是此时君兰再次询问，他想了下，喝了一口茶，叹口气道：“其实也不能算是合作，是我有事情求你们。”

　　周万利那可是国内有名的商场大亨，他的商场几乎遍布整个南方。每年的纯利润那都是个惊人的数字。这样大集团的老总，这个时候惊人为难的说，要求她们，这让君兰不由多了一丝戒备。

　　“周总，你家大业大，我门这点家底您都不一定看得上，咱们不要开玩笑了好不好。”

　　周万利是一个商人，更是一个成功的商人，情商并不低。所以知道想要对方帮助自己，就必须拿出诚意来，不管对待接下来要面对的陈涛，还是现在面对的君兰。

　　又喝了两口茶，揉了揉太阳穴继续道：“兰总，我并没有开玩笑，而是我遇到大麻烦了。现在是一点没有办法了，才来找你们帮忙的。”

　　“什么事情？”君兰通过刚刚的试探，还有此时周万利的表情变化，就知道他遇到的麻烦绝对不会是简单的，甚至可以称之为天大的麻烦。

　　君兰问出，周万利继续开口叙述，原来是一直都没有接触过地下世界的周万利，在一次生意中得罪了魔都的屠万天。所以他在魔都周边城市的商场都遭到了严重的损失。

　　发展到最后，甚至当地政府都对他的商场进行抽查，让本来红火的生意，一下子从盈利变成了亏损。当然亏损对他来说是九牛一毛。

　　可是让他最为承受不住的是，他商场的品牌价值，甚至最近都引起了他们集团股票的震荡，这让他意识到事情的严峻。万般无奈之下，他通过自己的关系网，找到了省级大枭。

　　谁知本来因为礼金送到，信誓旦旦不可一世的大枭，竟然在听到屠万天的名字之后。顿时吓得差点尿了，不但把他的礼金给退了，还将他给轰了出去。

　　这让周万利知道自己碰到铁板了。本来他想着既然魔都和周边的城市不能经营，那他就转移战略，去屠万天势力之外的省份发展。

　　谁知他还没有来得急转移，南方大多数有他产业省份的省级大小都对他进行了警告，让他一个月之内将所有产业一半的股份交给屠万天，上次合作发生的不愉快一笔勾销。

　　听到这个威胁，周万利连死的心都有了。自己辛辛苦苦一辈子的财富，就这样稀里糊涂的将一半分给其他人，他不甘心。

　　当然还有一点，通过这次的事情，他也算是对屠万天有了些许的了解，知道和他合作，等于是与虎谋皮，说不定将来自己连剩下的百分之五十股份，都会被剥夺。

　　一想到这里，他忽然发现自己无论是服从，还是反抗都没有任何活路，对方的势力太大了，弄死自己就像是捏死蚂蚁一般简单。

　　“屠万天做的太过分了，一会儿我小男人来了，你跟他说吧，这种事情我还真无法做主。”君兰一听说和屠万天有关，想了下觉得自己还是不要轻易做决定的好。他不想给陈涛惹麻烦。

　　“哎。”周万利听到君兰这话，当下心就凉了半截，看来这次恐怕又要白跑了。甚至在想难道地下圈子传言，陈涛又抗衡屠万天的实力，是谣言？

　　一想到这些，他就感觉无比的苦涩和无奈，难道自己辛苦半辈子的东西，真的要便宜了屠万天那个吃人不吐骨头的混蛋？

　　听到周万利的叹息，君兰也有些不忍。他知道一个创业者对产业的感情，可是这毕竟涉及到他们集团和屠万天集团的斗争，稍有不慎就可能全军覆没，所以这个时候他不得不谨慎。

　　不过还是说了一句安慰的话：“周总，也不要摆出这种衰表情，车到山前必有路，相信事情总会解决的。”

　　本来已经差点绝望的周万利听到君兰这么一劝，好似明白了什么。作为一个商海沉浮数十年的家伙，他自然知道此时应该如何做。

　　甚至连称呼都变了：“兰姐，如果这次您还有陈先生能够帮我度过这次危机，我……我愿意拿出百分之二十五的集团股份，作为酬劳。”

　　百分之二十五，那可是将近五十亿啊。哪怕是股市大战胜利的他们，五十亿对他们的诱惑也是非同寻常的。尤其是媒体再宣传他们两家强强联手，对保和集团的品牌价值，也是有促进的作用。

　　当然了，想要抓住这个商机，就要顶住屠万天那边的压力。所以说很多时候机遇和风险都是并存的，胜利了急速机遇，失败了就是风险。

　　诱惑虽然大，君兰却不敢做主，她还是要等陈涛过来拿主意。让周万利稍安勿躁，在办公室继续喝茶。她则是走出办公室，同时给陈涛打电话，前往两人在集团里居住的房间。

　　见面之后，君兰先是简单的介绍了下周万利的情况，见陈涛没有说话，继续发表自己的建议道：“这件事情有利有弊，可以让集团规模更进一步。甚至将来做大之后，我们可以继续增持他们的股份，到时候我们就直接可以跃升为全国真正的大集团了。”

　　“那弊端呢？”陈涛虽然对商业的发展不太了解，但是这个时候他也知道，这次合作貌似好处多多，所以问道。

　　“弊端就是，我们通过这次的合作，会给地下世界带来一定的冲击，甚至可能是一场大战，毕竟我们这样等于是从屠万天嘴里争夺食物，当然更重要的时候，我们这样等于打了屠万天的脸。”

　　“哈哈哈哈，这个弊端在我看来不算是弊端。”陈涛听君兰说完忽然哈哈大笑起来，看到君兰的疑惑他继续道：“在粤省帮助凌天的时候，我们已经彻底得罪死了屠万天，反正早晚都会有一战，而这次又有利益，我们为什么不拼搏一把呢。”

　　成王败寇，这是君兰听到陈涛这话的第一反应，既然决定怎么做了，那就要想以后的事情，所以君兰马上问出了最为紧迫的问题：“我们合作，如何保证魔都还有和屠万天关系不错省份产业的安全和正常运转？”

　　“这倒是个问题。”君兰问了出来，陈涛一下子就明白了其中的意思，那就是他们合作签署，说有势力都知道之后，可是在骚扰下，那些产业都倒闭了，那损失的不但是钱，还有这些时日弄出来的声望。

　　说完陈涛开始闭目思考，过了五分钟，还真让他想到了一个办法：“你说我们拿出几亿资金，去那些省份进行运作，让媒体还有一些官员站在我们这边，然后再对地下圈子的人进行警告，我相信他们听从屠万天的话，无非就是害怕和屠万天结仇。这个时候我们出击，他们同样也会妥协。”

　　“你说的这个倒是行得通，那屠万天对我们发动攻击，那该如何应对？”君兰这个时候起身最关心的就是这个问题，现在和屠万天正面冲突，在君兰看来根本没有多大胜算。

　　“他要是真敢撕破脸皮，肆无忌惮的对付我们，那我们也只能尽最大努力让其陨落了。”陈涛在数这话的时候，眼中露出的杀机丝毫不掩饰。

　　尤其是想到粤省发生的那些不愉快，让陈涛本已经平复的心情，再起波澜，现在既然有这个契机，他真的不介意利用这个机会，将屠万天给消灭。

　　陈涛做出决定，君兰却在这个时候犹豫了，而在这个时候，君兰却接到一个劲爆的电话，让君兰意识到现在必须尽快发展，要不然在地下世界变局发生之后，他们将会更加艰难。

　　“兰姐，大事发生了，冥的高手直接杀到了西北王的老巢，听说他手下的大杀器剑神也身受重伤。”说道这里的时候，那个暗组人员，语气中明显带着颤音。

　　“哈哈哈，真是个好时机啊，这下我们根本不用担心冥的暗中袭击了，只需要一心对抗屠万天的反扑就可以了。”陈涛那灵敏的耳朵也听了个清清楚楚，大笑道。


第316章 开始筹划

　　暗中总是找自己麻烦的冥，现在和西北王纠缠在一起，这让陈涛重重舒了口气。陈涛相信，以现在西北王的实力，退怯只是暂时的。

　　所以这次冥的攻击，很可能陷入一场无休止的泥潭中，而他陈涛正好利用这个机会，联合凌云对魔都的屠万天实施压制，就算是不将他的势力拔除，也要限制住他的扩张。

　　尤其是陈涛觉的，屠万天因为上次在粤省重创，这一次他们在主动出击，他不相信屠万天真敢来一个硬碰硬的对抗，当然就算是屠万天真正对抗，陈涛也不会含糊，那就动用自己充裕的资金，对屠万天进行商业上致命一击。

　　没了冥的暗中偷袭，陈涛经过心中推演，发现现在的自己，无论是经济和对战方面都有一战之力。甚至弄好了，还有一举嫌烦屠万天的可能。

　　当然在陈涛他们得到消息的时候，这个消息也在地下世界引起了轩然大波。甚至有人推测，地下圈子的大变革时代即将来临。

　　尤其是暗组人员将这些消息，汇报给飞虎、盖信、刘义他们的时候，他们更是跃跃欲试，他们都知道这个时机把握好了。就可以随同陈涛一起创造一段传奇。

　　“小老公，既然你已经做出决定，那就随我一起去见见那个周万利，答应下来也显得咱们对这件事的重视。”君兰拉着陈涛起身，然后挽住他的胳膊道。

　　一场地下世界不亚于冥对付西北王大事件，将很快让地下世界的人知晓。一个三大超级势力垄断掌控地下世界的局面将会打破。

　　到了君兰的办公室，看到焦躁不安的周万利，陈涛率先哈哈大笑起来：“周总，有些事情我也需要进行评估，这次答应你的条件，可能引起我们和屠万天的全面战争。”

　　“这个，我理解，只是不知道陈先生评估的结果是？”周万利有些期待的看着陈涛，夹着烟的手也在轻微的颤抖。可见他此时的心情是多么的忐忑。

　　“百分之二十五的股权，让我们去承担如此大的风险，我觉得还是有些不妥。不过兰姐说你这个人很有诚意，我就勉强同意了，不过……”

　　陈涛故意说道这里停顿了一下，这让周万利心脏病差点发作，当然他也知道陈涛这是在另外提条件，反正已经豁出去了，他道：“陈先生，不过什么你就说吧。”

　　“周总果然是爽快人，我那就说了。”陈涛对着周万利竖起了大拇哥，继续道：“这次的事情地下世界的事情，我可以完全解决，但是地上圈子的事情，需要一些活动经费，因为我也不清楚他们的胃口，所以可能是三五亿，也有可能是七八亿，所以这个钱必须有集团来承担。”

　　陈涛这话一出，周万利一愣，不过最后他想想确实也是这么回事，就算是真花八个亿，拿自己也只需要出六亿多，这样算下来最多出血五十六亿，而屠万天要他一半的股份，那可是一百亿啊，而且看陈涛似乎更讲理一些。

　　还有一点就是损失百分之二十五股份之后，他还拥有绝对的控股权。集团发展完全可以按照他的规划发展。可是如果和屠万天合作，那自己辛苦创立的集团，可能会在几年之内彻底完蛋。

　　“陈先生这个提议并不出格，为集团办事，集团出钱打理关系那是应该的。”

　　周万利笑着说道，虽然肉疼，但是他更加知道，陈涛他们直面对抗屠万天需要付出多大代价。更为重要的是，除了陈涛之外，他觉得在整个南方，都不会出现第二个为了五十亿，和屠万天作对的人。

　　“周总，你这话说的好，为集团办事。”陈涛赞了一句，然后说出自己想了半天的小要求：“我希望在集团招牌上加上，保和两个字。”

　　“啥？”本来以为陈涛好说话，却没有想到提出这个要求，那不是等于向国人宣布，自己的产业已经易手了，这让周万利犹豫了。

　　陈涛说出来之后，就知道周万利会有这种反应，拍拍他的肩膀道：“周总，你不要多想，我并没有吞并你产业的意思，而且我们也不会经营商场，这样做也只是为了向地下圈子传递信息，告诉他们这是我保和集团的产业。也算是给我们一个和屠万天正面对抗的理由。要不然师出无名，我们就算是有心也无力了。”

　　陈涛的话是这么说，可是周万利却总觉得有风险，心中苦涩无比，所以并没有回复陈涛的话，而陈涛则是再次拍拍他的肩膀道：“周老兄，作为商人就要变通，以后集团总不能在南方发展，北方市场也需要开拓，到时候我们拿下北方，你的资产可以翻一倍，而只是变一个名字而已，对你实际利益并没有损伤。”

　　陈涛这话也算是向周万利透露一下自己的意图，告诉他这么做的有利之处，当然这也算是一个承诺。

　　听到陈涛这么一说，周万利觉得这笔买卖还是挺划算的，北方一直都是他想进军的地方，只是地下圈子没有熟知的关系，所以一直都只是想想，现在陈涛这么说了，他自然乐意。

　　点点头，笑着伸出一直手道：“我相信你陈先生。”

　　第二日，他们就在俞市举行了一个盛大的签约仪式，请来了各大媒体，让他们合作的消息第一时间传到全国各地。尤其是最后接受采访的时候，周万利特意说道：“今后我相信，保和福瑞将会在兰总的带领下，越做越大，成为全国第一连锁商场。”

　　记者们都是挖掘信息的高手，周万利这话一出，他们就知道这是什么意思，以前他的商场是福瑞，现在说是保和福瑞，而且说是在兰总带领下，那不是说，这次商场主导是保和集团。

　　当然这话也是他故意说的，他知道也只有这样，才能让屠万天的怒火全部转嫁在陈涛身上，他这个正规的企业家，可以从此完全摆脱和地下世界的纠缠，好好的发展自己的产业。

　　而下面的记者在写了报道之后，还在下面议论保和集团，这么做的意图，还有魄力。尤其是到场的市领导们，更是兴奋异常，保和集团发展壮大，那就等于GDP增加，实实在在的业绩。

　　当然还有一点就是，保和集团发展壮大，也会带动其他行业。虽然在场的市领导中，都存在或多或少的内斗。可是在大方向上他们还是不糊涂的。

　　所以在发布会过后，这些领导纷纷过来道贺，中午宴会结束之后，这个事情才告一段落。而也就在这个时候，陈卫国的电话打了过来。

　　“你小子这是搞什么鬼？”

　　“合作共赢，保和需要发展啊。”陈涛故意打马虎眼，结果导致陈卫国一阵臭骂：“你个混小子，跟我还扯淡，说真实目的。”

　　“二伯，你太聪明了，小侄佩服。”说完陈涛就将周万利遇到的危急说了一遍。然后笑着道：“我们接手帮他，其实也是为了经济着想，要不然他的商场用不了几年，就会彻底玩儿完。”

　　“你就不怕自己玩完，屠万天什么人，我想不用我说了吧，我们行动组几次都想拿他开刀，可想到他的势力和影响力，都没有敢动手，你竟然招惹他。有些冒险啊。”

　　“我倒是并不这么认为，我相信自己的实力应该能和他抗衡，再加上我和凌云的交情，两线夹击，我相信屠万天，应该不会跟我拼命的。”

　　陈涛很是自信的道，却惹得陈卫国很不高兴：“任何事情都要做好最坏的打算，还有现在西北那边已经够乱了，在魔都这边，我不希望你弄出太大的动静。”

　　“二伯，这个我自然知道，但是如果屠万天不识抬举，我只能来硬的，毕竟我收了人家周万利的股份，还弄了个新闻发布会，如果妥协，那以后就别混了。”

　　陈涛这个时候故意说出自己的难处，他相信以二伯的能耐，应该会做出一步反应，这样对他以后的行动也是有利的。有关系不利用那是二货，陈涛一直都知道自己不二，所以他在这件事情上玩了个心眼。

　　而就在晚上，陈涛正在和君兰商量如何调配人员应对当前局势的时候，凌云的电话打了过来，“老弟，你这次真疯狂啊，竟然要玩大的。”

　　“那是自然，玩就玩大的，那样才有意思啊。”陈涛笑着道。说完忽然意识到什么问道：“凌云老哥，你打电话不是只是为了简单这么一句话吧？”

　　“哈哈，老弟果然聪明，这次你玩大的，屠万天可能也准备玩大。他现在已经向我动手了。我的好几个据点，都被他的人给拔了。”

　　凌天在说这话的时候，他显得很愤怒。

　　“屠万天果然不简单，竟然想先下手为强。”陈涛说到这里，接着道：“既然如此，那我就派些高手过去，帮你进行防御，我则亲自带人前往魔都，去会会他。”

　　“这样最好，不过我觉得你还是威慑为主，前往那个地方太危险了。”凌云想了下提醒道。从这一点也可以看出，凌云对陈涛还是没底的。


第317章 筹码

　　凌云的话无疑是现在最为保险的办法，可是却需要打持久战，那样胶着下去，却是陈涛不想见到的。他的事情太多了，绝对不能被这个事件给纠缠住。

　　“凌云老哥，你说的很有道理，不过想要解决问题，还是亲自走一趟合适，也算是表达下我的诚意。”陈涛故意满不在乎的道，他就是要给凌云造成一种有十足把握的印象。

　　虽然这段日子以来，两人合作可以用亲密无间来形容，但是有一点必须考虑，那就是凌云那边在前一段时间已经元气大伤。

　　如果让他以为陈涛这是在冒险，那么巨大风险的风险面前，凌云就可能会保存实力，这样对的整体计划就会产生不利影响。

　　“老弟，既然你这么有信心我就放心了，我会全力协助你的。”凌云终于说出自己打电话的真实目的。刚刚的一番话只是对陈涛的试探。

　　屠万天对粤省的暗中算计，差点垫付他的威严，让他的实力在全国省份中从一流变成了二流，这次正好是他再次立威的机会。

　　“呵呵，有老哥这句话，我更加信心十足。”陈涛笑的很淡然，然后又说了接下来凌云应该如何配合他，唱这一出大戏，就挂断了电话。

　　一切安排妥当，陈涛正要打算带着君兰前往魔都的时候。竟然传出让陈涛都震惊的消息，第一条是东北王，第一时间发来贺电，公开表示希望保和福瑞去东三省建立分部。

　　第二条则是西北王同样发出这样的消息，并且还透露出想跟陈涛合作对付冥的意思。甚至在就对西南失去绝对掌控的哥老会，都在这个时候发出同样的善意。

　　也就是这个时候，除了魔都的屠万天，地下世界的真正顶级大枭，都向陈涛表达了善意。这让其他人不得不考虑自身的处境。

　　更有甚者，则是在想他们几家不会是达成某种协议，建立同盟了吧？所以这一类人，也在第一时间对陈涛表达了善意。当然了，这些人也知道屠万天和冥的厉害，所以同时也表达了对他们两方的敬仰。

　　当然这也是没有办法的事情，毕竟这些人无论那一方，都可以让他们地下世界末流枭雄，在瞬息之间毁灭。

　　几头雄狮争夺话语权，他们除了中立根本没有任何前途，当然还有一些人看到了机会，蛰伏其中，想要在这几大势力势力真正发动战争的时候，坐收渔利。

　　一个打破地下世界现有格局，充满朝气的时代，就随着陈涛这一次魔都之行拉开帷幕。无数的眼睛和媒体，都在睁大眼睛关注着这件事情。

　　周万利也没有想到自己简简单单的一个这样的合作，会引起如此大的事件，本来打算返回总部的他，担心遭到不测，当即决定继续住在高尔夫会所，等一切合作事宜上了正轨再回去。

　　当然屠万天也不是任人宰割不把面子当回事的人。上次在粤省受到损失，这次陈涛竟然又插了福瑞商场的事情，这简直就是对他红果果的打脸。

　　尤其是想到杀神就是死在那次战斗中，屠万天心中的火气就蹭蹭的往上窜。可是经过上次战斗侥幸活下来。修为还略有提高的邪刀林天翔，此时却表现的一场冷静。

　　“屠爷，陈涛的强大远超乎我们的想想，上次我能够活命，完全是他只顾着和汪斌争斗，这才侥幸逃脱，而且柳哥并不是陈涛杀的，我们不能意气用事。”

　　“林先生，你不是说自己突破了吗？难道还不是对手？”屠万天疑惑的问道，当然这么问其实还是心中有些不相信，对林天翔有些怀疑。

　　“突破时间太短，没有彻底融会贯通，比起柳哥还差一截。”林天翔想了下说出实情，他并不是莽夫，知道现在的形势，根本不宜和陈涛进行硬碰硬的对抗。

　　“那我你的意思就是，这次我们要忍了？”屠万天重重的一掌拍在茶几之上，虽然他在极力克制体内的真气，但是还是讲不锈钢茶几给打碎了。

　　这忽然出现的情况，让林天翔愣住了，没有想到屠万天竟然是个高手。这个男人在隐藏着什么？为什么连最为嫡系的他们都要欺骗。

　　当然想归想却并不敢问出，这样的隐藏真实力量的男人，让他感到了危险，赶紧转移话题道：“忍当然不是我们的作风，动用我们的关系，在他们彻底整合之前，搞垮福瑞集团还是可以的。”

　　“既然你有了办法，这件事情就交给你去办吧。”屠万天布置完毕之后，就起身离开大厅，前往自己的书房，他要继续提升修为，应对以后要发生的事情。

　　屠万天和林天翔这话说的第二天，在魔都周围几个城市的商场购物中心，就迎来了市食品检验检疫部门的人。他们开始非常严格的进行检查，甚至连一些生产日期标注不规范的食品，都要求下架，罚款。

　　同时，市地税局的人，也来查他们集团是否存在那种情况，幸好，周万利是个聪明人，再交税方面从来不敢做手脚。所以地税的人无功而返。

　　或许是不甘心或者是为了面子，虽然没有查出任何漏洞，但是他们还是找了个理由，暂时查封了他们集团在账务。

　　就在大家以为事情就此结束之后，下午消费者协会的人也来了，说他们这里存在欺诈还有销售过期产品的行为。

　　当周万利接到这个汇报之后，就明白这是屠万天再给他压力。商海沉浮这么多年的周万利更知道，开工没有回头箭，既然已经选择了陈涛，就应该跟他一直走下去。如果现在摇摆乐，那等于是得罪两方势力。

　　由于这些事情发生的太突然了，前两天由于和保和集团进行合作，涨上去的股票，就在一天中给跌停了。这让本来听到几省大佬支持陈涛，这几天一直处于兴奋状态的周万利，一下子就变蔫了。

　　对着旗下的经理进行一番鼓励，并且让他们配合相关部门的审查，免得让那些找茬的相关部门之人，找到新的把柄和说辞。

　　一切安排妥当，周万利第一时间拨通了君兰的电话，将刚刚的事情原原本本的说了一遍，“兰姐，你看接下来怎么办？”

　　“牢牢攥住手中的股票，再通知其他股东，就说我和陈涛已经前往魔都去解决这件事情了，让大家耐心等几天就好。在这段时间，你们只要保持股票不跌就好。”

　　君兰真没有想到，屠万天竟然会率先发动攻击。挂断电话，对着陈涛问道：“看来我们不能再观望了，现在就去找屠万天吧。”

　　“兰姐，不要那么急，现在我觉得咱们应该开始调动资金，对屠万天的产业来一次同样的攻击。看看他有多少钱，进行两线作战。”

　　陈涛的想法虽好，可是实施起来却存在很大的难度，君兰很清楚他们的短板，虽然实力有，可是在各地的影响力却太少了，“打压他们的股票可以做到，想要利用基层部门造成不良影响很难。”

　　“我们接触不到的，就用资金压垮他，而我们可以控制的地方，那就采用相同的办法，相信他们的资金被福瑞套住之后，就只有被动挨打的份了。”

　　“好，我这就安排。”君兰马上拨通金融部的电话，让他们开始对屠万天的支柱产业，发动攻击。

　　陈涛则是通知凌云告诉他时机成熟，可以动了，挂断这个电话，陈涛又拨通了二伯的电话，要了一份魔都势力分布图，一切搞定之后，陈涛笑道：“兰姐，咱们今天先去会会这个人如何？”

　　“他是？”君兰根本不认识这个人，更加不明白陈涛这么做的意图。来之前陈涛一直在说，要和屠万天谈判，而且还是很急的样子，现在到了之后，陈涛非但没有找屠万天，而是在酒店收集讯息。

　　“钱德祥，屠万天手下夜总会的表面经营者。”陈涛说完，君兰就明白了过来，笑道：“小男人，你不会是想要收集屠万天的犯罪证据，当做谈判的筹码吧？”

　　“兰姐，你太聪明了，来我亲一个。”陈涛很喜欢君兰这点，很多时候，他只需要说一个开头，女人就知道什么意思了。

　　很多人说害怕聪明的女人，其实这种想法是不对的。一个聪明的女人懂得什么时候该聪明，什么时候该装傻，只有小聪明的女人，才会一直表现聪明的一面。最终导致男人的害怕，导致被抛弃。

　　“亲一个是不够的，避免晚上去夜总会，你偷看其他女孩子，我要好好将你榨干。”说完君兰主动抱住陈涛，开始亲吻，最后亲吻变成喘息，随着时间的流逝，还隐约传来，陈涛服软的声音：“兰姐，我真的不行了，这都一个小时了。”

　　“男人不许说不行，快点继续。”君兰这个时候就像是一个吃了刺激性药物的女人，好像这个时候根本不知道疲倦一般。

　　“……”陈涛这个时候真的不知该说什么好了，一咬牙一跺脚，将真气灌注，再次开始辛勤劳作。


第318章 逼问

　　魔都东浦区东郊，永夜夜总会，这个表面上看似正常，实际上却做着违禁黑拳活动的地方。今日又到了一月一次的顶级赛事。

　　现场气氛热烈，两名看上去很是凶狠的拳手，在擂台上厮杀，场面异常血腥。其中一人是蝉联三个月的王者人称狮子，另一个则是一月的比试中冉冉升起的新星人称野兽。

　　只要今日将蝉联三月的狮子给撕碎，野兽就可以一举成名，哪怕现在他已经断了两根肋骨，可是他还在坚持，他要寻找时机，将狮子给干掉。

　　血腥刺激的战斗，强大的拳头对攻，鲜血迸溅的场景。彻底激起了这个地下擂台中所有观众的激情，他们挥舞着手中的特殊卡片，扯着嗓子吆喝。

　　这些卡片就是他们的赌注筹码，两人决斗，比如看好狮子就可以花一万块得到一个卡片，如果狮子赢了，那就是翻倍赚一万，如果狮子输了，那一万归庄家。

　　当然在两人对战过程中，如果你觉得有一方彻底没戏，还可以将手中的卡片贱价卖给别人。比如你是一万的，八千或者五千甚至三千转给其他人。

　　当然那些以为百分之百胜利的家伙，也可以高价转让给其他人，黑拳的组织者对这个倒是没有特殊的要求。虽然是黑拳，这里的老板为了利益最大化，他们没有采取一句击倒制，而是和正规比赛一样，采取的是回合制。

　　唯一和正规比赛不同的是，在这里可以将人给打残或者杀死。

　　所以回合制，会让最后的结果充满了悬疑，比如你眼看着其中一人快要赢了，可是第二回合，或者第三回合可能就后继无力，被人给灭了。

　　当然也正因为如此，才会让看台的观众更加觉得刺激，所以在这里就出现了一批黄牛党，他们专门收购大家不看好的人物的卡片，低价收购，等待最后的绝地反击。

　　看着这些疯狂的男女，陈涛拉着君兰的手小声道：“看来无论男女，只要涉足赌博，就没有一个正常的。”

　　“小男人，你现在也买了五万的筹码，难道说你也不正常了？”君兰听陈涛这么说，故意玩笑的调侃道。

　　“都被兰姐榨干了，正常不起来了。只能从赌博中找到些自尊了。”陈涛故意装成很委屈的样子道。

　　“你这是埋怨姐了？”君兰说话的时候已经揪住陈涛的耳朵，气鼓鼓的问道。

　　“不敢，我其实是觉得，咱们不玩两把，有些对不起抢到的这两张会员卡了。这么做也是避免暴露啊。”陈涛赶紧告饶说出了真实原因。

　　地下拳场属于非法行业，在这里只凭借钻石卡才能进入其中。所以在来之前，陈涛就打劫了其中两人的钻石卡。所以他们两人才正大光明的走了进来。

　　就在二人小声交流的时候，第二局已经接近尾声。就在大家认为野兽落败，狮子继续蝉联冠军的时候。野兽忽然像是喝了补血药水一般，竟然忽然爆发，来了一个完美的逆袭。

　　这让很多贱价卖掉卡片的人都后悔不已，那些坚持下去没有卖掉卡片的人，则是兴奋的大喊起来，整个场面瞬间变得混乱不堪。

　　而打斗的两人则是被工作人员给带了下去，进行治疗，而就在这个时候陈涛他们也发现了，这次混进来要找的目标，钱德祥。

　　小声道：“你在这里继续看比赛，我去去就来。”说话的时候还不忘给君兰打个颜色，君兰笑道：“小男人，速去速回啊，别让人家等急了啊。”

　　那妩媚的样子，让陈涛再次痴迷。如果不是在地下全场，他真恨不得好好品尝下这个熟透的桃子，“我知道了，在这里的时候不许和陌生人说话哈。”

　　陈涛说完，就悄悄的跟在钱德祥的身后，以陈涛的耳力和隐藏气息的功夫，钱德祥和他的保镖并没有发现陈涛是跟着他们的。

　　不过他们出了黑拳场地的对话却被陈涛听了个清清楚楚，原来下面那个忽然发威的野兽，是他们早就安排好的棋子，这次比赛的胜负，早在他们的操控之中。

　　这里面的道道陈涛自然清楚，所以也并没有表现出愤怒，而是继续保持距离跟踪，看看钱德祥要去什么地方，也好实施下一步行动。

　　果然正如情报中说的一样，这个钱德祥是个极其好色的家伙，很显然他这次赢的非常爽，陈涛清楚的听到他在路过的吧台的时候，要了五个公主。

　　大堂经理虽然心中极其厌恶这个老板，尤其这个家伙玩女人的时候，非常变态。可是为了生存却不得不应承，心中却在想找那几个公主去服侍老板，才会避免那种变态的虐待。

　　就在大堂经理思考的时候，陈涛却忽然想到了更好的办法，既然想要拿出证据威胁屠万天，那何必要偷偷摸摸的呢。大声开口问道：“你就是钱德祥？”

　　听到这个问话，钱德祥还有他身边的两名保镖，同时看向陈涛，其中一个保镖更是毫不客气的怒骂道：“你是哪里冒出来的狗东西，竟然敢称呼钱爷的名字。”

　　“一个屠万天的狗的狗，也敢在这里大呼小叫，真是活腻了。”陈涛口中的活腻了，刚刚说完，整个人就已经展开身法攻向那个保镖。

　　到达他身边，二话不说对着那个家伙就是一连十二个耳光，打完之后，一脚将他踹到一边，盯着有些愣神的钱德祥道：“以后你再敢带人踏入福瑞商场，我会拆掉你身上的每一处关节。”

　　钱德祥听到那带着邪笑的声音，还有看到自己的其中一个保镖，被瞬间打的无还手之力，心中顿时生出一种恐惧，不由的后退数步，用颤抖的声音道：“你……你是谁？”

　　“陈涛……”

　　听到这个名字，钱德祥脸色变得更加难看，双腿也开始轻微打颤，这可是将杀神打败的男人，就凭自己根本不是对手，大脑急速旋转，琢磨如何应对现在的危局。

　　而也就在这个时候，看到变故的前台经理赶紧按响了警报，看场子的还有保安都用极快的速度冲向前台这里。而陈涛则还不客气的掐住钱德祥的脖子。

　　“让你的这些虾兵蟹将，都给我放下武器，蹲墙角呆着去。”陈涛这个举动和话语一出，那些保安还有看场子的人员，顿时就傻眼了，甚至连音乐师也脑袋一阵僵化，不自觉地中止了那狂放的重金属乐曲。原本混乱嘈杂的夜总会，顿时一片沉寂。

　　“放……放下武器，去墙角蹲着。”钱德祥此时可以感受到陈涛身上散发的杀机，他知道陈涛绝对不是在开玩笑，自己如果不照做，这个脑袋肯定就保不住了。

　　老大发话，那些保安和看场子的人员，也乐得躲在一边，毕竟谁都不是傻子，有保镖躺在地上。谁也不会当第一个冲向陈涛的人。

　　“陈少，他们已经放下武器了，是不是……”钱德祥那句是不是可以放开我，还没有说完，陈涛就已经打断了他的话，道：“你只需要回答我几个问题，我就放了你如何？”

　　“好……好，您问……”在说话的时候，他整个人也冷静了下来，既然陈涛有话要问自己，那就说明他根本不敢杀自己，既然这样，那就有可乘之机。

　　在说话的时候，守在背后对着那个仅存的保镖做了一个手势，意思是让他使用枪，给陈涛来一个爆头。

　　陈涛虽然没看到他的小动作，但是那个保镖掏出一把手枪，却被陈涛看了个清清楚楚。不过他却并不在意，也没有点破，而是将钱德祥的位置稍稍挪了下，让他对准枪口，挡在自己的面前。

　　然后继续问道：“你们这个地下拳场是不是屠万天的老板？”

　　“这……”听到陈涛竟然问这么敏感的问题，顿时就傻眼了，这要是说出来，被陈涛抓住把柄，那自己还有活命的机会。

　　当然如果不是陈涛，其他人询问，钱德祥可能就说了，等自己安全之后，再将对方干掉。可陈涛问，他却不敢说，因为他没办法将陈涛做掉。

　　再加上陈涛和他们老板是同一级别的人物，只要掌握自己的口供，就可以威胁老板，如果出了那样的事情，他就会被当成叛徒给灭了。

　　“看来你是选择死亡了？”陈涛在说话的时候，手腕不由加大了力度，当然他更加知道什么样的力度，可以让人憋而不死。

　　“呵嗤呵嗤。”陈涛手腕中，钱德祥努力呼吸能够吸进口中的空气。

　　“说了吧，要不然你会真的去见阎王的。”陈涛摇头叹息说完，然后对着那个拿枪的家伙道：“给我把那个破玩意收起来，我这辈子对讨厌有人用枪瞄准我了。”

　　陈涛这话说的很随意，却霸气十足，那个保镖拿着枪的手竟然在这个时候颤抖了一下，那个家伙的心中更是产生了一种不安，就好像自己别野兽盯上了一般。

　　以往的时候，只要他手中有枪，感觉就能掌控一切。但是这一次，这种掌控感没了。他知道在这样下去，自己就危险了，牙一咬他决定拼一把，扣动了扳机。


第319章 故意找茬

　　但是就在那个家伙扣动扳机的一刹那，陈涛忽然松开手中的钱德祥，用可以称之为鬼魅的速度，到达那个家伙身边，枪声响起。

　　惨叫声也想起，就在众人以为得手的时候，那个保镖已经捂着大腿，倒在地上哀嚎了起来，原来就在他开枪的那一刹那，陈涛将他开枪的方向给改变了。

　　而他的手腕也在这一刻被陈涛掰断，他手中的枪在这个时候也到了陈涛的手中，陈涛则是把玩着手枪对着倒在地上的钱德祥道：“你的保镖已经被我拿下，现在你是不是应该回答我的问题了？”

　　陈涛这手一露，所有人的人在这一刻都傻了，这是人能够做到的吗？跟这样的人为敌，那岂不是自找灭亡。所以在钱德祥看向那些保安和看场子家伙的时候，他们竟然纷纷低下头，避开钱德祥的眼睛。

　　“你……我，我说，这里的幕后老板就是屠爷。”钱德祥此时一点办法都没了，尤其是看到陈涛现在手中拿着枪，他怕那一枪打在他的身体上。

　　所以努力权衡利弊，他发现只要不残废还能活着，比什么江湖义气都要来的实在，死了或者残了保住了江湖义气，可是后半辈子都不见得能够过安稳。

　　可是现在活下来丧失了江湖义气，大不了这件事情过后出国隐姓埋名的活着，带着这些年积攒的钱，在国外继续逍遥快活。所以有了这个想法之后，钱德祥没有一点心理负担。

　　“这样说来，那些地下拳场的勾当，也是屠万天的意思了？”陈涛打开手机中录像设备，笑着问道。

　　“是的，我所做的一切都是屠爷安排的。”钱德祥这个时候咬了咬牙继续道，在他看来说一句是背叛，既然这样他就索性都说出来，至少可以有一边不得罪。

　　“屠爷就是屠万天对吗？”陈涛再次问道。

　　“是。”钱德祥赶紧点头应道。

　　“真是好样的，早这么配合之前也不用受那么大罪了。”陈涛走到钱德祥身边，拍了拍他那带着横肉的脸哈哈笑道。说完转身拨通了君兰的电话，告诉他一切搞定，让她先回住所。

　　“不行，你一个人去屠万天的住所我不放心，我必须和你一起去。”君兰直接拒绝，他跟着陈涛来夜总会就想到了陈涛要去屠万天的家中，所以才会跟来，这个时候让她自己会酒店，那简直就是开玩笑。

　　“兰姐，不要耍小孩子脾气，万一屠万天对我乱来，还需要你接应呢。”陈涛看到君兰态度这么坚决，想了一下，终于找到了个合适的理由。

　　“你说的也对，那我就在外面接应你。”君兰虽然知道陈涛那心中不是这么想的，可是想到小男人为了照顾自己的面子，这样说，心中还是感到很甜蜜。也就答应了下来。

　　就在陈涛他们离开，钱德祥也没有丝毫的耽搁，对着手下人说了一句，要去找屠爷负荆请罪，就来开了夜总会，他要回家拿早就准备好的护照。

　　二伯那边传来的资料中，有明确记载着屠万天居所位置，所以陈涛很快就开车到达，屠万天古宅所在的位置。君兰则是在这个古宅三公里的一处隐蔽地带停了下来。

　　之所以说这是屠万天的古宅，并不是因为宅子太老，而是这种建筑风格太老，这个建筑竟然是先秦时期典型的秦国建筑风格。

　　虽然不能像古代秦国咸阳皇宫那样庞大，但是气势上却丝毫不弱，给人一种简洁大气的感觉，单看这片建筑群，就可以看出，屠万天不是一个胸无大志之人。而是一个拥有气吞山河之心，一统地下圈子之志的大枭雄。

　　而就在陈涛想这些的时候，却被门口的两名保安给拦了下来，陈涛并没有和他们计较，而是掏出自己随身携带的名片交给其中一名保安道：“告诉屠万天，就说我陈涛来了。”

　　看到陈涛那糊弄人般的名片，那个保安只是皱了下眉头，接着很是客气的对陈涛道：“陈先生，您稍等，我这就去通报屠爷。”

　　从这一点也可以看出，这里保安的素质绝对不一般。由于传送的资料中，没有屠万天的相片，这让陈涛对这个屠万天产生了一丝好奇，真不知道这个家伙到底是什么样的一个人。

　　古宅正殿之中，屠万天正在使用青铜爵喝着先前配方酿造的高粱酒，看着正在穿着古装在正殿中翩翩起舞的舞者，略微显得不悦道：“老三，我跟你说过多少遍了，做事情要沉稳，否则难成大事。”

　　“我知道，只是今天连续发生两件大事，让我觉得不寻常。”老三犹豫了下，咬了咬牙还是决定在父亲雅兴最高的时候，说出这个看似扫兴的话。

　　“哦……”屠万天疑惑的应了一声，将青铜爵中的美酒一口喝完，问道：“什么大事？”

　　“第一件是钱德祥今日在陈涛的逼迫下，背叛了您，第二件就是陈涛现在已经到了咱家古宅外面。”

　　听了这两件事情，屠万天并没有表现出不安和烦躁，眸里精光一动，然后放下手中把玩的青铜爵，笑道：“来者急速客，不管是谁我们都要热情招待，现在给陈涛也弄一份和我这里一模一样的酒菜。”

　　“下毒？”屠战没有明白老爷子的意思，想了下问道。

　　“屁话，下毒我屠万天以后还怎么混，我要好好招待这个几月之间崛起的怪才，屠战，你去门口亲自迎接，要客气。”说完摆摆手让屠战离开。

　　在屠战离开之后，屠万天则是在小青铜鼎中，夹起一块肥羊肉，并没有放进嘴里，而是看着它自语道：“谁是羔羊？谁是饿狼？还是都是饿狼？”

　　说到这里他竟然又哈哈大笑起来，然后一口将肥羊肉放进嘴里，眼中竟然闪过一丝让人难以察觉的狡黠。

　　屠战自幼经过高人指点，在武学一途更是拥有极高的天赋，再加上当年杀神经常和他切磋，为了让这个自小看着长大的娃高兴，很多时候都是故意输个一招半招的。

　　所以在杀神被陈涛打败并且丧命的消息，让屠战听了，他就想要给陈涛一个永生难忘的教训，为死去的老师报仇。所以并没有听从父亲的指示，而是怒气冲冲的前往古宅门口。

　　屠战走远，古宅大殿中又多了一个人，这个人竟然跟屠万天长得一模一样，他正是屠万天的双胞胎弟弟屠万年，而两人对外宣称都叫屠万天，除了杀神之外没有人知道这个秘密。

　　为了达到以假乱真的地步，所以屠万年一直都在刻意模仿哥哥，所以现在两人除了一些个别的兴趣不一样之外，其他没啥区别。

　　“大哥，你为何要让老三去，你就不怕他和陈涛切了冲突，到时候让事情变得更加复杂吗？”很显然屠万年对屠万天这样的安排觉得有些不妥当。

　　“早晚都要冲突的，现在让老三和陈涛对抗一场，说不定对我们今后的发展都会起到帮助。”屠万天在说话的时候，看屠万年一副欲言又止的样子，笑道：“二弟，有事情直说不要吞吞吐吐的。”

　　“我其实担心老三那样的不服输的性子，真的被陈涛打败，会不会来个不死不休啊。”屠万年终于说出自己的担心，再加上屠万年没有孩子，所以他一直视大哥的孩子为自己的。

　　“陈涛不是傻瓜，最多也就是点到为止。”屠万天说完，然后对着屠万年道：“钱德祥泄露了我们的秘密，地下拳场的这些日子先停一停，再派出亲信，在那个混蛋离开国境之前将其抓获。”

　　“既然大哥已经考虑过这些，我也放就放心了。我这就去做您刚刚说的两件事，免得被人搞个突然袭击。”说完扭身大步离去。

　　“这次必须干净利落，不要能出任何纰漏。”屠万天在屠万年快要走出殿门的时候，再次叮嘱了一遍，因为这件事情北传出去的后果屠万天比任何人都清楚。

　　“放心，对付背叛主任的狗，我一向有办法的。”屠万年笑着回复一句，赶紧起身离开。

　　……

　　“你就是陈涛？”屠战中气十足，眼中带着些许的轻蔑，走了过来，大老远的对着陈涛开口发问，态度极其恶劣。

　　不过陈涛去表现的很大度，没有跟屠战这个自大之人一般见识，因为陈涛深深的明白，狗咬人人如果再去咬狗，那都是危险之举，因为他们都有可能的狂犬病。

　　还有就是，陈涛找的是屠万天，一些虾兵蟹将，他也懒得计较。只是口气变得生硬冰冷了一些，让对方知道，他有些不高兴了。

　　“没错，我就是陈涛，现在是不是可以带我去见屠万天了？”

　　本以为自己的无礼会激怒陈涛，谁知陈涛根本不鸟自己，这种无视的感觉让屠战很生气：“陈涛，听说你挺厉害的，连杀神都不是你的对手，现在看你的样子，好似一只缩头乌龟，当初不会是使用了什么诡计吧？”

　　这话里带着挑衅，陈涛轻轻的笑了笑，看了看屠战，说道：“杀神只有在你们这种地方才会被奉为高手，在我看来，他也只能算二流。”

　　说完，陈涛故意停顿了一下反问道：“你说对付二流的高手，需要使用诡计吗？”


第320章 和谐中的杀机

　　陈涛这个时候算是看出来，老家伙躲在里面，却让小辈中的狂妄之辈来挑衅自己，这是想试探自己的真实实力吗？不过转念一想陈涛觉得不太可能，他相信屠万天能够有如今的成就绝对不会是这样没头脑。

　　否定了第一种可能，那只有第二种可能，那就是借用他的手，来让他的后辈中人，知道天外有天人外有人的道理。

　　想通了这点，陈涛嘴角露出一丝冷笑，既然他们家故意让这个倒霉蛋送上门来，自己要是辜负了他们的意思，那不是显得自己很蠢吗。所以刚刚在说话之时，丝毫不留情面。

　　“陈涛，你太猖狂了，今日我就让你知道自己是多么的卑微。”说完屠战忽然意识到这样直白的说话出来不好，干咳一声，这才又道：“我叫屠战，今日和你切磋。”

　　“切磋？”陈涛哈哈大笑道，笑声中充满了不屑，“你们的第一高手杀神都是我的手下败将，就凭你这样的一个废物也配与我切磋？”

　　屠战这些年不敢说打遍天下无敌手，但是在整个南方还是少有敌手，尤其是一身硬功再配合他的刀法，就算是特种兵中的兵王都不是他的对手。

　　再加上他老子在魔都的影响力，所以造就了他目中无人的狂傲性格，陈涛竟然说他不配，这让本就已经满肚子怒火的他，彻底爆发。

　　身体里强大的真气快速运转，手臂撑着衣袖吱吱作响，单凭这一手，不得不说屠战确实有两下子。尤其是那肌肉中蕴涵的爆炸性力量，要是一般高手，还真不一定是对手，可是这些在已经形成罡气的陈涛来说，根本什么都不是。

　　“今日，你必须为狂妄付出代价。”屠战率先的出手，他这个时候想得已经不是激怒陈涛，而是想通过这样的行为来洗刷陈涛对自己的羞辱无视。

　　只是陈涛这个时候，却没有给他一丝机会，他要立威洗刷羞辱，陈涛却要用这件事情立威，他要告诉这些屠万天的人，他陈涛敢来这里，那就是有绝对的自信。

　　所以在屠战刚刚伸出拳头的时候，陈涛的身体已经化作狂放，犹如海上大浪一般压向屠战，根本没有给他一丝机会，到达他身边，直接一拳打在屠战的胸口位置。

　　重力撞击身体，屠战瞬间被撞飞了出去，身体重重撞在不远处的一颗一人环抱粗的银杏树上，身体才停了下来，想要起身，他才发现自己根本起不来了，脸色涨的通红，一口鲜血喷出，死死的瞪着陈涛愤怒厉声的吼道：“有种你杀了我……”

　　陈涛却是不屑一笑，带着几分怜悯，走到他身边道：“杀你就犹如碾死一直臭虫，只是我现在没有那个兴趣，你也没有那个被我杀掉的资格。”

　　说完，陈涛甚至都没有看屠战一句，对着跟随屠战过来的人道：“带我去见屠万天。”

　　“啊。”随同屠战一同过来迎接陈涛的管家，这个时候才放映过里啊，对着手下其他人吩咐，让他们照顾屠战，这才对着陈涛做了个请的手势。

　　“陈少，请。”在转身走了一段距离，管家还不忘解释：“陈少，刚刚的事情还望您不要介意，屠爷本意是让少爷去请您的，谁知少爷竟然……”

　　“这都是无伤大雅的小事，互相切磋也是正常，这次败了对你家少爷以后也是好处多多。”反正已经占了便宜，陈涛自然不会吝啬说些好听的场面话。

　　而且这几句话说的还是非常声大，本来让保安扶起的屠战听了这话，双眼圆瞪，血气冲脑，大叫一声，就晕了过去。

　　看到这一幕的保安大急，掐人中的掐人中，叫救护车的叫救护车，通知屠万天的通知屠万天。

　　而屠万天接到电话只是对着打电话的保安副队长道：“老三醒来，让他给我打电话，我要听他将这次事情之后的心得。”

　　“是。”那个保安副队长本来还想问，是不是对陈涛下手，可是现在听到屠爷这话，他知道后面的话问了也是白问，应了一声就挂断了电话。

　　屠万天将古宅专用的电话挂断，继续盘腿坐在坐垫之上，开始想用美酒鲜肉。陈涛随着管家进来的时候，看到的正是这非常惊奇的一幕。

　　看到屠万天，陈涛明显愣了一下，这个屠万天精神非常饱满，根本不像是一个五十多岁的人，单单看外貌也就是四十多。

　　再加上屠万天这种喝酒吃肉习惯，让陈涛竟然莫名的产生了一丝好感，喜好先秦之风的人他见过，可是像屠万天这样，除了衣着打扮之外，全部都是按照先秦风格生活的人，却是少见了。

　　正因为产生一丝好感，再加上他是一个晚辈，所以应有的礼仪还是需要的。虽然两家现在并不和谐，但是陈涛觉得礼貌些并不是坏事，也不是不可以接受的。

　　“陈涛这次路过魔都，冒昧前来拜访，多谢屠爷抽空接见哈。”

　　“陈少，客气了，你能来我这里做客，那是看的起我屠万天，美酒鲜肉已经准备好。请用。”屠万天看到陈涛如此客气，所以并没有托大，起身招呼陈涛坐在他的对面。

　　陈涛想过很多种见面之后的情况，却从来没有想过，两人见面之后，竟然是用青铜爵喝高粱美酒，用青铜鼎吃鲜肥羊肉，尤其是在盘腿在几案上吃。

　　“真没想到，屠爷还是一个喜欢古风之人，那我可就不客气了。”陈涛笑着盘腿坐下，闻着那香气扑鼻醇厚的美酒，举起青铜爵道：“多谢屠爷招待，我敬你以一爵。”

　　“来。”屠万天也举起青铜爵，同时心中对陈涛也是刮目相看，这个年轻人不简单，随意而不做作，喝酒的时候没有一丝犹豫，根本没有思考这酒是否有毒。如果两人早日相见，他绝对不会去找陈涛的麻烦。

　　“好酒。只是不知这是哪个酒厂出的。”陈涛喝了一口，发自内心的赞叹，酒香醇厚喝起来却冷冽柔美。想了半天，也没有想出来。

　　“不属于任何酒厂，这是我搜集先秦资料，偶然得到一古酿之法，自家酿的。”屠万天哈哈笑着道，然后招呼陈涛道：“鲜肥羊肉，配这酒更加美味，尝尝。”

　　“鲜美无比，真是享受，比任何山珍海味都要美味。”陈涛吃了一口青铜鼎烹制的鲜肥羊肉，顿时感觉满口生香，眯着眼睛享受道。

　　什么天上龙肉，地上驴肉，在他看来都不如此时的美酒鲜肉。

　　“哈哈哈，你小子果然投脾气，说说来我这里做什么？”聪明人都是如此，知道却不点透，让对方说出，然后再说应对之策，让气氛永远都在平和之中。

　　屠万天这么笑着问出，陈涛并没有拐弯抹角，而是以同样的语气道：“既然屠爷问了，那我就说说，福瑞商场的老总周万利已经与我保和集团签订了合作协议，我来这里希望屠爷高抬贵手，不要再为难我们。”

　　陈涛这个时候特意用了一个我们，那就是明确的告诉屠万天，他和周万利在这个事情上的态度是一致的，话虽然说的好听，但是实质上也是一种威胁。

　　这种威胁的口气，屠万天自然能够听得出来，脸色却丝毫没变，夹了一块肥羊肉，眯着眼睛咀嚼，好像在享受肉的鲜美味道，实际上他是在心中权衡应对得失。

　　早在陈涛和周万利头他们宣布合作之后，屠万天就已经在考虑这个问题了。只是这次陈涛到来，让他感到了一丝的惊艳，所以才在想是否还按照之前预定的方案进行。

　　他闭幕思考的时候，陈涛却继续品尝着独特的美味，似乎无论屠万天做出怎样的回答他都能接受一般。

　　通过眯着的眼缝看到此时陈涛的表情，让他也不得不佩服陈涛的淡定，竟然肚子一人闯入这里，问出那让自己为难的话，竟然还若无其事的吃肉喝酒。

　　就算是他们这种经历大风大浪的人，孤身闯虎穴，都不会有如此淡定的心态。看来以后地下圈子绝对会成为这个小子的囊中物。

　　可是现在他要是妥协了，再加上上次的失败，那以后他屠万天可能就会损失更多的利益，甚至会遭到其他地下圈子人物的蚕食。

　　“陈少，你提出这样的要求让我很为难，我要是拒绝你，就会失去和你成为朋友的机会。我要是答应你，我就会失去现在的地位。”

　　陈涛喝了一口高粱酒，轻轻的笑了笑，说道：“屠爷的处境我很清楚，我只想说，那就是屠爷现在付出多少，以后就会得到多少甚至更多，我也很想和您成为朋友。拥有古风之人，我更是尊敬。反之亦然。”

　　一旁的管家本以为这事情会在酒肉中解决，却没想到最后陈涛来了一句威胁，这个陈家小子也太不识抬举了。屠爷如此礼遇，他却如此狂妄。

　　想到这里，他不由小心看着屠万天，只要两人发生战斗，他就第一时间出手协助屠爷，因为他已经看到屠万天多年未露出的凝重之色。

　　以前屠万天每每出现这种表情，都以为者对手会遭受灭顶之灾。


第321章 此人不简单

　　陈涛并没有去看屠万天的脸色，他在说出刚刚的话之后，就已经猜到屠万天的脸色绝对不会好看，既然这样，就不如细细品尝美酒鲜肉了。

　　当然陈涛这个时候也并不在乎屠万天的态度，只是觉得直接动手之类的会破坏这古宅，秦风的气氛。说完之后低头吃肉喝酒，也是为了给屠万天一个思考的余地。

　　屠万天脸色虽然凝重，但是却没有发怒，之前领略过陈涛的厉害，这个时候他自然不会再触这个眉头，虽然他心中并不认为陈涛是他的对手。

　　更为重要的是，他这种老油条看重的是面子和利益，只要这两样可以解决，他倒是不介意和陈涛暂时的合作，博取更大的利益。

　　“陈少，地下圈子的事情你也不陌生，我这样妥协以后恐怕很难继续混下去。”说到这里，见陈涛眼中带着疑惑看向他，这才继续轻声道：“我需要一个台阶。”

　　“达成战略合作，夺取冥之产业。”陈涛虽然不相信屠万天会真心合作，但是屠万天既然提出要个台阶，陈涛自然将来之前想好的应对之策说出。

　　“好大的野心。”屠万天心中不由一惊，虽然这些年并没有跟他产生任何利益纠葛，但是他却一直在观察。最终对冥的内幕也了解了一些。

　　“是陈老爷子的意思？”屠万天想了半天，还是问了出来，因为这是关键，陈老爷子如果支持，那就会事半功倍，他自然可以马上答应合作，如果陈老爷子不支持，他们两人合作对付冥，那胜负犹未可知。这个险他是不会跟着冒的。

　　陈涛摇了摇头，笑道：“老爷子已经安享晚年了，华夏之事一般都不会插手，对付冥是我自己的意思，因为他们屡次挑战我的底线。”

　　“这样说来，你是想借用我的力量将他们解决？”屠万天深谙谈判之道，所以他要在谈话之中掌握主动，以便在合作中博取更大的利益。

　　他已经看出，陈涛这次对付冥是势在必得，既然如此，那他和陈涛合作，只要谈成利益，以后充实了实力，掌握了陈涛的把柄，就不怕和陈涛再次翻脸。

　　“错，不是我借用屠爷的力量，而是给你台阶，就算是你不参与，冥也不是我的对手。”陈涛脸上再次出现招牌式的邪魅笑容，同时周身散发强大气势。

　　“这样说来，我要是不同意的话，你就会连我一起对付了？”虽然刚刚陈涛说了句反之亦然，但是屠万天还是问了出来，他要听陈涛亲口说。

　　陈涛笑着摇摇头道：“来之前我或许是这么想的，可是见到屠爷之后，我改变主意了。我感觉咱俩很对脾气，所以只要你不针对福瑞商场的事情，我们可以一直相安无事，你继续做你的势力范围。”

　　“既然这样，你给我换一个台阶岂不是更好。”屠万天说话的时候，脑中却在想着如何又能得到面子，又能不参与陈涛和冥之间的事情，最后坐收渔利。

　　“酒足饭饱，多谢屠爷款待。”陈涛听到屠万天竟然不给自己明确的态度，那继续留在这里也没用，站起身来继续道：“希望屠爷好好考虑，免得到时候两败俱伤。”

　　“此事事关重大，我必须好好斟酌。”屠万天也没有把话说死了，这次陈涛说的这个台阶，涉及的利益和纷争太大，他一时没有理清楚。

　　“我会在魔都停留三日，希望屠爷给我一个答复。”陈涛并没有再过多的客套，转身离去。屠万天，赶紧对管家使了个眼色，让他去送送陈涛。

　　在管家和陈涛离开之后，屠万年从屏风之后走了出来，问道：“大哥，这个小子什么意思？难道真的想让我们和他合作？”

　　屠万天抬头，看着弟弟叹了口气道：“合作恐怕只是个由头，这小子深不可测，我看不透。”

　　“既然看不透，我们暂时忍让一下，等他和冥两败俱伤的时候，我们再联合其他势力吞并他们两家的产业。”屠万年想了下说出自己的看法。

　　在他看来大哥做事情就是太谨慎了，世上哪有那么多万事俱备只欠东风的事情，想要发展壮大，就要拼一把。因为任何时候风险都会和利益成正比的。

　　“你这个想法很不错，我只是担心，冥可能不是陈涛对手，到时候我们可就不是收渔翁之利，而是被雄狮撕咬了。”屠万天想的比弟弟更远。

　　说完之后他脸色变得有些难看，看到大哥一脸的忧色，屠万年咬了咬牙道：“要不这样，我们将陈涛要对付冥的消息透露出去，到时候让冥主动出击，到时候我们再联系一些省级大佬出面，还真不信陈涛他能挺过去。”

　　“此子来之前绝对想到过这些，他敢孤身一人来找我，肯定想到了万全之策。”屠万天对二弟的话不置可否，而是说出了他的看法。

　　“或许只是虚张声势呢？”屠万年并不认为陈涛有多么的厉害，语气中竟然还透着那么一丝的不屑。“我在屏风后面那么久，他都没有察觉。”

　　“你觉得他真的没有察觉吗？你觉得刚刚他气势大涨那是应对我的吗？”屠万天听到弟弟那语气中的不屑，一连问了两个为什么，他要提醒弟弟，不要总是看表面的东西。

　　“这……”大哥问话，屠万年不得不应一声，实际上他心中并不认为陈涛真的察觉到了自己，或许武力上他没有自信，但是隐匿气息，他有绝对的自信。

　　“好了，发现没有发现的事情我们先暂且不谈。”屠万天看到弟弟的表情，就已经明白二弟根本就不服气，他也懒得继续多说，免得二弟头脑一热，为了证明自己，去找陈涛的麻烦。

　　“这样吧，你暗中将陈涛想要对付冥的事情，告知西北冯宝天那个老家伙。”屠万天忽然想到一个绝佳的办法，那就是让陈涛和冯宝天合作，而且他这样牵桥搭线，不出力还能让冯宝天欠他个人情。

　　“万一陈涛不掺合这件事情呢？”屠万年心中有些没底，这个计划太明显了，他觉得陈涛不会上这个当。

　　“陈涛肯定会搀和，甚至可能在谈判中大肆要价，他们两个合力灭了冥，也会产生嫌隙，到时候我们再配合冯宝天一起压制陈涛，那样我们的利益将比单纯的和陈涛合作，强数倍。”

　　屠万天说出计划之后，心中豁然开朗，当然表面上还是需要给陈涛一个善意的信号。

　　“大哥，你这一招果然高明，我这就去办。”屠万年赶紧起身走向外面，屠万天则是继续喝酒吃肉，甚至在吃完之后，还大声道：“管家，给我来二十斤烹制好的牛肉。”

　　十分钟过后，管家拿着肉过来了，放在屠万天的青铜鼎中，道：“屠爷，您今日的肉量比昨日多了十斤，看来您老马上就要更上一层楼了。老奴现在这里恭贺了。”

　　“还差远着呢，先祖当年可是修炼到可以每顿吃一头牛之肉，我这一天才吃一只羊二十斤牛肉。”屠万天说话的时候充满了向往，家传典籍中曾经记载，只要能够日吃一牛，连续修炼一年，就可以突破到罡气巅峰，到达先天之境。

　　先天之境，就是道家所说的返璞归真，真正脱胎换骨的境界，据传达到此境界，寿命可以增加道一百五十年。甚至可以通过空间黑洞进入传说中的修炼界。

　　“屠爷，那是不是还有加些量？”管家小心的问道。

　　“今日就这样吧，欲速则不达，再说如今多事之秋，任何差错都不允许出。”屠万天说话的时候，摆摆手，示意管家出去，他则开始继续大吃。

　　陈涛和君兰回合之后，君兰才松了口气，打开车门，扑进陈涛的怀里笑问道：“你这家伙满身酒味，不会是贪杯忘了正事吧？”

　　“没有想到屠万天那个老家伙还挺会享受的，青铜古爵配纯正高粱酒，再加上精心烹制的肥羊肉，吃的我都差点不想离开了。”

　　陈涛听君兰打趣，再次回味起刚刚吃到的美味，竟然感到意犹未尽。不过他很快想到了一个点子，话题一转道：“兰姐，要不咱们再高尔夫会所中，也建一个古宅，专门让喜欢古风的人，在里面畅饮。”

　　“你说的这个创意不错。倒是可以试一试。”君兰皱眉想了一下道，这也算是一个创新，玩高尔夫累了，盘膝坐下，享受古风饮食，那简直就是神仙享受。

　　“对了，这次你们谈的怎么样了？”君兰最关心的还是这个问题，毕竟这关系到以后集团的发展，还有在地下圈子的地位。

　　“成了八成，剩下两成就看他们玩的花招我能不能接受了。”陈涛笑着道，这倒是让君兰有些不解：“什么两成花招？这什么意思？”

　　“屠万天此人不简单，就算是答应下来，肯定也会给我挖个陷阱。”陈涛笑着解释道，“不过在可控的范围内，我倒是不想树立这个敌人，当然要是太过分，我也只能冒险了。”

　　“我怎么越听越糊涂啊？”君兰这个时候真的不明白了，什么冒险，什么陷阱？


第322章 突生变故

　　“天下没有免费的午餐，在没有利益的情况下，任何的合作都可能是危急。”陈涛这话一出，君兰更加疑惑了：“既然有危机，咱们可以不与屠万天合作，对他发动商业攻击，将其打疼。”

　　“商业攻击可以将他打疼，却不能让他妥协。如果他孤注一掷的跟我们拼命，最终将会使得魔都地下圈子动荡，那样我们将会被推向风口浪尖，给一些有心人找到打击我们的借口。”

　　陈涛来之前，以为魔都失去剑神这个大杀器，实力肯定会大减。所以这次来见屠万天就是打算撕破脸皮的，速战速决。

　　可是谁知见面之后，他忽然发现那个屠万天是个高手。还有在大殿的后面有一个隐匿身形的高手，这两人让陈涛想要速战速决的想法瞬时落空。所以才改变原有的计划，提出了共同对付冥的合作。

　　“既然这样，那要是屠万天不与我们合作，我们岂不是太被动了？”君兰微微皱了下眉头，如果真如陈涛分析的那样，他们与福瑞商场合作，那不是自己挖坑自己跳啊。

　　“事情也没有你想的那么糟糕，只要是人就不会在不损害利益的基础上，树立强敌。他们也不清楚我的意图，而且离开的时候，我也放了狠话，他们应该会答应，继续观察。”

　　不得不说陈涛对人心理的把握达到了一定的境界，屠万天正是这么想的，三日之后两人共同宣布达成合作，甚至在对付冥方面也同意合作。

　　此消息一出，整个地下圈子彻底炸了锅，甚至此时的冥王也感到了前所未有的紧张，赶紧进行相应部署，应对即将发生的腹背受敌之势。

　　尤其是有消息传出，西北王为了应对目前危急，保证将冥名下的产业全部交给陈涛，一场真正的巅峰大战，让所有地下圈子的人充满了期待，同时他们也在思考，如何在这次大战中投机，取得一些利益。

　　保和高尔夫会所中，送走冯宝天派来合作的特使，君兰略显不解的问道：“小男人，地下圈子分分合合属于常态，和冯宝天的合作，如此轻易答应，万一到时候危急过后他们反悔呢？”

　　“如果他们没有了反悔的实力呢？”陈涛笑着点了一句，这倒是让君兰一愣，“小男人，这是什么意思？”

　　“我如此痛快的答应他，只是为了更好的坐山观虎斗，只有这样他们就会拼尽全力，到时候他们双方精英消耗到一定程度的时候，我再出手收拾残局。”

　　“我们不出手，冯宝天看出意图，对冥妥协了怎么办？或者冥看出意图，两人达成某种默契引我们上钩怎么办？”事情重大，君兰不得不从多方面进行考虑。

　　“所以适当的假象还是要制造的，冥在粤省和桂省的产业，我们完全可以将其控股权掌握，冥感到危机，就会加快对冯宝天的攻击，以求速战速决，然后反手再对付我们。”

　　说到这里陈涛停顿了下的，对着君兰道：“如果你是冯宝天，遇到冥疯狂的态度，会选择妥协吗？”

　　“小男人，我越来越喜欢你了，以前以为你只会使用暴力，现在忽然发现，你这算计人的本事一点也不低啊。”君兰用芊芊玉指，在陈涛额头上点了下，用那妩媚的眼神剐了陈涛一眼，这才坐在沙发上。

　　“兰姐，你真是越来越有魅力了。”陈涛看着君兰此时那一颦一笑百媚生的样子，有些痴了，一个箭步冲过去，抱住君兰，想要去亲这个成熟的美人。

　　可恶的手机铃声却在这个时候想起，这让陈涛有种想要骂娘的冲动。拿起电话发现竟然是迈尔集团首席执行官简·迈尔打来的。

　　怎么回事？陈涛有些疑惑，难道是设备上的事情出现变故？想到这个可能出现的问题，陈涛也来不及继续享受温情，赶紧按接通键。

　　陈涛还未说话，那边就传来一个略显疲惫甚至带着一些愧疚的声音：“老朋友，今日我打电话，告诉你一个我很不愿意说出口的坏消息。关于船厂设备上的支持，我恐怕无能为力了。”

　　“海关方面我会去处理，你只需要准备好设备。”

　　陈涛心中一惊，如果对出口限制不太严格的德国的迈尔集团，都无法对他们提供设备支持。欧洲其他国家大型公司想要得到合作，那就更难了。所以陈涛一咬牙，决定动用以前的关系，进行一次秘密运输。

　　“不……不……我的朋友，事情不是这样的，是家族中其他势力借此对我发难，为了避免集团分裂，我只能暂时妥协。”

　　虽然是集团内部的家丑，但是简·迈尔还是简单的对陈涛说了下情况，因为他并不想得罪陈涛这个曾经的杀手。

　　“我本来想将此事秘密进行，不知谁泄露了这个消息，最后引起相关部门的注意，再加上早就对我执掌家族不服气的，几个兄弟得到一些财团的支持，导致我现在很被动。”

　　说到这里的时候，简·迈尔显得也是很无奈。这下子陈涛才明白，事情远比自己想的要严重的多，不由的为简·迈尔有些担忧：“如果停止此次交易，你能否渡过此次危急？”

　　“至少不会继续被动下去。”简·迈尔这个时候也没有足够的把握扭转局面。随着政府部门的介入，他接手公司这几年所形成的矛盾，都集中爆发了出来。

　　他那几个兄弟，此时已经别巨大的利益蒙蔽了理智，为了能够在这次危急中获得更大的利益，甘心被其他财团利用，甚至其中一个兄弟，已经彻底沦为对方的工具。

　　“这样说来你也没有太大的信心扭转局面了？”陈涛笑着问道，当然也是在探口风，如果简·迈尔，这个时候真的无法控制局面，对他来说可能是好事。

　　之所以说是好事，那是陈涛可以借此机会，进入德国，以帮助简为名，发展自己的势力。为以后进军另一个世界做储备。

　　“有些困难。如果现在我拥有一个强有力的帮手或许可以度过此次危急。”简听到陈涛这么一问，自然知道陈涛啥意思，他打这个电话真实的意图其实就在这里。

　　前面说的无法交付只是个由头，其实就是想让陈涛帮忙，直接请陈涛帮忙，他担心受制于陈涛，所以只能这样，陈涛答应了，无非就是将一些设备运到华夏。

　　“哈哈，简，这些年不见，没想到你也学会了迂回。这次我可以帮你解决危急，彻底让你在家族中站稳脚。”陈涛国内的产业都快运作不过来了，自然没有心情去想吞并一个国外的家族企业。

　　所以在明白简这么做的意图之后，只是笑着玩笑了一句，就答应了下来。

　　“影子，你果然是最值得信赖的朋友，什么时候过来，我亲自去机场接你。”听到陈涛的话，简也松了口气，太相信只要陈涛来了，事情就可以完全解决。

　　他不敢对那些利欲熏心的兄弟下手，并不是因为没有能力，也不是顾忌亲情，而是顾忌他们身后支持者的武力，陈涛到来，这一问题就可以彻底解决。

　　到时候他的那些兄弟，还不是任他揉捏。

　　“今天我就动身，明日我会在华夏首都停留一天，大后天这个时候能到法兰克福机场。”陈涛也不想这件事情拖的太长了，因为这个才是关键，因为船厂的发展关系到他整个胡郢镇布局的展开。

　　“那最好不过了，我这就安排相关事宜。”说完并没有跟陈涛过多的寒暄，就挂断了电话，从这一点也可以看出，简的情况并不乐观。

　　由于陈涛早就打算近期去德国，所以出国护照早就办理了下来，订好了机票，在晚上直接前往京城，就这次去德国的事情，还有西北地下圈子的乱局，听听老爷子的想法。

　　两个小时候后，飞机在首都机场降落，陈涛走出机场通道，就看到爷爷的警卫早就过来接他了，尤其是令陈涛没有想到的，来接他的人竟然还有林雪那个小丫头。

　　刚刚见面，林雪这个丫头竟然不顾周围人群的眼光，一把扑进陈涛的怀里，来了个紧紧的拥抱，这让陈涛一愣，两人什么时候感情发展到这个地步了。

　　“这个……林雪，你怎么还没在京城啊？”陈涛轻轻的将林雪推开，有些奇怪的问道。

　　“喂，陈哥，你这是什么态度，人家那么想你，你……”说道这里，林雪好像收到了天大的委屈一般，眼中含着泪花，那叫一个可怜。

　　“不是，我只是问问，担心你家老爷子担心，到时候找我麻烦，我可受不了。”陈涛看到林雪这楚楚可怜的样子，赶紧解释。

　　“原来陈哥是担心这个啊，实话告诉你吧，我爷爷前几天还给我打电话，让我在京城多陪陪陈爷爷呢。”林雪听到陈涛解释，马上就又高兴了起来。

　　这让陈涛无语，这妞儿表情转换的也太快了吧。“林雪，这个你一直陪着我爷爷不觉得枯燥吗？”

　　“不枯燥啊，我在京城这些日子交了好多朋友，正好今天我还要去参加一个活动，陈哥你陪我一起去好不好。”林雪说话的时候，撒娇的摇着陈涛的胳膊。

　　“不去，没兴趣。”陈涛直接拒绝，今天来京城是为了找老爷子谈事情，他可没有兴趣去参加那些公子哥之间虚伪的聚会。

　　“陈哥，你就去嘛，我给你介绍美女认识。”林雪见陈涛态度坚决，直接拿出杀手锏，他就不怕陈涛这个大色狼本性不动心。


第323章 欣雨姐不会是看上我了吧

　　到了竹山别院，陈涛和陈老爷子足足叹了半个小时，老爷子才最终同意陈涛前往德国帮助迈尔家族，“涛子，事情可为就为之，不可为不要强求，有些事情不是靠一己之力就可以改变的。”

　　“爷爷，您放心这点我心里有谱，这次的机会我是不会放过的，这关系到整个胡郢县的发展，我能否在那里打开局面，这次是关键。”

　　“好，我孙儿真是长大了，倒是我这老头子看事情太窄了。”陈老爷子哈哈大笑了起来，很显然他对陈涛的表现很满意。

　　“呵呵，关心则乱嘛。”陈涛笑着拍了一句马屁。

　　“对了，今天晚上你陪林家丫头去玩玩，免得出事。”通过这些日子和林雪的接触，陈老爷子发现，那丫头鬼灵精怪，他很喜欢，更希望陈涛能够拿下那丫头。

　　如今他们陈家只有陈涛这个独苗了，所以老爷子希望陈涛能够多给他们陈家留种，这样他死后也算是对得起列祖列宗了。

　　“这……”陈涛刚刚开口，还没有来得及拒绝，就听到老爷子一声咆哮：“这什么这，让你去就去，这丫头不错，你要把握机会。”

　　“汗死……”看到老爷子板脸生气，陈涛只能答应。当然他更知道老人的心情，所以他决定好好考虑一下如何解决，多生几个儿子，还不能和法律起冲突办法。

　　开车前往林雪说的那个叫做天下会馆的地方，车子刚刚停好，他们二人刚刚下车，就看到一个熟悉的女人走了过来，这让陈涛愣住了。

　　“我说，欣雨姐你不会是看上我了吧，我这今天刚刚到京城，你就找来了。”陈涛故意玩笑的说着，其实心中却在想，这个女人又在搞什么鬼呢？

　　“去你的，我来这里是接林雪妹妹的，跟你半毛钱的关系没有。”王欣雨有些言不由衷的说道。

　　“好了，欣雨姐，你就别嘴硬了，喜欢陈哥就直接说，这也不丢人。”林雪在京城这段时间，和王欣雨接触的时间最长，王欣雨无意间投了露出对陈涛的欣赏，让她猜到了一些。

　　“你个死妮子不许胡说，你喜欢你的情哥哥不要带上我。”王欣雨这个时候对着林雪挥出粉拳，从这一点可以看出，两人在这段时间，已经成为了朋友。

　　“哥这么帅气，有内涵的人，你俩喜欢我可以理解，没有必要打闹掩饰，哥可以承受住的。”陈涛在两女打闹的时候，一本正经的道。

　　“咯咯，陈哥，你真是没脸没皮，羞羞。”停止打闹的林雪，这个时候对着陈涛做了一个鬼脸道：“不过，我喜欢你这样真性情。比那些所谓的道貌岸然的公子强多了。”

　　说话的时候，勾住陈涛的肩膀，那亲密的样子，就犹如情人一样。

　　感受到胳膊上传来的柔软，陈涛很是享受的道：“士别三是当刮目相看，没想到你这个丫头，对事情本质看的如此透彻，佩服佩服。”

　　“过奖，过奖，以身相许否？”看到陈涛故意做出抱拳佩服的样子，故意装着老成的口气，单手托起陈涛的下巴道。

　　“这个人家不是小受，拒绝调戏。”陈涛被林雪这种古怪的样子，搞得童心大起，故意装成一本正经的样子道。

　　陈涛这话一出，本来还装着一本正经的林雪被逗得咯咯大笑起来，王欣雨在一旁也是笑的合不拢嘴。看到两女此时的样子，陈涛竟然有那么一刻的失神。

　　果然是发自内心高兴的女人才是最漂亮的，当然陈涛更没有想到的是，王欣雨这个看上去心机比较多的女人，竟然也有如此纯真的一面。

　　“我说几位，什么事情这么开心啊，说出来也让我听听。”随着声音发出，陈涛就看到在他们不远处的一辆越野车中，彭汇带着欠揍的笑容走了出来。

　　“没开心的事情，看到你就反胃口。”林雪显然不喜欢彭汇，这个时候没好气的说了一句，彭汇听了这个，赶紧赔罪道：“这个林小姐当时我不知道你是陈涛的朋友，别生气了好不好。”

　　“哼，我才没那么小心眼呢，只是不想看到你。”彭汇赔笑脸，林雪丝毫不给面子，陈涛这个时候却来了兴趣，“我说老彭，你怎么得罪我家小公主了？”

　　“一点小误会，小误会。”彭汇尴尬的说道。

　　“小误会，你真说的出口，要不然欣雨姐及时帮忙，我就被你们几个家伙给欺负了。”林雪怒气冲冲的反驳。如果不是陈涛在场，要注意淑女形象，早就冲过去再次暴揍彭汇了。

　　接着他就把发生的事情说了一遍，原来在半月之前，她跟着林雨欣来会所玩，被彭汇给纠缠，她小辣椒性子，直接就给了彭汇个耳光。

　　在京城，谁能受到如此侮辱而无动于衷啊，尤其是林雪他们这些公子哥都没见过，也没听过。所以彭汇马上就反击，并且扬言要彻底毁了林雪。

　　“我说老彭，这件事情你做的太过分了，必须郑重的给林雪道歉。”陈涛听到这个事情，这个时候忽然在考虑是不是和彭汇保持距离。

　　毕竟一个人在女人方面都无法节制的男人，在其他诱惑方面，也不一定有自制力，而他陈涛规划的大战略，是绝对不允许出现这样人物的。

　　“对不起，林雪妹妹，都怪我当时脑子一热中了他们的激将法。”彭汇这个时候才明白，当时为什么王欣雨那么维护林雪了，根源原来都在陈涛这。

　　为了不引起陈涛的反感，他很是真诚的道歉，当然他也是个聪明人，并没有说谁激将的他。免得被误会，他借着此事件给陈涛挖坑对付其他人。

　　“好了，既然已经道歉，事情到此为止。”陈涛说完对着彭汇半开玩笑的警告了一句：“老彭，如果你以后还是这个毛躁性子，我以后可真不敢和你合作了。”

　　“我以后一定改。”彭汇有些尴尬的说着，他也知道陈涛这么说是为他好。上次回去，家里老爷子就对他进行了一番呵斥。

　　就在说话的时候，四人已经进入大厦，坐专用电梯直入会所顶楼。也是他们这些所谓上层人物举行活动，所在的地方。到了顶层，王欣雨和彭汇出示了会员卡，门口的保安才放他们进入内室。

　　推开一道玻璃大门，立即就闻到一股香槟酒和玫瑰花混合的味道。灯红酒绿、莺莺燕燕、裙摆飞扬、钻饰耀眼，这是有些人一生都无法进入的世界。

　　整个大厦的顶层都被打通了一般，是一个巨大无比的聚会大厅。大厅中央是一个由名贵白玉石堆彻而成的圆型台阶。台阶上摆着一架钢琴和一张独椅，一个金发碧眼的帅哥正在演奏一首不知名的曲子。

　　还有讲话的麦克风设备，如果有人要对全场讲话时，也可以站在舞台中央发表演讲。

　　以圆型台阶为中心，四周是客人交谈和跳舞的场地。没有辅设地毯，这样方便客人跳舞时移动步伐。

　　最外沿设立的是沙发雅座，坐在座位上，能够通过透明的玻璃三百六十度俯窥整座城市的灯火霓虹。

　　“这个会所的老板，真不简单啊，将这里弄得如此气派。”陈涛这个时候忍不住赞叹道。

　　王欣雨点点头，表示赞同：“是啊，这里并不像其他地方那样显得糜烂，给人一种大气的感觉，所以这里如今也成为京城子弟，经常聚会的地方，在京城的影响力此时绝对不亚于人们世人所知道的第一会所。”

　　“这里的老板，不会是某位大佬吧？”陈涛笑着猜测道。

　　“我也不清楚，这个老板非常神秘，我们都没有见过其真面目。”这话一出，让陈涛倒是愣了一下，连王欣雨都不知道对方背景，这倒是让陈涛来了兴趣，甚至想要见见这里的老板庐山真面目。

　　“有点意思。”陈涛笑着看着舞动的美女，这话一出，脚就被林雪踩了一下。疼的陈涛是直咧嘴，他知道肯定是自己看着舞池中的女人说有点意思，被这个小丫头给误会了。

　　可是这事情也解释不得，只能尴尬一笑，目光看向不远处的食物道：“这个我们去吃东西吧，跳来跳去的没啥意思。”

　　本来这种聚会在林雪看来就是打发无聊时间，王欣雨和彭汇他们则是寻找商机。而和陈涛合作，那将会有更大的商机，所以他们这个时候，他们都表示同意陈涛的提议，只是跟其他相熟的人点头示意。

　　王欣雨递给陈涛一杯倒好的红酒，坐在沙发上看着陈涛道：“你好像一直对我都保持者戒心，难道我们真的无法成为知己朋友吗？”

　　“欣雨姐，你想多了，我要是不把你当成朋友，咱们怎么可能坐在一起喝酒聊天呢。”陈涛笑着道。

　　“你不要怀疑女人的第六感。”王欣雨眼睛并没有离开陈涛的眼睛，再次道。

　　“女人的第六感偶尔也有错的时候，比如这一次。”陈涛还是保持者淡淡的笑容道，心中却在佩服这个女人的厉害，幸亏她是个女儿身，要不然王家在这一代再次中兴也不是不可能。

　　“这样说来，你是同意以后有机会和我合作了。”王欣雨听陈涛这么说，刚刚还严肃的脸上出现了笑容，对着陈涛问道。

　　“那还用说，只要对发展有利，任何人我都欢迎。”陈涛没想到自己被王欣雨摆了一道，但是他还是讲合作的前提条件说了出来，免得到时候真合作，被人暗中下绊子。

　　说完陈涛话锋一转，脸上却带着笑容问道：“欣雨姐，你与我合作，就不怕家族中有人找你麻烦？”


第324章 早有预谋的挑衅

　　“破而后立，如果总是遵循家族规矩，那我们岂不是一辈子要做敌人，时代变了，有些思想也应该变一变，我可不想做第二个王新亮。”

　　王欣雨笑着说完，又加了一句：“再说，我又不是王家男丁，女人早晚是要嫁人的，早点脱离家族束缚，会更好一些。”

　　“哈哈，没想到欣雨姐看的这么透彻。”陈涛忍不住赞道，虽然这个道理很简单，但是他们这些家族子弟却很少有人看透这一点。

　　“你比我更加透彻。我也是看到你的一系列事情之后才想到的，说来还是受你启发的。”王欣雨这一点说的并不假，之前她一直认为陈涛是在证明自己，为的是得到陈家认可。

　　可是当陈涛又开始一系列规划之后，她忽然发现自己太小看陈涛了，他这是想自立，借助陈家目前的势而发展自己的力量。

　　到了他们这一代，很多人都已经安于享乐，就算是被称为最有前途的周家周千鹤，也并不是完全依靠自己，大多数情况下还是依靠家族的。

　　就算是如此，他一个二流家族的子弟，现在这些年竟然又隐隐超越他们这些一流家族子弟的趋势，两相对比，高下可判。可以看出陈涛确实稍强一些。

　　两人的对话，让林雪感觉有些暧昧，可是她想插嘴却发现插不上，“你俩说吧，我去跳会儿舞。”

　　“老彭，你也配着林雪一起去吧，别让他受了委屈。”陈涛见林雪脸色有些难看，就知道这个丫头肯定是不高兴了，担心在舞池中跟人起矛盾，所以就让彭汇跟了上去。

　　“好。”彭汇起身追了上去，王欣雨笑着道：“应该你去，那样小丫头的醋劲就会消失。”

　　“习惯就好了，如果我为了讨一个小姑娘开心，而冷落了欣雨姐，那岂不是罪过。”陈涛笑着道，他并不想在这个问题上多纠缠。

　　“去你的，我又不是你女人，还冷落了我，净给自己脸上贴金。”说完忽然想到了什么，对着陈涛道：“你毕竟是结婚的人了，以后和其他女人暧昧的时候，找些安全的地方，免得以后被动。”

　　“欣雨姐，是不是掌握什么小道消息了？”陈涛笑着问道，说实话现在他真的想开了，如果实在没有办法，他只能不当这个小官了。

　　他绝对不会为了这个所谓的前途，而辜负了自己的女人，他说过要给她们所有人名分，就一定会做到，每每夜深人静的时候，他都会想解决的办法。

　　“就是在家里的时候，偶尔听他们说了那么一句。”

　　王欣雨并没有对陈涛进行隐瞒，当然她这么做并不是都是为了陈涛，还有就是希望王家那些二世祖找不到陈涛的证据，那样就不会再次激化他们两家的矛盾，和陈涛相处合作，就会更加顺畅一些。

　　“哈哈，没想到欣雨姐还是个小叛徒，不过我喜欢。”陈涛笑着打哈哈道，心中对王欣雨的戒备又降低了一些。

　　“你才是小叛徒呢，信不信我揍你。”王欣雨在说话的时候，还不忘举起那小拳头，也就在这个时候，在舞池的位置，却传来一个男人非常嚣张的声音。

　　“老二，这里没你的事情，给我滚一边去，要不然连你一起惩罚。”

　　“刘江，别拿你那个狗屁老大的身份来压我，现在我和你们并不是一路人，想欺负我妹子，门儿都没有。”彭汇丝毫不给这个昔日老大面子。

　　彭汇知道，这个时候有丝毫的妥协，都会和陈涛产生隔阂，那样不符合他的利益，更不符合家族的利益，还有就是事情就算是真的闹大了，他相信陈涛一定会出手。

　　心中虽然有些怵刘江，但是表面上却表现的底气十足，林雪这个时候也在一边开口：“穿的人五人六的，竟然那么下流，竟然摸姑奶奶的屁股，你怎么就不去摸你老妈。”

　　“小姑娘说话的时候可要有证据，否则我告你诽谤。”当着这么多人被说出来，刘江自然不会承认，虽然大家暗地里都知道他那个变态的毛病，可是这个时候却没有人敢指出来，哪怕是看到了都不敢。

　　“我想会所一定会有监控录像，把录像调出来自然真相大白。”林雪心中无比的愤怒，没想到这样高档的会所，还会碰到揩油的色狼。

　　“小姑娘，你来的时候，难道没有人告诉你，这个地方是没有监控的。”一向和刘江穿一条裤子的胡宽在一旁，幸灾乐祸的道。

　　自从上次彭汇和他们分道扬镳，他心中就一直不平衡，总想找彭汇的麻烦，这下好了，终于如愿以偿了。所以这个时候他又填了一把火。

　　“原来没监控啊。”林雪好像恍然大悟一般，直接出手，对着刘江就是一个耳光煽去，丝毫不留情面，要说当时这丫头没有发飙，完全是怕监控将一切记录下来，给陈涛带来麻烦。

　　现在好了，这里竟然没有监控，那她就让这个猥琐的家伙，知道她的厉害。

　　“啪。”刘江根本没有想到林雪竟然是个女汉纸，如此彪悍，生生的用脸硬接了这一巴掌。

　　“妈的，你个小婊子敢打我。”刘江顿时感到脸上难看，也顾不得脸上的疼痛和装出来的绅士风度，就像是一个粗俗的大汉一样骂出难听的话。

　　骂完还不算完，扬起手就想还击，也就在他举起手来还未放下的时候，忽然感到胳膊被一股大力抓住。愤怒的向后看去。

　　看到陈涛他明显一愣，不过很快想到自己今日这么做的目的，他还是装成了不认识，尤其是看到王欣雨在陈涛身边故意问道：“欣雨姐，你男人？”

　　“我朋友。”王欣雨面无表情的道。“不过我希望事情到此为止。”

　　“欣雨姐，这次的事情和你无关，我希望你不要插手，免得大家都难看。”见一向很给面子的刘江忽然拒绝自己，王欣雨明显一愣。

　　而就在这个时候，陈涛却已经开口了：“没错，欣雨姐，今日之事你就不要参与了，对付这种小苍蝇，我一个人就够了。”

　　陈涛在说话的时候，手腕一用力，所有人都听到咔嚓一声，接着便是刘江的惨叫。

　　“我还以为你有嚣张的资本，原来是个废物。”陈涛蹑短刘江的手，将他一把推开，然后警告道：“敢占我家小公主便宜，废掉你一只手，咱们这事算扯平了。”

　　捂着疼痛的手腕，刘江眼中露出凶光，盯着陈涛道：“今天你敢对我动手，就算是你家老爷子来了，今天也保不住你了。”

　　“哦，原来你认识我啊。”陈涛哈哈大笑起来，再加上刘江这个时候说出威胁的话，陈涛忽然意识到这次的事情，好像并不是表面这么简单。

　　他可以确定，和这个刘江没有任何的瓜葛，而这次的一幕，明显是针对他的。冷笑一声道：“我陈涛做任何事情，都是一人承担，不过我倒要看看，你能把我怎样？”

　　“陈涛？他就是陈涛？”这个时候在人群中，有一个女人发出惊呼。

　　“传言果然不假，那里有陈涛就有好戏看。”一个男人的声音也响了起来。

　　“是啊，敢打刘少，真是不自量力。”很显然这个里面也有不清楚陈涛真是身份的人，这个时候很看好刘江。

　　总之，本来一个不起眼的事情，竟然发展到了真正的大矛盾。这时候会馆保安们来了。可是到了现场根本不敢管，只是尽量劝解，同时向上面汇报。

　　“告诉你们老板，今天的事情不用他管，我们自己处理。”刘江这个时候对着带头的保安道，也就在他说话的时候，他的保镖也威风凛凛的走了进来。

　　“把那个小子给我废了。”保镖来了，胡宽悬着的一颗心总算是放了下来，指着陈涛直接代替刘江发号施令。

　　果然有阴谋，这个会所是什么地方？是京城世家子弟聚会的地方，就算是有保镖也不可能让进来，而现在保安刚刚出现，保镖就到，这有点不合常理。

　　而且这出现的这个六个保镖，呼吸沉稳，一看就知道是内家高手，就这几个纨绔世家子弟，能被家族一下子配备六个这样的高手，很显然是不可能呢。

　　要说一人配备一个这样可以媲美中警卫的高手，还勉强说的过去，六个就有些离谱了。

　　而这两个家伙，称呼彭汇为老二，这说明他们以前应该关系不错，从这彭汇的智商来推测那两个人，他们二人绝对不会是那种做事不经过大脑的人。

　　因为这样的人配备这样的高手，那家族早晚会被他们玩残，毕竟一个家族想要长久，就必须要找那种沉稳睿智的接班人，也只有那样的接班人，才会配备中警卫那样的高手。

　　“刘江，给我一个面子，让你的保镖离开，事情到此为止，你的医药费我出。”王欣雨见陈涛愣神，担心陈涛是心中没底，一个纵身挡在陈涛面前对着刘江道。

　　“欣雨姐，这件事你不要管，让开。”刘江由于愤怒，说话的时候不由的提高了声调。

　　“刘江，你不要不识好歹，我这样做完全是为了你好。”王欣雨并没有躲开，而是用同样带着愤怒的声音道。

　　“这样的为我好，我宁可不要。”说完刘江对着那些保镖道：“给我废了那个陈涛。”

　　“欣雨姐，这就叫狗咬吕洞宾不识好人心，你还是在后面看着吧。”陈涛在说话的时候，担心她受到打斗波及，直接将她拉到身后。

　　也就在陈涛刚刚将王欣雨拉到身后的刹那，还没有来得及聚气攻击，六名保镖的身体就已经动了，他们要在这一刻掌握先机，彻底拿下这个少主的大敌。


第325章 给我废了陈涛

　　“没想到，你们几人竟然如此不要脸。”看到六人行动，抱着王欣雨后退一大步，躲过了他们的突然袭击，陈涛阴沉着脸呵斥道。

　　“不是不要脸，而是为了脸面才如此做的，今日你们诬陷我，让我名声大损，就必须让你们付出代价。”刘江说的义正言辞。

　　周围一些了解刘江性子的人，这个时候不由的甘拜下风。你小子偷摸女人屁股谁不知道，当年摸了黄家小公主，差点让人家把手给剁了。

　　在场之人虽然有人知道刘江有这个前科，可是现在却没有人敢站出来指责，只能将这些话憋在心里，看着这个风头很盛的陈涛应该如何应对。

　　“这恐怕要让你失望了，这六人虽然厉害，但是合击的配合却并不纯熟。”陈涛通过刚刚的攻击，一下子就想到了很多有用的讯息。

　　说完刚刚那句话故意停顿了下，继续道：“刘江是吧，现在我给你一次机会，告诉我你为什么要这样做？”

　　“上，给我废了陈涛。”刘江心中一惊，大喊着催促着手下人。

　　“结阵杀。”刚刚率先攻击的那个家伙大喊一声，他知道这次任务的重要性，不能出一丝的差错，否则他们几人的前途就真的完了。

　　顿时，六人再次对着陈涛形成包围态势，六股强悍的气息同时向着陈涛压去，这种气息，是高手修炼之后，形成的气势，这种气势是看不到摸不着的，但是却让周围的人，心中产生了莫名的危机感。

　　“陈哥不会有事吧？”从来不会为陈涛担心的林雪，紧紧抓住身边王欣雨的手，小声的问道。

　　“我们要相信陈涛。”王欣雨可是亲眼见过陈涛，一人秒杀两名中警卫的场景，所以他对陈涛还是有些信心的。

　　彭汇却是站在原地若有所思，眼中是不是闪现出崇拜的光芒。

　　而就在六人准备气势压制，然后再次攻击的时候，却看到了陈涛那邪邪的一笑，怎么回事？

　　就在几人思考陈涛为什么大笑的时候，一股强大到无法阻挡的气息，自陈涛身上陡然爆发，似乎是要冲破顶层的钢化玻璃，直冲九霄一般，那种好大磅礴的气势，瞬时扑面而来。

　　如滚滚长河一般弘大，由于入倾斜瀑布一般让人生畏，刹那间，刚刚还令人恐惧的气息，瞬间便荡然无存，完全被陈涛这股，纯正浩然之气所冲击的支离破碎。

　　假如非要形容那六个人的感受，那只有两个字，惊恐。

　　如此排山倒海，如腾龙遨游九霄般的气势，他们习武三十多年，从未感受过，就算是他们的第一教官，都没有如此气势。

　　这个时候他们六人，竟然有一种凄凉的感觉。他们甚至感到了绝望，就好像一个人前面出现了一座万丈高山一般，根本不是他们徒手能攀登的。

　　几人同时互看一眼，他们知道这次是别无选择，只有一起拼了，或许能带来一丝的胜算。于是他们六人同时大喝一声，从六个方向对着陈涛发动攻击。

　　周围观看这一切的人中不乏有身怀绝技的人，甚至刚刚上来的保安队长也是一个高手，陈涛散发出来的恐怖威压，让他们无比的震撼，看到了很多常人无法看到的东西。

　　而且六人散发出来的气势，他们也都非常清楚，看来家族中对陈涛的态度应该转变一下了，一个人实力超群或许并不可怕，但是一个实力超群却有野心的人那就可怕了。

　　对付这样可怕的人，只有两种方法，一是成为朋友，二是在其羽翼未成之前干掉，而通过今天的事情，让他们基本上绝了，要和陈涛为敌的想法，那样只有让家族改变一下对陈佳的策略了。

　　也就在那些暗中隐藏的高手，思考之际，陈涛已经和那六人彻底纠缠在一起。俗话果然说的没错，在巨大压力下的危急关头，人真的能够发挥超乎想象的力量和默契。

　　这一刻他们六人的配合，无论是从出手的实际，还是攻击的力道，都比先前的攻击提升了不止一个档次。

　　“如果不是处在敌对状态，我还真希望调教下你们六人，让你们成为真正的绝顶高手。”

　　陈涛这话一出，满场皆惊，谁都知道，在战斗的时候说话，会引起真气的紊乱。所以很多时候高手对决，都是在交战之后，停顿的空档用语言发泄心中不满。

　　可是现在陈涛却在交手的时候说话，而且动作却没有因为说话而又丝毫的迟滞，就从这一点上来说，陈涛现在的修为，就非同小可。

　　而交战的六人却比在场高手还要吃惊，因为陈涛和他们的对战，根本没有任何的花哨，而是纯粹的拳拳到肉的打法，甚至有时候，他们在暗中偷袭得手，打在陈涛后背的时候，陈涛竟然没有发出一声惨叫。

　　相反的是，偷袭的人却感到拳头传来疼痛，好像拳头不是打在人的身体之上，而是打在钢板之上一般。

　　“哈哈哈，我刚刚出言之上让你们适可而止，竟然还是自不量力的对我围攻，那就不要怪我不客气了。”陈涛说完，再次开始硬碰硬。

　　而这次硬碰硬，攻击的力度比之刚刚还要强上一倍有余，因为陈涛在刚刚的战斗中，已经彻底了解了几人的实力，所以此时忽然增加力道，率先和他拼拳的三人，直接被强大的力道贯穿筋骨，瞬间就被震飞了出去。

　　在空中划过一丝弧线，重重的摔在地上，口吐鲜血，彻底失去再战之力。

　　三人被打飞，本来周密的合击阵法瞬间被破，接着便是一连串的惨叫，还有人飞起然后重重落地的情景，真是摧古拉朽啊。

　　而在这个大厅走廊的尽头，一个男人却并没有走到这边来看结果，而是拿着端着一杯红酒若有所思，尤其是在灯光的照耀下，让他显得是那样的忧郁。

　　男人二十四五岁模样，当然实际年龄可能还要稍微小一些，毕竟这个时候的他肤色并不正常，脸色略显苍白，就好像正在生大病的人一般。

　　“周少，那边情况好像不容乐观，我是不是过去看看？”在他身边站着的一个戴着墨镜的男子，弯腰小声问道。

　　这个男人给人的感觉很奇怪，晚上戴着墨镜，让人感到有些不伦不类，可是他自己却并不觉得这样奇怪，如果仔细看的话，会发现这个男人的眼角处有一颗黑色的枫叶标志。

　　“正好可以借此机会，考研一下刘江那个废物。”这个时候，一个长得尖嘴猴腮，一米七五身高，却只有八十斤的男人拿着一个托盘，边吃着肉便说道。

　　“成虎说的没错，这件事情我们还是暂时不要插手的好，等真的牵连到我们再动手也不迟。”那个被称为周少的人笑着道，可见他根本不会将陈涛的反击放在眼里，这发生的一切，在他看来不过是场游戏而已。

　　“周少果然自信，不过我看那个陈涛有些真本事，咱们还是早作准备的好。”墨镜男人这个时候，不失时机的进行着提醒。

　　“枫林，有你在难道我们还会怕那个陈涛吗？”那个如猴子一般的瘦子黄成虎笑着道，在他看来陈涛能够打败那几个保镖，但是绝对不可能是枫林的对手。

　　“不是怕，而是我觉得刘江会招了一切，那时候我们突然被动，不如现在及早安排下一步的好些。”枫林很是平静的对瘦子道。

　　“刘江想进入我们的圈子，我觉得他应该会坚持下来的，还有我不相信，陈涛真敢对刘江进行威逼。”瘦子黄成虎很显然，并不相信会出现被陈涛知道真相的情况。

　　“不管是否威逼，此次事件之后，京城的势力都会发生变化，或中立者，或亲陈者，或联盟者，只要我们把握好机会，你我两家，成为真正的京城顶级也不是不可能。”

　　周少听说到这里的时候，竟然一口酒将杯中红酒喝完，脸上露出自信的笑容。

　　“哈哈哈，每每听到周少分析，我都受益匪浅，佩服。”瘦子黄成虎笑着拍马屁道：“万一事情真的闹的不可开交，刘家老爷子那边我们怎么应付？”

　　“刘家如何应付，跟我们关系已经不大，想要对抗陈涛是他刘江自己提出的，与我们有什么关系？要怪只能怪陈涛。”周少有些不屑的说道。

　　“可是细细追究，对我们仍然会有些许不利啊。”

　　周少摇了摇头，说道：“细细研究，会对我们不利，可是细细研究有证据吗？无非只是猜测，刘家和陈家因此交恶，然后在和其他家族交恶，他们难道想自取灭亡吗？我相信刘老爷子应该是个聪明人。”

　　“周少既然已经算到了这一步，那我也就放心了。”黄成虎又吃了一块肉，一边吧唧着嘴一边道。“只是我不解，周少为什么偏要对付陈涛？”

　　“喜欢她的女人我喜欢，而且我不想让他们继续这样发展下去，我需要王家作为助力。”周少在说话的时候，竟然忽然站起身子，看向王欣雨的位置。

　　既然已经知道这件事情并不是表面那么简单，陈涛自然不会那么轻易放过刘江，在那些保镖全部被揍飞之后，他先是一巴掌，将胡宽给打倒在地。

　　这次陈涛并没有放走刘江的意思，一把抓住他的被捏碎的手腕道：“不想受苦，就告诉我，为什么这样做？”


第326章 伪君子就是这样炼成的

　　一切变化就在瞬息之间，挑事的现在变成了待宰的羔羊。挨欺负的人变成了下山猛虎，尤其是陈涛这句问话，更让其中的很多人若有所思。

　　“难道暗中还有黑手？”

　　一想到这里，他们更加的兴奋，这简直比看剧情电影还要刺激啊。

　　“有种你杀了我。”刘江知道说出真话的后果，不但是自己无法进入另一个圈子，也会为以后自己的发展带来不好的影响。

　　当然还有一点就是，他赌陈涛不敢那他怎么样，最多也就是受点苦，他自信自己能够承受这些苦处。

　　陈涛都被这个家伙气乐了。没想到又碰到这种小人了，就知道以强欺弱，等你比他强势之后，他就耍无赖。

　　“杀你，那样太便宜你了。”

　　“你……你想怎样？”看到陈涛哪再次浮现的邪笑，刘江的心中竟然产生一丝恐惧。

　　“很快你就知道了。”陈涛说完，手指在刘江的胳膊和和肩膀处，用最快的速度点了两下，然后收手，后退一步。

　　“你……啊……啊”刘江还想问，陈涛对他做了什么，可是刚刚说了一个你字，他就感觉到以胳膊为中心，传来撕心裂肺的疼痛。

　　那种疼，疼入骨髓，让他连说话质问的时间都没有，这个时候他只能尽情的发出，惨叫，来缓解身体出现的疼痛。

　　“给人当枪，就有要当枪的觉悟。”陈涛不屑冷笑一声，站在一边观赏着在地上翻滚惨叫的刘江，心中没有一丝的怜悯。

　　“我……我……求……求……”这样足足吃吃了五分钟，刘江的意志已经彻底被消磨，他的胳膊在翻滚中都有些变形，用哀求可怜的眼神看着陈涛，想要求饶却在疼痛中说不出一句完整的话。

　　你既然说不出完整的话，本大爷直接无视。陈涛直接扭头对身边的林雪小声道：“哥替你出气了，你打算怎么谢我哈？”

　　“以身相许怕你犯了重婚罪，亲你一下，貌似奖励太轻？”林雪将左手食指放在嘴边，似乎心中对这个事情真的很上心。

　　自语的嘀咕了一番，好像真的想不到怎么感谢一般，轻轻的碰了一下陈涛，用楚楚可怜的眼神看向陈涛，似乎下了很大决心一般道：“这个……那个陈哥我想不到，你说怎么谢我就怎么谢。”

　　“现在还没想好，以后再说。”陈涛说话的时候，还不忘上下打量一凡林雪，更加确定的点点头：“以后再说，肯定合适，嗯，就这样。”

　　他这话说完，就感到腰间被人碰了一下。

　　“欣雨姐，怎么了？你不会也要感谢我吧，你这个现在就可以。”

　　“去你的，流氓。”王欣雨见陈涛在自己身上上下打量，白了陈涛一眼，没好气的说了他一句，才说正事：“陈涛，给他教训就好，别闹出人命来。”

　　“我自有分寸，不会出人命的，只是让他长点记性，给人当枪就要有当枪的觉悟。”陈涛说完，当然也不能不给王欣雨这个面子，走到正在痛苦的刘江身边，解开他被制住的筋脉。

　　痛苦解除，刘江趴在地上如死狗般喘着粗气，陈涛则是在此道：“现在是不是可以告诉我，谁让你这么做的？”

　　陈涛这话出口，刘江还未说话，一个略显病态的男子却在这个时候率先开口了：“都是京城一脉，何必下次重手咄咄逼人呢？”

　　“我怎么做事，还用不着不相干的人来教。”陈涛丝毫不给来人面子。而是继续看向刘江道：“今日不说出是谁，就算是天王老子来了，我一样让你享受刚刚的痛苦。”

　　“我……”刘江听到这话，然后又接触到来人犀利的目光，竟然一时之间不知如何做了，傻傻的愣在了原地，看到这种情况，陈涛自然猜出了真相。

　　“得饶人处且饶人，陈少何必要如此闹僵了呢。”来人说话还是那样风轻云淡，就好像这事情与他无关，来这里完全是为了化解两人的矛盾一般。

　　甚至他还走到陈涛身边，主动伸出手道：“周千鹤，陈少，交个朋友如何？”

　　“周家人，没兴趣。”陈涛在周千鹤介绍的时候，直接将手背在身后，丝毫不客气的道。要是以前，陈涛或许会虚情假意的握手，现在他却完全没有兴趣。

　　他不想被京城之人误会，自己要和周家人亲近，他要让人知道，在京城无论是谁，惹了他陈涛都要受到惩罚。不想受到惩罚，那就不要在京城给他陈涛下绊子。

　　而拿周千鹤开刀立威，那最好不过了。比之之前的刘江，强上数倍。

　　周千鹤还从来没有这样被人落过面子，眼里寒芒一闪，很快就恢复正常，挤出一丝笑容道：“既然没有兴趣，确实不应该握手，是我太唐突了。”

　　“我是雷锋，从来都愿意无偿教育人，你就不用感谢我了。”陈涛见周千鹤这么虚伪，揶揄道。

　　周千鹤没有说话，一旁的瘦子黄成虎却在这个时候怒了：“陈涛，你不要得寸见尺，周少不跟你一般见识，你就见好就收，免得自取其辱。”

　　“给人当狗，就要有当狗的觉悟，不要随便乱咬人，免得给自己的主人惹来麻烦。”陈涛瞪了那个瘦子一样，不屑的说着。

　　“你找死……”黄成虎刚刚开口，想要冲向陈涛，却被周千鹤伸手挡住。对着陈涛道：“他是我兄弟，希望你说话放尊重些，免得让我难做。”

　　“你难做跟我有什么关系，只要不让我难做就可以了。”陈涛说到这里的时候，脸上的邪魅越来越浓，熟知的人都知道，这是陈涛发飙之前反应。

　　果然，陈涛开始谈正题了：“为什么这么做？”

　　“你说什么我不懂。”周千鹤有些疑惑的回答。

　　“如果我没猜错，刚刚攻击我的几人，其中就有你的保镖，这你如何解释？”陈涛并没有理会周千鹤的装傻充愣，而是直接点明问道。

　　“原来那里面有我的人啊，陈少你不说我还真不知道。”周千鹤装成一副恍然大悟的样子，笑着道，惹得周围人也是一阵大笑。

　　同时有人觉得陈涛这么做有点过了，找这么一个差到极点的理由，找周千鹤的麻烦，这简直就是自寻死路。

　　“既然你不知道，那我只能将他们交给京城警方了，我相信到时候一定会给你一个惊喜的。”陈涛并没有动手，而是掏出电话，准备拨打警方电话。

　　“如果没有惊喜，陈少那就是诽谤，到时候为了这件小事，影响我们两家的关系就不划算了。”周千鹤这话说的和合理，所以并没有引起其他人的怀疑。

　　毕竟在会所公子之间的争风吃醋，没有家族会在意。但是如果一旦警方介入，就会出现家族干涉的情况，那样真闹起来，恐怕就不是两人之间的事情了。

　　“那我是不是要谢谢你周少好意提醒呢？”陈涛笑着问道。

　　“陈少，心里知道就好，谢就免了。”周千鹤笑着说完，然后看向身边的墨镜男道：“送刘江去医院，免得在这里耽误了病情。”

　　“慢。”墨镜男刚刚迈出一步，陈涛就拦在了他的面前，道：“我说过，天王老子来了都不管用，刚刚我的问话刘江还没有回答，所以谁都不能将其带走。”

　　说完陈涛再次看向刘汇道：“我的耐性是有限的，现在说，谁让你这么做的？”

　　“我……”刘江的视线再次和周千鹤的眼神接触，立马又磕磕巴巴的说不出话来。

　　“同样身为世家子弟的你，真的让我瞧不起，不思自己如何强大，却总想着依附别人，到时候害人害己，最终迎来的只是一场空。”

　　陈涛看着刘江发出这样的一声感慨之后，道：“算了，你既然不想说，我也不逼你了，去享受噬心之苦吧。”

　　陈涛这话一出，刘江浑身打了个哆嗦，再加上周千鹤根本没有下令墨镜男帮自己，刘江之岛自己已经被抛弃了，再扛下去受罪的就是自己。

　　一咬牙，指着周千鹤道：“是他指使我去找你们麻烦的，他说手下的都是中警卫出来的高手，一定万无一失，只要我这么做了，他就会让我融入他们的圈子，参与重大项目。”

　　“周千鹤，说说吧，你为什么要这么做？”陈涛笑着再次问道。

　　周围的人听到这话也傻眼了，没想到这个一向是温文尔雅的周千鹤，竟然如此阴险。不由的纷纷议论起来，甚至和周千鹤合作过的人都在想，是不是自己也曾经被算计过。

　　“好一场苦肉计啊，佩服。”周千鹤笑着拱手道：“真没想到，我竟然会被你算计，陈少果然非同凡响，我甘拜下风。”

　　“巧言令色，也掩盖不了事实。”陈涛讽刺道。

　　“稍微有脑子的人都能想明白，堂堂刘家大少，会听我的？真是可笑。”周千鹤说道这里的时候，笑容突然间消失，转换的是一幅冷洌狂妄的表情，说道：“陈涛，如果你想要对付我，何必如此麻烦，直接划出道来就可以了。我周千鹤虽然不才，但是愿意奉陪到底。”


第327章 你知道我在说什么

　　本来是被陷害的一方，现在却角色转换，成为了挑衅的一方。一句话可以华丽丽的完成形势转变，华夏词汇果然博大精深，怪不得古有辩士，今有律师。

　　当然更重要的是，周千鹤此时的话，说的还有些道理，周千鹤在京城地位虽然比刘江高那么一点，但是说刘江是周千鹤的狗腿子，那就没有人信了。

　　因为刘江在京城二流世家也算是佼佼者，在堕落也不可能如此，这样看来，不是陈涛故意如此安排的，就可能是刘江想要借刀杀人。

　　所以周千鹤这话一说，所有人都看向陈涛，甚至怀疑他是不是和刘江有什么不可告人的秘密，要不然不会为了一个诱饵，搞出这么大动静。

　　当然也有一部分人，觉得陈涛的话可信，而是周千鹤在做戏，总之不管什么原因，这个时候陈涛又再次成为了焦点。因为无论哪个原因，陈涛和周千鹤的矛盾，都会公开化。

　　看着这无数的目光看向自己，陈涛竟然有一种自己瞬间成为大明星的感觉，心中竟然忽然产生一种要和周千鹤飙戏的冲动，让这个伪君子知道，什么才叫演技派。

　　“咳咳。”陈涛故意干咳两声，指着倒在地上的那些保镖问道：“周千鹤是吧，其他的咱们暂且不说，你倒是给我说说，这些保镖是不是你的人？”

　　虽然这其中可能还存在其他的破绽，但是这些保镖却是最为直接的破绽。如果周千鹤否认，完全可以去看一楼的监控，看是不是跟周千鹤一起来的。

　　因为陈涛来这里只是临时性的，出了林雪他们三人，根本没有人知道，更不要说没有打过交道的周千鹤他们了。

　　其他任何事情都能找理由搪塞，这个保镖怎么解释，总不能说，这些保镖是自愿帮助刘江对付陈涛的吧。

　　陈涛这话一出，所有在场的人忽然恍然大悟，纷纷看向周千鹤，令人没有想到的是，周千鹤的脸皮远比他们想象中的要厚。

　　他只是淡淡的扫了下倒在地上的保镖，略带怒气的对着身边的墨镜男问道：“怎么回事？”

　　“周少，我也不太清楚，我一直在您身边来着。”说完那个墨镜男竟然煞有其事的走到其中一个保镖身边，一把将其拽起，带着怒气问道：“这是怎么回事，你们怎么会跟刘江的人混在一起？”

　　“队长，周少以前不是说过，刘少的命令就是他的命令，所以这次刘少有危险，我们就……”那个保镖说到这里低着头不再说话。

　　“成事不足败事有余，以后你们将不再是周家的护卫保镖了。”墨镜男直接一把推开那个保镖当众宣布，当然这样也是为了告诉人们，他们和这件事情无关。

　　听完这个解释，在场的人一下子安静了下来，都在整理思绪。

　　当然大多数人，看到这一幕都确定，这肯定是周千鹤偷鸡不成蚀把米，当然还有一部分人则是认为，这是刘江河陈涛买通周千鹤保镖，做的一件败坏周千鹤名声的事情。

　　原来他们早就做出了预案，怪不得周千鹤如此自信，如果不是时间仓促，说不定自己还真着了道了。

　　“事情已经清楚，我还是那句话，冤家宜解不宜结，这件事情就这样算了，以后我们做朋友如何？”周千鹤的声音响彻整个大厅，故意表现出他的大度。

　　“周少，您也太宽宏大量了吧，就陈涛这种做事情不动脑子的人，我们跟他做朋友，万一受到牵连怎么办？我不同意。”瘦子黄成虎在这个时候煽风点火，表达心中的不满。

　　“少爷，我也是这么认为，虽然那些护卫是自作主张的，可也是我们周家人，如果不处理好，以后对我们周家的名声不利。”

　　墨镜男想了下也开口道，陈涛打倒那几个人，激起了他的好胜之心，所以才在这个时候开口，他想要跟陈涛一较长短。

　　说完还不忘用带着墨镜的眼睛看一眼陈涛，这个时候陈涛忽然有种被毒蛇盯上的感觉，他知道这个墨镜男不简单，只是那里不简单，他并不太清楚。

　　“啪啪啪。”随着他们二人的话落，陈涛竟然鼓起掌来了：“一个伪君子，加上两个哼哈二将，真可谓是三个臭皮匠顶一个诸葛亮啊，配合的精妙。”

　　“陈哥，不对，这叫狗脑子自作聪明，以为这样就可以蒙混过关，其实不知道只是徒增笑柄。”林雪见陈涛已经占了上风，赶紧抱住陈涛的胳膊对着周千鹤他们三人讽刺道。

　　“臭婊子，你找死。”黄成虎本来就是脾气暴躁之辈，听到林雪骂他狗，第一个就忍不住了，扬起手就要抽林雪。

　　“你敢。”陈涛眼睛一瞪，死死的看着黄成虎。

　　在说话的时候，陈涛就已经下定决心，这个皮包骨的手要是打下来，他直接就给他废了，让他一辈子都无法动手打人了。

　　接触到陈涛那犀利的眼神，黄成虎竟然傻了，扬起的手停留在空中。不知这一掌是落下去，还是收回来。

　　忍不住用余光看向周千鹤，却发现周千鹤根本没有阻止的意思，脸上还是带着那淡淡的笑容，如果在这件事情之前，他会以为这是周少淡定的养气功夫，可是现在，他却觉得这个周千鹤太他妈的装X了。

　　“打啊，有种你就打我啊。”林雪见陈涛那一声喝如此奏效，这个时候胆气更足了，竟然开始挑衅本来嘴皮子就很利索的他，这个时候更加利索。

　　“怎么不敢了？胆小了？刚刚就你叫嚷的厉害，怎么真轮到你耍威风的时候，你却怂蛋了。”说话的时候，竟然还有如小太妹一般，用双手对着黄成虎做鄙视的手势。

　　这种如小太妹般的谩骂，惊得在场的人一愣一愣的，他们从小都被教导上流社会的礼仪，就算是玩人，都会笑里藏刀，杀人不见血。

　　黄成虎这个时候真的想打下这一巴掌去，可是想到陈涛的厉害，和那犀利的眼神，他的理智告诉他，这么做绝对是有风险的。

　　还有一个原因是，周千鹤没有给他明确的指示，一向没有主见的他，这个时候就彻底着慌了。

　　“成虎，我说过多少次了，男人要有宽广的胸怀，怎么能跟小姑娘一般见识。”周千鹤最终还是在关键时刻开口了，“还不赶紧把手收起来。”

　　“周少，我知道了。”黄成虎这个时候才松了口气，赶紧借坡下驴，将扬着的手收了回去。

　　“懦夫一个，想做陈哥的对手，再去娘胎里修行八辈子吧。”看到这些之前好似多牛X的人，这个时候服软，林雪更加瞧不起他们。

　　有了刚刚的尴尬，黄成虎收回手，脑子明显比刚刚活泛了一些，这个时候冷笑道：“小丫头，我胸怀宽广，不跟你一般见识，还请你自重。”

　　啪！

　　林雪竟然松开陈涛的胳膊，然后一个箭步冲过去，伸出他那白嫩嫩，肉嘟嘟的小手，对着瘦猴一般的黄成虎就是一巴掌。

　　黄成虎懵了。

　　眼镜男枫林懵了。

　　周千鹤也懵了。

　　甚至连陈涛他们都懵了，这个林雪又是玩的哪一出啊，怎么忽然之间去打对方耳光了，连个前兆都没有。

　　“是你说的，胸怀宽广，不跟我一般见识。”林雪打完就迅速退回道陈涛身边，笑嘻嘻的道：“不要用那种眼神看着人家，人家会害怕的，我打你完全是好意，为了证明你的胸怀确实宽广。”

　　“小贱人，找死。”黄成虎这下彻底发飙，这个时候完全失去理智，怒吼着扬起手，没有丝毫由于的打向林雪。

　　而就在这一刻，陈涛也动了，直接单手抓住他打来的右手，一个太极推，就将黄成虎直接给震了出去。

　　眼看着黄成虎的右边肩膀就快要撞在不远处的柱子之上，眼镜男枫林动了，瞬间到达黄成虎身边，将他整个人抱在怀里。

　　而那巨大的冲击力，却让他的后背撞在了柱子之上，枫林发出一声闷哼，然后看向陈涛道：“陈少，你真歹毒，竟然想废掉黄少。”

　　“你想多了，我们刚刚只是切磋下功夫而已。”陈涛脸上还是带着邪魅的笑容，淡淡的道。

　　嘴上说的虽然轻松，陈涛心中却在猜测枫林的来历，这个家伙绝对是个高手，刚刚他那一击的力道，比之刚刚对付那几个保镖的力道还要大上很多。这个家伙竟然接了下来。

　　“话不投机半句多，我们走。”周千鹤不想在这里多做纠缠，说完就要扭身离去，谁知这个时候陈涛却再次挡在他的面前。

　　死死的瞪着陈涛，怒问道：“你什么意思？”

　　“我想知道你为什么要对付我？”陈涛说道。

　　“我不知道你在说什么，更不想知道，现在我们必须要送伤者去医院，耽误了你承担不起。”见陈涛再次拦住自己，刚刚还风轻云淡，一切尽在掌握中的周千鹤，竟然有那么一丝的失态。

　　“伤者可有让会所人员或者这个戴着墨镜的老兄送走。”陈涛停顿了下，盯着周千鹤的眼睛，声音也由刚刚的平和变得阴冷：“你知道我在说什么。”


第328章 神秘的爷孙

　　“我不知，你不要无理纠缠。”

　　周千鹤表现的很气愤，说话的时候竟然多了一丝怒气，好像自己是被陈涛逼成这样的。

　　“敢做不敢当，还不如刚刚的保镖呢。一个这样的人，真不知道在京城以后如何继续混下去。”既然周千鹤不承认，陈涛也只能嘲讽刺激。

　　周千鹤气的压根都痒痒，这个时候他很想对着陈涛抽一巴掌，可是想到刚刚那些保镖的惨样，他最终还是没有敢动手。

　　憋了半天，指着陈涛冷笑道：“陈涛，我知道你这是在故意激怒我，但是我想告诉你的是，为了家族的利益，我不会跟你一般见识。”

　　主子无力，狗腿子自然要帮衬一把，所以这个时候，黄成虎又作死般的开口了，只是这次他稍微聪明了一点，他躲在了周千鹤的身后，避免直接面对陈涛和林雪。

　　“陈涛，如果你是聪明人，还是想想打了刘江如何对刘家人交代吧。”

　　“你还是多多担心下，今日事情过后，你在家族中地位的改变吧。”陈涛冷笑一声，再次看向周千鹤，不屑道：“我知道你是个聪明人，也有些手段，但是我想说的是，这些小手段，歪门邪道，永远都拿不上台面。你这种手段，在我面前使用，无异于跳梁小丑在蹦跶。”

　　“哈哈哈哈哈，真是可笑，你我无冤无仇，我为什么会对付你，从刚开始你就一直这样说，现在我问你，如果我真的对付你，你如此羞辱我，还能站在这里说话吗？”

　　周千鹤不想一直这样被动下去，他要努力扭转现在这种尴尬局面。他不想真的在这次事件中，坐实设计陈涛的罪名。

　　“能，因为你的人根本不是我的对手，墨镜男上也是如此。”陈涛很是自信的盯着周千鹤，继续道：“以后想要踩人，就要做好情报工作，否则只是自取其辱。”

　　“如果我想要对付你，一定会如此的。”周千鹤冷声道。

　　“我很期待有那么一次，今日的事情实在是没有一点挑战。”陈涛笑道。

　　其实陈涛心中还想说，下一次你要是设计的还没有挑战，我将让你永无翻身之地，只是最后想想这些有威胁人的意思，被其他有心人听到，借刀杀人就坏了。只能憋在了心里。

　　“一定不会让陈少失望的。”周千鹤听到陈涛这么说，才松了口气，因为这样就说明陈涛不会在这里，继续纠缠他。

　　“那就好，这样我的人生就会多一些乐趣。”陈涛说话的时候，再次露出笑意，就好像遇到了人生最美好的事情一般。

　　“哈哈哈哈哈哈，陈少果然是一个妙人。”周千鹤忽然大笑起来，在他看来，陈涛就是一个狂妄自大的蠢货，他会让陈涛为今日看不起自己付出代价。

　　“有些事情，拍马屁是不管用的，你还欠我一个道歉。”陈涛脸上带着沐浴春风的笑容，话锋一转道：“道歉完毕，今日之事一笔勾销。”

　　“陈少，做人还是不要咄咄逼人的好。”周千鹤有些不满的道，“事情到此为止，对你我都有好处。”

　　“不道歉是对你有好处，对我没用好处，只有道歉才算扯平。”陈涛脸上的笑容丝毫微变，口气同样如此：“我这个人从小到大，什么都喜欢吃，就是不喜欢吃亏。”

　　墨镜男向前走一步，准备对陈涛发动突袭，却被周千鹤用手拦住，轻轻摇了摇头，再次看向陈涛问道：“如果我不道歉，是不是不打算让我离开了？”

　　“我有这个意思。”陈涛并没有否认。

　　“这样说来，你是打算使用武力让我屈服了？”周千鹤冷笑一声继续道：“如果真是那样，胜负犹未可知，何必呢？”

　　“错，是你没有任何胜算，墨镜男是高手，但是却不是我的对手，底牌出尽你再道歉，那到时候更加没面子。”陈涛很是淡定的说着，同时暗中提升真气。防止墨镜男突然袭击。

　　这一次周千鹤出奇的没有说话，闭上眼睛在思考目前情势，这个时候他有些后悔招惹陈涛这个愣头青了，这完全颠覆了他这么多年对京城子弟的印象。

　　大家一般情况下都是表面笑哈哈，暗中血水哗啦啦，可是陈涛却是明面上就让人下不来台，他就不怕，引起两家派系之间的较劲吗？

　　周千鹤沉默，周围的人也都屏住气息，静静的等待结果，他们想要看看是再次发生一场精彩的高手对决。还是周千鹤服软。

　　“好，好，今日算我栽了。”周千鹤最终还是选择了妥协，他并不认为枫林是陈涛的对手，正如陈涛说的那样，与其底牌用尽，在绝路上较劲，就不如在这个时候先退一步了。

　　“不要说没用的，赶紧给陈哥道歉。”林雪这个时候有些不耐烦了，这个混蛋家伙，磨磨唧唧的真讨厌。

　　“你……”周千鹤刚刚想河池林雪一句，可是看到陈涛犀利的眼神，最终忍了下来：“对不起。”

　　此言一出，现场顿时就炸了，他们谁都没有想到，一向是以铁骨铮铮著称的周千鹤竟然对陈涛选择了妥协，甚至他身边的黄成虎和枫林都是如此。

　　他们无法接受，一向崇拜的男人服软，枫林更是忍不住问道：“周少，为什么要这样做，我们完全可以拼一把。再不济，我纠缠住陈涛，你也可以离开。”

　　“闭嘴，我们走。”周千鹤并没有解释为何如此，对着他呵斥一句，就抬脚向外走去。

　　既然道歉，陈涛也没有再次阻拦，一旁的王欣雨则是碰碰陈涛道：“以后你可要被猛虎盯上了，这个周千鹤能够在如此多人中，做出这个决定，非凡人啊。”

　　“哈哈哈。”陈涛笑着看向王欣雨问道：“如果是普通人，你觉得配做我陈涛的对手吗？人生在世，如果没有了对手，岂不是太寂寞了。”

　　“真是搞不懂你们男人，斗来斗去有意思吗？”王欣雨没好气的说了一句，这个时候一直站在一边的彭汇开口了：“也只有陈少才有如此自信，换做是我才不喜欢斗呢。”

　　“小彭，认识你这么长时间，你也就说了这么一句中听的话。”林雪点着头很是认真的道：“这才说明，我陈哥是真男人。”

　　“行了，赶紧去吃东西吧，刚刚的事情搞得我都没吃好。”陈涛说话的时候，直接走向不远处的自助餐区，似乎刚刚的发生的一切，都和他无关一般。

　　这种泰然自若的表现，让在场所有人的人对陈涛的认知，更加提高了一个层次，甚至有人在这个时候，已经下定决心，这辈子不和陈涛打交道。

　　当然也有人觉得，只有跟这样无畏的人打交道才会有前途，所以他们都在想，如何找关系搭上陈涛这条线，然后开始一些合作。

　　……

　　出了会馆，到了他们来时所乘坐的车上，黄成虎最先发问：“周少，你为什么要道歉，你知不知道这样妥协之后，我们将会在京城圈子陷入被动。”

　　“我知道，可是当时情况不如此又能如何？”周千鹤看黄成虎还是一脸的不解，叹口气继续道：“陈涛是个高手，枫林没有必胜把握，贸然行动，我们只会更加被动。”

　　“可是……就这样算了？”黄成虎非常的不甘心。

　　“算了？你觉得我是那样的人吗？”说这话的时候，周千鹤的脸上出现狰狞。

　　看到周千鹤再次出现这种吓人表情，黄成虎的担心彻底消散。两人打交道这么多年，他深深的知道周千鹤的性格，只要周千鹤露出这种表情，那就代表周千鹤做事情要不择手段了。

　　“我需要怎么做？”

　　“时机到了，我自会通知你。”周千鹤说完躺在汽车后座上道：“今日我累了，需要好好休息，你自行回家吧。”

　　“好。”黄成虎被下了逐客令有些不爽，但是想到周千鹤可能是支开自己做一些见不得光的事情，也就没有过多的计较。应了一声就走下车子。

　　黄成虎下车，周千鹤忽然做起，对着枫林道：“通知和刘江一起去医院的兄弟，想办法找准时机干掉刘江，做成内伤发作的状态。”

　　“我这就安排。”枫林应了一声，启动车子之后，就开始打电话，在电话中使用暗语将意思，传达给其中一个略懂点穴的护卫。

　　想要杀人无形，使用重手法点穴才是最佳方法，再加上陈涛在会所对刘江使用过点穴手段，这样嫁祸就可以真正做到完美。

　　听到枫林安排妥当之后，周千鹤想了下道：“去老宅，这件事情我要亲自告知爷爷。”

　　……

　　在会所顶层的一个监控室中，一个老者笑着看着发生的一切，自语道：“没想到今日会看到如此精彩的一幕，两个小子都不简单啊。”

　　“锋芒毕露，前途未卜啊。”另一个丰满的女人这个时候笑着道，她并不觉的两人有啥不简单的，因为从历史上来看，往往真正打的凶的人都会被淘汰，相反留下来最后得到利益的往往是一些不显眼的人。

　　“哈哈，我的宝贝孙女，这次你可看错了。两人必有一人能够成为京城第一人。”老者大笑道。

　　“不信，木秀于林风必摧之，说不定两败俱伤被人捡了便宜。”女人说话的时候，眼中露出些许的不屑，很显然她有些看不起冲动的陈涛，还有暗中耍阴谋的周千鹤。

　　“那我们赌一把如何？”老爷子看到孙女不以为然，笑着道。

　　“谁怕谁，如果爷爷输了就不许干涉我的终身大事，如果我输了，那就听从爷爷安排。”婚姻之事一直是女人担心的事情，听到爷爷如此说，她马上提出赌注。

　　“好，那就这样说定了，咱们拭目以待。”老者端起一杯正宗的雨前龙井，轻轻的抿了一口，仔细品味了一番，双眼忽然睁开，用浑厚的声音说道。


第329章 栽赃

　　陈涛回家的路上，就一直在想周千鹤为什么要这么做？难道说周家和他们陈家有不为人知的矛盾？看来有必要和爷爷谈谈这个事情了。

　　回到竹山别院，老爷子正在客厅中和二伯在聊天，陈涛和林雪进来，先是打招呼，然后分别坐在老爷子的身边。坐下之后陈涛并没有说话，而是听着老爷子和二伯的聊天内容。

　　“小子，你爸现在遇到了一些麻烦，从德国回来，我希望你过去帮帮忙。”就在陈涛听得入神的时候，二伯突然转头对着陈涛道。

　　“我爸的能力我清楚，前期可能困难点，但我相信再过一段时间他一定能够打开局面的。”说实话陈涛这个时候，还没有做好面对父亲的准备。

　　“这次不同以往，江北市情况很是复杂，前几任市委书记全部陷了进去，如今那里的秩序已经彻底乱了。我和你爷爷只是担心，有人会对你父亲不利。”

　　陈卫国说完，有简单介绍了下江北市的情况，原来江北煤业比较发达，当地已经形成了，以煤矿为一体的地下圈子，只要去江北的新任书记，或者新任市长提出改革，那肯定是出意外事故。

　　这些年那边同流合污无所作为的市长都进了监狱，没有劣迹的市长或者书记都上了天堂，可见那里此时的乱象。

　　“既然是涉及地下圈子，我倒是可以去整治下。”听到那边的情况如此恶劣，陈涛虽然不想面对父亲，但是想到父亲可能出事，也只能硬着头皮答应下来。

　　“对了，涛子你和周家小子是什么回事？”这个事情确定下来，陈卫国开口问道。

　　“我还想问你们呢，到现在我还迷糊着呢，我跟周千鹤都没有见过面，更没有产生过利益冲突。他就这样莫名其妙的找我麻烦。”

　　陈涛也表示很无奈，将今天晚上发生事情的具体细节说了一遍，希望能够从二伯这里得到有用的线索。

　　“你这么一说，看来他们不是早有预谋的，而是临时做出的决定。”陈卫国脑子比较清晰，进行了一番推测，得出这个结论。

　　“二伯，你真厉害，陈哥回来在车上也是这么分析的。”林雪碰了陈卫国一句，用期待的眼神看着陈卫国问道：“那二伯说说，他们是为了什么呢？”

　　“一个男人恨另一个男人，无非就是利益和女人，既然没有关系，应该是为了女人。”陈卫国说到这里，用戏谑的口气对着陈涛道：“你小子不会是挖了周家小子的墙角吧。”

　　“怎么可能呢，和我接触的女孩子，我想二伯应该都调查过了，你说谁跟周千鹤那个小子有感情纠葛？”陈涛有些无语的道。

　　“如果不是这两种原因，他为什么要对付你呢？”陈卫国仔细想想正如陈涛说的那样，“看来，有必要查查周家小子了，他有些危险。”

　　“秘密进行，现在还不是彻底撕破脸的时候。”陈老爷子在这个时候开口提醒一句，别看老爷子总是在别院呆着，但是京城乃至华夏发生的任何事情，都别想瞒住他。

　　陈家好多大事的决策，都是老爷子策划和拿主意。

　　“啊呀。”就在这个时候，林雪忽然夸张的大叫一声。

　　她这一叫立马吸引了，陈涛他们三人的目光，最终还是老爷子先开口了：“小雪，怎么了？”

　　“爷爷，我忽然想到个事情，那个周千鹤我以前看到他追过王欣雨，最后被欣雨姐无情的拒绝了。”林雪从回来的路上就想，好像在什么地方看到过周千鹤。

　　回到家中，听到陈卫国说利益和女人，她脑中不由的闪现过和陈涛关系比较密切的女人，也不知怎的就想到了王欣雨，接着就想到了半个月前的一幕。

　　她去找王欣雨一起逛街，老远就看到她把一个人送的鲜花仍在地上，并且对着男人进行一番训斥，两人这才不欢而散，当时因为王欣雨不想说，她就没有多问。

　　现在把那些情况一说，陈涛有些无语，“我又跟王欣雨没有关系，你这个根本不成立。”

　　“我倒是觉得可能是因为这件事情，王家丫头，万一说你了你是他男朋友呢？”陈卫国想到了一种可能，因为在年轻人中，这种情况再常见不过了。

　　为了躲避一个人的纠缠，而拿出另一个人来搪塞。小人物之间有时候还会发生两个男人的战斗呢，更不要说他们这面子比什么都看的重要的家族子弟了。

　　“以她的性子，这种事情确实能干出来。”陈涛听二伯这么一分析，觉得存在这种可能，对着身边的林雪道：“以后少跟那个女人在一起，免得你这丫头被带坏了。”

　　“陈哥，你太小看我了，我这么聪明可爱，只能当间谍，不能被反间。”林雪嘟着嘴有些不服气的解释着。

　　“王欣雨可比你聪明多了。”

　　“我是大智若愚。”

　　“你是被人卖了还帮人家数钱呢，今天说不定咱俩就钻进了人家的套里。”陈涛不得不怀疑，今天王欣雨故意挡在自己面前，说不定就是为了让周千鹤看的。

　　“爷爷，陈哥欺负我。”林雪是个聪明的女孩，陈涛这么说他自然想到了其中的关键。可是身为女孩纸，怎么能服软承认错误，赶紧去找靠山告状。

　　尤其是那副让人怜爱的可怜之相，不要说一直把小丫头当成的孙媳妇的陈老爷子，就算是一个外人，这个时候都会觉得陈涛这样挤兑美女有些过了。

　　“涛子，以后不许欺负小雪。”陈老故意板着脸训警告了一句，然后才继续道：“我倒是觉得小雪和王家丫头在一起，会更好一点，如果王家丫头真有其他想法，也可以麻痹。如果没有其他想法，小雪和她成为朋友，也不是坏事。”

　　听到老爷子的话，陈涛不得不佩服，姜还是老的辣啊。就在他刚刚想奉承爷爷一句的时候，林雪却抢先了：“爷爷就是厉害，比陈哥那鼠目寸光的眼界强多了。”

　　“……”陈涛恨的牙痒痒，很想直接将林雪拎起，然后在他那小屁屁上狠狠的揍几下。

　　你一个小屁孩真是不识好人心，难道不知道哥这么做是不想让你冒险。

　　看到陈涛此时的囧样，林雪还故意做了个鬼脸挑衅陈涛，惹得屋中老爷子和二伯大笑起来，不得不说，林雪这个鬼灵精怪的小丫头，自从来了竹山别院，确实给陈家带来很多乐趣。

　　……

　　第二天一早，陈涛就在陈卫国的警卫员陪同下，前往机场，可是就在他们的车子快要到达首都机场高速的时候，后面忽然想起了轰鸣的马达声。

　　“怎么回事？”陈涛从后视镜中，看到后面咬住自己不放的两辆越野车，有些愣住了。因为陈涛知道这两辆车是冲着自己来的。

　　“停车。”既然对方是冲着自己来的，即便是逃走也没有用。

　　“陈少，他们好像是中警局的车，被抓住就麻烦了。”陈卫国的警卫员，显然对中警局有些忌惮。

　　“我们也没办法逃走，你看高速口那几辆车。”陈涛笑着看高速口冲下来的几辆车，笑着道，真没想到周千鹤的报复，这么快就来了。

　　嘎！

　　警卫员猛地踩上了刹车，把车子停在了马路中间。

　　“陈少，你千万不要出去，我这就通知首长汇报情况。”说话的时候，那个警卫员赶紧掏出随身携带的电话。

　　而就在这时，那四辆军用越野车也到达陈涛车子附近，不过车子却没有熄火，从这一点也可以看出，这一行人对此次行动是志在必得的。

　　哐哐哐车门拉开，一群身穿黑衣的男人分别从前面和后面四辆车中跳下来，前面六人后面六人，同时朝着陈涛他们的车子逼近，尤其是每人手中还拿着一把枪。

　　陈涛并没有依照警卫员的话，在车里呆着，而是推开车门，刚刚下车就被数把手枪给顶住。

　　陈涛并没有反抗，而是高举双手，对着那群黑衣人问道：“你们是什么人，为什么要抓我？”

　　“你涉嫌谋杀中警卫人员，所以请您跟我们走一趟。”带头的汉子看陈涛这么配合，这才送了口气，回答了陈涛的问题。

　　“谋杀？我杀了谁？”陈涛冷笑。心想，那个周千鹤还真是大手笔。不动则已，一动惊人。这一出手就是一起谋杀。而且还是中警卫的成员。

　　可是这样未免做的太明显了吧，在会馆中自己并没有下死手，所有人都看到了。

　　“赵合理。”

　　“我根本就不认识他，又怎么会谋杀他呢？”陈涛解释道，他就不信了，中警卫你再牛逼，也不能把没有的事情说成有的吧。

　　“负责保护刘老的警卫，昨天在刘老安排下随刘江去参加一个活动，在会所被你打死的。”带头的那个家伙，再次答了一句。

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说，那些围攻我的家伙，我只是将他们击退，并没有杀人。”陈涛对自己昨天下手的轻重，心里绝对是有底的。

　　“其中一人被你打成重伤，抢救无效死亡。”

　　好狠的手段，为了栽赃自己，不惜让一个中警卫精英牺牲。

　　“只是我有一点不明白，谁给你们中警局抓人的权力？”既然猜出这是个阴谋，陈涛必须问明白这是谁下的命令，到底是刘家人还是周家人。

　　“有没有权力，这不是我们考虑的事情，我们只知道尽最大努力完成首长布置的任务就可以了。”那个带头的家伙，冷冷的道。


第330章 自作孽不可活

　　事情已经到了这一步，陈涛知道反抗根本没有任何用，除非他想被对方安上更多的罪名。现在只能配合他们，等待二伯的救援了。

　　当然还有一点就是，陈涛倒要看看他们打算使用什么花招，既然想玩，他不介意配合下，让事情变得更大。

　　“好，我跟你们走，不过不许为难我二伯的警卫员。”陈涛说完，那个带头的家伙才松了一口气，道：“我们的命令只是抓你，其他人跟我们无关。”

　　“这样最好。”陈涛说完对着警卫员道：“告诉家里人，不要担心我。”

　　就这样陈涛跟着他们上了车，而到了车里，带陈涛前往的地方竟然不是京城中警局总部，而是直接上了高速，朝着另外一个方向行去。

　　“看来是有老家伙坐不住了，想要除掉自己。”陈涛忽然想到这种可能，因为这些家族子弟就是再厉害，也不可能让中警局的高手办私事。

　　再加上带头的家伙，刚刚说是首长的命令，那只能是老家伙出马了。都传言中警局在京城之外，有一个独立的审讯所，难不成自己要被带到那里？

　　想到这里陈涛倒有些期待了，那个被知情人士传的神乎其神。据说进去就别想有人出来的地方，到底是个什么样子。

　　“陈少，你果然胆气过人。”坐在副驾驶室上的高大男人，通过后视镜，看着陈涛一脸轻松的表情，佩服的说道。

　　“不是胆气过人，而是我对自己的实力有足够的自信，就犹如狼入羊群害怕的是羊一般。”陈涛用充满自信的口气道。

　　“佩服。”男人这个时候算是知道，陈涛为什么能够迅速崛起了，先不说他是否真的有实力，单单是这份舍我其谁的气势，就不是一般人能比的。

　　“不用佩服，等你拥有了可以与我匹敌的实力，自然也会如此。”陈涛就犹如一个饱学的老师，教授学生一般，笑着道。

　　“拥有实力，就可以滥杀无辜吗？”男人深深的吸了口气问道，很显然他说出这句话的时候心里并不舒服。甚至可以说是在努力压制着心中某种负面情绪。

　　“乱杀无辜？这种事情我不屑于做，更不会去做。”陈涛也察觉到了这个男人声音中带着的拿一丝颤音，停顿了下继续道：“还有我下手是有分寸的，在会所受伤的人，都不会有生命危险。”

　　“可是我的兄弟却死了。”

　　“自作孽不可活。”

　　“你……”听到陈涛这话，那个男人忽然回头，双眼好像要冒出火来一般，盯着陈涛。

　　“你们是军人，不是某人欺压良善的工具。如果这次不是遇到我，而是普通人，他们出手普通人可能就会丧命。”陈涛并不在意那个男人的愤怒眼神，还是那样淡定的说着，甚至连说话的语调都没有产生丝毫的变化。

　　“这不怪我们。”男人说这话的时候语气有些低，很显然陈涛的话让身为军人的他，感到了无奈和羞愧。

　　“这不怪你，但是你们这样会让一些人，想当然的把你们当成奴才，在他们看来杀死你们其中某一人，来陷害我，那是最划算不过的了。”

　　陈涛说到这里，怕那个男人听不懂，又加了一句：“就像古代田忌赛马一样，用一匹下等马来换我这个上等马的命。”

　　“你说的或许有理，这或许是人陷害，但是你杀死人这一点毋庸置疑，法医已经做出了鉴定。”

　　“只要说人做的事情，就可能存在假象，假的永远真不了，这就是我没有反抗配合你们的原因。”陈涛笑着说完，继续看着车窗外的景色。

　　“你以为这么说，我就会相信你，放了你吗？”男人听到陈涛的话，眼角的肌肉狠狠的抽搐了下，他不敢相信陈涛这话是真的，他不相信首长会牺牲他们，达到自己的利益。

　　“放了我？可笑，现在让我走我都不会走。”陈涛继续看着外面的景色，举起手对着后面摆摆道：“我在等着看他们如何收场。”

　　“你认为自己取得了主动？”

　　“你难道不这么觉得吗？”陈涛反问道：“中警局是厉害，但是在却比不上行动组，那些法医鉴定之类的只要作假，就会马上发现，你觉得真相出来，他们还能如此嚣张吗？”

　　“如果你说的是真的，他们是作茧自缚。”很显然这个时候那个人已经相信陈涛不是凶手的话了。只是他还是有些疑问：“你觉得他们回没有想到这一点吗？”

　　“肯定想到了，不过假的东西做的就算是再真，他还是假的，只要是假的就会有迹可循。”陈涛这个时候忽然扭过身子，看向那个男人，耐心的解释。

　　“陈少，你太理想化了。”

　　“理想化的东西才是完美的东西，我喜欢完美，所以愿意尝试。”

　　“这次前往的是龙窟，去了恐怕你就出不来了，哪怕是你有陈家背景。”那个男人这个时候竟然有些为陈涛担心了，从刚刚的一系列交流，他知道陈涛绝对不会是嚣张不动脑子的人。

　　而他战友的死，正如陈涛说的那样，并不是表面看上去的那么简单。

　　“一个家族的底蕴并不是你看到的那样，很多人无法出来，完全是因为家族放弃了，任何事情都是需要考虑利害关系的，利大于弊则可行，弊大于利则不可行。”

　　“果然豪门无情。”那个男人听到陈涛的这番理论发出感慨，同样更加觉得陈涛应该冤枉的，一个家族为了利益都可能抛弃自家，他们这些毫无关系的下属，被抛弃牺牲那就更加正常了。

　　“陈少，你怎么知道自己就是利大于弊呢？”

　　“哈哈哈，因为我是陈家的未来，如果我死了，陈家可能就此败落。”陈涛大笑去且自信的说着，看的那个男人大汗，这个陈涛哪儿都好，就是有一点不好，太自恋了。

　　当然听到这个，那个家伙也彻底明白，陈涛为什么不反抗，为什么如此配合他们，原来在对方挖坑的时候，他何尝不是也在挖坑，只不过他是利用自己作饵。

　　一个敢于用自己作饵，对自己如此狠的人，将来的前途绝对比那些温室中的花朵要广的多。这个时候，他似乎意识到一个超越一流的家族即将诞生。

　　“陈少，在这件事情上我虽然帮不上忙，但是我希望你平安，找出真凶，让真正的凶手绳之以法。”男人这个时候深吸一口气，用恳求的眼神看着陈涛，说出了此时心中的想法。

　　“一定会的。”陈涛很是认真的点点头。

　　“谢谢。”说出这两个字，男人冲口袋里掏出一颗烟，叼在嘴里，大口的抽着。过了良久，他才道：“这次下令的是，刘家人。”

　　竹山别院，今日同样出现一群这样的黑衣人，他们走路的步伐又快又急，却是落地无声，只是他们快要走到陈老居住院落的时候，却齐齐的停在外面。

　　只有一个身穿唐装的老者例外，这名老者五十多岁年纪，瘦小精干，不过脸色却很红润，走起路来同样落地无声。

　　可是，不知为何，他走进陈老院落的时候，却犹如故意淘气的孩子一般，每一脚都重重的跺在地上，似乎忽然和地面有仇了一般。

　　负责保护陈老的警卫想要阻拦，老者只是掏出一个证件，那些警卫就很无奈的放行。当老人快要走到别墅的时候，陈卫国却走了出来。

　　只是陈卫国出来的时候，身上同样散发出强大的气势，不远处的警卫都忍不住打了个寒颤，他们来这里这么多年，还是第一次看到这个总是和蔼可亲的男人发怒。

　　“刘老二，你这是在向我陈家示威吗？”

　　“示威不敢，只是过来传唤一位凶案的当事人。”刘鼎很是淡定的说着，很显然对于陈卫国的怒气他丝毫不在乎。

　　“这里没有你所谓的凶案当事人，你可以走了。”

　　陈卫国丝毫不给他面子，刚刚他已经得到警卫员的报告，说陈涛被中警局的人抓走了。现在中警局的人竟然又来到了别院，这让陈卫国再也抑制不住心中的怒火。

　　“我给陈老面子，没有强行抓人，希望你不要逼我。”刘鼎冷笑一声道。

　　“就凭你还没有资格来这里抓人，滚。”陈卫国紧紧攥着拳头，似乎只要刘鼎再走一步，就不是用话驱赶而是要用拳头了。

　　“陈卫国，你不要太过分，否则我连你一起抓。”刘鼎被激怒了，指着陈卫国威胁道。

　　“就凭你还不够资格，有种你抓我试试。”

　　“你……你……我今日不和你一般见识，我是奉命来抓人的，否则闹到了总参都不好看。”刘鼎知道陈卫国的厉害，刚刚虽然话说的狠，但是却不敢真的动手，直接抬出了总参。

　　“我觉得这并没有什么不好的，这样正好让所有人都看看，你们刘家是如何滥用职权的。”陈卫国见震慑住刘鼎，讥讽道。

　　“你……”刘鼎还想说什么，这个时候在里面传来陈老爷子的浑厚的声音：“卫国，来者即是客，有什么事情进来再说。”

　　“是，爸。”陈卫国听到老爷子的话，愣了一下，这才让开身子，不过在刘鼎经过他身边的时候，还是提醒一句：“说话时候注意点，要是老爷子生气，我决不轻饶。”


第331章 你就等着惩罚吧

　　下了高速，陈涛觉得应该都到门头沟山区了，最后在一处位于大山中的军营停了下来。

　　刚刚下车，陈涛的手机，手表之类的东西就已经被收走。刚刚和陈涛说话的那名中警卫出示证件，站岗的士兵先是敬了一个军礼，然后很是客气的对着那个男人道。

　　“长官，稍等一下，我这就汇报。”

　　“好。”那个男人很显然不是第一次来这里，知道里面的规矩，应了一声，然后对着陈涛小声提醒道：“我们的任务就到此了，进入里面一定要小心。”

　　陈涛点点头并没有在说话，过了大概有五分钟的样子，从里面开来一辆车，里面下来两个身穿上尉军装的男人，他们下车和刚刚那个男子简单交接之后，将陈涛带走。

　　陈涛被押上车，车子启动穿过一片片树林，最后到达一处比较僻静破败的地方。刚刚下车让陈涛感觉有种进入鬼宅的感觉，阴气过重。

　　感受到这种气息，陈涛就知道这不是一个什么好地方，冤死在这里的人绝对不在少数。要不然阴气不会如此重，看来这是要对自己动刑啊。

　　就在陈涛愣神的时候，其中一个家伙，推了陈涛一下，呵斥道：“愣着干什么，走。”

　　“真没礼貌，怪不得都上尉了还在这个无趣的地方混着。”陈涛笑着讽刺了一句。

　　“你……”那个家伙刚刚想要动手，他身边的男子阻止了他，然后对着陈涛客气道：“组长和副组长已经在审讯室等您了，还希望您配合。”

　　“你这个年轻人有前途，叫什么名字。”陈涛笑着问道，能够在这种地方，还保持如此谦和的态度，从这一点可以看出这个家伙不简单。

　　这让陈涛来了兴趣，笑着问道。

　　“称呼我龙二五就好。”那个家伙并没有说自己的名字，而只是说出了代号。

　　“有点意思。”陈涛说完不再看周围的环境，大步走在前面，好似被抓的人不是他，而是后面两人一般。

　　哐当就在陈涛快要走到这里唯一小楼的时候，小楼的门被从里面推开，一个穿着中校制服的男人走了出来，尤其是看到陈涛走在秦明的情况，脸色顿时一寒。

　　“怎么回事？这么重要的犯人怎么不铐上，不看好，这要是跑了怎么办？”

　　“我要是想跑就根本不会到达这里。”陈涛本能的讨厌这个眼神冒着邪光的男人。

　　“好自信的口气，只是不知道接下来，你还会不会有如此自信。”那个家伙很显然对陈涛这句话感到很不爽，都被抓到这里了，还装啥啊，说完对着两名上尉冷声道：“把手铐给他戴押走。”

　　“得罪了。”龙二五小声说了一句，这才拿出手铐给陈涛戴上，陈涛并没有反抗，还是表现的很配合。笑道：“算不上得罪，只是我在想，你们给我戴上之后，要怎么给我取下来。”

　　“哼。”刚刚那个中校冷哼一声，没有反驳陈涛的话，扭头朝着小楼里面走去。

　　陈涛则是笑笑，也跟了上去，他倒要看看这些家伙打算使用什么手段。

　　很快陈涛就被带进了一个空旷的房间，房间很大，里面却只有一张桌子和几把椅子，在白芷等的照耀下，显得是那样的凄凉，让人忍不住想起抗日剧中严刑逼供犯人的地方。

　　“你们下去吧。”陈涛被押着坐在桌子对面的椅子上，桌子后面负责审讯的女人对着那两个上位命令道。

　　两名上位离开，房间的铁门被关上，发出重重的当啷声，让人有种不祥的预感。

　　随着刚刚那个阴翳的中校坐在审讯的位置，这次的阴谋正式拉开帷幕。刚刚说话的女人，翻开桌子上的案宗，问道：“姓名？”

　　“陈涛。”

　　“籍贯？”

　　“京城。”

　　“职业？”

　　“胡郢镇镇长。”

　　“赵合理你认识吗？”

　　“不认识，但是却在来的时候听说了。”

　　“赵合理受到暴力攻击，不治身亡，而你是直接参与者。对此，你有什么可说的？”

　　陈涛没想到他们竟然这么快就进入主题了，还真是效率高啊，笑道：“这和我有什么关系？”

　　“这样说来，你是不坦白想要狡辩了？”说话的女人饶有兴趣的看着，坐在椅子上一点不在乎的陈涛，没想到今日又遇到极品了，看来沉寂已久的刑具，可以再次排上用场了。

　　“我已经很坦白了，要不然也不会来这里解释。”

　　“我绝对你还是坦白的好，免得抗拒从严。”女人声音故意拉长，威胁着陈涛。

　　“你拉长声音一点也不好听，还是好好说话那样好一点。”陈涛笑着给那个女军官提意见，这让她差点抓狂。

　　“用刑，给他用刑。”女人指着陈涛骂道：“来了这里竟然如此嚣张，我今日就让你知道不说实话的下场。”

　　“严刑逼供是法律严格禁止的，你们这样做就不怕身上的制服保不住了吗？”陈涛厉声喝问，声音浑厚洪亮，眼神犀利，竟然让那个女人一愣。竟然忘记了反驳。

　　“哈哈，这里是龙窟，外面的法律在这里并不适用，你只要不配合，就算是打死你，你都是白死。”阴翳的男人这个时候忽然开口，对着守在角落的两个执行刑罚的大汉道：“用刑。”

　　这话一出，那两个家伙开始走到陈涛身边，一左一右，动手开始拖拽陈涛，准备开始使用最初级的刑罚，给他来点开胃菜。

　　……

　　竹山别院，刘鼎进入别墅的客厅，走到陈老身边，微微鞠躬，恭敬的说道：“陈叔。”

　　陈老爷子应了一声，指着身边的座位让刘鼎坐下，然后又对着边上正给他锤肩的林雪道：“给你刘二伯倒杯茶去。”

　　“陈叔，我这次是为公事而来，就不要麻烦了。”刘鼎感受到陈老爷子的强大气场，不由的放低了姿态。

　　“公事，说说。”陈老就好像什么都不知道一般，轻声开口问道，声音虽然不大却让人听得清清楚楚，让听了的人感到一种无法抗拒，只能老实回答。

　　“中警卫赵合理被陈涛打成重伤，不治身亡，而事件的起因都是因为林雪而起，所以他这个当事人，我需要带走进行调查。”

　　说到这里担心陈老爷子阻拦，又加了一句：“警卫局的领导对此事感到很气愤，说无论涉及到谁，都必须依法惩处。”

　　“哦，这样啊，不知道哪位领导说的？”陈老再次轻声问道。

　　声音很轻，话很少，却让人产生了巨大的压力，这一问一下子让刘鼎给愣住了，这老爷子想干嘛？难道想直接对上警卫局领导吗？

　　“陈叔，这个恕我不能奉告，不过您放心，只是让林雪配合，我们并不会为难他的。”刘鼎想了下，觉得还是多解释一下比较好，这样气氛也不会变的太尴尬。

　　“什么因我起的，明明是他们耍流氓。”林雪听到说因为自己而起，顿时就急了，气鼓鼓的解释道。

　　“小雪是我干孙女，而且他是被对方耍流氓的。”陈老爷子说道。

　　“这个需要查明，才能下结论。”刘鼎没想到陈老爷子会如此明目张胆的护短，虽然生气，但是还是解释了一句。

　　“既然没有查明，为什么来抓人？”陈老爷子继续问道。

　　“陈叔，我这次只负责调查中警局中尉被杀事件，其他的事件可以让京城公安局处理。希望您不要为难我。”刘鼎苦笑着说道，这个时候他才明白来之前，老爷子为什么一直叮嘱他，说话一定要掌握分寸了。

　　“既然是调查，那就应该好好调查，为什么要抓陈涛？”提到自己的爱孙，一直轻声说话的陈老爷子，这个时候忽然加重了语气，怒问道。

　　“他是直接行凶者，这已经确定，抓走他是合理合法正常程序中的事情。”刘鼎在这件事情上，态度显得也很坚决。

　　“看来你们是打算将这个案子做成铁案了？”陈老说话的时候，眼神更加犀利，声音更加阴冷。

　　“已经去了龙窑，结局已经注定，找林雪，只是走下正常程序。”刘鼎知道，现在只有让陈老死心，才有希望带走林雪，将案子做的完美。

　　啪！

　　陈老一巴掌拍在茶几上，茶几竟然瞬间四分五裂，可见陈老这个时候的愤怒。

　　陈老这忽然的举动让刘鼎也傻了，本来以为自己说出龙窑，这个京城家族都恐惧的地方，陈老会妥协，却没有想到，这样一说却激起了陈老的怒气。

　　而也就在陈老这一巴掌拍下的时候，这里的特护还有佣人纷纷跑了过来，当然还有陈家的护卫，而陈老却在丝毫不在乎，站起身来怒声质问道：“刘鼎，你回去问问你家老子，是不是打算真的让我陈家绝了根？”

　　“陈叔，这话可不能乱说，此时是中警卫领导主导，我们只是配合。”听到陈老爷子的质问，刘鼎起身驳斥，“出现这种情况，完全是陈涛不知进退所致，怪不得其他人。”

　　“好，很好，你们的态度我一种明白，卫国送客。”陈老直接下了驱逐令。

　　“陈叔，我这是公事，还希望您配合。”既然来了，就要有所收获，刘鼎可不想无功而返。可是就在他这话刚刚说出，陈卫国已经动手了。

　　确切的说已经动脚了，就在刘鼎眼中露出凶光的时候。竟然赶来陈家来威胁老爷子，那简直就是不可原谅的。

　　“既然你们陈家不识抬举，那就不要怪我了。”刘鼎愤怒的站起身子，准备通知外面的人进来强行抓人，可是就在这个时候，一名中警卫却急匆匆的跑了进来。

　　到达刘鼎身边连军礼都忘记了，看了看屋中的情况，最终还是没有敢大声说发生的事情，而是在刘鼎耳边小声的说了下，刚刚发生的突然事件。

　　“什么？你们就是一群废物。”听到手下说他们的人被行动组的人围了，刘鼎就知道今日无法讨得便宜了。对着手下骂了一句，然后对着陈卫国道：“这件事不会这么算了的，你就等着受到组织惩罚吧。”


第332章 毒姬

　　“放开我。”陈涛在说话的时候，双臂微微一震，抓他的两人手臂发麻，就好像听从陈涛的命令一般，真的松开了。

　　看到两人后退，陈涛笑着对着刚刚那个好似到了更年期的女人道：“这两个人，就比你懂礼数，人家就知道我是冤枉的，只是装装样子。”

　　“不是……”其中一个家伙想要解释，却被那个女人打断：“知道不说你们的错，退下吧。”

　　说完竟然直勾勾的看向陈涛，如果不是这个女人不漂亮，陈涛还真会被她勾引，可是现在，一点可能都没有，陈涛直接扭头看向别处。

　　“呦呵。”那个女人看到陈涛这个动作，忽然冷笑道：“你不要自己会两下子，就可以以为天下无敌了。”

　　“我没有这么认为，只是觉得被一个女人这样盯着有些害怕，我可是对老女人一点兴趣都没有。”反正现在也出不去，陈涛只好惹这个老女人，来打发时间了。

　　“你……”女人瞪着眼睛，刚刚想要开口，陈涛打断了她的话道：“你一瞪眼，就更可怕了，我觉得身为一个女人，还是不要这个样子，要不然容易衰老的。”

　　“你给我闭嘴，竟然敢在龙窑胡搅蛮缠，我看你真是不想活了。”女人再也控制不住自己的情绪，对着陈涛开始大声的呵斥。

　　“我想不想活不是你说了算的，而是我自己说了算的，不要以为来了你们的地盘就可以对我为所欲为。我可不是小受，任由你们欺负。”

　　陈涛笑着说道，来这里是为了不被他们安更多的罪名，到了这里对方动用法律框架之外的私行，那就是他不能容忍的，所以这个必须反抗。

　　女人刚刚听到陈涛这话，再也忍不住了，直接抄起身边的电棍，就要对着的陈涛下重手，却被他身边的那个男人拦住，示意女人不要轻举妄动。

　　阻拦下女人，那个男人露出一个自认为比较帅气的笑容道：“陈涛，反抗对你没有好处，龙窟又称之为地狱，这里建立也有四十多年了，进来的人就没有一个人能够活着出去。比你能耐大的有的是，但是他们无一例外不死在这里，你要是真找死，我也不介意成全。”

　　“你说的这句话我记住了，有时间我会反应给上级部门的，让他们也知道知道龙窑的厉害。”陈涛又不是被吓大的，这些话对他来说屁用不管。

　　“这个家伙真是油盐不进，动用水刑吧。”那个女人这个时候彻底没了耐心，对着一同审讯的阴翳男人提议道。

　　阴翳的男子却并没有回答女人的话，而是笑呵呵的看着陈涛道：“你小子有点意思，如果不是你得罪了不该得罪的人，我或许会放了你，可是现在你必须给我一个交代，要不然你只能享受水刑了。”

　　“我讨厌水，所以这个我不能接受。”陈涛笑着摇头，看向那个女人道：“看来你很喜欢，要不让给你，正好让你降降火，使得更年期晚发作几年。”

　　“来人，拿下。”那个女人暴怒，直接将警棍砸在桌子上，厉声喝道。

　　随着他这一声愤怒的命令，外面早就等候的制服男人，外加屋中刚刚给陈涛戏耍的两人，分别从前后两个方向朝着陈涛抓来。

　　陈涛则是直接起身，随手将刚刚说话时，打开的手铐仍在一边。迅速出腿挥拳，只是片刻之间，就将刚刚还生龙活虎的警卫人员全部放倒在地。

　　一切结束，陈涛拍拍双手，笑着看向审讯室桌子后面的，那个阴翳男子还有嚣张女人，道：“没想到你们这里的人如此弱，三下两下就被我给打倒了，看来想要对我实施水刑，还需要你们两个大将出马。”

　　那个阴翳男人看到陈涛如此凶猛，赶紧伸手从怀中掏出一个金色的按钮，然后重重的按了下去。

　　“咔咔。”

　　随着这两个轻微的声音消失，整个房间乃至走廊都传来刺耳的警报声音。随着警报的响起，很快就有一队全副武装的特战人员进入房间。

　　“别动。举起手来。”冲进来的特战队员，迅速用枪口对准陈涛，大声的吆喝道。

　　“次奥，还能这么玩。”陈涛真心无语，没想到这里竟然还有全副武装的特警，如果是在生死搏斗中，陈涛有把握将这些特警全部干掉。

　　可是现在他却不能这么做，所以他只能任人宰割，高高举起双手做投降状。

　　看到陈涛被制服，阴翳的男人还有老女人，这才放下心来，将配枪重新插进腰间，那个阴翳的男人更是走到陈涛身边，冷笑道：“我说过不要反抗，否则下场会很惨的，你非要尝试，现在是不是有些后悔了。”

　　“我从来不知道什么是后悔，不过我想你现在应该后悔走过来了。”陈涛在说话的时候，已经快速出手，从阴翳男人腰间将枪拔了出来。

　　然后直接将阴翳男子控制在自己的手中，对着那些冲进来的特警道：“现在你们都给老子退出去，否则我打碎这个家伙的脑袋。”

　　这忽然的变化，让所有的人都懵了，谁也没有想到在如此高压，无数枪口对准的情况下，陈涛竟然还敢如此出手。

　　“开枪射杀他。”阴翳的男子，这个时候感到了莫大的耻辱，堂堂龙窑审讯组组长，竟然被劫持了。

　　“不要，都出去。”那个女人赶紧阻止，虽然他很想坐上组长的位置，但是却不想在这种时刻下黑手。

　　“我必须维护龙窑的尊严，将陈涛给我射杀。”

　　“不行，这件事情必须从长计议。”女人这个时候反而冷静了下来，对着冲进来的特警道：“你们都出去，我来和嫌犯谈判。”

　　“是。”特警听了女人的话，列队开始离去。

　　“当啷。”铁门再次关上，房间里却多了一个特警，他分担没有离去，反而摘下面罩，露出一个妩媚女人的脸，让人看了都忍不住想要去摸两把。

　　“你是什么人？”审讯室的女人，看着这个混入特警中，忽然出现的女人问道。

　　“我是美女，难道你没有看出来吗？”那个女人笑着开了一句玩笑，然后看向陈涛：“帅哥，你真是太帅了，当着那么多人竟然敢劫持龙窑审讯组的组长。”

　　“如果是国家元首危急到我性命，我也会照样这样做。”陈涛看向女人，笑着问道：“我们是敌是友？”

　　“友。”女人笑着回答。

　　“那好，拿下那个老女人，等待救我们的人到来。”陈涛没有问女人多余的话，女人却在这个时候有些好奇了：“你这就相信了？”

　　“错，是你拿下那个老女人，我就信了。”陈涛纠正一句。

　　“咯咯咯。你这个男人有点意思。”

　　女人听到陈涛这话笑了起来，然后一个纵身就到达那个老女人身边，就在老女人准备反击的时候，那个漂亮女人直接一挥手。一把白色的粉末抛出。

　　那个老女人闻到之后，就直接倒在了地上。阴翳的男人则是死死盯着漂亮女人，怒道：“你是什么人，为什么会出现在这里。”

　　“真名字我早已忘记，现在大家都叫我毒姬。”女人笑着自报家门，然后继续道：“来这里，当然是救陈涛了。”

　　……

　　京城，紫苑。

　　这个名字虽然很普通，却是京城最为高档的住宅区之一。

　　整个小区全部都是独栋别墅群，小区绿化面积达到百分之六十，进入小区，如果不是看到各种带有重量级拍照的汽车，还以为这里是世外桃源呢。

　　当然普通人也无法看到其中的美景，因为这个小区的高档住宅自从建成，就从来没有对外销售过，他们全部分配给了军方高层的老干部。

　　一辆黑色的奥迪缓缓行驶道门口，车窗按下，一个绿色上面印有国徽的证件递出，门口守卫结果证件，认真看了看后，立刻双手送还，然后挺身敬礼。

　　车窗再次升起，车子往小院的里层驶进去。

　　华夏人有个居住习惯，就是越是手眼通天的高深人物，他们居住的位置越是靠近中央，而且还是中央最为绝佳的位置，而刚刚的奥迪就停在了最中央位置的一栋别墅门口。

　　车门推开，一个风度翩翩的却显得有些病态的年轻人走下车子，对着车里的司机挥挥手，让他先行离去。

　　看着这个让人压抑的地方，年轻人在门口呆了半天，好像是下了很大决心一般，深吸一口气，这才推开铁门，朝着里面走去。

　　当他验证指纹，进入大厅的刹那，脸上刚刚冷漠的表情，却被一副坦然的笑容所取代，好像进入别墅，他就犹如变了一个人一般。

　　他进入大厅，踩在红木制的地板上，朝着二楼中间位置的书房走去。到了书房门口轻轻的叩门，里面传来一个威严的声音：“进来。”

　　男人小心翼翼的推开书房的门，看到正在带着老花镜阅读文件的老人，他轻声问道：“爷爷，您找我？”

　　“千鹤，你还记得爷爷三年前跟你说过的话吗？”老人并么有让周千鹤坐下，而是摘掉老花镜，转过身子盯着周千鹤的眼睛问道。

　　“记得，忍人所不能忍，后发制人。”周千鹤一字一句的道。

　　老者听到这话，脸色比之刚刚还要难看，语气比之刚刚还要冰冷：“既然记得，为什么不按照我的话去做？”

　　“我觉得万无一失，可以将他彻底压制。”周千鹤咬着牙道。

　　“世上根本没有万无一失的事情，只要做事就存在风险，这一次你或许觉得万无一失，可是在我看来，却是漏洞百出，你真以为自己做的神不知鬼不觉吗？”

　　老人再说这话的时候，声音明显提高了一些。


第333章 各方态度

　　“可是我也不能因为这样什么都不做，陈涛现在的能力已经超出京城各族子弟一大截，如果不采取措施，我们将会被他一一压制。”

　　听到爷爷这句话，周千鹤有些不服气的反驳着，在他看来爷爷这种做法，看上去叫做隐忍后发制人，实际上就是做缩头乌龟，他已经忍够了，出世更是隐约成为新生代领袖，他很欣赏那种感觉。

　　他绝对不允许陈涛这种人出尽风头，将他的光芒压制，尤其是在上次受辱之后，他就暗中发誓，一定要神不知鬼不觉的干掉陈涛。

　　而现在就有这个时机，他怎么可能错过呢。

　　啪！

　　老人再也忍不住心中的怒火，直接扬起手对着周千鹤就是一个耳光，他本以为这么多年静心培养的孙子，已经可以堪当大用，却没有想到竟然为了所谓的面子，而出如此昏招。

　　“你太让我失望了。”

　　感受到脸上传来火辣辣的疼痛，周千鹤不惊不恼，甚至脸上的温和的笑容都没有变，这是在老爷子面前一直保持的态度。

　　“爷爷，我知道你对孙儿的期待，可是你却不知孙儿的心。”周千鹤这次并没有退让，而是用坚定的眼神看着周老爷子。

　　“你这是在玩火，懂吗？”周老爷子看到孙儿此时的态度，高高举起的手，最终还是没有落下：“每一个老家伙能够拥有今天的地位，都不会是傻瓜，或许一时可以蒙蔽，可是你想过没有，他们反应过来之后的报复？”

　　“本来我是想要杀掉刘江的，可是后来想到这样做大不妥，所以才通知护卫暗中干掉那个保镖，用的是点穴手法。”周千鹤并没有正面回答周老爷子的话，而是将一步步的安排说了一遍。

　　说完见老爷子陷入深思，他继续道：“刘家采取行动，完全是为了保住面子，我只是协助，配角而已。执行这次点穴手法的保镖，也已经出车祸身亡了。”

　　沉默。

　　老爷子没有想到这个孙子，竟然如此心狠手辣，见过大风大浪的老爷子，这个时候竟然不知道如何做了，因为这份狠辣用好了，可以成就一番事业，要是用不好那将万劫不复。

　　“你就不怕这样做，弄巧成拙吗？”周老知道事情既然已经发生，愤怒是无法解决问题的，语气稍稍缓和了下道。

　　“知道又能怎样，他们没有任何证据，再说到时候陈家和刘家已经水火不容，刘家想要盟友，虽然心中不痛快，但是却并不会再得罪我们。”周千鹤说道。

　　“利益可以使人改变立场，真正的真相浮出水面，刘家可能彻底倒向陈家。而且那样你将会身败名裂，永无翻身之日，就算是爷爷都无法帮你。”

　　周老爷子轻轻的摇摇头，自己这个孙儿还是有些太嫩了。

　　“爷爷，真相永远不会浮出水面的。”周千鹤肯定的说道：“这件事情就算是到最后，也会变成一个无头公案，我们做事没人看到，陈涛和刘江冲突却都是有目共睹的，他会点穴手法，也是大家都知道的。”

　　“希望都如你想的那样吧。”周老爷子叹了一口气说完，轻轻的拍拍周千鹤的肩膀道：“以后不要再犯今日的错误，否则我会取笑你继承人的资格。”

　　“爷爷……”周千鹤还想说什么，老爷子摆摆手道：“出去好好想想，这次事件既然已经发生，你就需要让他成为真正的无头案。”

　　……

　　刘鼎这个时候彻底傻眼了，自己被打，手下被擒拿，这陈家也太霸道了吧。一想到这里，他忽然想到只有组织才能够压制，这种天不怕地不怕的老家族，老顽固。

　　“组织？就凭你也配拿组织来压我？真是可笑，组织是什么？是为人民服务的，不是你们这些人为所欲为的工具。”陈老爷子本来就愤怒了，这个时候听到刘鼎的这话，更加气不打一处来。

　　刘鼎或许之前还给陈老写面子，可是现在打也挨了，手下也被抓了，如果这个时候再次服软，那以后刘家的脸还有他的脸往哪儿搁。

　　阴沉着脸道：“陈老，你不要倚老卖老。如今都什么社会了，你还想用武力解决，你就是杀了我，将我的人全部抓起来，事实也不会改变。今日就是不让我带走林雪，以后还会有其他人带走。”

　　“在事情尚未调查清楚之前，我看谁敢？”陈老冷哼着说道。

　　“你们父子这是知法犯法，故意妨碍公务。”

　　“屁话，还妨碍公务，你这也算是公务吗？我老头子虽然人老了，可是还没有到达老年痴呆的程度。现在你给这次下命令的人打电话，我倒要看看，他凭什么就认定，我孙儿是杀人犯了。”

　　陈老说到这里，双眼中露出浓烈的杀机：“如果没有证据胡乱抓人，这次的事情无论涉及到谁，我都会让他们得到应有的惩罚。”

　　“好，好，你们陈家果然霸道，那怎么就走着瞧。”刘鼎知道这次想要抓人已经不可能了，陈家态度如此坚决，他现在也一点办法都没有了，只能和老爷子沟通下再做打算了。

　　“卫国，将刘鼎留下，这件事情没有真相大白之前，他不许和任何人见面交流。”陈老爷子对着二儿子道。

　　“你……”刘鼎还想说什么，却被陈卫国一个肘击打晕在地上。

　　“让他睡一觉也算是最好不过了。”陈老爷子很赞同二儿子这种做法，然后道：“老二，我这老头子在别院呆了这么多年，京城中恐怕都有很多人忘记我了，准备直升机，我要前往龙窟，我看看他们到底是不是真正的地狱。”

　　“爸……”陈卫国还想劝说，却被老爷子一阵呵斥：“真以为我老的走不动了吗？快去。”

　　“是。”

　　……

　　毒姬，这个名字或许很多军队的人都不知道，但是在龙窟这种特殊性质的单位，却没有一个人不知道这个女人，他是苗疆蛊王的徒弟，因为当年陈卫国救过他的命，被招安成为了行动组成员。

　　行动组正是因为有了她，无论是战斗力还有医疗能力都有了质的飞跃，这也是最近几年行动组能够异军突起的原因之一。

　　“你这样做，就不怕总参怪罪吗？”阴翳的男人第一次感到了危急，在龙窑这么多年，他从来没有过害怕的感觉，这一次却有了。

　　“这不是我考虑的范围，我只是负责执行命令，如果真的有什么过失，我相信组长会担着的。”毒姬根本不在乎什么功劳罪责的，她在乎的是能够让自己的生命更加有意义。

　　“你是怎么混进来的？”阴翳男子知道这次已经无力回天，只能多问些有价值东西，等事情过后进行改进。

　　“因为我是毒姬，怎么混进来貌似不用多作解释吧。”女人并没有再这个弱智的问题上多做回答，如果脑子稍微正常的人都会想到原因。

　　“陈涛你跟她走吧，我绝对不会再进行阻拦。”阴翳男人想了下，知道事情已经无法改变，那就索性让陈涛离开，到时候上面追查下来，自己最多也只是个失职。

　　“你当我是三岁小孩吗？逃走以后我罪名就落实了，我要堂堂正正的离开，让背后玩阴手段的人无处遁形。”陈涛直接松开阴翳的男子，当然在松开那个家伙的时候，顺便将他手中的警报器给没收了，免得正家伙按响，引来没有必要的麻烦。

　　“堂堂正正离开？你太幼稚了。”阴翳男子被陈涛松开整个人轻松了下来，无语的笑笑道。

　　“我并不这么认为，有些东西一直未打破，是因为很多人不想打破，默认其存在。但是这样并不代表没有人不敢打破。”陈涛笑着对阴翳男人道。

　　陈涛说完，忽然发现自己竟然有座教师的潜质，很多对方不了解的事情，他都想要让对方知道，让对方活着做一个明白人。死了做一个明白鬼。

　　“陈少见解果然独特，那我倒有些期待了，看看谁来打破这个大家都默认的存在。”阴翳的男人用略显讥讽的口气道，在他看来就算是陈涛说的是真的，也根本不会有人真的来打破，毕竟打破这个规矩，等于得罪了中警卫。

　　“看来你对我的话还抱有怀疑。”陈涛再次坐在椅子上，翘起二郎腿笑问道。

　　“不是怀疑，只是感觉难以置信，一个家族就算是再厉害，也不会跟国家机器作对的，难道你们陈家敢？”在阴翳男人看来，硬闯这就是打中警卫的脸，而打他们的脸，无异于是和国家机器对抗。

　　“不敢。”陈涛给出了很明确的回答，说完陈涛停顿了下继续道：“这次龙窑的行动很明显是带着个人的意志，硬闯如何，就算是毁了这里，一些大佬都会选择默认。”

　　“我不信。”阴翳男子不敢相信，这个在他看来已经可以称得上无法无天的地方，在一些大家族看来，竟然什么都不是。

　　“身为一个棋子，信不信都不重要，重要的是，作为一个棋子要知进退，才能存活，要不然最后只能沦为牺牲的对象。”毒姬这个时候看到阴翳男人的表情，不屑的道。

　　“你呢，不也是一个棋子吗？”阴翳男人虽然心中清楚这些，但是他却不想承认，怒问道。

　　“是棋子，但是我们却永远不会成为内部牺牲的人，我们只会在战场上丧命，我们死了光荣的，你们是被人唾弃的。”毒姬很是鄙夷的看了阴翳男子一眼道。

　　阴翳的男人想要说话，却感觉无力反驳，张了张嘴最后还是选择了沉默。


第334章 霸气的陈老爷子

　　没错，他们龙窑这些年做了太多见不得光的事情了，从最初建立时候，惩治一些奸诈之徒，到现在变成了个人的攻击，一切为了利益而存在。

　　以前龙窑出去的人，就算是专业之后政治上都是光明的，现在他们出去，都会刻意隐瞒曾经效力龙窑，甚至在前几年还出现过审讯组组长被人暗杀的情况。

　　“我能帮你们做什么？”在沉默的时候，阴翳男子想了很多，过了大概五分钟，他终于从沉默中开口了。

　　“你只需要安静的呆着就可以。”毒姬不知道阴翳男子打什么主意，直接回绝，免得耽误了他们制定的计划。

　　“不，我不能这样呆下去，如果事情真的如你说的那样，规矩被打破，里面黑暗将会揭露，我审讯组组长首当其冲，我不想不明不白的成为炮灰。”

　　从这一点可以看出阴翳的男人是个聪明人，要是普通人听了毒姬这话根本不会想那么远，而他却想到了，想到了这件事情之后自己的结局。

　　毒姬没有回答他，陈涛也没有说话，而是向一个旁观者一般，看着阴翳男人此时的丰富表情变化，在陈涛看来，任何时候都要看清楚真伪。

　　现在他无法确定阴翳男子是否真心害怕。保持沉默旁观无非是最好的选择。

　　本来刚刚还热闹无比的房间，此时却静的出奇，甚至每一个人的呼吸，在此刻都能听得清清楚楚。

　　这样的沉默大概过了二十分钟，就被毒姬随身携带的通讯表滴滴的声音打破。表接通之后，那边传来一个陈卫国的声音：“小敏，我们还有十分钟就到，汇报你的情况。”

　　“一切顺利，陈少也没有大碍。”

　　“好，那十分钟之后，龙窟训练场集合。”陈卫国说完就挂了，因为他绝对相信陈涛还有毒姬的实力，突破重重围堵到达训练场是完全没有问题的。

　　通讯结束，阴翳的男子听得清清楚楚，他再次开口道：“我是真心的，我想洗刷这些年的罪恶，我不想成为炮灰，更不想一辈子都在做这种违背良心的事情。”

　　“不管你是否真心，这一次你押对了，不过这里面见不得人的事情，还有这次谁要陷害我，你去和相关部门汇报吧。”陈涛想了下，给了那个家伙一个机会。

　　当然陈涛这也算是给那个家伙设置了个障碍，让他去相关部门举报，他要测试这个家伙的有没有做事的胆量，如果他连举报都不敢，那活该他当替罪羊。

　　“好，我去举报。”阴翳的男子是个聪明人，咬了咬牙应了下来，然后对着陈涛道：“为了不必要的麻烦，我带你们前往训练场吧。”

　　“告诉我你的真实名字。”陈涛笑着问道。

　　“李峰。”阴霾男人很是配合的道。

　　“举报的时候使用实名，只要你的材料能够起到作用，我相信你在龙窟中绝对可以更进一步。当然以后这里一切以国家利益为主，而不是成为私人工具。”

　　陈涛笑着提醒了一句，也是在暗示李峰，只要他能够在这件事情上立功，他不介意运作下，让他成为这里的掌控者。

　　可是就在他们前往龙窑训练场的时候，这里却密密麻麻的列队站满了人，他们全部端着枪，抬头看向空中远处飞来的一架直-8。

　　如果不知道的人来到这里看到这一幕，还以为这是在搞军事演习呢，看到这一幕的陈涛都愣了，这么大动静不会是二伯搞出来的吧，连运输直升机都用上了。

　　“龙三，谁让你放他们出来的，带回去。”就在陈涛惊讶二伯搞出这么大手笔的时候，在那些警备人群中，一个长得很是彪悍的汉子，对着李峰喊道。

　　“大队长，这次恐怕我不能遵命了。”李峰知道，既然已经下定决心，就不能瞻前顾后，朝秦慕楚要不得。既然打算和陈涛他们站在一起，他就要断了自己的后路，让陈涛他们看到自己的决心。

　　大声的道：“大家都是我龙三的兄弟，我不能眼睁睁的看着，你为了自己的前途，而将大家全部带入没有光明的深渊。”

　　“把他们给我抓起来。”听到李峰这话，龙窟的第一把手，也是这里的大队长，马上下令让这些手下抓人。

　　“不想以后受到军法处置的，就都给老子停下。”李峰看着冲来的几个士兵，大声的呵斥道，那几个士兵听了他的话，竟然真的停下了。

　　从这一点也可以看出，李峰这个家伙在这里还是有些威望的。

　　也就在两人李峰喊出这话的同时，那辆直-8已经到了他们上空，接着一条机降的绳子被抛了下来。接着从直升机中开始有特战队员滑翔下来。

　　在所有人震惊中，二十六名特战队员成功空降，接着就是陈卫国，此时他也是一身戎装，用同样的方式落到地面，就在大家以为人员已经全部空降完毕的时候。

　　一个老者出现在直升机出口处，陈涛简直没办法相信自己的眼睛。

　　因为来人竟然是已经七十多岁高龄的老爷子。此时的老爷子同样一身戎装，那散发出来的气势，让人竟然有种想要膜拜的冲动。

　　更加令人没有想到的是，陈老爷子并没有用常规的手段滑落，而是直接从悬停的直升机上一跃而下，在下落到一半的空中一半的时候，他才用那有力的右手抓住绳子。

　　陈涛看着老爷子这疯狂的一幕，心中很是担心，在老爷子还未落地的时候就到了他的下方，防止意外发生，不过令他安心的是老爷子，在抓了四次绳子之后，就稳稳的落在地上，完全不像是一个七十多岁高龄的老者。

　　落地之后，看到身边扶住自己的陈涛，哈哈笑道：“你爷爷我还没有到那种混吃等死的地步。”

　　“我只是觉得作为孙子的，应该扶着您，这样不是显得我孝顺吗？”陈涛呵呵笑着说道，只是他还是讲一股真气灌入陈老的身体，一来是查看刚刚是否有问题，二来是给老人再疏通下筋脉，让刚刚落下来的冲击力，彻底消除。

　　而现场的所有人则是都看傻了，这还是老头吗？简直就是个老妖怪。

　　感受到陈涛的输入真气的动作，陈老爷子并没有拒绝，而是看向那些和他带来特种小队对峙的龙窟人员道：“你们龙窑想要造反吗？”

　　“陈老，你这话说的就不对了，是你们闯的龙窑，要说造反也是你们。”龙窑的负责人，虽然心中犯怵，可是他知道这时候根本不能妥协。

　　啪！

　　陈老爷子丝毫不客气的一巴掌打在那个家伙的脸上，强大的力道硬生生的将那个家伙打飞了出去。

　　怒道：“我陈砼打鬼子的时候，你老子都还在吃奶呢，竟然敢说我造反。”

　　震撼！

　　龙窑的人都傻了，他们怎么也没有想到来人竟然是被称之为战神的陈砼，这个军中当年的神话。

　　要说在看到真人之前，这些后辈们都还质疑这个战神有水分，可是现在却没人敢这么想了，七十多岁冲直升机上一跃而下，就算是古代的名将，都不一定能做到这一点。

　　“我只是就事论事。”捂着被打肿的脸，龙窑负责人辩解道。

　　“卫国，把军委的命令念给他听。”陈老爷子寒着脸道。

　　“是。”陈卫国应了一声，从怀中掏出一个文件，直接扔给龙窑负责人萧斌道：“你自己看吧。”

　　结果那一命令，一向天不怕地不怕的萧斌竟然一屁股坐在了地上，他知道这次自己完了，这么多年白奋斗了。后半生可能将会在牢狱中度过。

　　“不……不会是真的，不会是真的。”萧斌小声自语。陈卫国却下达了逮捕的命令：“将这个滥用职权，草菅人命的家伙带走。”

　　听到陈卫国的命令，萧斌忽然一下子站了起来，忽然发出嘶声裂肺的大笑：“你们竟然敢私自伪造军委逮捕令，真是死有余辜。”

　　说完对着身后的士兵道：“开枪，将这些叛国分子击杀。”

　　“单凭你这句话，你就应该别枪毙一百次。”陈老爷子在说话的时候，挣脱陈涛的手，直接一个箭步冲过去，对着萧斌就是又一个耳光。

　　打完之后看着那些正在犹豫的士兵，怒道：“你们都是国家的军人，不是他萧斌为非作歹的奴才，你们的命是留着报效祖国的，而不是在这里做无价值牺牲的。把枪都给我放下。”

　　“陈老说的没错，我们是国家军人，不是某人的工具，都放下枪。”这个时候在人群中的龙二五开口了，并且起了个表率作用将枪放下。

　　有一个人放下枪，其他人自然效仿，很快龙窑的人全部缴械。

　　“你们都是好样的，今日我们来这里只是带走罪魁祸首。”陈老爷子说完，然后下令：“将萧斌带走，一定要审讯出他这些年的罪行，涉及到的人更要严惩。”

　　也就在这个时候，直升机已经落在地上停稳，萧斌被两名特警压着上了飞机，陈卫国又根据现场情况，对龙窑进行了一番安排，防止这里真的出了问题。

　　“二伯，我觉得这个审讯组组长李峰是个明白人，倒是可以让他暂时管理这里。”陈涛看陈卫国在说想要让谁管理的时候，竟然愣神了，赶紧开口推荐李峰。

　　“好，反正现在也没有合适的人选，就让他先暂时试试吧，如果不行再换。”就这样，龙窑就在这次看似简单的事件中，完成了真正的转变。

　　在离开的时候，陈涛对着李峰道：“那个龙二五不错，可是让他成为你的副手，那样在这里就可以真正的弘扬公正了。”


第335章 太极人生

　　陈涛虽然不能左右人事变化，但是适当的提醒还是能够起到一定作用的，所以在他建议之后，陈卫国想了下，最终还是按照陈涛的意思进行了部署。

　　经过这次的事件，陈涛只能通知简·迈尔，说他会晚两天前往德国，他要调查那个中警卫的真实死因，给死者一个交代，当然更是为了让看热闹的人闭嘴，免得他们在背后使用阴招。

　　为了避免陈老爷子劳累过度，陈涛还是先将老爷子送回住所，这才在二伯的陪同下前往法医医院。

　　与此同时，在京城一处风景秀丽的郊外别墅后院中，一个老人正在拿着一柄有些年头的宝剑，正在一招一式的练习着太极剑。

　　老人在挥舞宝剑的时候，气定神闲，动作流畅，每一招每一式都蕴含着太极奥义。可见他对这一套太极剑法的熟练，饶是如此，他却没有丝毫的大意，精神是那样的集中。

　　而在他练剑的不远处凉亭下，却站着两个年轻人，其中一个手上缠着绷带，正在仔细学习着这一套剑法，而另一个人，则是跪在凉亭的地上。

　　老人练完这套剑法之后，归剑入鞘，接过护理医师递过来的毛巾，擦擦身上略微出的汗水，不耐烦的看了一眼地上跪着的年轻人，说道：“起来吧，这样跪着，好好的世外桃源的感觉都让你破坏了。”年轻人听了这话，并没有起来，本来低着的头，却在这一刻抬起，眼中含着泪花，带着哽咽之声道：“请首长救救我父亲。”

　　“他被指控的那些罪证真的存在吗？”老人坐在凉亭的石凳上，接过护理人员递过来的一杯清茶，轻轻抿了一口问道。

　　“父亲一生为国为民，在管理龙窑期间，更是为了公正得罪权贵，从不逾越。那些罪名都是他们诬陷的。”年轻人断然否认那些指控，因为他知道如果承认了，刘老可能就要真的放弃父亲了，为了父亲的将来，他绝对不会承认的。

　　“既然这样你就先回去吧，只要没有问题，我会尽一切手段让你父亲出来的。”老人说完挥挥手让那个年轻人离去。

　　年轻人听到老人这么说，在地上重重的磕了三个响头，这才起身离开。

　　年轻人离开之后，老人摆手让护理医生也离开，只留下自己的孙儿在这里，指着身边的石凳道：“坐下，说说爷爷的太极剑法怎么样。”

　　“平和顺畅，真正达到了以静制动的境界。”刘江想了下，做出了很是中肯的评价。

　　老人摇了摇头，笑着道：“你只是看到了表象，而没有看到真正的内在。”

　　“……”刘江听到爷爷这话，有些傻眼了，一时不知该说什么。

　　“哈哈，你不明白也很正常，爷爷在你这么大的时候，也不明白。经历的事情多了，自然就了解的多了，我以前犯过的错误，可不想让你继续犯下去。”

　　老人并没有责怪孙儿，相反他看到刘江并没有不懂装懂，还感到很高兴：“你知道爷爷为什么总是痴迷于太极剑吗？”

　　“修身养性？”

　　“这只是其一，还有一个原因就是，太极能够以柔克刚，以不变应万变，讲究的是后发制人。当然更重要的是，他在伤人的时候，也是那么的优雅，而且还不会被敌人所伤。”老人笑着说道。

　　“孙儿受教了。”刘江想了下低头道。

　　“练剑和做人其实一样，这次的事情，你就没有以不变应万变，而是被人玩弄于鼓掌之中。让爷爷很失望。”老人终于还是说出了憋在心底的话。

　　刘江再次愧疚的点头，说道：“是江儿太愚蠢了，给您老人家丢人了。”

　　“丢人并不要紧，愚蠢也不要紧，重要的是你能够吸取教训，摆清楚自己的位置，只有明白自己的位置，以后才能克服那些毛病。”

　　刘老还是那样耐心的对着孙儿谆谆教导。

　　“这次的事情，虽然被人给愚弄了，但是我们却看清楚了某些人的真面目，总体来说并没有太吃亏，甚至龙窑的权力丢了，对我们刘家来说更是好现象。”

　　“孙儿不解。”

　　“龙窑最近这些年在萧斌的管理下，越来越离谱，我一直没有插手其中，就是希望他能够意识到自己过了。可是没想到他……”

　　刘老的口气中难掩失望，抛弃培养的手下，是他最不忍的。可是事到如今却不得不抛弃，这样已经被彻底被糖衣炮弹打败的人，保留下来，只能连累其他人。

　　“爷爷，这样说来你是要放弃萧叔叔了？”

　　刘江一听这个顿时就有些急了，这次是他通知萧斌做的这件事情，现在萧斌出事，他们刘家却放弃，那以后谁还敢再帮他做事。

　　“目前情况下，只能如此，我不想因为他一人，而最后导致我的整盘棋全部毁了。”刘老很是坚定的道，虽然他的眼中还有那么一丝的不忍。

　　“爷爷，如果这样做，以后其他人还敢为我们做事吗？”刘江再也忍不住，焦急的问道。

　　刘老再次断气茶杯喝了一口，继续道：“你觉得一个被利益蒙蔽了双眼的人，会真心为我们，为国家办事吗？做不到这一点，就应该被淘汰。”

　　“可……”刘江还想说什么，却被刘老打断：“你们也是一样，任何时候国家利益大于一切，任何损害国家利益的事情，做了就必须受到惩罚。”

　　“是，孙儿受教了。”刘江躬身道。

　　“去吧。”老人摆手。“对了，今日我跟你说的话，不要让第三人知道，以后更不要自作聪明将一些废物带到我这里来。”

　　“是。我明白了。”刘江这个时候身体已经被汗水浸透，本来以为很多事情爷爷都不知道，可是现在看来，爷爷虽然住得远了，可是京城发生的事情他却时刻都在关注。

　　……

　　“二伯，以后千万不要再让爷爷冒那个险了，看的我到现在都心砰砰乱跳，这要是万一有个好歹，我一辈子都会心中不安。”

　　陈涛坐在副驾驶上，对着后座的二伯道。

　　“有些事情并不是我说了算的，老爷子的脾气你还不知道，那是说一不二的，所以以后想要杜绝这种事情发生，最好的办法就是你小子，别总是冒这么大险了。”

　　陈卫国没好气的提醒了一句，这么多年都很从容的陈卫国，这次真的是有些怕了，一来是怕陈涛出危险，而来就是担心老爷子出事。

　　陈涛苦笑，说道：“这次的事情真不能怪我，我本来是要去德国的，谁知道他们半路将我拦下来，而昨天的事情，是他们主动挑衅，我难道让他们打我耳光啊。”

　　“行了，你就别在这里跟我斗嘴了，你二伯最不擅长的就是打嘴仗。”听到陈涛的话，陈卫国想不到反驳的理由，直接转移话题。

　　“我知道你下手很有分寸，可是这次还是出事了，你觉得凶手最有可能是谁？”

　　“死去的是刘家人，而刘江被我打伤，再加上这次行动的人也是刘家人，我感觉他们自导自演的可能性很小，去除刘家，有能力的也就只有周家了。”

　　陈涛很是淡定的分析着，可是却被陈卫国打断：“如果是周家人做的，这也太幼稚了吧，只要脑子不出问题的人，都能猜出来。”

　　“虽然幼稚，可是二伯却觉得有些不可能，如果大家都是这种想法，那周家很自然的就会被排除在外，如果他们是凶手，那案子怎么结？”

　　陈涛笑着说出了自己的大胆猜测，还顺便举了个例子。

　　“哈哈哈，听你这么一分析，倒是真的有些道理，不过单凭推测是无法反击的，我们需要足够的证据。”陈卫国这个时候忽然恍然大悟，陈涛这么说确实不是没有道理。

　　“这个简单，只要我们见到尸体，重新验尸就可以找到证据，任何手法杀人都会留下证据，就算是所有人都认为万无一失的药物，也会存在破绽。”

　　陈涛的前世是杀手，对人体了解的极为清楚，他们能够杀人，自然知道杀人之后身体各个部位的反应，所以从这一点可以说，陈涛其实比那些所谓的法医专家还要精通解剖方面的事情。

　　“需要准备什么东西，我现在就安排人准备。如果需要专家，你现在也可以赶紧联系，免得误事。”陈卫国这样说其实是在提醒陈涛，验尸需要一个专家，让他赶紧联系。

　　“我来验尸，任何死因都瞒不过我的眼睛。”陈涛很是自信的说道。

　　“教你的师傅真是个奇人，如果有机会我真想见见他。”看到陈涛如此自新的说，陈卫国忽然发出这样的感慨。

　　“这个你恐怕没有机会了，他老人家早就修成正果前往极乐了。”陈涛笑着胡扯了一句，他那里有师傅啊，这一切都是他在生死中学来的，是老师都教授不到的东西。

　　“那就死之后去极乐见他吧。”陈卫国呵呵一笑，玩笑道。

　　由于来之前陈卫国就已经提前通知了这里的院领导，所以在陈涛他们到来，将身份说出的时候，就有两名法医迎了过来，带着他们前往停尸房。


第336章 小设圈套

　　进入停尸房，法医指着中间一句盖着白布的尸体道：“那个就是赵合德的尸体，陈少可以去看看。”

　　“好。”陈涛走过去，把赵合德身上的白布掀开。首先露出他那狰狞，充满痛苦的脸，陈涛可以确定，在死前他受到极大的痛苦。

　　接着陈涛又去仔细的去辨别他皮肤上的淤痕和伤口的位置。尸体保存的非常好，没有经过解剖和动过什么大型的手术，每一个部位都完好无整。

　　陈卫国也在一旁看着尸体，同样时不时的用手按按摸摸，一副若有所思的样子。

　　“二伯，你怎么看？”陈涛看到二伯也煞有其事的观察，笑着问道。

　　“哈哈，我也就是瞎看，并不太懂，你忙你的，不用管我。”陈卫国笑呵呵的道，陈涛一看二伯这表情，就知道他并没有说实话。

　　既然二伯不说，陈涛知道那自然有不说的道理，所以并没有继续追问下去。

　　听到陈卫国的这话，停尸房中的其他人则是感到无语，你他娘的不懂，瞎摸啥啊，忽然他们想到一种可能，不会是这个少将有恋尸癖吧。

　　在那些小声瞎想的法医中，还有一人听到这话，却明显松了一口气，只要这个少将看不出问题，一切就万事大吉了，他并不认为陈涛这个纨绔子弟能够看出死者死亡的真实原因。

　　当然为了保险起见，他还是决定试探下，走到陈涛身边问道：“陈少，有什么发现吗？”

　　“脸部表情狰狞，四肢变形，很显然死者在死前痛苦挣扎过。”陈涛说话的时候若有所思，他已经仔细检查过，除了自己当时一拳打在他身上的伤痕，死者没有其他任何外伤。

　　“没错，再加上死者身上就一处伤痕，所以我们认定施暴者就是凶手。”那个人笑着说道。

　　“这样是不是太不负责任了，那个伤口并不足以致命，甚至说一个没有功夫的普通人受到这样的伤，都不会毙命，恐怕这件事情另有蹊跷。”

　　陈涛眉头一皱，解释道。

　　“任何事情都存在可能，在医学上这些都是成立的，陈少几人懂得法医鉴定，不会连这点都不懂吧？”那个人这用嘲讽的口气问道。

　　陈涛点了点头，表示认可他的话，说道：“不错。从表面上看来，赵合德的死可能和这个有关系，但是却并不是真实死因。”

　　“不是真实死因？真实可笑。”男人这个时候被陈涛的话说的很没面子，“一个被认定为凶手的人，来验尸，这样说我倒是可以理解，但是麻烦您不要做的那么明显。”

　　“说话的时候可要注意用词，否则会吃官司的。”陈涛警告了一句，继续道：“如果你认定那一拳就是致命伤，我想问你一句，他腰间这个点状淤青又是怎么回事？”

　　“应该是死者被搬运过程中碰的吧。”那个法医没有想到陈涛会问出这个问题，有些含糊的道。

　　“一个法医，在没有确定死者身上微小淤青的情况下，就做出死因报告，真是可笑。”陈涛冷笑一声，不屑的道。

　　“我们并不认为这个小的淤青，能够要了死者的命。”那个法医很是肯定的反驳道。

　　“看来西医果然不行啊。”陈涛这话一出口，那个法医马上打断：“你这是什么意思？”

　　“意思很简单，你们忽略了最为重要的原因，身为法医你们这样做就是放过真凶，让死者冤死。”陈涛丝毫不客气的说道。

　　看到那几名法医，怒视，陈涛呵呵一笑道：“不要用那样的眼神看着我，我只是在陈述事实，那个小点的位置，是死者身上的重要穴位，那个瘀点就是被人用重手法点击造成的。”

　　“无稽之谈，你以为是武侠小说啊。”那个法医反驳道。

　　“你不知道，并不代表没有。”陈涛说完又问道：“他是什么时间死亡的，有意愿出具的死亡证明吗？”

　　“这个倒是有。”远处的一名法医，将一份早就准备好的资料交给陈涛，陈涛打开一看，死者竟然是在凌晨三点之后才死亡的。

　　而且死者当时的各种症状，都和陈涛所知点穴的手法相似，并没有再继续理会昂找茬的法医，而是对着陈卫国道：“二伯，安排人调查死者在离开酒店之后，都去过什么地方，和什么人接触过。”

　　“好，我这就安排人调查。”陈卫国说完，连犹豫都没有犹豫，当着这些法医的面，拿出电话进行安排。

　　这一番安排下来，这些法医都得不对陈涛，这有条理的安排折服。或许点穴不能称之为证据，可是要是找到死者接触过什么人，进行一番系统的审讯，那距离真相就真的不远了。

　　打完电话，陈卫国对陈涛问道：“还需要做什么？”

　　“保护好这具尸体，他在天之灵会带给我们更多证据的。”陈涛很是郑重的说道。

　　“我会安排专人进行保护，不会让任何人接近的。”陈卫国应道。

　　等到行动组的人到来，陈涛和陈卫国这才离开，到了车里，陈卫国再也忍不住心中的疑问：“涛子，那个尸体上还有其他证据？”

　　“没有。”陈涛很肯定的说道。

　　陈卫国听到这个一下子就无语了：“既然没有证据，你还让我派人保护？”

　　“想要打草惊蛇，让真正的凶手毁尸灭迹，我们再来个瓮中捉鳖。”陈涛带着邪魅的笑容，自信道。

　　“哈哈，这一招果然不错，看来我还需要多布置几个暗哨才行。”陈卫国这个时候彻底服了，这个侄子简直越来越厉害了。

　　陈涛的话放出去，再加上行动组的人守候，真正的凶手肯定会以为他们知道了真相，为了掩盖罪恶，狗急跳墙那也不是不可能。

　　再加上陈老爷子亲自出马，将事情闹的如此的大，背后的黑手肯定会出现判断性失误。

　　“对了，二伯，您知道天下会所是什么人开的吗？”陈涛忽然想到这个问题，从他们争斗开始到结束，会所的老板都没有露面，这让他充满了好奇。

　　“怎么想起问这个来了，你不会是想找他的晦气吧？”陈卫国反问道，不过陈涛也从这个反问中，知道二伯是会所真正幕后老板的。

　　“不是晦气，是好奇，顺便要一份当时会所的监控录像。”陈涛笑着道。

　　“天下会所，可是对外号称，出了走廊和一楼大厅，所有地方都没有摄像头的。”陈卫国听陈涛这话，有些不解。当然还有一点，就是他不想让陈涛和皇天道过早接触。

　　“或许他们可以骗得了别人，但是骗不了我，在顶层暗处分布着不下五处摄像头。”陈涛说完，再次问道：“二伯，他到底是什么人？”

　　“你爷爷的战友，和你爷爷当年并称两大战神，更是世人公认的儒将。”陈卫国担心陈涛有其他想法，将皇天道是老爷子的战友的身份说了出来。

　　“京城果然是虎踞龙盘啊，二伯什么是帮我引荐一下，这样的高人？”陈涛这个时候忽然生出一种，想要见见这个传说中儒将的冲动。

　　“其他人他或许会见，我们陈家人，悬。”陈卫国好像想到了什么一般，叹了一口气，然后对着陈涛郑重道：“不要与他为敌。”

　　“二伯这说哪儿的话，我都没见过他，也没有利益冲突，怎么可能为敌呢。”陈涛有些无语，同时也有些疑惑，他相信二伯这话绝对不是无的放矢。

　　“两家老一辈的恩怨，现在一两句话也说不清楚，反正不要接触他就好。”陈卫国再次警告，这让陈涛觉得陈卫国有些小题大做了。

　　老一辈的恩怨，关他们这一代什么事啊，同时这句话更是让陈涛有些好奇，很想见一见这个让二伯如此忌惮的老人。“停车，我忽然想起有事情要和欣雨姐谈。”

　　“小心一点，王家丫头并不是表面那么简单。”陈卫国叮嘱了一句，并没有阻拦陈涛。

　　“跟聪明人打交道，才能提高智商，我并不认为这样很危险。”陈涛笑着说了一句，就推开车门下车，这个举动让陈卫国很无语，只是骂了一句，臭小子，就让司机开车离开。

　　陈卫国他们的车子离开，陈涛却并没有像说的那样，前往王欣雨的居住地，而是打车再次前往天下会所，他要去看看那个二伯不让自己接触的老人。

　　到达天下会所，陈涛进入大厅，走到接待的漂亮妹妹身边，带着自认非常和蔼的语气道：“美女，麻烦帮我联系下你们的老板，就说陈涛想要见他。”

　　“请问，您有预约吗？”接待人员上下打量了一番陈涛问道。

　　“没有，但是我相信他会见我的。”陈涛很是自信的道，因为陈涛知道那天发生的事情，这里的老板肯定知晓，自己主动来见他，对方应该不会拒绝的。

　　“我相信如果我贸然打了这个电话，我会被扣工资的，先生还请见谅，要不然你通知我们总裁，如果她见您，我再带您上去如何？”

　　前台秘书用略带可怜的眼神看着陈涛，轻声提议道。

　　“你可以尝试下，我保证你不会被扣工资的。”陈涛无奈，再次道。他要是有电话，至于这么费事吗？

　　“好多人都这么说过，可是最后我的工资还是被扣了，所以我也没有办法，还请先是见谅。”那个前台接待继续轻声耐心解释。

　　“好吧，那你告诉我她办公室的位置，我自己上去找。”既然这个前天不通知，哥自己上去总可以了吧，反正通过对话，陈涛已经确定这里的老板就在会所。

　　前台瞬间无语，这是个什么人啊，难道没有听出自己是在推脱吗？竟然还要自己亲自去找。不过还是露出职业性质的笑容道：“对不起先生，这个无可奉告。”


第337章 交易

　　“这样啊。”陈涛见前台这里也得不到什么有用的信息。

　　正想着如何进入顶层的时候，前台的电话响了起来，前台的妹妹对着陈涛说了一声抱歉，接通电话，听到电话中的内容，赶紧应是。

　　“皇总，我知道了，我这就带他上去。”说完挂断电话，看向陈涛的眼神都变了，能够让冰山美女皇总主动邀请进入办公室的，这个男人还是她做前台这两年来看都的第一个。

　　陈涛自然听到电话中的声音，是一个悦耳的女声，这让他疑惑了，不是说这里的老板是个男人吗？怎么现在却变成了女人了？

　　就在他思考的时候，那个前台的妹妹，对着陈涛带着歉意道：“对不起，先生，我以为您是那些追求总裁的花花公子呢，所以……”

　　“没事，你也是为了维护你们总裁，可以理解。”陈涛笑着道，对这种无所谓的小事，陈涛从来不会在乎的，毕竟这是人家前台人员的职责。

　　那个前台妹妹在前，陈涛在后，穿过大堂走过正中央的电梯，而是进入一个森严的房间。

　　而在这个房间的门口，有两个黑衣大汉正在守卫，前台妹妹看到两人笑着道：“这位是陈涛先生，总裁的客人，通行密码是652。”

　　“我们已经接到通知。”其中一个男人笑着道，“我们带陈先生上去就可以，你去忙吧。”

　　“是。”前台妹妹应了一声，然后对着陈涛道：“陈先生再见。”

　　“再见。”陈涛回了一个微笑，在陈涛和前台妹妹说话的时候，其中一个黑衣大汉，在电梯上输了一连串数字，电梯才打开，这让陈涛不得不佩服这里的安保措施，果然到位。

　　“陈先生，请。”在陈涛想这些的时候，那个大汉对着他做了一个请的手势道。

　　“哦。”陈涛进入电梯，电梯没有丝毫的停留，直接到达总裁办公室所在的位置，而且电梯在行进的过程中异常平稳，就好像没有动一般。

　　当电梯停下，电梯门打开，就有一个穿着白色职业套装带着黑框眼镜的秘书，走到陈涛身边很是客气的道：“陈先生，请随我来，总裁在办公室等您。”

　　“好。”陈涛应道。

　　很快秘书带着陈涛来到一个门口没有任何标识的房间门口停下，对着陈涛道：“这是总裁看书的地方，进去之后不要到处乱看，免得总裁生气。”

　　“哦，我不会乱看的。”陈涛总算是明白，为什么门口没有任何标识了。

　　“好，那你进去吧。”秘书说完轻轻的扣了下房门，提醒里面的女子陈涛来了，然后推开房门。

　　陈涛点了点头，便走进房间。

　　刚刚进入房间，陈涛就被里面的布置给惊呆了，不是因为房间中有一个倾国倾城超凡脱俗的美女。而是被里面古香古色的布置所惊住了。

　　本以为应该是现代化的办公室和书房，却没有想到，房间里面一样现代化设备都没有，取而代之的是名人字画，古典书籍。甚至在阳台的位置，还放着一把古筝。

　　“书香扑鼻，好雅兴啊。”陈涛忍不住赞叹道。

　　“难道陈少进入这里，就只是看到这些？”女人悦耳的声音传来，比电话中更加醉人，尤其是陈涛看到女人转过身子的正脸。

　　竟然有一种惊艳的感觉，这个女人身上竟然有种和墨雨类似，超凡脱俗的气质，只是眼前这个女人在这种气质的基础上，还多了一丝的妩媚。

　　“呵呵，当然还看到了一个超越凡尘，如仙子般的美女。”陈涛发自内心的赞美道，这话中没有一丝奉承的意味，在他看来这个女人绝对可以配得上这个赞美。

　　“超越凡尘？世上真的有人可以超越吗？”陈涛只是一句赞美却引来女子一生叹息，尤其是女人脸上露出的失落表情，让陈涛心中竟然莫名生出一种想要将其拥在怀里的冲动。

　　不过最后陈涛还是控制住了自己，将心中那份冲动压在心底，恢复正常道：“只要心中想，无欲无求，想要超脱并不难。”

　　“无欲无求，只存在理想中，在这个现实的社会，想要做到很难，我不能，你也不能，甚至可以说没有人可以做到这一点。”

　　女人在说这话的时候，刚刚脸上还失落的表情，竟然在刹那间消失，变成了一种冷艳，这让陈涛瞪大了眼睛，什么样的环境，什么样的经历，才可以让一个女人的表情变得如此丰富，变幻的如此快。

　　“小姐看的透彻，陈涛佩服。”

　　“我叫皇千媚，叫我千媚就可以了。”听到小姐那两个字，女人明显皱了下眉头，然后说出了自己的名字的。

　　“这样有些不太好吧，我们才刚刚认识。”

　　“我既然将你请进我的书房，就已经将你当成了朋友。没有什么不太好的，男人婆婆妈妈不好。”女人用那悦耳的声音，非常犀利的道。

　　霸道不给人面子，却让人无法生气，陈涛只能摇头苦笑道：“既然你把我当朋友，那能否带我去见皇老？”

　　“原因？”女人用简洁的预言问道。

　　“想一睹儒将真面目，满足下自己崇拜的心理。”陈涛笑着道。

　　“没想到，天不怕地不怕的人陈少，竟然也有崇拜的对象，这倒是让我看走眼了。”皇千媚虽然如此说话，但是陈涛从她的眼神可以看出，自己这番说辞女人根本没有相信。

　　“是人都有偶像，这是人之常情，难道千媚你没有？”陈涛反问。

　　“以前没有，不过最近看到你，我发现有了。”皇千媚笑着说完，想了下道：“带你去见我爷爷可以，但是你必须答应与我做一笔交易。”

　　“交易？”陈涛一脸疑惑的问，愣了一下道：“既然是交易，那就要有利可图，如果有利我答应你并不是不可以，说说什么交易？”

　　“做我的未婚夫。”皇千媚说道。

　　“啥？”陈涛幸亏此时是站着的，如果是坐着的非得一屁股掉在地上不可。第一次见面，就让自己当未婚夫，而且还是个这样的大美女。

　　这简直比天上掉馅饼还要好，可是陈涛相信世界上不会有这么好的事情，呵呵笑道：“这个我是有老婆的人了，找未婚妻，这个不太好吧。”

　　“反正你已经外面已经有那么多女人了，多我一个应该不算多吧？”女人这个时候又变成了一脸的妩媚笑容，用那双勾人心魄的眼睛盯着陈涛问道。

　　陈涛承认自己很帅，甚至他自己感觉自己简直就是帅的掉渣，可是他却并不认为这种帅可以吸引，像皇千媚这样如仙子一般的女人。

　　事出反常必有妖，陈涛相信女人绝对有什么不可告人的秘密，毕竟没有女人愿意去做男人的小三，更何况只是一个第一次见面的女人。

　　“你这么做的目的是什么？”

　　“为了幸福，为了摆脱一个讨厌的男人。”皇千媚并没有欺骗陈涛，很是坦白的回答。

　　“什么样的男人？竟然能逼得你如此？”陈涛满脸好奇。竟然一个让当年儒将孙女都无法摆脱的男人，到底会是个什么样的男人呢。

　　“一个京城顶级家族都不敢得罪的男人，一个不属于我们这个世界的男人。”说到这里的时候，女人显得很无奈。甚至还带着一丝的怒气。

　　“如此男人，也算是人中龙凤了吧，你为什么要拒绝呢？”陈涛道。

　　“你会和不喜欢的人生活在一起吗？”皇千媚反问道。

　　“不会。”陈涛很是坚定的道。

　　“所以我希望你能帮我做戏。”皇千媚听到陈涛肯定的回答，再次提出自己的要求。

　　“一个京城顶级家族都不敢得罪的人，一个不属于我们这个世界的人，你让我去帮你出头，你觉得我脑袋被门夹了吗？”

　　陈涛真心无语，这个女人这是把自己当成冤大头吗？

　　“你很聪明，做事情看似冲动，其实都是经过深思熟虑的，所以我才会选择你，更重要的是，那个人跟你有过冲突。”女人并没有因为陈涛忽然变得恶劣的语气生气。而是，缓缓的说出找他的真实原因。

　　“和我有冲突？”这倒是让陈涛愣住了，自己有遇到过这样厉害的人物吗？

　　“对，在俞市的时候。”皇千媚点点头，并没有让陈涛继续猜，而是直接说出了男人的名字：“他叫做胡浩天。”

　　“胡浩天？”陈涛嘀咕了一句，忽然想到确实有这么一个人，在俞市建厂和老百姓有冲突，陈涛出面摆平的。想到刚刚皇千媚的话，陈涛再次道：“你说那个家伙不是这个世界的人？”

　　“嗯，听爷爷说，他是通过空间黑洞进入地球的人，个个武力强悍，而这个胡浩天，就是他们那个星球其中一个大门派的少主。”

　　“这样说来我倒是小看了那个家伙。”陈涛笑着打断了皇千媚的话道：“如果我今日不来这里，你会怎么办？”

　　“我会再观察一段时间，看看你是否能够胜任。”皇千媚并没有隐瞒心中对陈涛还是缺乏那么点信心。

　　“这样说来，今日我来这里就是个错误，等于没事给自己找事。”陈涛说话的时候，饶有兴致的看着皇千媚的眼睛。他想要知道这个女人的真实想法。


第338章 聪明的女人

　　当然在这一刻，他也没有兴趣去见皇天道了，在陈涛看来，一个人无论之前有多么的辉煌成就。但是却没有敢于向更强者挑战的心，那就弱者懦夫。

　　他陈涛相看的是传奇英雄，而不是一个垂暮的懦弱之辈。

　　既然没有了见皇天道的心，陈涛自然要在这次交易中将利益最大化，哪怕对方是漂亮的女人，他也不会让自己吃亏的。所以这个时候，他给了一个模棱两可的回答。

　　听到陈涛这模棱两可的话，皇千媚并不生气，避开陈涛的眼睛，伸出纤细嫩白没有一丝瑕疵的玉手端起面前的一杯清茶，轻轻地抿了小口，闭上眼睛并没有说话，好像是因为茶香而忘记了刚刚的对话。

　　看着女人闭眼享受的样子，陈涛再次被吸引，这个女人简直就是祸水。就这样一个简简单单的闭眼样子，就能让男人产生无限的遐想。

　　说实话，如果不是陈涛现在已经淡了那种追美的心思，这样美丽睿智的女人他是绝对不会放过的，可是那一切都已经成为过往，重生之后的感悟，让他懂得了很多，一个人想要得到的更多，就会失去更多。

　　“好看吗？”皇千媚再次睁开眼睛，见陈涛被自己吸引，带着迷人的微笑问道。

　　“美不胜收，如果能够掌控时间，那一刻我希望时光停止，永远定格。”陈涛很是真诚的说着，爱美之心人皆有之，所以说出自己欣赏美女的心情，在陈涛看来并不是什么轻浮的举动。

　　“只要你答应我的条件，你就可以永远欣赏。”皇千媚对自己的气质和容貌，都有绝对的自信，她更加懂得如何利用自己的优势。

　　所以在陈涛评价之后，她就用那悦耳却带着一丝撒娇成分的语气，展开了攻势。

　　“我不答应你的条件也一样可以欣赏，我何必要承担风险呢。”陈涛笑道，丝毫不为所动。

　　“真是个无趣的男人。”皇千媚这个时候才发现，自己真的是小看了这个男人，本以为昨天一怒为红颜，再加上最近的有些事迹，以为这个家伙是个容易被女色左右的人，可是现在她知道自己错了，错的很离谱。

　　对着陈涛幽怨的说了一句，然后抬头道：“既然我说的是交易，你自然你也可以提条件，说说，如何才能帮我摆脱这次胡浩天的纠缠。”

　　皇千媚这话问出，倒是让陈涛有些意外，笑问道：“你就这么能够肯定我会帮你？”

　　“以胡浩天睚眦必报的性子，你和他的矛盾早晚会走到明面上，这一点我相信你应该也很清楚，既然这样帮我只是顺带而已。”皇千媚笑着分析道。

　　“皇小姐，不得不说你是聪明的女人。”陈涛并没有否认这一点，笑着问出了心中的疑惑：“既然早晚我们两个都会站在对立面，你何不拖延等待，到时候我将他消灭，你自然也就安全了。为何还要跟我谈这个交易呢？”

　　“我等不来那么长时间，如果没有一个导火索，你们两个真正走到对立面，可能需要两年、三年甚至更长时间，而我和他的订婚仪式，却要在半年之后举行。”

　　皇千媚在这一点上并没有对陈涛隐瞒，陈涛则是笑笑：“皇小姐，你就不怕告诉我这个真相，我漫天要价？”

　　“我相信你不是那样的人，而且既然是合作交易，就要建立在互信之上，才会长久。”皇千媚说完勉强一笑，从这一点也可以看出，别看他说的肯定，其实她心中其实一点底都没有。

　　“不要笑的那么勉强，要相信自己的眼光，哥就是你说的那样的人。”陈涛很是自恋的说了一句，然后哈哈笑道：“你说能给我什么样的利益？”

　　“只要我能提供的，都可以。”皇千媚是个聪明的女人，她知道这种事情，还是陈涛说出来的好，如果是自己说出来，说的利益小了会被陈涛小看，说的大了，又会被陈涛认为不可信。

　　跟聪明人打交道，有时候是好事，有时候却并不是好事。陈涛这个时候充分的体会到了，这个女人比他想象中的难缠，尤其是那句，只要是我能提供的都可以，让人忍不住朝着邪恶的地方想去。

　　陈涛笑眯眯地看着她，说道：“如果我说要的是你呢？”

　　“这个并不算是条件，让你做我的未婚夫，自然在名义上我已经交给你了。”皇千媚听到陈涛的话想到那句话更深的意思，不过他故意曲解道。

　　“我可不是图虚名的人，我是喜欢不要虚名得到实际利益的人。”陈涛笑着解释了一句，这话说的再清楚不过，就是我要的是真正的你，而不是虚名。

　　当然陈涛并不是真的这个意思，他要看这个女人的选择和态度，因为很多事情能够按照既定的计划进行，需要的就是态度。

　　“只要你有那个能力，我不介意把自己交给你。”皇千媚轻轻放下手中的茶碗，表情淡然地说道。

　　“啪啪啪。”陈涛看到女人竟然如此回答，而且没有丝毫犹豫，这让他很是赞赏，忍不住鼓起掌来笑道：“千媚小姐，果然是个妙人，我觉得咱们可以进行这笔交易。”

　　“陈少，在我看来你也是如此。”皇千媚很是大方的走到陈涛身边，伸出手道：“合作愉快。”

　　玉手柔若无骨，身体暗香袭人。

　　陈涛用力地嗅了嗅鼻子，不得不承认，他喜欢这种味道。没想到这个女人身体中，竟然有天然体香。再加上如此完美的身材和容貌。让陈涛不得不感慨上天对这个女人的垂怜。

　　“看来我这次又赚到了。”陈涛略显有些失态，干咳一声道。

　　“我也赚到了。”皇千媚看到陈涛此时这个窘态，竟然咯咯的笑了起来。

　　女人这一笑，露出了那隐藏在骨子里的纯真，让陈涛再次有些失神，不过他很快便反应了过来，心中决定，以后要和这个女人保持距离，要不然说不定哪天真的会被这个女人给迷住。

　　“好，今日也算是不虚此行，半年之后我自会帮你解决这个问题。”陈涛很是郑重的做出承诺，然后道：“我这次来这里，其实还有一个原因，那就是我需要昨天争斗的监控录像，还有被我打伤几个家伙离开的录像。”

　　“好，我这就安排人给你整理。”说完然后对着陈涛问道：“你不见我爷爷了？”

　　“不用了，他的雄心已不再，我又何必再打扰呢。”说完陈涛又觉得这样有些不妥，又提醒了一句道：“帮我转告皇老，如果一个人没有了一往无前，不惧万物之心，就永远不会达到更高的境界。”

　　“啊……”听到陈涛这话，皇千媚再次惊呆，没有想到陈涛连爷爷修为到了瓶颈无法精进，都猜到了。不过很快她便恢复正常道：“我会如实转告的，多谢。”

　　“客气了，既然以后是合作伙伴，这点事情不算什么。”陈涛说话的时候，已经站起身子，朝着书架走去。他不想跟女人再如此近距离接触。

　　看到陈涛竟然和自己保持了距离，刚刚他可以确定陈涛对自己是有兴趣的，可是现在他看到陈涛竟然躲开自己，让她又拿不准了，疑惑的问道。

　　“难道，我对你没有吸引力？”

　　皇千媚并不是一个喜欢将一切疑问憋在心里的人，尤其是在她对陈涛产生兴趣之后，更是如此，陈涛主动和她保持距离，这让她有些看不懂了。

　　“不是对我没用吸引力，而是对我吸引力太大了，我怕自己会拜倒在你的石榴裙下。”陈涛随手从书架上拿出一本道德经，并没有再次看皇千媚，而是将书翻开书转移话题道：“没想到，你这里的道德经竟然还是古版。”

　　“我喜欢古典文化，所以喜欢收集这些东西，如果不是有时候需要处理一些事情，我真想找个山水宜人的地方，过隐居的生活。”

　　说话的时候，皇千媚的脸上露出向往，就好像是一个不涉世事的孩子，想到梦想一般。

　　“是啊，每个人都有很多的无奈，不过我相信你这种想法，一定能够实现的。”陈涛笑着道。

　　“我相信你的话。”皇千媚很是认真的道，他并没有说借你吉言之类的话，而是直接说我相信你，话中的意思很明显，就是让陈涛来帮她完成。

　　“你这样说，让我又多了一项任务，看来作为一个男人，有时候信口奉承确实不是好习惯。”陈涛笑着说了一句，算是答应了皇千媚。

　　当然这并不是因为陈涛头脑一热的想法，而是他忽然想到这个女人，如果在瀑布边上弹奏高山流水，那将会是多么美妙的一件事情。

　　也就在这个时候，秘书有些焦急的跑了进来，皇千媚问道：“小王，怎么了？”

　　“这……”小王看了一眼陈涛，有些犹豫，皇千媚确实一笑道：“没事，陈少不是外人，发生了什么说吧。”

　　“哦，是这样的，胡少非要见您，董事长让您去一趟他的办公室。”小王低着头道。

　　“告诉爷爷，我这就过去。”说完摆摆手让秘书下去，当秘书离开之后，陈涛忽然明白，为什么这个女人会主动见自己了，原来今日她就遇到麻烦了。

　　“千媚小姐，你果然是聪明人，厉害。”


第339章 怎么又是他？

　　“陈少，你误会了，今日我并没有让你当挡箭牌的意思。”皇千媚笑着解释了一句，在陈涛答应她交易的时候，她就改变了当成的初衷。

　　她觉得陈涛如果订婚当天出现，那样矛盾就会更大，比现在提早出现会更加有意义。

　　“既然这样，那我就先走了。”陈涛放下手中的道德经，转身作势要想外面走去。

　　“陈少，请便，只要订婚的时候你来解救我就可以了。”皇千媚微笑道。“我们的交易还是算数的，只要你男人的魅力能将我折服，我就是你的。”

　　“会有那么一天的。”陈涛回了一句，就像外面走去。陈涛离开也是做了深思熟虑的，现在他觉得自己的实力还没有达到，可以和古武世家彻底翻脸的时候。

　　当然陈涛也想到了半年之后，直接介入他们订婚仪式将会造成的轰动，只是陈涛相信自己到那时候，可以将自己的力量发展到足以对付那些古武世家的地步。

　　“真是一个让人捉摸不透的男人。”就在陈涛离开之后，皇千媚小声若有所思的嘀咕了一句。

　　这一刻她竟然对陈涛来了兴趣。是什么样的环境，造就了这样一个嚣张，却不失理智的男人。

　　就在他再次若有所思的时候，秘书小王再次闯进来，这次比刚刚还要焦急，“皇总，胡少不顾保镖的阻拦，已经坐上了电梯，马上就到了。”

　　“既然到了，你就去电梯口接他，我会在办公室和他谈。”

　　说话的时候，皇千媚已经起身，走出书房。正如她之前说的那样，这个书房只有陈涛一个男人进来过，其他男人她是绝对不会让他们踏进一步，破坏房间的古典气氛。

　　听到皇千媚的话，小王明显一愣。问了一句：“皇总，你真的打算见他？”

　　“都已经上来了，拒绝有用吗？”皇千媚说话的时候，从书柜的一个暗格中拿出一把匕首带在身上。继续道：“反正今日之事应付他一下，半年之后一切都将会结束。”

　　“皇总，我明白了。”看到皇千媚那么自信，秘书小王虽然不知道发生了什么，但是她知道，总裁露出这种表情，那句说明已经胜局在握了。

　　胡浩天这次到达这里，并没有带手下，穿着一套还算得体的唐装。边走边看向四周，只是令人奇怪的时候，他走路的时候竟然没有一丝的声音。

　　“胡少，我家皇总不喜欢吸烟的男人，您进去的时候千万不要吸烟。”小王想到皇千媚的习惯，对着胡浩天进行提醒。从这一点也可以看出，她这个秘书还是很尽责的。

　　“多谢提醒。”胡浩天这个时候显得很是彬彬有礼，一点也看不出，他是一个视人命于草芥的家伙。

　　进入皇千媚的办公室，胡浩天露出了一个自认为非常帅气笑容，用安温和深邃的眼睛，带着柔和的目光看向皇千媚道：“千媚，不要太辛苦自己，适当的消息，劳逸结合对身体更加有好处。”

　　“天生劳碌命，没有办法。”皇千媚并没有起身，只是看了胡浩天一眼，指着办公室中的沙发，示意胡浩天坐下。

　　胡浩天并不是一个喜欢被动的男人，所以这个时候并没有依照皇千媚的话，坐在沙发上，而是将门口不远处的一把椅子拿起，走到皇千媚办公桌的对面坐下。

　　坐下之后他并没有马上说话，而是用双手托住下巴，眼睛一眨不眨的盯着皇千媚，就好像是一个痴情男子，在用心看自己心上人的每一个动作一般。

　　“千媚，你工作的样子真好看，我真希望一辈子都这样看着你。”胡浩天说道。

　　“胡少，你这样说让我很为难，我可不想被累死。”皇千媚冷冷的眸子看向胡浩天，冷声道。

　　胡浩天已经习惯了皇千媚的这种态度，并没有感到有什么不适，脸上的表情都没有丝毫的变化，道：“千媚，你明白我不是这个意思，我只是想说，我喜欢永远这样看着你。”

　　“像这样看着我，你也要拿出能够吸引我的东西，否则就算是再高压下，爷爷答应我们的婚事，我也不会同意的。”皇千媚还是一如既往的拒人于千里之外的样子，跟刚刚和陈涛见面的时候，简直就判若两人。

　　“我知道，可是你也要给我这个机会啊，今日我来就是希望你能带我看看这京城风景。”胡浩天说出了这次自己来的目的。

　　“我真的很忙，恐怕要让胡少失望了。”皇千媚说话的时候，看到胡浩天的眼神明显闪过一丝愤怒，不过他控制情绪很好，很快就控制住了。

　　这让皇千媚更加确定，这个家伙想要将自己追到手，绝对没有安好心，继续道：“胡少，如果你真想游京城的话，我倒是可以让朋友陪你。”

　　“朋友？”胡浩天愣了一下，不过最终还是理智战胜了冲动，并没有问出心中的疑问，而是笑着道：“千媚不陪我一起去，就算是天下第一美景，对我来说也没有任何意义。”

　　“对此我深表遗憾，我想胡少来这里，并不只是为了这个吧？”皇千媚笑着问道，虽然他和胡浩天接触的时间并不长，但是她对这个看上去阳光实际上阴翳的男人，还是有一定了解的。

　　“千媚果然聪明过人，来这里只是想给你一个惊喜，订婚仪式的具体时间已经确认，是今年的腊月十二。”胡浩天笑着盯着皇千媚的眼睛，他想看出女人在知道这个消息之后的失态样子。

　　可是，令他没有想到的是，皇千媚的表情没有丝毫变化，只是淡淡的说了一句：“确实是给了我一个惊喜，放心，那一天我一定到场。”

　　“千媚，听到你这样回答，我很高兴，那就不打扰你工作了。”胡浩天从椅子上站起来，对着皇千媚点了点头，很潇洒的转身离开。

　　干净利落，没有过多的寒暄和礼节，绝不拖泥带水。从这一点就可以看出，刚刚进来之后的一切，完全都不是发自内心的。

　　“虚伪的男人。”看着胡浩天转身离开，皇千媚同样给出了一个评价，只是这个评价和陈涛的是天壤之别。

　　……

　　而在会所楼下的停车场中，却有一个打扮的非常帅气迷人的男人，却非常不雅的在嘴里叼着一只烟，用很是猥琐的眼神，看着过往的那些女人。

　　尤其是看到黑丝超短的，他都会忍不住凑近女人，做一番评价。

　　最后引得女的一句变态，在女人骂完或者受到惊吓逃走的时候，他则是在一阵哈哈大笑，然后很是满足的吸一口烟，脸上露出舒坦的模样。

　　“好了，不要在这里丢人了。”胡浩天走下来看到这个男人变态的行径，没好气的说了一句。

　　“每个人都有自己的追求，我这样做怎么就丢人了？”男人很是不服气的反驳道。

　　“不丢人，不丢人，很长脸。”胡浩天知道这个男人的脾气，并没有继续争论下去，符合了一句道：“有没有什么发现？”

　　“胡少，那个姓皇的娘们儿，可能给你戴绿帽子了。”男人咧嘴一笑，甚至眼中还带着一丝幸灾乐祸。

　　“张周，别娘们儿娘们儿的，叫皇小姐，而且我再跟你说一遍，那个女人还没有破身，因为我能感受到他身上的纯阴之气。”胡浩天一脸严肃地说道。

　　“那可能是我看错了，不过胡少你可以要小心了，陈涛那个家伙今日刚刚和她见过面。”张周将自己看到的，还有里面内线传递出来的消息叙述了一遍。

　　“又是陈涛，怎么什么地方都有他？”胡浩天听到这个名字，当下就不淡定了。

　　“那个陈涛早晚会毁了我们的计划，我觉得还是尽早下手干掉的好。”张周虽然很多时候都没有正形，可是对很多大事都看的很准。

　　尤其是最近一直对陈涛的消息进行分析，他推断出，他们和陈涛早晚会有一次大战。

　　“现在时机还未成熟，我们在世俗界的实力不见得有必胜的把握，再等一段时间吧。”胡浩天叹了一口气，松开紧紧攥着的拳头道。

　　“我们实力增加，陈涛的实力同样也会增加，那样下去拖得越久对我们其实越不利。”张周提醒道。

　　“你和他有仇？”胡浩天一直没有问过这个忽然来到他身边，说辅助他家伙的身份，这个时候张周提出这句话，让他警觉到。

　　“不共戴天之仇，正因为这样，我才知道他对我们的威胁。”张周这次并没有对胡浩天隐瞒有仇的事情，当然具体什么仇他却没有说。

　　“放心，报仇的日子很快就会降临，我们先回宾馆吧。”说完胡浩天就钻进了车里。

　　“希望能够快点来临。”张周进入车中回了一句，这才启动车子离开。

　　“阿嚏，”陈涛刚刚上了出租车，还没来得及说去什么地方，就一阵喷嚏，喷嚏停止，陈涛嘀咕道：“谁在骂我？”

　　“老弟，年轻人这么迷信可要不得，你应该是感冒或者鼻子发炎，回家喝点药就好了。”出租车司机很显然是个热心的好好市民，听到陈涛的嘀咕，笑着道。


第340章 前往迈尔家族

　　本来按照陈涛改变的计划，是过几日再前往德国的，可是却没有想到君兰不放心陈涛，提前派人前往德国帕本堡收集，迈尔家族产生分裂的原因。

　　陈涛这边耽搁了小两天，那边派去的人将形势迈尔家族的矛盾基本上已经摸清了。在向陈涛汇报的时候，陈涛才知道刘义、盖信他们几个高手被命令前往了德国。

　　听到这个消息，让陈涛不得不改变行程，不为其他，就是担心出现意外，普通的异变者他们几人对付没有问题，可要是遇到稀有的异变者，他们几个就麻烦了。

　　这可是陈涛手中能够真正成为顶级高手的苗子，他可不想为了这个普通任务，而损失一个。所以挂断电话，陈涛就前往机场，准备马上飞往法兰克福。

　　经过十二个小时的飞行，凌晨3点，陈涛到达法兰克福，走出了机场通道，简·迈尔，简看了眼手机中的陈涛照片，对比之后确定这个陈涛就是他的朋友影子，大老远就开口了。

　　“我亲爱的朋友，真没用想到你的真面目是这样的英俊。”最后一个字说完，他已经到达陈涛身边，将陈涛紧紧的抱住。

　　“其实我更喜欢以前的那个样子。”陈涛笑着回了一句，两人分开陈涛玩笑道：“没想到几年不见，你竟然变得这么瘦了，这些年日子很不好过吗？”

　　“非常难过，船厂的业务，兄弟间的暗算，让我现在已经焦头烂额了。”简对陈涛并没有任何隐瞒，简单的说了下自己目前的囧态。

　　“这可不像你的作风，当年深陷囫囵，你都是那样的意气风发，难道如今的危急比当时还要艰难？”

　　陈涛看到简这个时候一脸的无奈和颓废，提起当年的事情问道，希望他能够重新拥有当年的豪情。

　　“或许成熟之后胆子变小了吧。”间自嘲的笑着说了一句，不过从他刚说话的时候，眼中露出的拿一瞬精光，陈涛才算彻底放心下来。

　　他明白，此时的简其实并不是没了雄心，而是有点无力回天的感觉，只要再给他创造一个契机，他绝对可以翻盘。

　　“哈哈哈，刚刚开始我是这么认为的，不过现在我觉得你如今这样并不错，一个如出鞘利剑般的男人，变成了手枪，那将会更加的危险。”

　　陈涛笑着说完，两人进入中间的车中，车子启动简这才松口气道：“我的朋友，刚刚有很多话没法说，因为我身边被家族成员安插了内鬼。”

　　“看来这么多年安逸的生活，你也变得大意了。”陈涛没有想到事情会如此严重，说好听点是安插了内鬼，说不好听点，就是他别监视了，甚至必要时候，他可能会被控制。

　　“我从来没有想过，我的哥哥他们会对我下手，我以为只要给他们足够的钱，他们就会满足，却没有想到他们远比我想象中更加贪婪愚蠢。”

　　说到这里，间眼中竟然露出一丝的痛苦，很显然他对发生这样的事情感到痛苦，虽然他们这样的家族亲情已经很淡了，但是简却根本放不下，尤其是在经历生死之后，他对感情看得更加的重了。

　　“你变得比以前更像是一个凡人了。”陈涛呵呵的笑道，以前陈涛一直以为简和他并不是同一类人，因为当时的简对感情看得太淡，现在看来简和自己是同一类人，都是把亲情看得很重的人。

　　“哈哈哈……”简听到陈涛这个评价，竟然哈哈哈大笑起来，也就在这个时候，他们的车子却传来一声紧急刹车。

　　“怎么回事？”简对着司机问道。

　　“前面好想有人挡住了我们的车队。”司机透过车窗看到外面的情况回答道，当然为了得到更精准的情况，他在应了一句，拿起对讲设备对前面的开路的车开上询问。

　　“少爷，是布兰德家族的人，他们说，想要和少爷谈一笔未达成的生意。”司机得到真是情况，再次给简汇报。

　　“又是这群阴魂不散的家伙，让前车的人告诉他们，我们家族的事情自己会处理，用不着他们布兰德家族的人多管闲事。”

　　很快司机就讲这话转达给前车的人，不过很快，前车下去交涉的人，就被对方给打了，其中一个保镖更是捂着脸，小跑着来到简所做的车变汇报：“少爷，对方说您今日要不和他们谈妥，就不让我们活着回去。”

　　“我就不信他们真敢干掉我。”简并没有下车的意思，而是对着司机道：“开车冲过去，我跟他们拼了。”

　　“简，我觉得这样冲过去有些不太好，还是下去跟他们交涉下比较妥当，说不定他们会跟我们讲道理的。”陈涛笑着道。

　　“哈哈哈，你既然都这么说了，那我们就试试吧。”简虽然不知道陈涛的意图，但是他知道，陈涛只要想做的事情，就没有做不成的。

　　说完竟然真的推开车门走了出去，看到这一幕司机大惊赶紧道：“少爷……”

　　“不要说了，有我的朋友在，没人可以伤的了我。”简很是自信的道，司机则是狠狠的瞪了陈涛一眼，都是这个幼稚的男人的错，竟然天真到要和对方讲道理。

　　他们走向前面，立马就有一个穿着西装的男人迎了上来，准备和简握手，陈涛却在这个时候挡在简的身前，直接一脚将那个家伙给踹到在地。

　　就在那个家伙到底的时候，陈涛更是用最快的速度躲过了他手中的枪，在所有人震惊中，走到那个倒在地上家伙的身前，用枪顶住他的脑袋笑道：“我有件事情想和你商量，不知道你能否答应？”

　　“你竟然敢用枪对着我，你知不知道我是谁？”

　　这话一出，陈涛有些无语，为什么很多人都喜欢说这句让人讨厌的台词呢，真是没有创意，既然这样，那就得刺激下对方。

　　所以陈涛这个时候丝毫不客气的，扣动了手枪的扳机，随着一声枪响，子弹直接打在那个家伙的腿上。

　　“啊。”布兰德的腿被击中，忍不住发出一声惨叫，双手紧紧握着被打中的腿，惊恐的看着陈涛，心中更是发狠，只要过了今天，他一定要让这个东方男人生不如死。

　　“我有件事想和你商量，不知你能不能答应。”陈涛再次问道，脸上还是露出那样淡淡的微笑，好像刚刚开枪的不是他一般。

　　“什么事？”布兰德不是个傻瓜，所以他这个时候很聪明的发出询问。

　　“不要再插手迈尔家族的事情，然后让你的人放下枪，滚得远远的。”陈涛还是带着那谢谢的笑容，用冰冷的声音道。

　　这种变化让布兰德忍不住打一个寒颤，他知道自己如果不答应，这个男人真的有可能将自己干掉，“好，我答应你，我答应你。”

　　“那你的人呢？”陈涛这话还没有说完，布兰德就对着手下开口了：“都放下武器，给我滚，滚得越远越好。”

　　“这……”他的手下，担心他的安危，正在犹豫的时候，布兰德再次大喊道：“不想让我死，就给我滚。”

　　第二次大喊，他几乎是用尽了全身力气，那些手下知道少爷生气了，赶紧按照这个命令放下武器，纷纷上车，向远处离去。

　　“这样就对了。”陈涛说话的时候，先是给布兰德点了止血的穴道，然后有点了防止他行动的穴道，然后拍拍他的脸道：“不要让你的人跟在我们后面，否则你将一辈子不会动。”

　　“啊……”布兰德本来以为陈涛说笑，想动一下，却发现身体真的不受控制了，脸色变得比刚刚还要难看，用颤抖的声音道：“我说话算数的，求您不要这样对我。”

　　“我并不相信你。”陈涛说话的时候，从衣服兜里掏出一个泥疙瘩，直接塞到布兰德的嘴里，威胁道：“这是半颗解药，半个小时之后你就可以动了，不过这个药物却含着华夏的剧毒，你要是不跟踪我们，明日来简的家里，我自然给你另外半颗解药。”

　　“好，我保证不会那样做的。”布兰德再次保证，要是能动他肯定拍胸脯了。

　　“这次我相信你了。”陈涛回了一句，转头对着简道：“好了，现在我们可以继续上路了。”

　　到了车中，简有些担忧的道：“影子，这样我们就算是彻底得罪布兰德家族了，以后的路恐怕会更加难走。”

　　“我看布兰德还是不错的，至少我跟他讲道理他就懂了，如果他下次还不懂，那就继续讲道理就可以了。”陈涛端详着刚刚抢来的那把枪，漫不经心的道。

　　“看来也只能这样了，不过我觉得还是将他们连根拔掉的好，那样可以永绝后患。”简虽然看中亲情，但是却对敌人从来不心慈手软，现在既然有陈涛的帮忙，他觉得自己可以下一步大棋，想了下提出自己的看法。

　　“你这个想法很有创意，只是我并不觉得我们联合在一起有这个实力。”陈涛虽然早就想要渗透进入欧洲的地下世界，但是理智告诉他这不行。

　　因为陈涛不相信，布兰德这个在日耳曼数百年屹立不倒的家族，会没有任何的底蕴。


第341章 霸道豪气

　　陈涛这话一出，简·迈尔略显失望。不过他也知道陈涛的性子，张了张嘴，只是发出一声叹息，最终还是没有将心中的想法说出。

　　“简，不要这么沮丧，这次来这里先解决你的问题，其他的事情以后再说。”陈涛看着此时简的样子，拍拍他的肩膀安慰道。

　　“我只是觉得，有些事情不解决，恐怕危急不会解除。”简听陈涛安慰，终是没有忍住，隐晦的说出，家族之事和布兰德家族有关系。

　　“只要内部足够团结，外围因素是无法起到作用的，如果内部分歧永远存在，外部就是没有任何危险，你的家族也会就此走向衰落。”

　　陈涛已经在来的时候得到了一些关于，迈尔家族的一些情报资料，当然那个家族和他们内部有关系也了解一些，布兰德家族参与其中某些事件陈涛也是知道的。

　　正因为知道这一点，陈涛才会见面直接点了小布兰德的穴道，给他吃了一个泥丸，说是第二天让他来迈尔家族拿另一半解药。

　　“可是……”简还想说什么，却被陈涛打断：“没有什么可是，不想家族成为过去，就要该狠心的时候狠心。”

　　“我明白。”简闭眼过了良久，终于说出这三个字，很显然陈涛的话起了作用，他决定采取行动，不再被动挨打。

　　接着二人又开始具体探讨合作事宜，简单的意向谈好之后，简开始给陈涛介绍他们当地的风土人情，这样足足过了8个个小时，也就是快到中午的时候，他们已经到达帕本堡。

　　看到简·迈尔的住处，陈涛略显惊讶，这是一个很大的别墅庄园，占地足有几十亩，而且建造风格极其前卫，让人看了都不觉得这是建筑，而是放大的艺术品。真想不到这庄院是百年前就建好的。

　　穿过花园，假山进入大厅，里面的装饰也是极其奢华，不过给陈涛的感觉这里并不像是住宅，倒好像是艺术品的展览馆。

　　“人生在世，拼搏努力，无非是享受最好的生活，你生活在这里，就算是他们将你的一切权力都剥夺了，单单凭借你这个住宅中的一切，你也可以衣食无忧的挥霍一辈子啊。”

　　“只有家族继承人才能居住的地方，里面的所有布置，百年来从来只有增加没有减少过，我要是向你说的那样做了，可能明天就回被我的那些兄长们给碎尸万段了。”

　　简知道陈涛在开玩笑，所以笑着解释道。

　　“怪不得，我要是你也不会放弃继承人的身份。”陈涛轻轻的笑着调侃了一句，道：“今日一直奔波，我们是不是应该去吃点东西哈？”

　　“我在回来之前，就已经安排好了，请随我去餐厅。”简笑着道。

　　可是当他们两人还有身后的保镖，进入餐厅的时候，简有些愣住了，因为在餐桌上多了三个人，他的两个兄长还有一个小妹。

　　本来脸上还带着笑容的简，脸色瞬间变得难看起来，用略带厌恶的口气道：“你们三个来这里干什么？”

　　“当然是为了集团的事情，你知不知道，和东方人合作会让我们的家族万劫不复？”其中一个男子直接无视陈涛，对着简道。

　　这个人正是迈尔家族的二把手，也是简的大哥杰夫，他这么说完全是说给陈涛听的，要让陈涛知道，他们家族是不欢迎和华夏合作的。

　　“大哥说的没做，我还听说，凌晨你的华夏朋友竟然还打了布兰德家族的人，你这是想干什么？你想过这样给家族会带来怎么样的麻烦吗？”

　　这次说话的是，简的二哥汉克。也是和布兰德家族有暗中勾结的家伙，这个时候自然要为所谓的合作伙伴出气了。当然他也是迈尔家族这次争斗中，实力最为雄厚家伙。

　　“大哥，二哥，我已经忍让你们两个很久了，你们私自拿公司的利益和其他家族进行暗中交易别以为我不知道，以前我没有揭穿你们，是希望你们能够悔改，却不想你们两人竟然变本加厉，来到我家里闹。”

　　简这一刻是真的怒了，他并不是因为两位兄长不给他面子，而是因为他们见面就对陈涛的行为进行指责，这让他不得不强硬处理。

　　“三哥，我今天来正是想跟你说这些的，既然你知道，你今日就给家族一个交代，出卖集团利益的家和应该如何处理？”

　　间的小妹玛丽这个时候也开口了，当然她这么说并不是支持简，而是想让他们三人彻底闹起来，三败俱伤，她再整合乱局，得到更大的利益。

　　“我们那是为了长久的利益，只要和其他家族达成信任，以后的利益将会是损失的百倍不止。我相信就算是董事会知道此时，他们也是会同意的。”

　　汉克看到小妹这个时候竟然占到了简那一边，虽然有些措手不及，但是还是厚着脸皮道。

　　“没错，我们这样做是为了公司长远利益考虑，如果做什么事情都斤斤计较，那集团以后还如何发展。”老大杰夫这个虽然一愣，可是听到二弟的话，马上随声附和。

　　“长远利益？真是可笑。”简冷笑一声，这个时候忽然摊牌了：“你们所签的合作项目，我会在明日董事会上宣布无效，希望你们做好心理准备，今日我还要宴请贵客，两位哥哥还有小妹，我就不留你们一起吃饭了。”

　　简说完懒得在和这些不知进退的兄长多说一句话，直接下了逐客令。

　　“你敢……啊。”杰夫是个暴躁性子，听到简给了他们最后通牒，还下逐客令顿时就火了。

　　可是他刚刚开口说了两个字，就被陈涛掐住脖子，然后直接甩了出去，重重的摔在地上，发出一声惨叫。

　　简的保镖，还有屋中的保姆都彻底傻了，这个东方男人要干什么？竟然毫无征兆的出手，将杰夫少爷给打了。

　　“几位，我不管你们和简是什么关系，但是我想告诉你的是，他和我的合作谁都改变不了，如果有人敢从中作梗，你们的下场会比地上昂肥猪惨十倍。”

　　陈涛这话说的霸气十足，却又含着让人心寒的冷意，尤其是这种强势的作风，竟然让玛丽看的有些痴了，这才是真男人啊。

　　本来以为只有地下黑拳的西方男人才是最帅的，现在他发现东方人其实霸道帅气起来，比那些西方人还要帅气的多。

　　“帅哥，我可以留下来陪你吃饭吗？”玛丽这个时候用不太标准的中文问道。

　　当然玛丽这么做并不是单纯的花痴，毕竟到了她现在的地位，经历了那么多的事情，永远不会成为花痴，这样做只是希望借着这个理由，再观察观察情况。

　　“好、好、好。”看到大哥杰夫的惨样，汉克只是用德语说了三个好字，就转身离去。

　　而倒在地上的杰夫，则是擦擦嘴角的血迹，表现却和暂时妥协的汉克截然相反，站起身子，对着餐厅外面大喊：“来人，给我将这个东方来的混账废了。”

　　“大哥，这里不是你家，适可而止。”简这个时候开口，他的保镖也走了出来，护在陈涛身边，陈涛则是笑笑道：“简，你和他是兄弟，不要参与这件事情，免得传出去对你影响不好，既然他想要和我对决，我就成全他们。”

　　陈涛笑着说完，整个人已经动了，就在所有人还以为做梦的时候，那几个气势汹汹冲过来的保镖，已经痛苦的倒在了地上。

　　“我的天啊，好厉害的华夏功夫。”玛丽唯恐天下不乱的竟然在这一刻鼓起了掌。更是夸张的露出了花痴状。

　　陈涛则是笑着看了一眼玛丽，这个看似疯癫却心机深沉的女人，并没有多说什么，而是再次朝着杰夫走去。

　　“你……你不要过来，你……”杰夫这个时候真的怕了，他没有想到这个看上去体格一般的东方人，竟然会如此厉害。

　　尤其是刚刚那如鬼魅般的速度，直接击溃了他心中的防线，除了震惊就是害怕。

　　“你这种跳梁小丑在我眼里什么都不是，我要捏死你就犹如捏死一直蚂蚁那么简单。”陈涛很是鄙夷的说完，就不再厉害杰夫，而是走向餐桌，对着已经惊呆的佣人，用熟练的德语道：“我都快饿死了，赶快上菜吃饭。”

　　“上菜，红酒。我要为我的朋友接风洗尘。”简这个时候也松了口气，刚刚他还真怕陈涛将大哥给废了，见陈涛走向餐桌，赶紧吩咐用人。

　　很快，一顿丰盛的西式晚餐就已经上到餐桌上，陈涛笑着对简和玛丽道：“今日太累了，我就不顾什么礼仪了，先开吃了哈。”

　　“请便。”玛丽并没有动叉子，而是看着陈涛开始吃东西，尤其是让他震惊的是，陈涛吃西餐的每一个动作都是那样标准优雅，只是速度比普通人要快了数倍。

　　“三哥，你这个朋友太迷人了，我好想让他做我的男朋友。”玛丽轻轻的碰了下简，小声的道。

　　“只要你有自信能够俘获他的心，我很乐意看到。”简笑着回答，丝毫不顾及正在吃东西的陈涛。

　　陈涛则是喝了一口红酒笑着道，露出一个迷人的笑容，说话却丝毫不留情面：“玛丽小姐，我们东方人都很保守的，我们喜欢纯洁没有瑕疵的女人。”

　　“难道我像是有瑕疵的女人吗？”玛丽抛了个媚眼，装成没有听懂陈涛的话，问道。

　　“玛丽小姐，这个你自己觉得呢？”陈涛才懒得和女人扯皮呢，直接将问题给扔了回去，也就在这个时候，一个女佣有些慌张的跑了进来。

　　看到简喘着粗气道：“少爷，少爷，不好了，布兰德少爷带着很多人已经闯进了我们的庄园，而且都带着武器，我们的保镖根本不敢阻拦。”


第342章 表面妥协

　　佣人刚刚汇报完毕，外面就传来急促的脚步声，接着就看到一个脸上带着温和笑容的中年人走了进来，在他的身侧跟着十来个彪悍的保镖。

　　而在保镖身后则是百十名当地的流氓队伍，是天脉布兰德家族在当地的狗腿子，当然了还有一个今日被陈涛他们揍了的小布兰德。

　　“简，我的朋友，没想到你们已经在吃饭了，我为我的打扰感到抱歉，只是我有句话想问你，为何要打伤我最疼爱的儿子？”

　　“因为他不自量力。”简没有开口，陈涛率先回答，本来按照陈涛摄想的是，小布兰德会以为自己中毒，过来讨要另一半的解药，然后逼迫他前一份妥协协议。

　　可是现在看到对方来者不善，陈涛就知道自己的计划出现了偏差，既然这样，那只能采取新的方案，既然老的来了，那就直接跟老的谈吧。

　　中年人就是老布兰德，德国黑帮第三大势力的掌舵人，势力遍布德国多个中大城市，这一次见到迈尔家族出问题，第一时间便参与进来，想要分一杯羹，这样他就可以得到更好的造船技术，配合他的军火专家，可以造成可以媲美军方的战舰。

　　接着通过他编制的走私网络，走私给非洲或者一些内战的沿海国家，就可以创造比现在集团高几倍甚至十倍的利润。这次儿子被打，正好让他找到一个最正当不过的理由。

　　尤其是听到陈涛这个打了儿子的东方人说话，心中更是愤怒，连刚刚伪装的绅士风格都不要了，脸上的笑变得凶狠而冷酷，看向陈涛的眼神中多了一丝怜悯，这个世界上为什么总有人这么不自量力。

　　“东方人，你很嚣张，知不知道这个世界上什么样的人死的最快？”老布兰德走到了陈涛的面前，而跟在他身后的几个人却已经把枪口对准了陈涛，形势一触即发。

　　“老布兰德，陈先生是我的贵客，我希望你放尊重一些，否则以后我们的任何合作，都将终止。”简虽然见识过陈涛的强大，可是如此近距离的被枪指着，他还是为陈涛的安危担心。

　　当然这也是为自己的安危担心，如果陈涛在这里被他们找理由干掉，那么自己翻本的唯一机会也将丧失了。

　　老布兰德伸出食指，摇了摇说道：“不，不，我的朋友，这关系道我布兰德家族的尊严，他打了我的儿子，所以我必须让他付出代价，要不然以后我布兰德家族如何在国际上混？”

　　老布兰德很潇洒的一转身，语气一瞬间变得很冷，喝道：“给我杀了他！”

　　“砰砰砰……啊啊啊……”

　　随着老布兰德的话落，一连串的枪声还有惨叫声同时响起，布兰德根本没有来得及得意，就看到他的手下全部倒在了地上。

　　而他的脑门上却多了一把枪，拿着枪的主人正是那个他看着非常讨厌的东方人，只是这个时候，他却没了刚刚发号施令般的底气。

　　不过毕竟是德国黑帮的头目，并没有出现双腿哆嗦，说话颤抖的普通人反应，当然了说不怕那也是扯淡，只是强作镇定对着陈涛道：“外面可是还有我百余人，你这样会死无葬身之地的。”

　　“你可以试试，我会让他们一个不留的全部死掉，就犹如在两年前火焰佣兵团被全歼一样。”陈涛笑着说出了一段往事，他相信那次自己做的轰动世界事情，这个德国黑帮头目，绝对是知道的。

　　听了这话，老布朗彻底傻眼了，他怎么也想不到这个年轻人，就是那个灭组织的成员，这一刻他觉得自己都有点悲哀了。

　　不过呵呵那快他便调整过来，勉强挤出一丝难看的微笑道：“我亲爱的东方朋友，刚刚只是一个小小的玩笑，我来这里其实只是想合作，刚刚只是试探，现在你过关了。”

　　说话的时候，老布兰德竟然主动伸出手，这让简送了一口气，玛丽则是笑着讽刺了一句：“布兰德你这个老家伙，还是如此脸皮厚啊。”

　　“你这个小妖精，还是那样得理不饶人啊。”老布兰德笑着回了一句，尤其是他看向玛丽的眼神中还带着那么一丝，原石的兽性，要说两人没有关系，那打死陈涛都不信。

　　当然陈涛才懒得管这种事情呢，就算是布兰德SM了玛丽，跟他也没有半毛钱关系，他要做的事情很简单，帮助简掌控公司，让国内的船厂，长久的得到这边的设备和技术支持。慢慢发展自身。

　　所以他并没介意刚刚老布兰德的话，而是笑着道：“我相信你的真诚，不过老布兰德先生，以后这种玩笑还是少开，免得到时候我一失误，让你这个叱咤风云的人物，去见上帝就可惜了。”

　　“不会了，以后我不会再犯这种低级错误了。”老布兰德一语双关的道。

　　“是想一击干掉我，还是以后不敢偷袭我呢？”陈涛笑着问道。

　　“哈哈哈……影先生希望我怎么做，我就怎么做。”老老布兰德没有说自己的真实想法，而是说了一句看似奉承的话，称呼陈涛还是影子，很显然他是知道那件事情的。

　　“那我只希望布兰德先生不要再插手迈尔家族的事情。”陈涛笑着和布兰德握手，提出了自己的要求。

　　“这是自然。”布兰德勉强一笑道。

　　“简，我觉得这历史性一刻，我们还是用摄像机记录下来比较好一些。”陈涛才不会相信没有证据的口头承诺呢。

　　“去拿摄像机。”简明白陈涛的意思，赶紧吩咐佣人行动，心中佩服陈涛做事的周全，只要有了这个录像，布兰德不甘心，也暂时不会报复了。

　　否则他们言而无信，一个没有信誉的黑帮，在德国地下圈子很难能够混下去。

　　就这样布兰德很是不情愿的在摄像机下，将刚刚的话又重复了一遍，兴师动众的数百人，就这样灰溜溜的离开了，所幸的是，陈涛动手的时候，手下留情，他手下的人并没有出现死亡，那些中枪的倒地的五人，只是拿枪的手和右腿中弹。

　　这么短的时间，这么精准的枪法，这让离开后的老布兰德都有些心有余悸。

　　布兰德一伙走了，玛丽则是笑着道：“我们的英雄陈先生，我并不认为比今日这么做是明智的。布兰德家族的人并不是什么正人君子，不会因为你一个人，或者一个视频而改变计划。这次他们回去，可能会酝酿更加疯狂的计划，到时候……”

　　“疯狂的计划，正合我意。”陈涛笑道：“我最喜欢的就是疯狂的人进行疯狂的行为，那样才能彰显我的价值。”

　　“疯子。”玛丽咬牙切齿的说出这两个字之后，直接转身离开，好似在这里再多呆一秒钟，他都会情绪失控一般。

　　简则是笑笑道：“老朋友，你这次做的真漂亮，一下子就将他们三人的逼宫给解决了，今天我们就来他个你们华夏人经常说的，不醉不归。”

　　“哈哈，有点意思，不过今日不行，你家族的矛盾并没有解决，只是暂时的威慑，所以你还需要快刀斩乱麻。”陈涛见简竟然直接放下心来，忍不住提醒道。

　　简其实最不想的就是这么做，听到这话，刚刚还笑着的脸色变得有些难看，今日虽然又发生了这些事情，可是他心中还是不想和兄弟妹妹拼个你死我活。

　　“陈，谢谢你的提醒，我会尽快做出决定的。”简说完举起杯子对着陈涛道：“来，我们先干了这杯。”

　　陈涛也知道想彻底做出抉择，需要些时间，所以并没有再次逼简，而是同样举起杯子道：“干，那就先一醉解千愁。”

　　两人喝到一半的时候，简想到妹妹刚刚的话，问道：“陈，你说布兰德家族接下来，会真的不干预我们家族的事情吗？”

　　“你的家族中至少有两人跟他合作，你觉得存在这种可能吗？”陈涛笑着说出，简忽然明白了，苦笑着摇摇头，问道：“看来只有动手一条路了？”

　　“家族之事必须靠你自己，而我做的就是铲除一切帮助分裂你家族的外围势力，我相信帕本堡这座城市会因为我的到来，变得更加精彩的。”

　　“我也是这么认为的，为了这个精彩序幕即将开启，我们干杯。”简再次拿起杯子，和陈涛碰在一起。因为他明白陈涛这话中的意思。

　　他更加相信陈涛的实力，陈涛既然真的下定了决心，那他的胜算又多了一成，看来只能让自己的几个兄弟做个富家翁了。

　　“对，为即将拉开的序幕干杯。”陈涛同样笑着碰杯，最后简真的醉了，醉的他直接钻入了桌子底下，最后在两名佣人的搀扶下，才离开的餐厅。

　　在他离开之后，陈涛也起身离开，当然陈涛的离开并不是回管家安排的房间，而是走出了庄院，去和刘义他们进行会合。

　　布兰德家族的出现，让陈涛感到了一丝变数，既然有了变数，想要事情按照预定轨迹发展，就必须将产生变故的因素给彻底抹杀。


第343章 小国王子

　　为了避免有人发现，陈涛和刘义他们见面选择了帕本堡的贫民区，这个地方是一个几乎三不管的地方，脏乱差，见面之后除了他们熟悉的几名特训成员，竟然还多了一个中东面孔的中年人。

　　“他是谁带来的？”

　　陈涛看到陌生人，略微有些不悦，毕竟这种地方见面，最忌讳的就是外人在场，泄露行踪，会让事情变得很是复杂。

　　“这个……那个是我。”盖信低着头，不敢直视陈涛的眼睛，就好像犯了错的孩子一般。

　　“给我个理由。”陈涛知道盖信的性格，身为君兰的随身保镖，做事情还是很谨慎的，他这么做，陈涛不相信是一时冲动。

　　“我叫穆德索科，德拉科佣兵团首领，需要您给我们一个希望。”盖信还没有说话，那个中年人已经抢先开口，而且没有丝毫的紧张，从这一点可以看出这个家伙应该不是普通之辈。

　　“希望，为什么选中我？”陈涛刚刚脸上的怒气，变成了习惯性的邪笑，双眼闪烁着摄人的目光，看向穆德索科问道。

　　“华夏陈家人，曾经是杀手组织灭的顶级杀手，拥有强悍的财力，还有一直超强团队，我希望只要你帮助，我们一定会有希望的。”

　　穆德索科将自己搜集到的资料，慢慢的说出来，只是说完之后，他再次看到陈涛的眼睛，不由的冒出一声冷汗，他看不透这个男人。

　　“给我一个理由，帮你们的理由。”见这个家伙对自己调查的如此清楚，这让陈涛有些不爽，甚至怀疑这个家伙的目的，说完这句，陈涛想了下又加了一句：“你最好不要骗我，否则我会灭了你的佣兵团。”

　　穆德索科微微一震，他知道，陈涛并没有吓唬他，而是真正已经对他甚至说他的佣兵团起了杀心，可是这个时候他真的需要陈涛的帮助，他不想一直这样过着生不如死的流浪生活，最终客死他乡。

　　沉默了一下，然后忽然抬头盯着陈涛道：“我是德拉克联邦王国的王储，我的国家在前年发生了前所未有的内乱，我们的国家被反政府武装占领，我需要复国。”

　　“德拉克联邦王国？”

　　陈涛嘀咕了一句，过了很久很久才想起在中东的南部偏远地区，确实存在一个这样的地方，当时在报道这件事情的是，陈涛还在想，谁吃饱了撑得，竟然帮助反政府武装取得那个地方的政权呢。

　　现在想来，可能还有自己不知道的东西存在，想了下问道：“说说，你的王国为什么会发生那样的叛乱？我想知道真实原因。”

　　“在某些国家看来最不可能出现石油和天然气的国家，发现了丰厚的资源，他们想要占有，被我的父亲拒绝，因为那是我们国家的财富，是属于我们国家人民的。”

　　说到这里他的情绪显得很激动，脸上更是露出痛苦的表情，看到这一幕，陈涛知道穆德索科还经历了什么痛苦的事情，所以并没有打断和追问，只是在一旁静静的倾听。

　　这个时候，盖信才明白，为什么这个家伙会给他们提供那么多帮助，为什么会要求见见陈涛，原来他们早就将一切情报，搞清楚了。

　　当然更加震惊的是这个家伙的身份，竟然是一国之王储。其他人也是如此，这一刻都像是认真的听众一般，整个房间鸦雀无声。

　　“本以为拒绝他们，就会让他们死心，却没有想到他们竟然丧心病狂的支持反对派刺杀我的父亲，如果不是父亲临死的时候，安排卫队护着我来到德国，我恐怕……”

　　说到这里穆德索科就好似精神忽然崩溃一样，瘫坐在地上，悔恨和不甘的用手敲击着地面。

　　“你需要我怎么帮你？”

　　陈涛在他说话的时候也在犹豫，不过最终他还是决定帮这个家伙，他看到了商机，也想到了一个摆脱婚姻束缚的方法，只要他成为德拉克的实际统治者，那不就可以和自己的女人一起了吗。

　　“我需要您帮你我训练军队，提供武器，给我一切可以复国的帮助。”说到这里，穆德索科稍稍冷静了一些，有些无奈的道：“出来时候所带的资金，这两年基本已经消耗殆尽，我们虽然承接一些任务，可是赚到的钱，除了武器还有人员开销，所剩无几。”

　　“可以，这些我都可以帮你，但是你必须答应我，复国之后，国家建设开发要交给我的人来做。”陈涛说到这里，看穆德索科脸色有些难看，又加了一句道：“我说的是合作，而不是占有，你的国家战乱之后百废待兴，需要援助。”

　　“如果是这样我接受。”穆德索科听到陈涛后面的话才松了口气，只要不出卖国人的利益，他绝对可以接受，这样对她将来掌控国家，甚至还会有很大帮助的。

　　陈涛看着此时略显激动的穆德索科，他就好像看到了一直，属于自己的真正军事力量在崛起，一个中东小国未来将被改写，而这个改写历史的人就是他陈涛。

　　一想到这里，陈涛甚至比穆德索科还要兴奋，因为陈涛了解穆德索科此时的心情，他也了解当地的情况，那里的战斗相对比较原始，甚至周边的小国也是如此，他有足够的信心在短期内解决当地的战斗，重新让穆德索科的家族，执掌政权。

　　“这样再好不过，不过我需要检验他们目前的战斗力，看看是否适合我投资。”陈涛笑着问道，当然这么说只是一个理由，实际上陈涛是想通过见面，对那些人进行威慑，因为他需要一个绝对忠诚不怕死的队伍。

　　要是穆德索科的队伍无法达到那种要求，陈涛会毫不客气的裁掉，因为复国战争并不是说的那么简单，对方更不会是向黑帮一样，那么容易被击溃。

　　“好，我这就带您过去。”很显然这一次穆德索科做了充足的准备，看到这点，陈涛微微点头，这个家伙不简单，是个聪明人，以后应该会对自己有帮助的。

　　很快他们在距离刚所在地五公里远的一处废旧厂房中，看到了穆德索科的全部成员，也是当时随他冒着生命危险来到这里的卫士，当然还有一些是在当地招募的孤儿。

　　今日里面看着废气工厂被打扫的很是干净，每一个人虽然衣着并不是那么整齐，但是从他们的眼神中，陈涛可以看到坚定。

　　陈涛笑着对身边的穆德索科道：“你的这些人都是些好苗子，稍加训练必会成为一支精锐之师，只是现在谁在训练，我想见见。”

　　“是我的卫队长卡马特菲在训练。”穆德索科对着陈涛解释一句，对着列队的人群道：“卫队长出列。”

　　随着他的话音落下，一个个子不算太高，满脸横肉，充满爆发力的男人走了出来，对着穆德索科敬了一个军礼，然后道：“王子殿下，有何吩咐？”

　　“这位是陈先生，他想见见你。”穆德索科笑着给他们两个互相介绍，谁知卫队长卡马特菲听到穆德索科说要让陈涛帮忙训练军队，顿时就急了，脑袋要的跟拨浪鼓一般。

　　“王子殿下，这件事情我希望你再考虑一下，一个国家的最高统治者，如果丧失了对军队的统治权，就是傀儡，随时可能被人推翻。”

　　从这一点可以看出，这个家伙绝对不是庸碌之辈，对国家的一些事情看的很是透彻。

　　“这……我相信陈先生。”这一点穆德索科何尝不知道，在找陈涛之前，他就已经想到这些了，可是没有外力介入，他们想要复国简直比登天还要难。

　　如果找那些为了利益的大国帮忙，他们不但会成为傀儡，还会丧失更多的利益。选择陈涛在他看来，可能会丧失一定的军权，可是他并不认为会成为傀儡。

　　当然重新建国，还需要和很多国家进行外交，他还想通过华夏进行周旋，所以陈涛无疑是最好的选择，所以在卫队长提出这个担忧智慧，他马上就选择了相信陈涛。

　　“一个小小的国家，并不会被我放在眼里，以为现在的实力，就算是不通过武力，就可以让一个国家的经济崩溃，我答应你们，完全是看在你们王子的诚意上，否则……”

　　陈涛后面的话虽然没有说出来，但是谁都知道，后面说的意思，所以卡米特菲看到王子对他使眼色，愣了一下，对着陈涛道：“陈先生，既然你如此说，我就没有怀疑了，会全力配合您训练的。”

　　“单单是你们这百十号人，想要恢复国家简直是痴人说明，我需要更多你们国家流亡的人，加入这里。”陈涛说到这里，看到卡米特菲和穆德索科都面露难色，就知道他们怎么想的。

　　“最好的训练其实就是在实战中，我帮你们训练的部队，自然最好的训练场就是你们的国家，所以需要你们号召更多热爱和平的人加入其中。”


第344章 态度变化

　　陈涛这话是穆德索科和卡米特菲没有想到的，因为使用当地人，就意味着陈涛对军队没有绝对的掌控权，这样更有利于他们将来在国家建设上掌握主动权。

　　“陈先生，你说的这是真的吗？”卡米特菲还是有些不相信这个睿智的东方人，会说出这样的话，因为这样承担的风险相对太大，搞不好前期所有的投资都会打水漂。

　　“真的，我是真心讨厌那些霸权主义国家，所以我才会帮你们的，还有重建时候的合作，完全是平等的交易，我只是想提高自己的国际声望，并不是为了利益。”

　　陈涛笑着解释道，当然陈涛这么做还有没有说出的苦衷，那就是担心国际舆论攻击华夏，说他们暗中支持某国流亡政府人员复国，增加地区不和平因素。

　　另外一点就是国内也不适合大规模培训人员，万一被有心人陷害，给安一个叛国造反的罪名，那可就真的冤枉死了。所以陈涛才会想到就在他们的国家接训练当地招募人员。

　　“在战乱中招募人员，就算是陈先生肯提供资金和武器，凭我们这些人也不见得能够有扭转乾坤的实力。”卡米特菲还算是有自知之明的。

　　他之所以这么说，是觉得陈涛既然不计太多利益的支持他们，应该是不会派遣人员，想了下说出了他们的难处。

　　“我会给你们提供中高层军官和教官，帮助你们训练和打仗，当然前提是你们这些人，能够回到国内找到一席之地，否则我是不会派人过去的。”

　　这也算是陈涛提出的条件吧，要是他们这些人，在国内都找不到一个训练基地，陈涛是不会派自己的人去帮他们攻取地盘的。

　　“这个不是问题，我们在国内有N处基地，现在都没有被叛军发现。”穆德索科对这个还是有信心的，尤其是目前战乱让百姓开始怀念当年他父亲执政时候的富裕生活。

　　所以他也有足够的自信，回国之后登高一呼，聚集一批百姓，找到一个立足之地。

　　“好，既然如此，那我就送你们一批军火，当你们回国的第一批援助。”陈涛这话一出，穆德索科马上就兴奋了起来，“陈先生，真的太感谢您了。”

　　“你也不要这么急着感谢，这些军火需要你们自己去拿。我只是在必要的时候会提供帮助。”陈涛笑着道。

　　“？？？？？陈先生，你这是怎么个情况？”

　　穆德索科一愣，有些不明白陈涛的意思，虽然他很不想问，可是想到这关系到复国的第一步，最终还是硬着头皮说出了心中的不解。

　　“就是咱们这次要来一次黑吃黑，将布兰德家族在帕本堡的军火储备全部搞到手，然后直接运往你们的国家。”陈涛并没有隐瞒穆德索科，笑着说道。

　　当然陈涛这么做，也是想看看他们这一群人的真正战斗力，还有胆量，如果连一个黑帮都没有胆量灭掉，怎么跟疯狂杀戮成型的反叛分子战斗。

　　“哈哈哈，陈先生你这个办法不错，只是我们如何运走？”卡米特菲听到陈涛的话，一下子明白他的意思，当然作为一个战士，喜欢的就是杀戮，所以他很乐意带着手下人这么做。

　　不过同样身为战士，他也有应有的谨慎，那就是将事情搞大之后，他们如何带着如此多的违规武器逃离德国。

　　“我相信迈尔家族的人应该会有办法的，他们在这里经营近百年，应该他们自己的渠道，这一点我去沟通，你们只需要准备接下来的大战就好。”

　　通过接触，陈涛对这个卡米特菲很是欣赏，在离开的时候对着穆德索科道：“你这个卫队长不错，将来建国的时候，相信他必然会成为一颗冉冉升起的将星。”

　　“当年我父亲也是这么说的。”说到这里穆德索科，再次想起父亲，显得有些失落。

　　陈涛则是拍拍他的肩膀，安慰道：“国家恢复正常，完成你父亲临终的托付，相信他在天之灵也就能得到告慰了。”

　　……

　　老布兰德很生气，那个东方男人竟然让自己遭受如此奇耻大辱，这要是以后传扬出去，其他势力还不都像饿狼一般，冲上来将他的产业给吞掉，那样的话，他的家族还怎么在德国立足。

　　不行，绝对不能让这样的事情发生，既然玩硬的不行，那就玩阴的，对着身边的管家道：“给我联系西得乐局长，就说我儿子被不明身份的东方人袭击。”

　　“是，老爷。”管家应了一声，赶紧拿出电话，拨通帕本堡警察局局长西得乐的电话，并且将少爷的事情简单的沟通了一下。

　　“我要和你们老爷谈。”西得乐笑着将事情的经过听完，对着管家道，因为他知道这一次捞钱的机会来了。

　　布兰德家族是干什么的，他比谁都清楚。一个黑帮头目对付不了的人，那就说明对方很强大，强大到他不得已要让他们官方出面。

　　既然让官方出面，他自然要谈个好价钱，要不然以后退休，怎么过向现在这样舒服的日子。

　　“老爷，西得乐先生想要亲自跟你说话？”管家很是小心的将电话递给老布兰德。

　　刚刚还脸色阴沉的他，拿过电话之后就犹如变了一个人一般，哈哈大笑道：“我的老朋友，这次还是老规矩，事情办妥，一百万到账。”

　　“哈哈，老布兰德你果然爽快，将那个人的资料，住宅地址告诉我，我马上派人去抓。”西得乐听到一百万，顿时就来了动力。

　　“我这就让管家跟你说。”说完将电话交给管家，并示意他去外面说，管家离开之后，他则是拨通了玛丽的电话，因为他相信，越是关键时刻，女人越可靠。

　　“亲爱的，我正准备给你打电话呢，没想到你竟然先打来了。”电话接通之后，玛丽发出那令人肉麻的声音。

　　“给我打电话？”老布兰德一愣，疑惑的问道。

　　“陈涛，也就是我哥的那个东方朋友，他好像还有其他目的，所以他并不会妥协，你要小心。”接着玛丽将自己陈涛在他们离开之后发生的那一段小插曲叙述了一遍。

　　“宝贝，这些我已经知道了，我打算放弃你二哥，全力支持你成为家族的真正掌舵人。”

　　在说话的时候，老布兰德脑海中不受控制的后出现了，玛丽那魔鬼般的身材，还有那娴熟让人全身舒坦的技术，又加了一句：“宝贝，我觉得具体事宜我们还是当面策划一下的好，我等你。”

　　“好，我马上救过去。”玛丽用那嗲声嗲气的语气说了一句，挂断电话，脸上的笑意消失，取而代之的是一脸的厌恶，将身边的小白脸一脚踹下床，道：“还愣着干什么，帮我去挑一件合适的衣服。”

　　“是，我这就去。”小白脸从地上爬起，赶紧去衣柜认真的给玛丽挑选衣服，从这一点也可以看出，世界各地的小白脸看来都一样，都是那样的没有尊严。

　　……

　　陈涛和穆德索科确定了晚上的计划之后，就独自一人回到别墅，到达别墅就看到简正在和屋中的警察，在争论，甚至其中还提到自己。

　　“难不成这些警察是冲着自己来的？”陈涛听到争论的一些内容，一下子就知道怎么回事了，应该是典型的警匪勾结，准备利用国家公器报私仇。

　　这种事情他本以为只有国内才有，却没有想到资本主义总是宣扬人权的地方，这种情况也有，看来天下都这样，有了利益都会丧失最基本的公正。

　　既然是为了利益，那事情就好办多了，陈涛笑着走进客厅，并没有说话，而是直接动手，将那些本来想用枪顶住他的警察，全部胖揍了一顿，并且将他们的枪拿在自己的手中。

　　在警局局长还有简的震惊中，坐在他们两个对面的沙发上，笑着看向西得乐笑着问道：“这位警官，我想你来这里是因为收了布兰德的好处吧？”

　　“你袭击警察，我们要逮捕你。”西得乐并没有回答陈涛的话，而是说要逮捕陈涛。这让陈涛有点怀疑这个家伙的智商了。

　　麻痹的，你的手下都被老子给打都没有行动能力了，你还要逮捕我，真是脑子被门挤了，不过作为一个有素质，有修养，出门时刻不忘国家形象的，优秀男人，陈涛最终还是没有说出鄙视那个家伙的智商的话。

　　“布兰德家族明日之后将会陷入大乱，我希望你想清楚为他出头的后果。”陈涛笑着看着那个家伙的眼睛然后道：“只要你不帮助他们，不干涉我们之间的矛盾，你将会得到二百万欧元的好处。”

　　“不，我不能徇私枉法。”西得乐摇头，义正言辞的道。

　　“五百万……”陈涛笑着继续道，他并不相信一个为黑帮办事的警察会有原则。

　　“陈先生，你也知道我们作为警察的难处，你们在帕本堡闹事，不想外界知道，还需要打点的。”

　　听到五百万这个数字，西得乐义正言辞的表情，瞬间变成了笑脸，语气也变成了商量的口气。

　　“一千万，应该够了吧？”陈涛再次开口。

　　“够了，够了，不过陈先生需要先预付五百万，让我拿着这些钱去打点，剩下的事成之后，你再交付，如何？”西得乐笑着提出自己的一个小小要求。

　　“好，账号给我，我马上给你转账。”陈涛很是痛快的道。


第345章 挑战

　　西得乐拿到钱满意的离开，简有些担忧的道：“陈，他是个贪得无厌的家伙，你就不怕他得到钱之后，暗中阴你？”

　　“我相信他是个聪明人，当然如果他敢阴，我就让他彻底消失在地球上。”说话的时候，陈涛散发出强大的杀机，让周围的佣人都忍不住打个寒颤。

　　“你果然没变。”看到陈涛这个霸道的样子，他知道陈涛没变，他这次敢这么做绝对是成竹在胸。

　　“我讨厌被人盯上的感觉，走去书房谈。”陈涛说完，率先起身走向简的书房，因为今天晚上将迎来陈涛的全面攻击，这次攻击之后，必须将穆德索科他们送走，所以他需要简动用一些必要的力量，保证他们能够顺利离开。

　　……

　　对于陈涛这一次安排的行动，穆德索科不敢怠慢，他知道这一次的成败，真正关系到以后他建国能否得到帮助，所以他要一击成功，不能给布兰德有任何逃走的机会。

　　因为他可不想在离开之后遭到布兰德家族的反扑，最后给他建国增添一个不必要的敌人，所以在行动之前，他对布兰德父子进行了更为深撤的调查。

　　甚至今晚他们父子见什么人，和谁睡觉，穆德索科都调查的清清楚楚。从这一点也可以看出，这个家伙还是有些能力的。

　　布兰德本来想要白天和玛丽进行深入的交流，可是因为临时有事情耽搁了，所以只能拖到了晚上。

　　玛丽虽然很是厌恶老布兰德，可是这个时候却不得不装成比较兴奋的样子，因为她需要这个老家伙的帮助，那样自己才可以达到更高的位置。

　　老布兰德有一个习惯，就是在自己兴奋的时候，就会想起自己的下属，当然并不是让下属和他共享一个女人，而是给下属们暂时去放松一下，让他们也同样享受美人。

　　从这一点来说，老布兰德确实是一个不错的领导，也正是因为这样，那些保镖才会为他去死。今日也是如此，他在最兴奋的时候，拿起电话，让正在爽透状态的玛丽通知他的手下。

　　听到老板的话，那些保镖再次兴奋了，只留下两人守护，其他人轮流前往隔壁不远的房间，准备享受早就准备好的女人还有毒品。

　　很多时候这些保镖觉得他们起身比老布兰德舒坦，因为老布兰德每次只能自己和女人狂欢，而他们这些保镖，却可以一群人狂欢，甚至有时候还能男男一起玩。

　　所以他这些保镖们，都玩的很嗨，而就在那些保镖彻底嗨起来的时候，外面却有一个醉汉，摇摇晃晃的踹开他们的门，一手拿着酒瓶，嘴里一边大喊道：“麻痹的，你们这群兔崽子，竟然比我还舒服，一群人玩，把我自己丢在厕所里。”

　　而在布兰德旗下的这个酒吧，这种醉汉找错房间，把陌生人当成朋友的事情再正常不过了，所以这些保镖也没有在意，只是对着那个家伙一个警告。

　　“酒鬼，你找错地方了，现在给你一个机会，滚出去。”

　　一个正在女人身上快速运动的壮汉，瞪着眼睛道，他真不想从舒服的状态停下，去揍人，所以为了继续，他只能对酒鬼动口了。

　　酒鬼根本没有理会他，而是迷迷糊糊的从胸口掏出一沓子百元的欧元，抛向空中，很是装X的道：“兄弟们，今日我请客，大家一起嗨嘛，我就喜欢人多的地方。”

　　看到肥仔空中的钱，大家更是嗨了，而也就在这个时候，那个醉汉后面又出现了两名醉汉，可是就在他们碰在一起的时候，同时掏出消音手枪，对着这些人就是一阵乱打。

　　包括屋中的四名舞女，全部在一瞬间丧命，真是应了华夏那句老话了，光着身子来光着身子走啊。

　　这个包间的人解决之后，他们三人对视一眼，向外面走去，三人肩搂着肩，晃晃悠悠的就到达布兰德所在的房间门口，其中一个保镖刚刚想要开口呵斥，却发现根本无法喊出声音来了。

　　因为他们的胸膛已经被匕首刺穿，在要倒下的时候，却被醉汉抱住，打开老布兰德所在的房间，三人抱着保镖悄悄进入。

　　看到房间中正在努力耕耘的二人，他们并没有兴趣欣赏，而是毫不客气的扣动了扳机，两人瞬间毙命。

　　而在酒吧另一层的包间中，小布兰德同样接受了相同的命运，被两个醉汉给击杀，也在同一时刻，布兰德家族在帕本堡的军火库，被一群不明身份的人忽然闯入，给彻底的端了。

　　第二日，布兰德的死讯才被警方获悉，这可是大事，整个帕本堡都乱套了，而这个时候穆德索科他们却带着满满一仓库的军火，坐在一艘货轮上，已经逃离了德国，到达了公海。

　　而这个时候，陈涛很是大方的将另一半酬金打入西得乐的账号，因为陈涛知道，发生这么大的事情，西得乐已经跟他们站在一条船上了，他只能掩盖，而绝对不会去往深层次挖。

　　当然还有一点，就算是真的挖出来，涉及到一个流亡国家的王储，政府方面也会有意无意的放水，避免引起国际谴责和恐慌。

　　毕竟国外势力，并不知道真实情况，搞不好还会说这是德国自导自演的闹剧呢。

　　当然警方不作为，并不代表其他势力也不作为，他们纷纷将目标对准了出陈涛，因为他们都得到情报，在布兰德父子被杀之前，他们都和陈涛有过冲突。

　　而陈涛却只是笑一笑，因为他有充足的不在场证明，这件事情他只是遥控指挥，并没有参与，因为迈尔家族的所有佣人可以作证，而庄园中的监控，也记录了陈涛在晚上九点道凌晨两点和简在别墅客厅，交流看大片的情景。

　　而简剩下的两个兄弟却被吓到了，他们甚至在担心，下一个目标会不会是他们。第二日竟然主动找到简，答应交出公司职位，只做一个拥有股东，并且保证再也不会干涉公司事务。

　　从这一点也可以看出，这件事情的影响力，而布兰德家族在经过几天的调查之后，他们查到了那些杀人者的身份，而陈涛又和那些人见过面，所以他们彻底确定是陈涛所为。

　　一个传承百年的家族，竟然被一个外来的强龙给灭了，这让家族的长老彻底愤怒了，他们决定给陈涛一个血的教训，让这个东方人知道，有些人并不是他们所能得罪的。

　　所以在陈涛准备离开的前一天，就接到了布兰德家族的挑战信，是新任家主特伦斯亲自发来的，他们威胁陈涛，如果不接受这次挑战，迈尔家族必将遭受毁灭性的打击。

　　“没想到，还是被他们查到了。”陈涛拿着手中的挑战信，笑着对简道。

　　“陈，我觉得你还是不要接下来的好，免得他们在比赛时候使用阴招，到时候得不偿失。”简想了下劝导，在他看来布兰德家族这次新家主上位，他们的家族应该矛盾重重，想要吃掉他迈尔家族根本不可能，所以他并不拍。

　　“不，我必须接受，我不能让你们迈尔家族承担这一切，更不能因为一个黑帮家族耽误我们的产品进程。”陈涛感受到简的真诚，笑着道。

　　当然陈涛这么做，还有一个原因，就是他想借着这个机会立威，让欧洲黑帮不敢再小视他，阻拦他，或者暗中下手要他这颗几亿美元的人头。

　　陈涛答应之后，德国黑帮中瞬间引起轰动。所有人都想看看这一次，即将改变德国黑帮势力范围的对决，为了产生更多的利益，这些黑帮还进行炒作，散发出华夏功夫第一高手对抗德国第一拳击高手的噱头。

　　一时之间，各大报纸纷纷刊载这个轰动的消息，而令人更加没有想到的是，他们对战所在的拳场，最好位置的票价更是达到了十万欧元一张的高价，当然有些贵宾席除外。

　　“陈，这次他们炒作的太厉害了，我担心有阴谋。”简善意的提醒道，这件事情透着诡异啊。

　　“肯定有阴谋，布兰德家族的新家主，想要杀掉我稳固他的地位。”陈涛笑着道，在他第一次接到那个挑战书的时候，他就想到了这一点。

　　“既然你已经知道，为什么还要答应。”简真心无语了，这样简直就是拿自己的生命开玩笑。

　　“这正和我意，成功了可以对其他黑帮造成威慑，让他们对迈尔船厂觊觎的时候有所顾忌。”陈涛笑着道。

　　“陈，谢谢。”简这个时候感动的一塌糊涂，这一刻他彻底下定决心，就算是付出多大的代价，都要将华夏设备运往中国，和陈涛达成真正意义上的战略合作。

　　“我们是朋友，说谢谢就见外了。”陈涛说完，从沙发上站起提醒道：“你的兄长虽然放弃权利，可是公司内部还需要进行一定的调整，只有都换成你的人，船厂才真正属于你。”

　　“这个我已经安排了。”简点头表示赞同，他这么快下决心清理公司，也是由于他妹妹的死，本来以为妹妹是最不可能背叛自己的，却没有想到妹妹竟然爬上了老布兰德的床。


第346章 阿修罗

　　临近比赛前往体育场的时候，刘义就自告奋勇，要代陈涛出战，不过最终还是被陈涛否决了，因为他知道这一次布兰德家族是志在必得的，肯定找到了欧洲的最强者。

　　刘义虽然现在有了长足的进步，但是在陈涛看来，还不足以对抗欧洲方面的高手，如果他们没有进行高级的基因异变，刘义还可以是对手，可是如果碰到高级基因异变的高手，刘义绝对会被秒杀的。

　　“好了，不要再说了，等你们进行了同样的身体改造，以后有的是机会。”陈涛摆手不让刘义再说下去。

　　“陈，你真的有希望吗？”简虽然看到陈涛很自信，可是心中还是没底，尤其是听陈涛说什么高级基因异变战士，这些他以前只以为是传说，没想到却真实存在的。

　　“你觉得我的命是一条贱命吗？”陈涛笑着问道。

　　“不像。”简赶紧道。

　　“那就对了，我去参加急速有绝对的把握。”陈涛自信的说完，然后看向简道：“我觉得这次又是你赚钱的机会，何不压我一百万欧元胜利呢？”

　　“我压你一千万。”简很是豪气的道，一百万对他来说显得太小气了。

　　“好……不错。”陈涛拍拍他的肩膀又顶住了他们一些事情，这才带着刘义他们前往赛场，当他们进入里面，简的电话又打了过来。

　　“陈，我已经找到了对方的资料，这次你的对手根本不是什么德国第一拳王，而是欧洲第一拳手，拥有不败纪录的阿修罗，据说此人一拳能打死一头黑熊。”

　　“放心，我一拳也可以打死黑熊，你现在要做的就是在比赛开始的时候，将家族内部所有一切搞定。”陈涛说完就挂断电话，因为拳赛在陈涛看来根本不重要，迈尔家族的稳定才是重要的，这关系到国内船业的发展。

　　经历了几场并不太吸引人的比赛，主持人宣布今晚的重头戏，东方第一高手和欧洲不败死神阿修罗的比赛开始，现场一下子就沸腾了。

　　当然他们沸腾不是因为陈涛，而是因为阿修罗，因为每一次比赛阿修罗都会以极其残忍的手段将对手残忍的分解，血腥残忍让这些观众们，永远都难忘。

　　很多人甚至从刚刚开始的恐惧，变成了现在的刺激和扭曲心理，尤其是看到陈涛上场的时候，所有的人都开始喝倒彩了，在他们看来这个并不算强壮的东方男人，肯定会被阿修罗无情的分解。

　　当然也有一些华人还有想要以小博大的人，为他加油助威，只是这些人实在是太少了，在这容纳几万人的地下赛场，他们的声音瞬时被嘘声掩盖。

　　而在陈涛站在擂台上的时候，主持人再次拿起话筒道：“有请我们的欧洲拳坛的英雄，我们全欧洲最为强大的战士，阿修罗上场。”

　　他妹的，这些老外就是操蛋，介绍我就介绍一遍，介绍老外却好几遍，陈涛听这个心中腹语。

　　而就在陈涛腹语的时候，那些观众也犹如发了疯似得，手舞足蹈大喊大叫，好似他们的情人来了一般：“阿修罗，阿修罗。”

　　阿修罗出现，陈涛向他看去，他也不得不佩服那个家伙的高大，还有肌肉的发达，要是他是普通人也会买这个家伙赢得。

　　无论从身高体重还是其他方面，自己绝对是完败，可是自己不是普通人啊，就算是单纯的力量，自己都不见得比这个阿修罗弱。

　　尤其是陈涛想到这里观众们，输的倾家荡产样子，他此时也就心理平衡了。

　　阿修罗是一个白种人，一脸彪悍的气息，眼中带着凶光，上台之后看到陈涛，竟然嚣张的大笑起来。好像陈涛不是他的对手，而只是一个笑话，一个跳梁小丑。

　　当然对于这样的人，阿修罗是绝对不会手下留情的，他要给狂妄无知的人一个入地狱都难忘的教训：“可怜的东方人，我为你的自大感到悲哀。”

　　“不用为我悲哀，因为我今日不会输。”陈涛笑着坐在一角的皮登上，眼皮都没有抬，双手交叉舒展着拳头，因为陈涛可以感觉到，这个家伙并没有什么特别的地方。

　　甚至说，如果这个家伙只是这样，陈涛都觉得是对自己的侮辱，这样的对手在他手中连五招都过不了。

　　“狂妄的黄皮猴子，今日我会让你为这句话付出粉身碎骨的代价。”说话的时候，阿修罗伸出舌头舔了下嘴角，用那嗜血的目光死死的盯着陈涛。就好似一只随时爆发的野兽一般。

　　“粉身碎骨，这个想法不错，我会成全你的。”陈涛淡淡的笑道。

　　“开始。”也就在陈涛这话说出的时候，裁判喊出了开始。

　　因为地下全场，一方彻底失去战斗力或者死亡才会结束，所以裁判宣布开始之后，就赶紧撤离现场，免得被打急了眼的选手给揍死。

　　裁判刚刚走下擂台，阿修罗就已经发起了攻势，他将全身的力气都聚集在双臂之上，他是胳膊竟然发出噼里啪啦的响声，那种蕴涵的爆发力，比之刚刚要强了至少十倍。

　　“哦？”陈涛看到阿修罗此时的状态，稍稍吃惊了下，没有想到这个家伙竟然还有提升肌肉爆发力的办法，看来自己刚刚还低估这个家伙了。

　　也就在他想这些的时候，阿修罗的拳头已经攻击了过来，陈涛则是左臂一档，就将那重重的一拳给化解，接着陈涛右臂就是一拳，将阿修罗给打了出去。

　　本来可以打死一头牛的一拳，这一刻打在阿修罗的身上，阿修罗竟然像是一个没事人一样，身体只是后腿几步，撞护栏上，然后竟然利用那个护栏的反弹之力，对陈涛发动了反击。

　　从这一点可以看出，这个家伙懂得战斗的精髓，能够利用一切可以利用的因素，只是这个时候的他高估了自己，低估了陈涛。

　　因为刚刚那一次交手，陈涛已经知道了这个家伙真正的力道，所以这一刻陈涛并没有躲避，而是直接一拳轰出，他要跟阿修罗硬碰硬。

　　陈涛不动，外围的观众却再次沸腾起来，那些华人和以小搏大的欧洲人，则是忍不住闭上了双眼，在他们看来陈涛太不自量力了，竟然不利用身材矮小的优势，进行游斗，而硬碰硬，简直是自作孽。

　　“砰……砰。”两声拳头碰撞的声音响起，陈涛微丝未动，阿修罗却后腿数步，更为让他惊讶的是，一向和对手硬碰硬没有任何疼痛的拳头，这一次竟然传来撕心裂肺的疼痛。

　　他有些不敢相信，眼前这个并不算强壮的年轻人，竟然如此的厉害，比自己的力量还要强大。

　　不过事实摆在眼前他也只能接受，刚刚还嚣张到极点的气势，瞬间消失，取而代之的是陈涛的警惕和防备。

　　刚刚还沸腾的观众，这一刻竟然集体嘘声了，他们感到了一丝不对劲，这一次交手东方男人没动，阿修罗却退后好几步。

　　“阿修罗，很不错和霸气的名字，只是就这点水平，太让我失望了。”陈涛不屑的说道，语气中充满了鄙视，尤其是他的声音还带了一丝真气，所以周围的观众也听得清清楚楚的。

　　“东方人，你不要太嚣张，今日我就让你为你的狂傲付出代价。”说话的时候，那个家伙竟然仰头发出一声狼啸，接着他的身体开始急速的膨胀。

　　衣服被撑破，本来并不显眼的体毛开始疯狂的生长，最终覆盖全身，尤其是刚刚还看上去比较男人的脸，更是变成了一个狼脑袋。

　　“狼人基因？”陈涛问道。

　　“我就是狼人血脉，并不是那种低等的基因转换者。”听到陈涛的问话，阿修罗解释了一句。语气中充满傲气，好似他是狼族，是高人一等的种族一般。

　　看到这种变化，擂台外的观众更加沸腾了，几万欧元甚至几十万欧元买的票，他们都觉得值了，甚至那些赌了全部身家的人，这一刻也感觉值了，因为他们看到了传说中的种族，狼族。

　　“哈哈哈，那就让我看看你这正宗的狼族后人，与那些基因转变者有什么强大之处。”陈涛丝毫不给阿修罗面子，因为在陈涛看来，他们无论是基因转变的还是土生土长的，都没什么区别。

　　“找死，竟然那我和他们对比。”阿修罗听到陈涛的这句问话，彻底发狂，爪子指甲开始急速生长，最后竟然形成了利刃。

　　接着他犹如狼一般，一个飞跃到达陈涛身边，就是一爪子，而这个时候陈涛同样没有躲避，他要击溃这个狼人阿修罗的信心，真气灌注于双手。

　　然后直接冲向阿修罗，他要用自己的拳头将这一双利爪给敲碎，让背后观看的黑手知道，他们的杀手锏，在自己面前根本就是个渣滓。

　　“疯了，那个东方人一定是疯了。”刚刚还有些绝望的观众，这个时候再次沸腾，他们的支持的阿修罗复活变身成为了狼人，而那个不知死活的东方人竟然还要硬碰硬。


第347章 忽然出现的男人

　　陈涛的拳头和阿修罗的利爪碰撞在一起，两人都没有躲避，以最快的速度互相攻击，在场的观众根本无法看清楚两人交手的具体情况。

　　“砰嘎。”随着一声巨响，交战的两人分开，阿修罗身体留着鲜血，刚刚交战的伤口也在急速的进行着恢复，而陈涛则则是一副被撕裂，上半身彻底暴露在擂台上。

　　古铜色的肌肤加上结实的肌肉，简直就是健美王子一般的人物，甚至有些花痴女，在这一刻都希望陈涛获胜，在他们看来这样的男人，在擂台上简直就是糟蹋了，这样的男人就应该当小白脸，那才是物尽其用。

　　“看来传言果然不假，狼人竟然真的拥有超强的治愈能力，只是不知被劈成两半，还能否愈合？”陈涛冷笑着说道，同时龙匕在这个时候已经出现在他的手中。

　　阿修罗本以为自己变成原始状态，战斗力提升五倍，就可以境陈涛给斩杀了，现在看来他小看了对方。对方非但没事，还拿出了武器。

　　尤其是在刚刚恢复伤口的时候，他明显感到了一丝不对劲，那就是以前只需要十几秒就可以完全恢复的伤口，这一次竟然用了一分钟还没有完全愈合。

　　“难不成这个东方人有克制自己的能力？”想到这一点，阿修罗那里还敢耽搁，他要利用自己现在的最佳状态，抢占先机。

　　“嗷……”

　　阿修罗再次发出一声狂吼，整个人的形态再次发生变化，身体开始急速的变化，就好像血肉里注入了空气一般。本来就有两米的他，这个时候竟然暴涨到了三米。

　　看到这一幕的观众，再次沸腾，阿修罗给今日给他们带来的震惊和希望，简直都无法用语言来形容了。所以他们能做的只有给阿修罗加油助威。

　　“看来，欧洲人喜欢野性啊，你发出狼叫他们都跟你共鸣。”看着冲来的阿修罗，陈涛在说话的时候，龙匕中已经灌注真气，散发出金色的光芒。用最快的速度朝着阿修罗刺去。

　　阿修罗只是一甩狼脑袋，竟然没有躲避陈涛的攻击，而是伸出狼爪，直接抓向龙匕，也就在他抓住的一刹那，龙匕上竟然冒出了黑烟，而且还付出兹兹的响声。

　　“我去，好屌的想法。”陈涛这个时候都不得不佩服这个阿修罗了，他竟然想用自己狼爪上带着的毒液将龙匕融化。

　　陈涛并没有拔掉龙匕，更没有在乎阿修罗的手，用力向前推去，他要做的就是在这一刻将龙匕刺进阿修罗的胸膛，然后将他的上半身彻底劈开。

　　这一次阿修罗再次高估自己，虽然他在最后关头已经意识到了不好，可是却没有来得及躲避，就被龙匕刺进了胸膛，强大的真气更是贯穿了他的身体。

　　接着陈涛双手上挑，随着金光的闪耀，阿修罗的身体直接被贯穿，整个人从胸口道脑袋，直接分成两半，饶是他身体有极强的恢复力，这一次也死透了。

　　随着阿修罗身体重重的倒地，在场的观众彻底傻了，他们不敢相信眼前发生的这一切是事实，这个欧洲地下拳坛的不败神话，这个号称欧洲第一高手的阿修罗，就这样被这个看上去并不魁梧的东方男人给打败了。

　　那些买了陈涛胜利的人，这个时候则是兴奋的大喊起来，因为他们赚得了丰厚的报酬，陈涛则是对着那些人挥手招呼，等待裁判上来宣布他的胜利。

　　可是在他挥手的时候，却没有等来裁判，而是等来了一群枪手，他们快要走到擂台的时候，竟然同时朝着陈涛扣动了扳机，他们要彻底干掉陈涛。

　　“不自量力的家伙。”看到那些穿着黑色西装的人出现，就已经感觉到不好，所以在他们开枪的时候，陈涛已经一跃而起跳下擂台，接着才他们开枪的一瞬间，人在地上急速翻滚。

　　没有给那些家伙第二轮瞄准的机会，将龙匕直接扔出，将距离他最近的那个枪手解决掉，然后快速到达他的身边，那个家伙掉落在地上的枪，被陈涛拿起。没有丝毫的拖泥带水，他连续扣动扳机，一枪一个弹无虚发，将那些枪手在瞬间全部干掉。

　　而也就在他们发生枪战的时候，观众席上的人群彻底乱了，都争相着逃离现场，他们怕枪手们杀红了眼波及到他们。

　　陈涛笑着看着这一切，将匕首拿出，对着头顶的摄像头道：“布兰德家族，没有想到你们只有这点眼光，我真是高看你们了，你们不配做我的对手。”

　　陈涛说完，并没有去找幕后真正的主使，因为他知道这种地方都会有暗道，就算是去找也不会找到。

　　正如陈涛说的那样，布兰德家族这次在擂台上没有杀掉陈涛，却又使用了阴招，给那些早就看他们家族不顺眼的大家族，找到了借口。

　　所以在当天晚上，布兰德家族全德国所有的堂口和据点，都遭到了前所未有的猛烈攻击，让他们家族的产业几乎损失殆尽。

　　一周之后，布兰德家族的新任族长，才意识到自己犯的错误是多么的大，可是这个时候他却无力扭转乾坤，只能举枪自杀，一个百余年的黑帮家族，就这样在一次决策失误之后陷入了彻底的败亡。

　　从新闻中看到布兰德家族掌舵人死亡的消息，陈涛并没有表现出太多的惊讶，因为这都在他预料之中，一个黑帮家族，如果不能在表面上遵循应该遵守的规则，那就会被规则淘汰。

　　“陈，这下好了，家族的事情已经搞定，威胁我们的布兰德家族也灭亡了，这下我们可以进行更深层次的合作了。”简有些手舞足蹈的说着，可见他此时心中是多么的高兴。

　　“深层次合作？”这个倒是让陈涛一愣，他有些不明白简的意思。

　　“是啊，这个事情其实我想了很久了，由于欧洲进行制裁，很多高精密的设备是无法运到华夏的，唯一的办法就是我们进行合作。”

　　说到这里简偷偷的看了一眼陈涛的脸色，发现并没有异样，这才继续道：“就是和你们的船厂合作，当然控股权是你们的，这样我们就可以将一些限制并不严格的设备正当光芒的弄过去，而核心设备并不太多，偷运也不会出现重大风险。”

　　“这个主意倒是不错，但是我有一个条件。”

　　“陈，你说，只要能做到的我一定答应。”简这次是更加深刻的意识到了陈涛的强大，以前他只知道陈涛武力强悍，现在他知道自己低估了陈涛，而这样的人，只能做朋友，所以陈涛的话一出，他就表态了。

　　“这个你肯定能做到，那就是拍核心技术人员去船厂进行指导培训，让我们的人学会这门技术。”陈涛笑着道。

　　“这个没有问题，我是个商人，也不希望合作之后，你们那儿出现质量差的产品，影响我们船厂的声誉。”简之所以这么痛快的答应，是他在有了合作这个念头之后，就已经想到了。

　　就算是陈涛这次不说，他也会主动提出培训技术人员的。因为这样可以和陈涛打好关系，使他们的船厂发展更加壮大，因为他觉得亚洲市场，远比他们现在已经接近饱和的欧洲市场更有前途。

　　“哈哈哈……”陈涛听了简很是坚定的回答，很是欣慰大笑起来：“简，你果然是我最好的朋友，事情既然已经敲定，明日我就回去了。”

　　“陈，不要那么急着走啊，我还没有带您去领略帕本堡的女人风情呢。”简一听陈涛要走，赶紧进行挽留。

　　“哈哈哈，我现在已经从良……”陈涛说到这里脸上的笑容忽然消失，对着外面用德语道：“外面的朋友，如果想听我们说什么何不进来？”

　　“影子果然名不虚传，我如此谨慎都被你发现了。”听到陈涛的话，外面潜伏的人并没有装聋作哑，也没有马上逃走，而是发出爽朗的声音，对着陈涛进行赞叹。

　　“既然知我是影子，想必也是杀手界的人，说说来意吧？”陈涛说话的同时站起身子，拦住正要准备去抓那个家伙的刘义和盖信：“不要乱动，在这里保护简，我去去就来。”

　　“陈哥，我跟你一起去。”刘义迈前一步道。

　　“不必，对方并没有杀心，我可以感到，你们只需在这里预防万一就好。”陈涛说完站起身子，前往庄园外面。

　　就在陈涛快要走到庄园草坪的时候，一个四十多岁的绅士男人出现在他的面前，初一看，你会发现这个人没有任何特殊之处，可是仔细观察，你会发现此人不简单。

　　当然这种不同寻常也不是常人能够感觉到的，因为那是超越眼睛的东西，是一个妙之又妙的感觉，而陈涛看到眼前男人的时候，就有这种感觉。

　　眼前的男人虽然看上去就是一个普通人，可是陈涛却知道，他的体内蕴含着极强的力量，只需要一个引子或者理由，他蕴涵的能量，就可以像原子弹一般发生剧烈的反应。

　　“朋友你是什么人？来这里的目的？”最终陈涛还是没有想起这个人是谁，笑着问道。


第348章 隐约突破

　　“一个该死，却有苟延残喘的人，一个本是软弱，却拥有连我自己都无法想象力量的人。至于我真是的名字，时间太久了，都不记得了。”

　　中年人说话的语速并不快，陈涛可以听出来，他的语气中带着无尽的伤悲，展颜一笑道：“心中伤悲如死，又何必卷入这纷争之中呢？”

　　“用你们华夏的话说，就是滴水之恩当涌泉相报，这么多年我一直希望被天才杀死，可是除了十五年前的龙翔和我打成平手，其余之人都是徒有虚名。我希望你能给我打来惊喜，让我含笑死去。”

　　老人说话的声音还是一如刚刚那样缓慢，语气中的淡淡忧伤并没有因为说话，而有所减弱，相反，如果仔细感觉，会发现老人心中的伤加重了。

　　龙翔，这个十五年前龙组的第一高手，一次任务之后忽然销声匿迹，或许很多人都已经忘了这个高手，可是陈涛却深深的记得，不为其他，就因为他是一个强者，一个至今还在杀手榜上，被人悬赏的高手。

　　看来当年龙翔的失踪，应该和这个中年人有一定的关系，陈涛再次笑问道：“我听你语气中带着无尽的悲伤，能否告诉我这是何故？”

　　听到陈涛这话，中年人的眼角竟然不受控制的抽搐起来，好像想到了极为痛苦的事情一般，当然他更加没有想到，这个年轻的华夏年轻人，竟然听到了自己语气中的悲伤。

　　中年人叹了一口气，最终还是开口了：“年轻人，记住我的名字，我叫李凡德，四十年前因为恐惧战争，在联军攻打越南的时候，发狂杀死自己二十名战友。”

　　“原来是美国战神，怪不得迟暮之年，还只是中年人面孔。没有想到你会出现在这里，更没有想到你会来找我麻烦。”陈涛很是淡然的说着。

　　“战神？真是讽刺啊。”李凡德很显然并不喜欢这个称号，自嘲道。

　　当然在自嘲之后，他并没有继续和陈涛交流，而是对着陈涛发动攻击，尤其是那攻击速度，让陈涛都有些吃惊。看来无论是华夏还是欧洲，高手都是越老越强大啊。

　　尤其是他在瞬间抽出腰间软件，那一气呵成的动作，更是让陈涛感到无比的惊讶。没想到一个欧美高手，使用的是华夏的武器。

　　“铛铛铛。”陈涛这个时候也将龙匕拿在手中，硬生生的接下了李凡德的攻击。

　　忽然的袭击未能奏效制敌，中年并没有感到惊讶，而是露出欣慰的笑容，一个年轻后辈，竟然能够在他突然袭击中，硬接下自己的招式，那说明他的修为就很了不起了。

　　因为在这么多年来，很少有人能够抵挡住他第一轮的突然袭击。

　　“不错，你很不错，年轻人，接下来我可要发挥真正实力，你要小心了。”一个人哪怕如何自嘲伤悲，但是强者就是强者，拥有实力就是拥有实力，不会因为某些心中元素而打丝毫折扣。

　　看到气势大涨的李凡德，陈涛也不得不承认他确实是个难得的敌手，甚至可以说是他目前见到的欧美高手中最强者，而这种最强者的出现，更是激发了陈涛的好战因子，他倒要看看这些欧美高手，到底到达了什么程度，也好为他手下的特训人员做下参考。

　　“那我也要施展全力了，你也可要小心了，大意可是会丧命的。”陈涛大笑着说道，那种桀骜不驯的姿态，竟然让多年知道热血为何物的李凡德双眼也开始冒光了。

　　尤其是陈涛强大的罡气覆盖全身，产生的那种让人忍不住心颤的冲击力，让李凡德忍不住大笑起来：“好啊，好啊，果然霸道，刚刚看来我小看你了，来吧，就让我们畅快淋漓的战一场吧，虽死无憾。”

　　说完之后，他再次对着陈涛发动攻击，这次无论身法还是剑法，都是极其诡异，陈涛看着刺向自己的剑锋，竟然一时之间不知如何抵挡，无奈之下只能急速后退。

　　看到陈涛后退，李凡德的脸上竟然忽然浮现出一丝冷笑，好似早就算准了陈涛的反应一般，剑锋竟然提前达到了陈涛所躲避的位置。

　　而这一刻陈涛却是避无可避，危急之中只能再次使用龙匕进行抵挡，可是谁知那软剑之上竟然携着强大的力量，而那种力量和真气是完全不同的力量。

　　“异能之力，竟然还能如此运用，不愧是美国战神。”陈涛在抵挡住李凡德这一击之后，心中产生了警觉，用带着佩服的语气道。

　　“华夏所谓的真气，其实和西方的异能之力性质都是一样的，都是通过自然感应，得到力量，你们能融入兵器，我们自然也可以，道法自然而已。”

　　李凡德笑着道，从这一点理解也可以看出，他并不是个迂腐之辈。也正因为他不迂腐头脑灵活，才能有其他人没有的成就。

　　从这一点上来说，陈涛对这个看似中年人时机已经是老年人的李凡德，还是很佩服的。

　　正是因为佩服，陈涛知道这一次绝对要火力全开，不能有丝毫的留手，正如刚刚李凡德说的那样，畅快淋漓的战一场。

　　决心已下，更确切的说是杀心已下，陈涛全身散发出无与伦比的杀气，这种杀气蔓延甚至让李凡德都感到了一丝不解，这个年轻人到底经历了什么，为什么身上会有如此杀气。

　　李凡德在感受到陈涛那强大杀气，他的精神都受到了干扰，当年越战中尸横遍野的场景，还有他们和人战斗执行秘密任务，杀死一群群的人的场景，在这一刻竟然全部不受控制的拥进他的大脑，开始侵蚀他的思维。

　　“啊啊啊……”李凡德忽然发出痛苦的惨叫，双眼也变得血红，而行动却比刚刚迅速了不止一倍，尤其是在攻击的过程中，他的软件上竟然带着些许的火焰。

　　这些火焰就犹如有生命一般，在攻击的时候烧向陈涛，让他防不胜防，尤其是那火焰蕴涵的温度，陈涛感觉比那高温熔炉中的火炭一点不低。

　　当然这还不是让陈涛最吃惊的，他最吃惊的是李凡德，这样火属性的人，竟然如此伤感，还能克制这么多年，这是何等心智，何等毅力。

　　“能够将愤怒和恐惧和自身的力量融合，佩服。”陈涛在挡开李凡德的这次攻击之后，发自内心的道。当然在说话的时候，陈涛更是利用他的速度优势，开始游走起来，他可不想一个不留神，让自己变成烤鸭。

　　“不是融合，是被吞噬……”李凡德这个时候的声音变得一场微弱，在说话的时候眼中闪过一丝清明，可是说完双眼再次变得血红，并且在虚影中寻找陈涛的身形。

　　看到这种反应，陈涛才知道，刚刚见面时候，李凡德说的那句，自己都不知道自己力量多么强大的意思，因为这种力量根本就不是属于他的，甚至是在他无意识状态下产生的，他自然不知道了。

　　看来想要解决这次苦难，也只有让李凡德解脱才可以，想到这里，陈涛将罡气灌注于龙匕之中，瞬时一把罡气刀形成。

　　而也在这一刻，李凡德手中的长剑凌空朝着他一甩，发出六道火焰攻击，就在快要接近他的时候，六道火球更是融合在一起，就好像一个小太阳一般，朝着陈涛压迫而去。

　　果然不能大意啊，陈涛看着火球，整个人也凌空跳跃而起，罡气形成的刀锋，凌空飞去，在空中和边打的火球碰撞在一起，强大的攻击力，瞬间将火球给切割成了数段。

　　当火球接近道陈涛时候，已经没有了之前的威力，四散的朝地上落去，转眼之间，陈涛便将危机解除，硬生生的开辟出了一条活路。

　　“吼……。”李凡德看到陈涛没事，竟然对着天空发出一声犹如狮子一般的叫声，然后直接挥舞着软剑冲向陈涛，只是在快要达到陈涛身边的时候，软件竟然发生变化，他竟然变长了，比之前足足长了有20厘米。

　　俗活说的好，一寸长一寸强，一寸短一寸险，本来就是使用短匕首的陈涛就处于劣势，现在李凡德的软剑又长了不少，再加上异能之力的灌注，让李凡德此时的攻击力大涨。

　　两人再次近身搏斗，武器的碰撞之声更是不绝于耳，已经感受到外面异样，匆匆来到这里的刘义还有简他们彻底傻眼了，没有想到这一次竟然有如此高手到来。

　　尤其是两人交战碰撞时候，在空中交锋，火焰和罡气碰撞在一起，引起的反应，就犹如烟火一般，很是好看，只是其中蕴含的危险，却只有两人知道。

　　陈涛在攻击中更是大喜，因为刚刚的硬碰硬的战斗，竟然让他的丹田产生了剧烈的震动，让他竟然有种隐隐要突破的感觉，甚至这一刻，他能更加清晰的感觉到，手中龙匕的兴奋和跃跃欲试。

　　好像这一刻，他已经彻底和龙匕融合和在一起，有一种比先前还要深刻的血肉相连的感觉，这种感觉，导致他心态的变化，攻击再也不是那种单纯的攻击。

　　好似现在他就是在开天辟地，任何物体刚要阻拦他，都要付出被劈成两半的命运，所以他一刀挥出，气势如虹，刀锋更是在空中出现数道幻影，让人分不出那个是真实的。


第349章 真相

　　看到这漫天的刀影，李凡德也意识到危急，这是他这么多年来第一次感到这种危急，那种发自内心的，而他的心中也莫名的出现了些许的恐惧。

　　他本以为自己早就该死，自己更是一个求死之人，可是这一刻他忽然发现自己错了，他的感情掩盖了心中对死亡的恐惧，现在再次遇到生死危急，内心真实的想法暴露了出来。

　　他这个时候彻底看清楚了自己的内心，原来这些年他一个劲的努力打败对手杀死对手，并不是悲伤想死，而是不想死。

　　这个时候他也来不及分辨那道刀影是真的，那道是假的了，他要全部将其拦下，手中软剑更是无差别的对着陈涛的位置进行刺杀。

　　“铛铛铛……”之声在空中发出有节奏的声响，让周围观看着一切的人，都感到了难以置信，如此战斗，真的不是电脑特技，而是两人对战出来的场面？

　　两人分开，陈涛哈哈大笑道：“这下看来你也拿出真实实力了，不过你剑中杀气不够，这样你是坚持不了太久的。”

　　“没错。”李凡德并没有反驳的陈涛的话，脸上更是出现凝重肃穆之色，甚至刚刚还类似中年人的面孔，好似瞬间一下子苍老了十几岁一般。

　　“这次我要拿出压箱底的东西了，年轻人，你可以要小心了。”在说这话的时候，李凡德身上瞬间散发出极其诡异的杀气。

　　杀气弥漫，李凡德的身体却在慢慢缩小，本来还算健壮的身体竟然变得越来越消瘦，而那本来还算看得过去的皮肤，却在瞬间变成了鸡皮一般的皮肉。

　　如果不是亲眼所见，任谁也不会想到，一个人会在瞬息之间变得如此苍老，简他们惊讶，陈涛脸色却变得异常凝重，因为他知道并不是衰老所致，而是将身体能量压缩所致。

　　“没想到你还有这一手，看来这一次你对我是志在必得了。”说话的时候，陈涛也在继续提升自己的力量，因为陈涛知道，这一次才是真正的一决胜负的时候，任何保留都可能悔恨终身。

　　李凡德也是一脸的慎重，他没有想到，自己提升陈涛也在提升，这个年轻的东方人，怎么会有如此力量，这让他不得不长大嘴巴，同时他也明白，为什么教皇要让他千里迢迢来到这里，干掉这个年轻人了。

　　当然他更是将这一次看成是一个契机，一个让自己更加完善现在这一招，精血合一招式的契机，只有这样，他才能成为真正的教廷第一高手。

　　他有这个想法，陈涛也是如此，很久没有碰到可以匹敌的对手了，现在能碰到李凡德这样一个让人好奇的家伙，陈涛自然也不会放过，他倒要看看，这种用精血为代价换来的力量，到底有多强。

　　李凡德知道自己这种状态的弊端，那就是要速战速决，因为如果长久的打消耗战，他就算是不被成杀死，他的精血也会完全燃烧殆尽而亡。

　　手中的软件在这个时候在空中再次划出一个火圈，而在火圈中，他更是继续挥舞软剑，瞬息之间竟然将火圈全部填满，形成一个巨大，温度比之刚刚还要高的大火球。

　　在外围的刘义和简他们都在瞬间感到脸上传来灼热的感觉，而在火球的下方的草地瞬间便枯萎了，从这一点可以看出这一招的强大和其中蕴含的杀机。

　　而也就在火球完全形成的时候，随着李凡德的发力，火焰竟然直接飞向陈涛，就在陈涛准备再次用罡气抵挡的时候，那些火球竟然瞬间产生爆炸。

　　形成无数的火焰，而且那些火焰就好似长了眼睛一般，朝着陈涛覆盖而去，而在这些火焰中，还隐藏者李凡德的那把软剑。

　　感受到危急，陈涛身形一转，微微一跃，身体在空中一个调转，头往下，手中的龙匕形成巨大的刀锋，再次凌空对着李凡德挥下去。

　　李凡德并不是一个易与之辈，在那一剑刺空的时候，就意识到了不对劲，所以在感受到头上危急的时候，他想都没有想，直接用软剑去抵挡。

　　“轰……”罡气刀锋和李凡德手中软剑发出的火焰碰撞在一起，发出一声爆炸。

　　而陈涛则是在此被掀起，在空中一个空翻之后，泄力之后才勉强稳住身体，李凡德则是后腿四步，可见这一次交手，两人都没有讨得便宜。

　　“这一招果然了得，你的实力，比最初的时候强了至少五倍。”陈涛站起身体，看着李凡德笑道。

　　“年轻人，你也不简单，和我对战竟然一直再保留，如果刚刚开始你就用现在的实力，我顾忌早就被你斩杀了，可惜，这样的机会不会再出现了。”

　　说话的时候，他再次主动出击，对着陈涛冲去。

　　有了刚才那一招对抗，陈涛知道和这种状态的李凡德硬碰硬，自己根本占不了任何的便宜，这让陈涛更加兴奋，他要的就是这种感觉。

　　因为只有在这种时刻都有危急的情况下，才会有更好的体悟，所以他要趁着此时李凡德还是巅峰状态，尽可能的多来几次硬碰硬。

　　所以子这次李凡德的软件携着巨大的火焰之力，攻击而来的时候，陈涛再次调整体内真气，罡气灌注龙匕，再次来了一次硬碰硬。

　　就这样令人开始你一招我一招，没有任何花哨的简单攻击，而且两人每一刀都蕴含强大的威力，以至于周围十米之内都没有然敢接近。

　　因为只要进入十米范围，就会被两人交战汹涌的罡气和火焰之力给伤掉。

　　随着时间的推移，李凡德身上的精血耗费流失越来越厉害，两人的硬碰硬也从刚刚的势均力敌，慢慢的朝着陈涛的方向发展，最后强大的罡气刀锋，一浪接一浪的，李凡德竟然有一种无力抵挡的感觉。

　　这一刻，李凡德忽然觉得自己就是那海中的一叶扁舟，只能挣扎，而不能改变命运。

　　而随着陈涛越打越顺手，更是在最关键的时刻有了突破，他挥舞出去的罡气竟然将不远处一颗碗口粗的小树给拦腰切断了。

　　“哈哈哈，没想到我竟然突破了。”陈涛看着被拦腰斩断的树木，退后一步脱离两人交战的区域，竟然肆无忌惮的大笑起来。

　　“没想到我本来想杀你，却成全了你，看来一切都是命啊。”李凡德这个时候也已经到了极限，他知道再打下去也只是自取其辱，甚至丧命，倒不如现在认输，给对方一个好感。

　　“既然你相信命运一说，那是不是可以告诉我，你这次来的目的，谁的命令？”陈涛看着喘着粗气，扔掉兵器坐在地上的李凡德，笑着问道。

　　“教皇让我来杀你的。”李凡德并没有隐瞒这件事情，因为在他看来这件事情也没法隐瞒，毕竟世界上没有不透风的墙。

　　“教皇？”这话一出倒是让陈涛一愣，他没有想到那个老不死的东西，竟然也盯上了自己，“我并没有和你们产生利益冲突，他为什么要这么做？”

　　“他认为你和你的手下是威胁。”李凡德并没有说更多的废话，一下子说出了真相。并没有为教皇隐瞒的意思，这倒是让陈涛有些意外。

　　“你不是说滴水之恩当涌泉相报吗？为何会如此轻易就说出派你来的人？”

　　“我的恩人是大主教，而不是教皇，还有我讨厌那个无能的家伙。”李凡德最终还是说出了心中的不满，听到这话，陈涛却笑了，一个对教皇不满的人留着，看来也不是什么坏事。

　　“回去告诉你们的教皇，不会让他失望的，我一定会成为他真正的敌人和噩梦的。”陈涛说完哈哈大笑起来，那蔑视一切的态度，让李凡德不由的一阵失神，他知道这一次教廷真的惹到了一个大麻烦。

　　遥远的罗马，一处非常悠久古老的建筑之中，一个异常豪华的房间中，却传来一阵阵瓷器和地面碰撞粉碎的声音，一个头戴皇冠却戾气十足的五十岁男人，在刚刚接了一个电话之后，就彻底失控了。

　　他有些不敢相信，自己想法设法招揽的第一高手，竟然失败了，尤其是失败之后，还将自己给供了出来，这让一向淡定的他有些慌乱。

　　尤其是想到刚刚手下复述的陈涛一句话，更是让他若坐针毡，陈涛的底细他可是清清楚楚，那可是当年灭的高手，尤其是在他反叛之后，灭竟然没有采取进一步的行动。

　　从这一点足以说明陈涛的强大，看来真的是自己轻敌了，可是现在又该怎么办？自己已经被招了出来。或者说，手下招了自己，那等于给他将军了，让他不能淡定看全局了，因为再看下去，他可能连命都丢了。

　　“不行绝对不能让这一切发生。”一想到这些，教皇大声冷喝道：“卡库洛。”

　　随着他的一声叫喊，很快就有一个穿着很是随意，不过还算整洁的牧师打扮人员走了进来，他看到教皇，很恭敬的把手放在胸口行了一礼应道：“尊敬的教皇陛下，你有什么吩咐。”


第350章 人体开发

　　卡库洛，一个在教廷中并不为人熟知，却是教皇最为倚重的人，他常年帮助教皇处理一些见不得人的事情，所以到了这个时刻教皇又想起了他。

　　看到卡库洛还是对自己那样的恭敬，教皇心中很是高兴，看来自己确实没看错人，冷笑一声道：“东方人太猖狂了，我需要你带领死神卫队，前往华夏将其抹杀，让世人都知道，我们教廷的威严不容亵渎。”

　　命令一出，卡库洛有些吃惊，死神卫队那是不亚于西方异能这的力量，甚至在某些战斗领域，还要高出他们很多，教皇为了一个东方人，竟然动用这支力量。

　　当然想归想，震惊归震惊，他还是很是听话的道：“卡库洛明白，教皇放心，十日之内将不再会有那个东方人的消息。”

　　“这次任务成功，我提升你做圣骑士。”教皇很是满意卡库洛的反应。

　　“属下定会不辱使命的。这就去安排。”卡库洛说完退出了教皇的宫殿。

　　而也就在同一时刻，陈涛接到了国内的消息，艾米在国内基因异变技术上有了新的突破，他们这一次并没有使用西方常用的和动物野性基因进行融合，而是通过药物改变人体细胞和基因排列，将人体隐藏的潜力彻底激发出来。

　　当然最为重要的突破是，可以在人体内植入微型芯片，而那些芯片可以将华夏功夫中的精髓彻底灌注使用者的大脑，配合人体潜能达到一种不是机器人，却能像机器人一样感应周围的环境。

　　“成功率是多少？”陈涛才不会想当然的认为这种人体提升没有风险，毕竟这都属于基因改变，和西方兽化本质其实是一样的，只是这种方法更加文明更加高级而已。

　　“这个需要肉体达到一定的承受能力才可以，用你们东方人的话来说，就是修为越高就会越厉害，最低标准也要到达真气出体的境界，这样成功率可以达到8成。”

　　艾米对陈涛并没有丝毫隐瞒，将实验推测的数据说了出来，这也是他们利用电脑进行过一系列测算得出的结论。

　　“好，我这就安排相关人员进行训练，达到最佳状态，明天我回去咱们就进行人体开发。”说完陈涛就挂断电话，然后分别跟君兰和墨雨详细说了下人体开发的风险，让他们一定要跟所有人员说清楚，并且签订生死文书。

　　安排好这些，陈涛又跟身边的刘义和盖信简单说了一下，结果两人连犹豫都没有犹豫，直接表示愿意，因为他们在见到陈涛的强大之后，那种渴望成为强者心情更为激烈。

　　“好，那你们就好好调息，后天我们到达国内，你们也一起进行实验开发。”陈涛说完，就让两人下去休息，保持最好状态，他则是前往简的房间，安排下离开的具体事宜。

　　第二天一早，迈尔公司的一些重要限制设备，通过各方关系，终于全部装上了船，离开了德国进入公海。而陈涛他们则是坐上了前往华夏的飞机。

　　第二天晚上，晚上他们到达首都机场，考虑道盖信他们的劳累，陈涛他们在京城住了一晚，第三天一早才在陈卫国安排的下前往俞市大本营。

　　到达俞市，陈涛直接带着刘义和盖信他们前往实验室，到了里面就看到君兰，墨雨还有这次签好了生死文书的人很是满意的点点头。

　　这里大概有二百多人，远比陈涛想象中的要多，要知道这才几个月的时间，这些人竟然都到达了真气出体的境界。

　　“影子，你来的正好，这次的人太多，我们的设备根本无法承受。”艾米看到陈涛这个时候就好像看到救星一般，因为君兰和墨雨在提升名额上有了很大分歧，两人谁也不让谁，让艾米很是为难。

　　再加上艾米知道她们两人和陈涛的关系，更是不敢插嘴，怕引火烧身。没有想到在事情闹的不可开交的时候，陈涛出现了。

　　“不能承受，就分两批，一切安全第一。”陈涛并不知道发生了什么事情，听到艾米的话心中有些无语，这种小事还来问自己。

　　“我也是这么说的，可是二位小姐都想让自己的人成为第一批，你去劝劝吧。”艾米听到陈涛这么说，才松了口气，只要陈涛不坚持让设备超负荷运作，那就好。

　　“好了，我知道了。”陈涛应了一声，大步走向正在开发机器旁争论的两女，笑着道：“你俩这是干嘛，都是好姐妹，用得着为这点小事上了和气吗？”

　　“哼。”墨雨冷哼一声没有说话，君兰则是叹了一口气道：“不是和气不和气的问题，而是墨雨想将第一批名额全部占了，那我的人怎么办？现在地下圈子如此之乱，没有强悍的力量，如何应对即将发生的危急。”

　　“你危急，我的人更加危急，天天在枪林弹雨中生活，九死一生，我不想再看到队友失去的场景了，所以必须第一批全部提升。”

　　墨雨一听君兰竟然这么说，她也急了，把憋在心中很久的话终于说了出来。

　　“你的人是人，我的人就不是吗？你讲点道理好不好，第二批人的提升要到明年了，如果这样，黄花菜都凉了，难道要我们在地下圈子的任人宰割吗？”

　　君兰听到墨雨这话，担心陈涛偏向墨雨，如果这样他手下的弟兄们，岂不是要多冒一些生命危险，所以她再也顾不得生命淑女大度了，她要据理力争。

　　“你……”墨雨还想说什么，却被陈涛打断：“好了，你俩不要争了，这个开发并不是百分之百的成功，所以为了提高成功率，我们让修为比较高的先来，修为低的就先回去继续提升巩固。”

　　“哼……”墨雨虽然不服气，可是想到陈涛说的这也是实情，也就没有反驳，冷哼一声算是默认了。

　　“好，我赞成。”君兰应承道，因为按照修为高低来说，她手下的人是占了优势的，这个时候心中算是乐开花了。

　　“既然已经确定，那就从修为最高的开始。”陈涛说完就走向艾米，告诉她可以开始了。本来按照陈涛的意思，让刘义和盖信先来，可是被艾米否决。

　　“他们两个还没有做全面的身体检查，等检查身体之后再开始，现在让飞虎和黄生进行开发。”艾米在陈涛来的这段时间，通过他们的仪器，已经对所有人的体格还有精神做了一个详细的分析。

　　最终得出在所有人中，他们两个的体魄是最为强大的，所以在否决陈涛之后，马上点出让两人先来。

　　“好，听你的。”陈涛讪讪一笑道：“飞虎、黄生过来。”

　　“陈哥。”

　　“教官。”

　　两人小跑着过来，对着陈涛行了一个标准的军礼道。

　　“这次进行人体潜能开发，也等于是对身体进行改造，类似于修炼时候的洗筋伐髓，所以你们两人在进行手术的时候，一定要保持头脑清明，不要迷失自己本性，当然也不要去抗拒试验中出现的东西，尽量去融合，让他和自己成为一体。”

　　陈涛虽然没有经历过这些，可是昨天和艾米的通话中，他已经了解了一些关于开发人体潜能会出现的一些东西，当然还有一些就是，陈涛自己经历洗精伐髓时候的感受。

　　在陈涛看来，真正修炼的洗筋伐髓和这种强行改造，身体受到的痛苦应该是一样的，毕竟达到同一种效果的方法。

　　当然陈涛这么做，也是因为这是第一次做这种开发测试，不允许失败，如果两人任何一人因此丧命，以后就不会有人如仙子这么积极了。

　　所以说，这一次的实验是重中之重。

　　“影子，他们两人进行实验，需要经过十个小时。而在这过程中，我们需要记录数据，不想有人打扰，还希望你打着他们离开。”

　　艾米虽然很想和陈涛多呆一会儿，可是想到这次任务的重大，她只能着那种爱意下了驱逐令。

　　“好。”陈涛也知道这个关键时刻不能因为好奇心而坏事，所以很爽快的答应下来，然后招呼君兰和墨雨还有那些手下离开。

　　也就在陈涛他们离开之后，艾米下令将飞龙和黄生放入恒温箱，同时开启各种设备，对他们两个人的身体再次进行详细分析，用电脑侧算出，两人的特格状况应该注入那种功夫芯片。

　　很快电脑就测算出了数据，然后在只能软件的控制下，开始给两人进行麻醉和知识注入，只用了不到五分钟，两人就已经彻底进入，软件所秒回的奇妙世界之中了。

　　当陈涛他们出来之后，君兰却有些后怕了，“小男人，那种开发真的能让他们变强大？”

　　在君兰说出之后，墨雨也看向陈涛，很显然连她都有些怀疑，那种开发是不是奏效。

　　当然这也是其他战士所关心的问题，所以在实验室外面，很多人听到君兰的这个问话，就全部驻足不走了，陈涛则是笑道：“提升肯定能提升，关键还是要看悟性，和身体条件，具体到达什么程度，没有人能够推测出。”

　　“看来下次有了名额我也要试试提升自己。”墨雨想了下，终于说了一句憋在心中很久的话。

　　“在这种初级阶段，你我就算是开发也不会有丝毫的效果，想要开发，只能等他们研究出更高的阶段了。”陈涛抬头看天，叹息一口气道。

　　“小男人，你怎么了？”君兰还是第一次看到陈涛如此心事重重，忍不住问道。


第351章 两女联手杰作

　　“没事。”陈涛摇了摇头，最终还是没有告诉君兰自己叹息的真实原因，当然这不是陈涛信不过君兰，而是她不想让君兰承受更多的压力。

　　“没事就好。”君兰是个聪明善解人意的女人，陈涛不想说，她就没有继续问下去，而是忽然想到不久之前刚刚接的电话：“对了，刚刚田霞那丫头给我打电话，说找你有事，你给她去回个袋哪壶吧。”

　　“她找我？”陈涛有些疑惑了，这丫头也不是不知道自己的电话，拿出手机准备拨过去，这才发现手机已经没电关机了。

　　最后拿君兰的手机，拨通了田霞的电话，刚刚接通陈涛还没说话，那边就传来小丫头兴奋的声音：“兰姐，是不是支书哥哥回来了？”

　　“哈哈哈……”听到田霞那支书哥哥几个字，陈涛感觉非常亲，就好像田霞就是他的亲妹妹一般，笑着道：“小丫头，你找支书哥哥什么事啊？”

　　“啊，支书哥哥，你真的回来了，太好了。”田霞的声音中明显带着欣喜，“就是有一件事情，想……想让支书哥哥能帮忙？”

　　说到这画的时候，刚刚还兴奋欣喜的田霞，这个时候略微显得有些不自然，这让陈涛意识到有些不对劲，田霞这丫头什么性子，陈涛可是非常了解的。

　　“支书哥哥又不是外人，有话直接说就可以了。”陈涛笑着道。

　　“就是……就是我因为家里的条件辍学的时间有点长，这次从新复课上学成绩差点，老师想跟家长谈谈，我没敢告诉我爸，怕他病种，所以……”

　　田霞说到这里，陈涛自然就明白了怎么回事，想到他们家的情况，成绩不好的事情确实不能让她家里人知道，要不然，田霞的父亲真肯能病情加重，到时候厂子里赔偿的那十几万都不准够治疗费。

　　“行，你告诉我那个中学和时间，我早早就过去。”陈涛笑着问道。

　　“那太好了，支书哥哥，我现在上的是8中，你五点半到就可以了。”说这话的时候，手机那边的陈涛明显听到小丫头松了一口气，从这一点也可以看出，她这次的成绩应该是非常差。

　　“好，五点半支书哥哥准时到，去教师办公室吗？”陈涛笑着问道。

　　“我在学校门口等你，然后一起去见老师。”田霞还想说什么，忽然电话中传来上课铃声，小丫头赶紧到：“陈哥，就先这样了，一定要来哈。”

　　“一定去。”陈涛笑着挂断电话，君兰开玩笑道：“小男人，这个丫头看来将来早晚得便宜了你啊。”

　　“他敢。”墨雨狠狠的瞪了一眼陈涛，出声警告，她不想再让多余的女人去分享自己的男人。

　　感受到那带有杀机的目光，还有那个冷声的语言，陈涛呵呵笑道：“你们也不是不知道，我对那种祖国的小花骨朵没兴趣，这次完全是因为她家家庭条件限制，我去充当一次家长。”

　　“你就装吧，你啥性子我还不知道……”君兰说完就扭身直接离开了，她才懒得在这里和墨雨争风吃醋呢。

　　“我不希望你在和其他的女人有关系了，希望你不要让我失望。”墨雨本来对陈涛很是相信的，可是想到他现在身边都那么多女人了，心中也没底，只能进行一番警告。

　　警告完毕之后，墨雨也去安排那些特警达到第一批标准的人员。

　　“汗死，我真不是那样的人。”看着两女离开的背影，陈涛很是纠结的自语道。

　　经过四个小时的开发，得到飞虎和黄生只需要调养适应两天，就可以彻底成功的时候，陈涛才松了一口气，也就在这个时候，君兰和墨雨竟然同时出现在他身边。

　　尤其是君兰笑着开口，让陈涛感觉有点不对劲。

　　“小男人，你太年轻了，去当人家田霞的家长恐怕不像，要不简单化化妆，免得到时候被老师识破，田霞那丫头受到老师的责备。”

　　“兰姐，你说的有道理。”陈涛还没有开口，墨雨出乎意料的说话了，甚至对君兰竟然叫了声兰姐，好像中午俩人根本没有发生过口角一般。

　　什么情况？陈涛听到墨雨的话，越来越举得不对劲，难不成这俩人暗中达成了什么协议？

　　“老公，我刚刚帮你买了一件衣服，可以让你显得稍稍老一些。”说话的时候，墨雨就已经把藏在后面的，一个非常旧的不知道从什么地方淘来的媳妇拿了出来。

　　“这……”陈涛看着那个灰色西服上的污渍，还有那数不清的褶皱，很是为难，这要是去了学校，还不被人当成收废品的给打出来。

　　“小男人，这可是墨雨妹子，挑选了一个小时，花了五十块钱给你买回来的，你要是不穿，就真的对不起妹妹的一片好意了。”

　　君兰见陈涛为难，在一旁挤兑道，这可是她出的主意，要是成功了，她对墨雨主动示好也算是彻底成功了。

　　“哦，那就穿吧。”看到墨雨那快要冒出火的眼神，陈涛赶紧答应。

　　这个脸就交给我了，说话的时候，君兰竟然从他的坤包中拿出一个假发，而且是那种乱糟糟的，就好像刚刚从其他人脑袋上揪下来的一样。

　　虽然很不情愿，可是想到两人的目的，陈涛也只能忍了。

　　戴上假发，穿上西服，君兰又给陈涛简单的化妆，最后给他戴上一个不知从哪儿淘来的八九十年代的那种黑框眼镜，陈涛简直就是一个活脱脱的四十多岁的教书先生。

　　尤其是最后在他离开的时候，墨雨不知道从哪儿弄的古怪味道想香水，给陈涛那么一喷，他从教书先生瞬间就托变成了落魄的无业游民，因为那个香水散发的是馊臭的味道。

　　“兰姐，老公这个样子真不错。”墨雨在这个时候很是满意的点点头。

　　“嗯，这个状态他就是想采野花都不可能了。”君兰也很是满意，甚至这个时候她都自己佩服死自己，这个天才脑袋了。

　　“我真的是纯洁的，你俩怎么就不信呢。”陈涛通过镜子看到自己此时的邋遢样子，很是无语的道。

　　“你这人容易招蜂引蝶，所以必须让野花勿近才行。”墨雨这个时候，看到陈涛这个样子，说完一向比较严肃的她，也忍不住笑了起来。

　　因为这个时候，陈涛的样子确实太好玩了，再加上此时君兰这个时候，正在翻陈涛的口袋和钱包，将他所有的资金还有车钥匙全部搜刮了过去。

　　“兰姐，别闹了，五点半就要到学校，你不会想让我跑着去吧？”陈涛彻底无语了，这俩人太狠了，这简直就是要自己的命啊！

　　“这个钱包给你，里面有四元钱够你做公交车来回了，记住晚上我会和墨雨妹妹在会所等你，按时回来，会有惊喜哦。”

　　君兰在说话的时候，还对着陈涛抛了个媚眼，这让陈涛不由的想到，那种少儿不宜的燕双飞了。

　　“我不认识路线，可不可以开车？”陈涛没有放弃最后一丝希望，可怜巴巴的道。

　　“出门做15路直接到8中站下车，回来从8中做17路道会所附近的一站下车。”这个路线俩人在下午已经查清楚了，而且早就预料道陈涛会这么说，所以两女对视一眼，很是流利的报出路线。

　　“算你俩狠。”陈涛咬牙切齿的说完，没有敢多耽搁，毕竟现在快要到下班的点了，万一去晚了给老师留下不好印象就麻烦了。

　　十五分钟后，陈涛终于在众人厌恶和解脱的目光的注视下走下公交车，前往8中门口，可是他刚刚想要进入里面的时候，却被保安个硬生生的拦住了。

　　“您好先是，请问您找谁啊？”

　　本来保安是想赶走陈涛的，可想到前一阵子一个保安就因为看不起穿的一般的一个家长，拦住人家不让进去，最后却发现是一个副区长，人家为了表现廉洁故意穿的比普通人还普通的。

　　也正是因为有了保安被开除的前车之鉴，所以保安虽然眼中充满警惕，说话还是很客气的。

　　“我找你们学校老师。”陈涛笑着道。

　　“哪位老师？”保安听到陈涛没说是哪个老师，更加觉得陈涛可疑，继续问道。

　　“不知道，我侄女打电话让我过来的。”陈涛在说话的时候，就看到田霞小跑着朝着门口冲了过来，到达学校门口，看了半天都没见到熟悉的身影。

　　就在他准备打电话的时候，忽然发现门口那个邋遢大叔，有点像陈涛，带着疑惑走了过去，对着陈涛小声问道：“你是支书哥哥？”

　　“你这小丫头比我想象中的强多了，我还以为你会认不出我了呢！”陈涛笑着道。

　　“真的是你啊，支书哥哥，你怎么打扮成这个鬼样子啊。”田霞听到这个熟悉的声音，兴奋的挽住陈涛的胳膊，根本不管什么馊味不馊味的道。

　　“还不是你兰姐和墨雨姐，说怕我在路上遇到美女劫色，非得让我这么打扮。”陈涛笑着解释了一句，然后对着那个保安道：“这就是我侄女，我要找的就是他们班主任。”

　　“这个，我有个事情想跟你单独说说。”听到陈涛和田霞对话，保安算是相信了，想到这些日子田霞在学校发生的事情，这个保安的正义感又发挥了作用，他决定将一些田霞在学校发生的事情跟陈涛说说。


第352章 看不起我？

　　看到保安使眼色，陈涛就觉得事情有些蹊跷，对田霞道：“你现在这里等我一下，我去和保安兄弟说说话。”

　　“哦。”田霞是个聪明的女孩，他刚刚看到保安对着陈涛使眼色了，知道这个时候跟上去，支书哥哥肯定会生气的，虽然好奇说什么，但是还是忍住想要跟着听听的冲动。

　　陈涛跟着保安走到一颗大树下，陈涛还没有发问，那个保安就已经开口了：“这位大哥，你侄女最近如果没有必要，就别让她来学校了。”

　　“怎么了？”陈涛疑惑的问道。

　　“你就别问为什么了，反正我是不会害你们的。”保安听到陈涛问为什么，有些为难的道。

　　“既然你不愿意说，我就不问了，谢谢你。”陈涛说完，看那个保安送了口气，又加了一句：“不过，我侄女必须天天来上学，我可不想让她的成绩耽误了。”

　　“你这个人怎么这样呢。”听陈涛这样一说，那个保安顿时就急了，从这一点可以看出，他是一个很不错的人，当然刚刚没有说出什么事情，也说明这个保安并不是个迂腐死板的人。

　　“放心，就算是天王老子来了，都不能把我们怎样。”看着那个保安焦急的样子，陈涛甚至都有些欣赏他了，这年头正义感十足还懂得变通的人太少了。

　　“哎呀，你这个人……”保安看着陈涛这幅样子，还说出如此大话，觉得陈涛可能是没有听懂他的话，叹了口气道：“有个黑社会老大的儿子，纠缠你侄女，那家伙在学校可是祸害了不少女孩子了，要是你再不让她转学或者回家，恐怕……”

　　“哈哈哈，原来是这么一回事啊。”陈涛笑着拍拍那个保安的肩膀道：“你这个人不错，我给你个前途你要不要？”

　　“给我前途？”闻着陈涛身上散发出来的酸味，那个保安疑惑的嘀咕一句，然后笑道：“这个不用了，我觉得现在就挺好的。”

　　“看不起我？”陈涛笑着问道。

　　“这个……”那个保安被陈涛说中心事，摸着脑袋不好意思的笑了。

　　“算了，人各有志，以后如果有什么困难，可以找田霞联系我。”陈涛觉得这个保安有点意思，说完离开走向田霞的位置。

　　田霞很是高兴的挽住陈涛的胳膊，根本不嫌弃什么馊味，笑着道：“支书哥哥，刚刚那个保安是不是说我坏话了？”

　　“没有的事情，那个保安说你最近被一帮混混纠缠，让我小心点。”田霞那点小心思陈涛清楚的很，所以并没有对她进行隐瞒。

　　“支书哥哥，我跟他们没有关系，他们每次来我都拒绝他们。”田霞怕陈涛误会赶紧解释。

　　“我知道你和他们没有关系，只是他们纠缠你，怎么不跟支书哥哥说啊。”陈涛和颜悦色的问。

　　“我听说他们后台很硬，我怕给支书哥哥添麻烦。”田霞低着头，眼中泪珠在打转，很显然这一段时间，她上学之后受到的委屈，远不是这一点。

　　看到一向坚强的田霞这幅样子，陈涛也感到有些心痛，紧紧的将小丫头搂在怀中道：“以后有什么事情，就告诉支书哥哥，我保证不让我们村的小公主受一点委屈。”

　　“呜呜呜……”田雪感到靠着的坚实肩膀，再加上陈涛的话，心中的委屈再也忍不住了，竟然呜呜的哭了起来。

　　“傻丫头，别哭了，要是被你们学校的老师看到，还以为我是怪蜀黍拐骗小萝莉呢。到时候报警哥可就惨了。”陈涛最拿女孩子哭没办法了，只能半开玩笑的道。

　　“我愿意，警察来了也没用。”田霞低着头，用手擦着眼泪小声道。

　　“傻丫头。”陈涛心中叹了口气道。

　　也就在这个时候，身边不远处忽然发出一阵聒噪，一帮学生冲着他们这边喊道：“田霞，那是你男朋友还是你爸爸？”

　　这话一喊完，那些学生随即发出一阵哄笑。

　　田霞狠狠的瞪了那个方向一眼，最终还是选择了忍让，她不想因为自己让陈涛和那些人冲突，虽然他知道支书哥哥厉害，但是她更加知道，那个带头起哄的家伙的背景。

　　她能忍陈涛却不能忍，对着人群怒喝道：“谁他妈的起哄的，给老子站出来。”

　　那些小子显然没有料到，陈涛会这么脾气暴躁，竟然敢那么嚣张的对他们喊，一时之间竟然没了声音，不过也有例外，就在大家不说话的时候，一个戴着耳环手中还拿着一把瑞士军刀的小子，竟然从人群中走了出来。

　　尤其是那眼中充满了戾气，一副天老大他老二的样子，看上去很拽，而就在他走向陈涛的时候，他身后的狗腿子们，也朝着陈涛走去。

　　“支书哥哥，我们怎么办？”田霞看到他们一群人过来，有些担忧的问道，当然她并不是担忧陈涛打不过他们，而是担忧打伤他们之后，如何收拾局面。

　　“怎么？几天不见对支书哥哥没信心了？”陈涛笑着问道，真没有想到这个一直对自己盲目崇拜的小丫头，会在自己在她身边的时候产生恐惧。

　　“这几个家伙都有背景，前一阵子副区长的儿子，都被他们揍了，可是却只是赔偿了点医药费，根本没有追究责任。”田霞小声的说了下原因。

　　“哈哈哈……”陈涛听了却大笑起来，很是不屑的道：“打了副区长的儿子有什么可牛的，支书哥哥我，就算是打了区长连医药费都不用赔，你说这个小子能把我咋样？”

　　“哦，貌似支书哥哥更加厉害。”田霞小声的说了一句，咬了咬嘴唇，很是坚定的躲在陈涛身后。

　　带头的那个家伙，拿着瑞士军刀在手中玩了一个花活儿，上上下下打量着这个穿着邋遢的男人，眼中尽是不屑，在他看来这种老古董，也只是叫的凶，根本没啥实力。

　　“大叔，我说的，怎滴吧？”那个家伙一脸的狂傲，很是嚣张的道。

　　那个家伙这样一喊出，周围的人群更是笑得肆无忌惮，因为在这里大叔并不是什么好称呼，是讽刺陈涛老了，还有那一身衣服过时了。

　　“滚一边去，老子可没兴趣跟你们这些不入流的家伙扯淡。”陈涛很是鄙夷的看着那个自我感觉良好的家伙，准备给他一次机会，免得被一些别有用心的人说自己在学校欺负学生。

　　那小子一怔，他没有想到这个邋遢男人竟然那么嚣张，当着这么多同学敢不给他面子，顿时脸都变成了猪肝色：“你……你他妈找死。”

　　“机会已经给你了，是你不知道把握，那就不要怪我欺负小孩子了。”陈涛这话说完，直接对着拿着瑞士军刀朝着他刺来的那家伙，就是一巴掌。

　　本来还在向前冲的那个小子，直接都倒在地上，脸瞬间就肿了，一口鲜血吐出，其中还带着两颗牙齿，从这一点可以看出陈涛的愤怒。

　　“这大叔好猛啊。”周围看热闹的学生，忍不住赞道。

　　当然更多的人是感到心中痛快，这个在学校中作威作福的家伙，终于被人揍了，这个总是勒索他们的混账，终于有人治他了。

　　那个家伙倒在地上，带着愤怒的眼神盯着陈涛，很显然他并不甘心白白挨打，可是心中也知道陈涛的武力值强大，就算是他的狗腿子们一起上都不是对手。

　　尤其是看着陈涛这个时候，还朝着他走来，顿时急了：“老家伙，你不要过来，否则我爸饶不了你的。”

　　他这话一出，周围看热闹的人才醒悟，“是啊，王浩的老爸可是真正的黑社会，开着两家洗浴中心，手下的打手不下五十人。”

　　“那个大叔这下倒霉了。”

　　听到周围的议论，那些王浩的狗腿子，再次嚣张了起来：“大叔，赶紧的赔礼道歉，把田霞让给我们浩哥，否则他爸来了，你就只能等死了。”

　　陈涛忽然很畅快的笑起来，仿佛听到了世上最大的笑话一般，他指着这帮学生骂道：“你说说你们，十七八岁不好好上学，竟然成天干这些没屁眼的事情，我都替你们感到丢人。”

　　也就在陈涛说话的时候，王浩已经拨通了他老爸的电话，一把鼻涕一把泪的，将自己说的异常委屈，甚至说自己的女朋友被别人睡了，要多恶心要多恶心。

　　而那边他老子王大海，本来就是中年得子，听到儿子的话，顿时就火了，对着儿子道：“浩子，你放心爸这就带人过去，不过你千万不要和那人再起冲突，免得再挨揍。”

　　“什么破学校啊，怎么连这种人渣都有。”陈涛见那个小子给他老爸打电话，并没有阻止，他倒要看看那个被称为黑社会的是俞市哪号人物。

　　“8中一直都这样，学校领导也不敢管他们，只要是不在学校过分，老师和教导主任都睁一只眼闭一只眼。”田霞低着头小声的解释道。

　　“这样的环境，教学质量能提高？”陈涛有些无语道：“丫头，要不叔叔找关系，给你换个好学校，在这里学习恐怕要耽误了，考上本科都难。”

　　“不用了，我现在根本跟不上，我都不想上了，因为以前没钱休学耽误了太多的知识了。”田霞有些不好意思的道，在陈涛面前，她其实很想把最好的一面展露，可是现实往往都是事与愿违。


第353章 怎么回事？

　　“这件事情就这么定了，以后你去跟兰姐她们一起住，我会给你找个家教，好好补课，人生想要有所成就，学历是最基本的敲门砖。”陈涛笑着拍拍小丫头的脑袋，笑着道。

　　“嗯，我听支书哥哥的。”田霞这个时候满心欢喜。

　　当然她不是高兴陈涛让她去和君兰一起住和请家教，而是高兴这样她就可以欠支书哥哥更多的情。到时候就可以以还债为理由呆在支书哥哥身边了。

　　陈涛这个时候并不知道这丫头的内心的想法，看到他此时高兴的样子，他也很高兴，说实话打心眼里他还是挺喜欢这个丫头的，从当村支书开始，这小丫头就一直力挺自己。

　　“好了，我们现在去见你的班主任吧。”陈涛现在恨不得自己一个人当八个人使，所以他并不想在学校多耽搁时间，尽快见到老师，谈清楚田霞的事情，尽快离开。

　　在田霞的带领下下，很快到了老师办公室，陈涛敲了敲门，听到里面让他们进来，陈涛这才和田霞进去，刚刚进入，一个戴着眼镜的三十多岁女人，就已经开口了：“你是田霞的父亲？”

　　在说话的时候，直接用了个你，而不是用您，再加上他眼中露出的厌恶表情，可以看得出，这个老师从陈涛进来，就对他产生了厌恶。

　　这就是社会的现实，你有钱有权就会有人拍马屁，羡慕。你要是穷困潦倒就会被人欺负，挤兑甚至辱骂。见惯了世态炎凉的陈涛，对这个女人此时的态度并没有在意。

　　或者说是在陈涛看来根本没有必要和这种小虾米生气，笑道：“我是田霞的叔叔，他爸因为身体原因来不了。”

　　“田霞，怎么回事？我不是说让你的家长来吗？”那个老师听到陈涛是田霞的叔叔，连搭理陈涛都没搭理，而是语气相当恶劣质问田霞。

　　“我……我……”田霞只是低着头，竟然不知道说什么了，从这一点也可以看出，田霞从心底里对这个女人还是有些惧怕的。

　　“有事赶紧说事情，扯其他的干嘛？”陈涛刚刚已经解释了，这个女教师竟然当成没听到，还质问田霞，这让陈涛有些生气。

　　“你这人什么态度，我让田霞找的是家长，又不是外人，你出去。”那个女老师听到陈涛的话，竟然直接下了逐客令，一点教师该有的涵养都没有。

　　“有事没有，没事我们就回去了。”陈涛听到女教师这话，彻底对这个学校失望了，学生是小混子，老师是没素质的，没有家庭背景的差学生，能学习好了不亚于太阳从西边出来。

　　“回去就不要来了。”女教师看着陈涛拉着田霞向外走，忽然来了这么一句，顿时就让陈涛火了。

　　本来陈涛只是打算带着田霞离开，然后让君兰去联系一家好点的学校，就这样悄去声息的离开。可是现在女教师竟然说出这样一句，伤人自尊的话，让陈涛再也忍无可忍。

　　这一刻陈涛不是为了自己，而是为了田霞，因为这样的一句话，可能对田霞的心理产生影响，严重了甚至会导致她厌学。

　　“身为人民教师，竟然最基本的教育都不懂，我都为你感到不耻。”陈涛这个时候停下身子，转头看向那个女教师，一字一句道：“德智体美劳，一个学生最重要的是德，学习成绩再好，缺少了德，也成不了气候。就比如老师你就缺德，怎么能教好学生。”

　　“你才缺德呢。”那个女老师当下就不干了，反驳了陈涛一句，竟然直接从椅子上站起，犹如泼妇一般冲向陈涛。

　　这忽然的变故，吓了陈涛一跳，赶紧拉着田霞躲开，让那个女教师扑了个空。

　　“看来咱们真的得转校了，这个学校真的没法呆了。”陈涛并没有在理会那个女教师，赶紧拉着田霞离开教师办公室，躲开这个是非之地。

　　“支书哥哥，其实我也很讨厌那个班主任，可势力了，那些有权有势的学生，学习差她竟然主动帮他们补课，我有时候不懂的问题问，她都懒得搭理我。”

　　听到刚刚陈涛说让她转校，田霞终于把憋在心中已久的话说了出来。

　　“放心吧，以后支书哥哥让你享受公主般的感觉。”陈涛笑着道。

　　就有另个小女生气喘吁吁的跑了过来，低声道：“田霞，不好了，王浩说有人打了他，现在他已经打电话叫来好多人，都在学校门口堵着呢，你赶快想办法跑吧。”

　　“啊……”田霞吓了一跳，下意识的抓住了陈涛的胳膊，也只有在抓住陈涛胳膊的时候，她才觉得自己有安全感。

　　感受到田霞手中传来的颤抖，陈涛笑着拍拍田霞的肩膀道：“丫头，不要怕，上次在村子里支书哥哥一人可是能打百十号人，在这里自然也可以。”

　　“嗯，支书哥哥是最棒的。”田霞重重点了点头道，然后对着两个报信的小姑娘介绍道：“小丽，小娟这就是我跟你们常说的，那个超级无敌的支书哥哥。”

　　听到田霞的介绍，两个小丫头围着陈涛转了一圈，最后都露出怀疑的目光，在她们二人想来，那厉害的高手，都应该是帅哥或者白马王子。

　　这样的邋遢大叔，怎么可能是厉害的高手，一人还打百十人，能打十来个人就不错了。

　　“我没骗你们，这个真的是我说的那个超级无敌的支书哥哥。”田霞也看出这两个朋友不信，再次解释道。

　　“好了，不要解释了，信不信是她们两个的自由，不过今日我想给你个惊喜，彻底摆脱那个什么王浩的纠缠。”说完陈涛拨通了君兰的电话：“兰姐，你通知下各区的混子头目，让他们来8中门口，我有事和他们商量。”

　　“什么事啊？”君兰还是第一次听说有事情要去学校门口商量的。担心陈涛做出过火的事情，所以问道。

　　“见老师之前遇到一个小痞子纠缠田霞，我就把他揍了一顿，谁知道那个家伙竟然找来一群小痞子，堵住了八中的门，我让他们来，就是给他们提个醒，管好自己手下的人，不要在地方胡作非为，否则我陈涛决不轻饶。”

　　听到陈涛的解释，君兰才放下心来，也明白了陈涛的用意道：“好，我这就去安排，顺便派保全公司的人过去，给你镇镇场面。”

　　“你看着安排，反正今日我要高调一次，让田霞享受下当贵族公主的感觉。”陈涛这话刚刚一出，就惹得君兰一阵醋意的娇嗔：“小男人，你什么时候也让我享受下贵族公主的感觉？”

　　“那样也太掉价了，兰姐以后享受的应该是女王的感觉。”陈涛笑着怕马屁道。

　　“好，那就女王，姐可是记住了，你要尽快让姐享受哈。”君兰说完没有给陈涛反悔的机会，就挂断了电话，然后开始拨各大区混子的电话，让他们前往8中，并没有说为什么，只是告诉他们是陈涛的意思。

　　安排好那些混子头目，君兰有亲自通知保全公司，让他们出动公司那辆劳斯莱斯，按照他们保全公司最高规格去八中接人。

　　8中门口，放学的学生基本已经走得差不多了，一个穿着花衬衫脖子上挂着一条金链子的胖子，这个时候走到王浩的身边小声问道：“王老弟，你要堵的人是不是已经跑了？要不散了咱们明天再来？”

　　“不可能，学校放学就这一个门，他们肯定从这个门出来，我们再等等，我那一巴掌不能白挨。”说到巴掌俩字的时候，他的眼中带着怨毒。

　　“好，那我们就再等等。”那个混子小头目听到王浩态度这么坚决，也只能跟着在外面继续守着，因为他知道这是自己攀上王大海的最佳时机。

　　而在这个时候，传达室中劝陈涛的那个保安，更是心中叹息：“看来那个小丫头，这次是在劫难逃了，心中更是对不知进退的陈涛多了一丝愤怒。”

　　在他看来这个事情本来是可以避免的，都是那个自大的家伙不听他的话，才引来这次灾难的。看着一辆辆骑着摩托车到达的混子，那个正义感十足的保安，这个时候也是心有余而力不足。

　　而就在那些摩托车全部停好之后，一辆辆高档轿车竟然全部停在了学校门口，而且从里面走出来的人，无论穿着还是打扮，都和之前的那些骑摩托的家伙不一样。

　　还有他们身边的人，都是一水的西服革履，而且这种派头的人还不止一波，尤其是其中还有一个人，那个保安认识，那就是南区的强哥，当年他刚刚退伍的时候，就曾在强哥的厂子做过一段时间保安。

　　那个保安震惊，王浩更加震惊，因为他看到了张彪，这个前不久过节父亲刚刚带他去拜访过的男人，这让他意识到有些不对劲。

　　“王老弟，这些人也是你老爹找来的？”刚刚那个混子，看到这些去混子头目，双腿都有些发软，有些疑惑的问道。

　　“我也不太清楚，或许吧！？”王浩这话一出，过来助阵堵人的那个混子，心都凉了，因为他从王浩的口气中听出了不确定。

　　既然不确定就说明他根本不知道，他不知道这里却出现如此多的大佬，只能说明一个问题，那就是有人喊他们来的，而除了他们堵的那个人还没有出来之外，其他学生基本都已经放学回家了。

　　一想到这里，那个小混子头目竟然有种想要溜之大吉的冲动。


第354章 再一再二没再三

　　而这只是个开始，紧跟着后面又来了数量越野车，车门拉开，几辆车中跳出来差不多六十个身穿黑色西装带着墨镜的汉子，完完全全的地下圈子大佬要来的场面。

　　“次奥，这下真他娘的玩大了。”刚刚还想逃的小混子头目，这个时候直接付出了行动，他可是知道王浩他老爹的能耐，那是绝对不会有这样排场的。

　　用地下圈子的话，就是地位没到，不配有这个阵仗。要是打肿脸充胖子搞，早晚会被别人灭掉的。

　　当然一些周围商铺，还有逗留没有离开的学生，这个时候看到如此热闹的一幕，也都纷纷驻足，他们倒要看看，是什么人如此牛X，竟然搞出这么大阵仗。

　　接着众人就看到一辆劳斯莱斯开了过来，车门打开走下一个身材高挑，戴着墨镜的女子，而看到这个女子，那些区混子纷纷过去招呼。

　　而君兰只是对着他们招招手，就拨通了陈涛的电话，说一切安排妥当了，让他带着田霞出来吧。

　　“好了，今天我就让我们村的小公主，体验下真正做公主的感觉。”陈涛低头笑着对田霞道。

　　“真正的公主是什么样的啊？”田霞有些期待的问道，因为她知道支书哥哥永远不会骗她的，说让自己体验公主的感觉，就一定会做到。

　　“说了就没有惊喜了，一会儿你就知道坐公主是什么感觉了。”陈涛和田霞说话的时候，两人已经走到了学校门口。

　　看到外面一水的黑色西服男子，还有那些叫不上名字来的豪车，田霞竟然有些害怕，紧紧的抓着陈涛的胳膊，小声道：“支书哥哥，这些人真的都是来接咱们的？”

　　“不是咱们，是你，这是我专门为你安排的，以后你就是我们的小公主，没有人可以欺负你，践踏你的尊严。”陈涛很是坚定的保证道。

　　“支书哥哥，你对我真好。”田霞这个时候有些哽咽了，从小到大由于父亲出了事故，她就很节俭，在上学之余总是去打工补贴家用。

　　上了8中，更是因为家中没钱拿学费休学了一段时间，现在家庭条件稍微好些，到了学校因为成绩不好，还被坏学生纠缠，所以学校很多人，都把她当成了坏女孩。

　　要不然父亲和母亲非得要让她来学校上学，她都不想踏进这个学校一步，因为在这里她找不到一丝的尊严。

　　也就在他胡思乱想的时候，那些身穿西服的汉子，在君兰的带领下齐声喊：“陈哥好，大小姐好。”

　　声音震天动地，这才将田霞从刚刚的思绪中拉回现实。一时之间竟然手足无措，甚至她觉得自己的腿都迈不开了。

　　“抬头挺胸，这些都是支书哥哥的朋友，以后也会是你的朋友，我要让那些看不起你，欺负过你的人后悔一辈子。”陈涛很是坚定的道。

　　“抬头挺胸。”多么简单的四个字，可是真正能做到却又何其的难，或者说对田霞这样的贫苦家庭出身的孩子来说，抬头挺胸都会会成为奢望。

　　因为她们要为了生存挣扎，没有关系，没有资金底蕴，只能给别人打工，这样想要做到抬头挺胸，简直是不可能的，所以今天对田霞来说就是第一次。

　　尤其是想到，那些取消自己的同学，说自己一辈子都坐不上好车，说自己一辈子只是一个丑小鸭，可是今天，支书哥哥却让她坐上了好车，让她享受了公主般的待遇，让她变成了天鹅。

　　一想不轻易哭的她，这个时候也忍不住眼泪夺眶而出，可是她却依然昂首挺胸，她不会让支书哥哥失望的。

　　“怎么会是她？”这个时候周围认识田霞的人，都傻眼了，怎么也没有想到，这个平日里穿补丁衣服的女孩，竟然拥有如此的家世和排场。

　　不认识的人，则是纷纷猜测田霞的身份，能够让俞市地下圈子倾巢出动，迎接的女孩绝对不是普通人。

　　而叫来人准备围堵陈涛和田霞的王浩，这个时候则是被君兰带来的保镖给全部制住了，当然他们也不敢反抗，他们只是底层的混子，看到这种大枭，知道反抗可能会丧命。

　　所以君兰只派了几个人过去，就将那个想要逃走的混子小头目给堵住了，当然还有想报复田霞和陈涛的那个嚣张的王浩。

　　这个时候的王浩，早就没了之前的嚣张劲头，双头颤抖着，低着脑袋站在一边，等待着最后的惩罚。

　　走到劳斯莱斯边上，陈涛笑着对田霞道：“好了，你去车里坐着，支书哥哥处理一些事情。”

　　“嗯。”田霞是个聪明的女孩，知道陈涛接下来做的事情，不想让她看到，所以她应了一声很是乖巧的钻进了车里。

　　车门关上，陈涛忽然大声道：“将那个小子给我带上来。”

　　很快那一群家伙，就被押了上来，那个混子小头目看到这个阵势，直接跪倒在地上道：“各位老大饶命啊，我也是迫不得已的，都是这个小子让我来的，我惧怕他老子报复，只能过来了。”

　　“啪。”陈涛直接走过去给了他一个巴掌，道：“带着你的人滚蛋，以后不许再踏入俞市半步，否则我会一刀刀的将你剐了。”

　　“是……是……我以后再也不来俞市了。”那个家伙听陈涛这么说才松了口气，带着他的人跌跌撞撞的这才离开。

　　那个混子小头目离开，陈涛并没有搭理那个王浩，而是对着在场的混子头目道：“这小子是谁家的杂种，通知他老子过来领人。”

　　“这个……那个陈哥，他是我手下一个兄弟的儿子。”光头彪子狠狠的瞪了一眼，这个让自己在众多混子头目面前出丑的兔崽子一样，硬着头皮对着陈涛小声道。

　　“好，既然有主儿就好，现在你通知他老子，一个月之内给我滚出俞市。”陈涛并没有因为对方是光头彪子的人而留丝毫情面。

　　“不是……陈哥，这个能不能通融下？”彪子觉得这样妥协，以后被传出去，他在道上的名声可能又要有损了，所以尝试着希望陈涛这次高抬贵手，保住这个手下，以后就算是暗中处理了那个手下，也不会让他受到影响。

　　“你觉得可以吗？”陈涛反问一句，然后对着那些混子头目道：“今日我在这里再划出一条道来，就是你们所有人的势力，绝对不能染指学校，谁要在我说了之后再犯，那就不是驱逐这么简单了。”

　　陈涛说完，对着君兰道：“我们走。”

　　就这样在一群混子的头目的惊讶中，陈涛他们的车队浩浩荡荡的离开。

　　“强哥，这事情真的没有回旋的余地了？”光头彪子这个时候有些急了，那个手下可是他一手提拔起来的，而且还有管理方面的天赋，他真有点舍不得，对着这里和陈涛关系最近的张强问道。

　　“不要因小失大，陈哥是一个讲原则的人。”张强拍拍光头彪子的肩膀，转身离去，其他人也是如此，甚至有些人怕说错话惹一身骚，都没有搭理彪子。

　　“你真他娘的是个坑爹货。”看着大家都走了，彪子对着王浩呵斥一句，然后对着手下道：“把他带去见他老子，不是我彪子无能，而是他家儿子太坑爹，竟然带人在学校堵陈哥和他的女人。”

　　……

　　回到高尔夫会所，陈涛他们一行人刚刚进入主楼，这里的大堂经理就迎了上来，道：“兰姐，刚刚来了两名西北的企业家想要见您，说是你们和他们早就越好的……”

　　大堂经理后面的话，还没有说完，君兰就已经打断了道：“他们在什么地方？”

　　“在会客厅。”大堂经理见君兰这么着急赶紧道。

　　“我知道了，你把我这个妹妹，安排在我房间旁边，我和陈总去见客人。”转头又对着田霞道：“你跟着这位姐姐去房间，我们一会儿就过去。”

　　“嗯。”田霞看君兰的样子就知道有重要的事情，很是乖巧的点头。

　　“他们两个是什么人？”陈涛才不会相信两个企业家会让君兰如此失态。

　　“西北王冯宝天的人，这已经是他第三次过来了。看来他们那边快要顶不住了。”君兰笑着分析道。

　　“事情不会那么简单，冯宝天能够纵横西北二十年，如果这么快就崩溃，那就真是不中用了，他连续派人只是在试探我们是否真心去帮他。”

　　“是不是我们这次如果还不去帮助他，他就会妥协，和阎达成协议？”君兰听到陈涛这么说，恍然大悟道。

　　“应该八九不离十，有再一再二没有再三，这次我们看来真的要下点血本，才能稳住这个老狐狸啊。”陈涛笑着道，当然他也不会傻了吧唧的去，派出精锐去那里和阎硬碰硬。

　　“这样会不会将我们陷入泥潭？”君兰一直没有答应，就是担心这个问题。

　　“我们去和冯宝天结盟，而不是去帮助他们，结盟之后让阎退出西北。”陈涛笑着道。

　　“他们不会听话的，说了等于白说。”君兰有些无语道。

　　“听不听是他们的事情，说不说是咱们的事情，只有我们这样，才能掌握主动权，当然也是像其他势力说明，我们并没有吞并其他势力的野心，免得我们成为众矢之的。”

　　陈涛看君兰疑惑，笑着说出结盟的真正原因。


第355章 会面

　　和冯宝天的人见面之后，陈涛就说了自己的意思，负责联络的人，听到要结盟，尤其是陈涛提出结盟条件是，让冯宝天做君兰加入哥老会的引路人。有些为难道：“这个事关重大，我需要打电话和天爷汇报。”

　　“可以，我们可以等。”陈涛笑着道，这个时候就连君兰都有些惊讶，没想到自己的小男人会提出这样的要求，在两个联络人离开之后，君兰小声问道：“为什么要让我加入哥老会？”

　　“地下圈子也不能免俗，讲求的是资历，而华夏最正统的，无非是洪门、哥老会、青帮，如果我们借着这次机会，弄一个袍哥的身份，那以后在地下圈子，会减少很多阻力的。”

　　“你就不怕以后被有心人当成把柄，对你进行攻击？”君兰担心的是这个，毕竟现在上层的博弈很危险，任何一丝的瑕疵，都可能招致无可挽回的局面。

　　“能是什么把柄？如今的哥老会也只是一种传承，并没有什么危害，很多人都心知肚明，再说了，如今很多的袍哥，都是企业家、富商之类的对社会有贡献的人，要是真的细追究，那就要动一大批利益，没有人会傻到那这个开刀。”

　　陈涛笑着解释了一句，这个时候君兰才明白，其实成真正看重的是袍哥这个身份，还有发展潜力，只要和其他成员搞好合作，那对他们集团的发展也是有促进作用的。

　　也就在两人交谈的时候，外面的联络人已经拨通了，冯宝天的电话，将陈涛的意思说了一遍，这倒是让冯宝天吃了一惊，因为他出身哥老会，江湖上知道的人都很少。

　　从陈涛知道他的这个身份，就说明陈涛并不简单，尤其是听到结盟的时候，他竟然笑了，因为他看到了其中的关键，不由暗叹陈涛是个聪明人。

　　“天爷，你的意思是？”隔着电话，听到冯宝天的笑声，那个联络人没有明白冯宝天的意思，忐忑的问道。

　　“这也不是什么坏事，答应他吧。”冯宝天说完，听到电话那边沉默，又加了一句：“他们想要借此事情增势，而我们却需要他增力，各取所需。”

　　势力，也可以这样说？挂断电话，那个联络人又算是长见识了，同时他又更加期待合作了，因为这样等于有了更强的势和力。

　　有了冯宝天的首肯，两人进去和陈涛他们又谈了一些细节性的东西，当然这些细节主要是君兰加入哥老会，需要经历的一些繁琐仪式，还有就是确定下地位。

　　毕竟现在君兰也算是一方超级大枭了，地位不能太低，否则借势就会变成受辱。所以在冯宝天将事情完全弄妥之后，已经是第三天了。

　　而这次陈涛和君兰并没有推脱，在安排好俞市的一切之后，带着基因转变完全成功的飞虎和周生前往，因为在陈涛看来，有了两人这次行动足矣扭转战局。

　　由于阎的强悍战斗力，使得本来地下圈子势力最大的冯宝天的势力变成了最小的一块，如今他只掌控汉中省还有滇贵省这两处地盘。

　　当然也是因为这两处地方是他的发迹之地，所以冯宝天是宁死也不想失去，因为他知道，失去了这两处根基，以后就彻底没有翻身之力了。

　　陈涛他们等人跟着两个联络员到达汉中省，一下飞机就迎来了两拨接待的人马，其中一个是冯宝天手下卫队，另一个则是汉中省大枭也是冯宝天徒弟林八荣，亲自带领的手下。

　　从这一点也可以看出，冯宝天对他们的重视。

　　看到陈涛等人过来，冯宝天的卫队长赵青峰率先前去迎接，当然林八荣也没有过后，毕竟现在也等于是到了他的地盘，尽一尽地主之谊，和陈涛搞好关系，对他以后也没有坏处。

　　所以在冯宝天派出的联络月介绍陈涛他们之后，林八荣带着近乎巴结的语气道：“真没想到，赫赫有名的陈哥，还有兰姐，都如此年轻，今日真是让我这个老家伙开眼了。”

　　“林兄也不老啊，以后咱们都朋友，不必这样。”陈涛笑着握住林八荣的笑道。

　　接着君兰他们也一一和赵青峰还有林八荣打招呼，当然为了安全起见，陈涛他们还是上了赵青峰的车，因为陈涛对形势看的很清楚。

　　虽然汉中是冯宝天的发迹之地，可是这么多年交给徒弟打理，如今又被打的元气大伤，退守这里，等于是汉中省忽然多了两个土皇帝。

　　长期在这里一言九鼎的林八荣如今变成了老二，任何事情都要汇报给冯宝天，心中没有怨气那是瞎扯的，而冯宝天对他有怨气，也不见得不知道。

　　只是这个时期，两人都隐忍不发而已，陈涛可不想让他的到来，成为两人彻底翻牌的导火索。权衡了一下上了赵青峰的车。

　　一路之上，赵青峰没有多余的废话，只是简单介绍了下，冯宝天所居住的地方，果然如陈涛所想的那样，冯宝天对林八荣还是有所防范的。

　　所以他并没有住在林家，而是在省城郊外找了一处宽敞的古宅住了进去，据说当年那个古宅是明朝某一个皇帝来这里游玩时候，建立的行宫。

　　进入古宅，陈涛不的不佩服这里的大气，就算是传言不是真的，这里以前的主人也绝对不会是普通之辈，现在宅子已经将名字改成了闲免园。

　　不知道是冯宝天说自己丧失了进取之心，还是闲人免进的意思，或许两种原因都有，来衬托此时冯宝天的心境。

　　由赵青峰和林八荣带路，陈涛和君兰缓步在这古宅中深入，后面则是卫队还有飞虎和黄生，当然在古宅周围的暗哨，也瞒不过陈涛的眼睛。

　　乍一看或许认为没什么，因为暗哨的人都不是高手，可是将这些暗哨连在一起，却发现其中的与众不同，因为这些火力点连起来，就算是凝气出体的高手，也得丧命。

　　进入内院，陈涛看到了那个传说中的剑神，从他神色上来看，应该是重伤并没有痊愈，从这一点可以看出，冯宝天这一次遭受打击，真的是损失惨重。

　　此时的剑神，正在拿着一个水壶浇着花，并没有看向走进来的人群，好似外围的一切都与他无关一般。不过就在飞虎和周生经过他身边的时候，剑神拿着水壶的手，忽然停顿了一下。

　　因为他感到这两人强大的压迫之力，就好似那出鞘的利剑一般，甚至他可以确定，这两人的战力绝对不亚于他，看来这个陈涛和君兰能够有如此地位，并不是偶然啊。

　　当然剑神没有理会陈涛，陈涛也不会去主动和他招呼，对这样一个站在地下圈子半辈子的人，主动打招呼，万一让你下不来台，那就进退两难了。

　　穿过内廷，进入一个小院落，站在这里正坐着一个七十岁左右，身高在一米七左右的老人。老人身穿唐装，正在一丝不苟的泡着茶。

　　就算是他走在大街上，都没有人会相信，这就是同志西北地下圈子将近三十年的大枭，因为此时的他，就像是一个林家老人，喜欢泡泡茶养养鸟。

　　当然看着此时他悠闲的样子，陈涛更加确定，传言中冯宝天曾经遭受过三十多次暗杀，他都面不改色的传言是真的，因为地下帝国即将崩溃，还能潜心泡茶的人，这份心境足以让他山崩而面不改色。

　　看到陈涛和君兰过来，冯宝天放下手中的茶壶，微笑着看着他们笑道：“果然英雄出少年，来请坐，尝尝我刚刚泡的功夫茶。”

　　“那我们就不客气了。”陈涛说完拉着君兰坐在冯宝天的对面。

　　坐下之后，陈涛才发现，冯宝天那沏茶的紫砂壶，竟然是正宗的龚春紫砂壶，看着陈涛他们坐下，冯宝天亲自给他们斟茶。

　　君兰这个时候却有些受宠若惊，赶紧伸手去端茶杯，冯宝天则是笑着道：“无需如此，品茶可以更加接近自然，顺其本意就好。”

　　这一话一出，陈涛和君兰都是一愣，甚至连咱在旁边的赵青峰和林八荣都是如此，他们谁都没有想到，老爷子竟然接着倒茶，说出了这样的罪人的话。

　　“尝尝，特供的六颗数大红袍。”冯宝天好似并没有因为自己的那句话，而感到不自然，脸上还是带着笑容客气道。

　　君兰对大红袍并不喜欢，所以只是喝了一口，并没有品出有什么不同，陈涛喝了一口，当然刚刚话的弦外之音他也听了出来，笑道：“自然之道，弱肉强食，全在这茶中体现，果然是别有一番风味。”

　　“锋芒毕露，好、好、好。”冯宝天听到陈涛的那句弱肉强食，一连说了三个好，只是大家不知道他说的是真好，还是因为体悟出陈涛真正的意思，说的言不由衷的好。

　　当然冯宝天更加知道，如果没有锋芒毕露的气势，今日之乱局也是无法收拾的，而有了陈涛这话，两人接下来谈事情，也算是没有太多的隔阂了。

　　因为彼此都明白对方的心思，而现在的第一要务，则是联合对抗阎，因为那句弱肉强食，可以充分的说明合作的必要性，阎现在很是强悍，必须联手灭掉，才能暂时平稳地下圈子。

　　当然两人也都知道，消灭阎之后，还会面对新的弱肉强食，到时候各凭本事就好，当然这一点，两人都没有明说，因为一句弱肉强食，就已经全部蕴涵其中了。


第356章 对他们死心了？

　　一般人或许会听那些场面话，什么平等共存之类的，可是冯宝天能够有今天这种成就，心中所想往往与普通人不一样，听到陈涛的弱肉强食理论，他觉得这才是最真实的。

　　因为这就是地下圈子的铁律，没有人会因为同情对方，而手下留情，没有人会在利益产生巨大冲突的时候，还顾及情谊。

　　“你们两个人让我感到了真实，不错，呵呵。”冯宝天把那灰褐色的茶盅轻轻一放，好似这一放就是他的决心，用那沉稳的声音道：“既然早晚也会被你们拿去，不如我现在就成全你们，反正我这把老骨头也没有几天好活了，不如留下一个传承，让君兰加入我门下如何？”

　　冯宝天这话已经说的很透彻了，那就是放弃现在的一切，将他的地盘全权交给君兰，而且更是破例让君兰进入他的门下，这可是比地盘更加重要，因为冯宝天在哥老会中的地位是非常高的，君兰拜入他的门下，那就等于直接进入了哥老会的核心层。

　　这事情可真的玩大了，这让陈涛都觉得有些不可思议，他不相信一个舍不得放权而求援助的人，会将这一片家业送给一个只见过一面的君兰。

　　冯宝天似乎看出了两人的疑惑，这个时候忽然笑了起来：“怎么？不相信我老人家说的是真话？”

　　“不是不相信，而是很不相信，毕竟这不是一个核桃两个枣儿那样的小东西。”陈涛笑道，“这可是一个西北产业，说给就给，只要不是傻子都不会相信。”

　　有小男人搞定这一切，君兰也懒得瞎掺和，只是老实的坐在一边听着。

　　而旁边的冯宝天的人也是如此，他们也都竖起了耳朵，他们怎么也没想到，堂堂西北王竟然会如此草率的做出这样的决定。

　　“没错，那只是普通人的做法，我们都非普通人，为什么不能这样做呢？”冯天宝脸上带着笑容道，当然那笑容中却含着一丝落寞，让人感到一种英雄暮年的无奈。

　　“这是我们用血打下来的一片天地，所以我更希望他们延续下去，这次阎的攻击让我看清楚了一切，我手下这些兔崽子们，在我去后，没有一个人能够撑起这一片天，与其让仇人拿走，不如给了你们，继续传承。”

　　听到冯宝天这话，陈涛算是明白为什么他要让君兰拜师了，原来是想让君兰做他真正的传人，而不是表面上的。

　　当然冯宝天做出这样一个决定，也不是头脑一热想到的，而是经过充分的调查，还有刚刚的试探中得出的结理论，当然还有一些只有他知道的原因，却不能说出口的原因，让他不得不走这一步。

　　看到冯宝天这个老人坦诚的说出自己的无奈，陈涛和君兰同时感到一种迟暮的悲哀，当然他们更加意识到培养后来人的重要性，要不然辛辛苦苦的产业，真的会在一代人死后，彻底分崩离析。

　　两人都不是那种多愁善感的人，但是却将这一利害关系看的很清楚，所以君兰开口子答应了下来：“老爷子，我拜你为师这件事情可以答应，但是接手产业这件事情万万不可，如果以后被其他人夺走，我们再夺回来就是了。”

　　君兰这话一出，让陈涛都吃了一惊，这不是等于向冯宝天保证，只要他的地盘还在他的后来人手中，那他们就永远不会来夺取吗？

　　不过君兰这么一说，却让冯宝天心情畅快，同时对君兰更加信任，摇摇头道：“你这话说的就不对了，失去了再夺回来，那就失去原有的意义了，西北不能丢，永远不能。所以你不要推辞。”

　　“这我需要好好想想。”君兰并没有马上答应，因为她始终觉得这件事并不是那么简单，万一冒昧答应进入别人的彀中，那就后悔莫急了。

　　“这个不急，想好了告诉我就可以。”冯宝天也知道这种事情，催不得，要是催促可能还会更加令人生疑。

　　晚上，陈涛和君兰留在了这座庄院之中，而他们住着的地方就在冯宝天小院的隔壁，也是冯宝天特意这么安排的，飞虎和周生他们自然和陈涛他们住一个小院。

　　难得有这么一个独处且不受打扰的机会，陈涛和君兰好好的柔情一番，刚刚开始的时候君兰还有些担心，这些古宅隔音不好。

　　可是陈涛听了半天外面的动静，确认这里比那些现代建筑还隔音好，君兰才从了陈涛，而且是拿出来百分之二百的热情。

　　以至于精壮如小蛮牛的陈涛第二天都没能按时起床，美美的睡了个懒觉，正在准备和君兰再增进下感情的时候，外面传来了敲门声。

　　这让陈涛略显不高兴，这简直是天打雷劈的罪过，对着门外的道：“什么事啊？”

　　“陈哥，林先生在外面等一个小时了，让我们过来问问，您起床了吗？”外面传来飞虎的声音。

　　“真是个没眼力见的老家伙，告诉他我马上过去见他。”陈涛说话的时候，赶紧用最快的速度穿衣服，然后打开房门，坐在院子中的小亭子中，等待林八荣的到来。

　　林八荣也是个圆滑之人，来了之后先跟陈涛告罪，搞得陈涛都不好意思责怪他了，只能言不由衷的问道：“林兄，这么大早来，到底是为了什么事情啊？”

　　“陈哥和兰姐不远千里来到汉中，帮我们处理这次危机，我身为汉中人，想尽一尽东道主的责任，也好和未来的师妹好好熟悉下，当然更重要的是，介绍几个朋友，日后也为师妹打理这片产业减少一些阻力。”

　　林八荣看了陈涛一眼，见他没有去的意思，又加了一句：“这次滇贵省的海云师兄也会到场。”

　　海云也是冯宝天的大弟子，一直为他把守这滇贵省的所有产业，也是赫赫有名的省级大枭，他也到了汉中省倒是让陈涛没有想到的，看来这里的水，远比自己想象的要深啊。

　　难道冯宝天让君兰接受这一切，就是意识到他手下弟子会夺权，而采取的金蝉脱壳？

　　想到这里，陈涛觉得倒是有必要亲自前往一趟了：“既然林兄亲自开口了，我要是不去，那就是太不近人情了，中午我必到。”

　　“好，陈哥果然是爽快人，那我就在家里等你了。”林八荣表现的很是高兴，这让陈涛却觉得有些不对劲，甚至在想，这次不会是一次夺权的鸿门宴吧？

　　也就在陈涛这么想的时候，离开的林八荣却暗中拨通了一个电话道：“事情已经妥了，陈涛答应赴宴，一切按计划进行就好。”

　　陈涛想了一下还是觉得不能让君兰去，所以留下飞虎和黄生保护，而他则是先是前往冯宝天的院子，打一声招呼，他想要看看这件事情老爷子知不知道。

　　陈涛把赴宴的事情说完，说海云也到了汉中省，冯宝天明显感到很意外，皱了皱眉头，并没有说话，而是闭目进行思考。

　　看着冯宝天皱眉，陈涛已经基本可以确定，海云到这里是秘密来的。并没有让冯宝天知道。

　　而冯宝天不愧是冯宝天，听了这话，很快就平静下来道：“他提前过来也是应该的，毕竟拜师仪式也需要他帮忙应酬的。”

　　说到这里冯宝天咳嗽了两声，停顿下继续道：“你应该不认识八荣家，就让青峰陪你一同去，记住少喝酒。”

　　虽然只是简单的一句话，陈涛却听出了不同的意思，因为老爷子也没有提让君兰一起跟着，甚至也没有提让他的保镖跟着，而是直接说让赵青峰跟着陈涛，这说明冯宝天的意思，也是让头目两个过去，不要带太多的人。

　　当然还有一点，少喝酒，那意思是不是说，让他们保持清醒，免得中计。

　　一想到这个可能是个鸿门宴，陈涛就意识到冯天宝这次主动让权，肯定不是那么简单，应该也隐藏着什么后手。

　　“我并不是嗜酒的人，会少喝的。”陈涛笑着说完了一句又道：“兰姐反正也没事，要不就让他来这里陪您下棋解闷吧。”

　　陈涛想的更远，他担心这是一招调虎离山之计，所以他觉得还是让，飞虎和黄生他们二人陪着君兰，来冯宝天这里最为保险，因为和等于是双重保护，当然也是为了避免冯宝天下黑手，借刀杀人。

　　“这样最好，我也挺喜欢那丫头的。”冯宝天笑着道。

　　……

　　陈涛离开后，剑神问冯宝天：“老伙计，这样做是不是有欠妥当啊？万一……”

　　“没有万一，如果事情有万一，那他陈涛也不配合我合作。”冯宝天笑着道：“还有，该跳出来的始终要跳出来，何不让他们早点跳出来，借用陈涛的手，除掉跳出来的人呢。”

　　冯宝天的意思很明白，那就是借用陈涛对付暗中的人，这样让他的地盘再次稳固起来。

　　“老伙计，看来你是对他们二人彻底死心了？”剑神说这话的时候，声音有些低沉，因为那两人等于是他的半个徒弟，想到最后的结局，他也有些不忍。


第357章 暴露

　　“哈……哎”冯宝天苦笑着叹息一声，整个人就好像瞬间老了好几岁一般，用低沉的声音道：“非常时期，非常之法，海云来这里直接和八荣会面，竟然不来看我这个师父，不得不防啊。”

　　从他的叹息来看，他对今日出现这种局面还是很心痛的，在他心中认为，海云是最不会背叛他的人，现在看来也只是自己的一厢情愿了。

　　而对于林八荣，冯宝天更加怀疑他的野心，因为告诉陈涛这个消息，必然会让他知道的，从这一点也可以看出，两大弟子此时的暗斗已经开始了。

　　“林八荣志大才疏，心机深沉，这也是我在这个非常时期来汉中省坐镇的原因，现在看来真的被我猜中了，这一次恐怕陈涛也讨不了好啊。”

　　冯宝天对自己这几十年的老兄弟没有丝毫的隐瞒，将心中的猜测全部说了出来，从这一点也可以看出，之前他所展现出来的一切，根本不是发自内心的，只是在做戏，将矛盾全部引了出来。

　　“你就不怕这样杀一个两败俱伤，最终便宜了阎吗？”剑神没有想到老兄弟聪明一世，竟然在这个生死存亡的关键时刻犯糊涂。

　　“都是聪明人，见到君兰没有出现，自然会都收敛一些，当然更为重要的是这只是个猜测，我没有让君兰去，也只是给他们个提醒，只要君兰能够拜师，一切危急暂时也可以告一段落了。”

　　冯宝天听到老兄弟的话，又将另一个想法说了出来，说到底他是做了两手准备，从这一点也可以看出，他能够拥有今天的地位，绝对是一个手腕和眼界都不俗的人。

　　中午，赵青峰亲自开车，陪同陈涛前往林八荣家，刚刚到门口就看到林八荣带着一家人出来迎接，唯独没有看到海云，这让陈涛和赵青峰都略微有些疑惑。

　　当然他们疑惑，林八荣也奇怪，明明说的邀请的陈涛和君兰两人，现在却只有陈涛却不见君兰，情急之下问道：“兰姐怎么没来？”

　　“她身体不舒服，所以就留在了家里。”陈涛笑着解释了一句，然后板着脸道：“怎么？我一个人来就不招待了吗？”

　　“怎么会呢，我也只是随口问问。”林八荣笑着道。

　　“这样哈。”陈涛笑笑说完，又闲聊了几句，已经到了大厅，然后在林八荣的招呼下坐好。

　　林八荣更是亲自对着管家道：“通知他们上菜。”

　　“不等海兄了？”陈涛感觉有些怪异，笑着问道。

　　“师兄说临时有事，今天会晚一些过来，让我们不要等他先上菜就可以了。”林八荣笑着解释一句，看陈涛有些为难，又加了一句：“我和师兄情同手足，这点小事他是不会怪罪的。”

　　“这样哈，那就上菜吧，客随主便。”说完陈涛忽然有站起身子，笑着道：“这个卫生间在什么地方啊，来的时候没有去小解，为了一会儿不扫喝酒的雅兴，我还是先排空一下吧。”

　　“你带陈哥过去。”林八荣对着身边的一个女佣人道。

　　到了卫生间，陈涛并没有小节，而是将耳朵贴在墙上，他要听听到底怎么回事，海云的缺席，还有林八荣刚刚见面的那一问，看似正常，表情上却不对劲。

　　果然在不远处的一个房间中，陈涛听到了刚刚叫菜的管家声音，好像是在跟什么人汇报情况：“您说的没错，这次恐怕被老家伙察觉到了什么，只有陈涛和赵青峰来了，其他人都么有过来。”

　　管家说完这句话，明显愣了一下，然后道：“好的，我知道了，海爷，您要小心。”

　　“海爷？难道是海云？他们还有什么不可告人的秘密？”听到最后那句海爷，陈涛冷笑一声，这才在卫生间洗了一把手，走了出来。

　　回到饭桌，看着已经上来的几道菜，陈涛笑着道：“林兄，你这个菜上的课真快。”

　　“为了今天的事情，我特地将厨子请回了家，在你到之前所有的配料都已经准备好了，所以才会这么快。”林八荣笑着解释了一下。

　　“林兄果然想的周到，看来我以后设宴也得跟您学学。”陈涛笑着说道，而也就在这个时候，客厅的门口忽然出现一个五十来岁的汉子，方脸浓眉，标准的北方人相貌。

　　尤其是你一走之间，虎虎生风，就算是二十多岁的壮小伙子，有的都不见得有这份精气神。看到众人看他，嘴一张洪亮的声音响起：“久仰，陈哥和兰姐大名，今日能在这里相见，真是海某人的荣幸啊。”

　　说完之后，他还故意惊讶道：“咦，怎么没有兰姐？都是大老爷们儿啊？”

　　“次奥，看来地下圈子的枭雄都可以去当影帝了。”陈涛看到装的如此像的海云，心中暗暗的鄙视了这个虚伪的家伙一把，不过还是开口道：“兰姐今天不舒服，再说联络感情的事情，我陈涛一个人就够了，妇道人家来了，有时候更不方便。”

　　“哈哈，陈哥说话果然爽快，不过没有见到未来的师妹，我还真是感到有些失落。”海云边说话边向前走，说完就已经一屁股坐在副主陪的位置。

　　拿起一个倒满酒的杯子，起身对着陈涛道：“今天兄弟有事到晚，让客人久等了，在这里我先自罚一杯。”

　　说完就一饮而尽，看到这个做派，陈涛都怀疑这家伙不会是古代刘邦转世吧，这也忒虚伪了，也就爱陈涛狠狠鄙视他的时候，他又给自己倒了一杯，然后举起来对着陈涛道：“这一杯，我敬陈哥。”

　　陈涛也没有客气，端起酒杯就一饮而尽，接着他又想赵青峰敬酒，一场宴席就随着敬酒开始，很快大家都打得火热，天南海北的开始聊了起来。

　　酒过三巡，海云借口去厕所，陈涛则是借口打个电话，就这样陈涛在拿起电话的时候，有意无意的就在卫生间附近晃悠。

　　而在晃悠的时候，他也听到了海云在卫生间打电话的内容：“陈涛很是狡猾，他的女人留在了庄院中，只有他和赵青峰来赴宴了，今日你们就都撤了吧，下次在寻找机会，记住我的条件是，汉中和滇贵省你们不得染指，将来是我的独立王国。”

　　“好一个叛徒啊，怪不得冯宝天这么大家业，瞬息之间就崩溃了。”听到这里，陈涛也懒得继续听下去，而是回到饭桌对着身边的赵青峰道：“刚刚是天爷给我打电话，说家里有点事情，所以咱俩现在要马上回去。”

　　“好，我们这就走。”赵青峰也不喜欢这种喝酒互相吹捧的场面，所以听到陈涛说马上走，他连犹豫都没有，就直接起身。

　　“林兄，这个真是不要意思，天爷有事，只能这样了，一会儿海兄出来，你代我告罪。”陈涛有说了一句解释的话，这才和赵青峰离开。

　　回到车上，陈涛想了一下，还是决定选择赵青峰，毕竟他是冯宝天最信任的人，所以没有隐瞒的将自己刚刚听到的事情告诉了他。

　　听到这个赵青峰不由皱起了眉头，不过他还是不完全相信陈涛，道：“要不，这个事情我们通知天爷？”

　　“他那么大岁数，我怕忽然听到这个消息受不了，当然还有就是我们证据不足，这次我跟你说，急速希望，你派出人盯着海云，到时候我们证据确凿之后，再告诉天爷。”

　　“你说的也有些道理，我这就去安排，绝对不会让那些忘恩负义的家伙得逞。”说完他打电话通知，他们卫队所掌管的暗组，对海云的人进行跟踪。

　　当然陈涛这么做，也是因为他从刚刚海云的口气中已经听了出来，这次宴会的目的其实就是想他们两人合伙将自己和君兰干掉，只是君兰没来，才侥幸逃过一劫。

　　林八荣并没有怀疑陈涛的话，可是海云出来之后，他觉得现在是关键时刻，很多时候必须小心一些才行，通知他在外面的人跟踪陈涛和赵青峰。

　　直到手下汇报陈涛他们真的回到了冯宝天的庄院，这两人才松了一口气，林八荣甚至还忍不住取消了一句海云：“你也太瞧得起那个陈涛了，黄毛小子一个，只是仗着有足够的武力而已，头脑一般。”

　　“小心无大错，这几天是关键时刻，一点不能马虎。”从这一点可以看出，海云是一个粗中有细的男人，做事情比较谨慎。

　　而就在陈涛他们到达冯宝天庄院的时候，暗组的已经传来情报，从这个速度来看，冯宝天的两大弟子虽然背叛，可是真正的中坚力量还是掌握在冯宝天的手中，想要翻盘并不是难事。

　　“怎么样？”陈涛问道。

　　“正如您说的那样，他们暗中勾结阎的人，具体是什么人，暗组没有查清，因为对方隐藏的极深，他们担心暴露，所以就撤了回来。”

　　赵青峰叹了一口气道，虽然他很冷漠不善言辞，但是他对海云和林八荣还是有些兄弟感情的，现在确认他们背叛了天爷，他心中也不好受。

　　“是谁并不重要，只要知道他们的落脚点，我们就可以将他们一网打尽。”既然知道了对方的秘密地点，那最好的办法就是尽快行动，在对方转移之前解决掉这个危机。


第358章 反间计

　　当天夜里，陈涛简单的和君兰说了下发现的情况，并且留下飞虎和周生在这里保护，他则独自一人前往剑神所在的小院。

　　为了表示对剑神的尊重，陈涛在进入小院的时候，并没有刻意的放轻脚步，就是按照平常走路的方式进入的，不得不说剑神的警惕性非常高。

　　在陈涛走进小院也就是三步的时候，剑神就已经出现在了院子当中，对着陈涛问道：“这么晚了，来这里，是不是发生了什么？”

　　“前辈果然厉害，我今日确实察觉到了些什么，有没有兴趣一起走一趟。”陈涛笑着道。

　　“什么事情竟然需要你我一起去？”剑神心中有些不解。

　　“天爷的两大弟子，勾结阎，打算分掉他辛苦打下的这份基业。”陈涛看到剑神的眼中带着警惕，并没有废话，直接说出了真正的原因。

　　听到这个，剑神大惊，没有想到事实比他们猜测的还要严重，他们猜测两人在此危急时刻应该不会叛变，可是没想到真的出现了这种情况。

　　当然这种事情也必须谨慎处理，所以他问道：“有证据吗？”

　　“青峰兄，派出暗组的人进行跟踪海云的人，发现了阎的秘密据点，这次我们过去，就毁掉那个据点。”陈涛笑着道，同时对赵青峰的人品得到了确认，没想到那个家伙答应陈涛，暂时不讲此时汇报，竟然真的没有透露。

　　“青峰确认应该就不会有错，看来我必须进行一番部署，咱们才能离开。”说完剑神竟然将手伸进口中，然后吹出一段奇怪的音符。

　　接着陈涛就听到小院中传来稀稀拉拉的脚步声，可是却并没有发现一个人，他只能用神识去感应，这一下让陈涛吃了一惊，因为只是一个口哨的时间，小院中竟然来了十多名一流好手。

　　“真是瘦死的骆驼比马大。”陈涛也不得不发错这样的感慨。

　　“你谦虚了，我们走吧。”剑神说完，就率先向外面走去，陈涛紧随其后，令陈涛没有想到的是，赵青峰竟然早就在外面等候了。

　　经过一番询问才明白，原来剑神那个口号，就有让他们这些暗组狙击手就位的意思，刚刚出现在小院中的人，也全都是狙击手。

　　也正是因为他们善于隐藏，所以陈涛才没有看到人影，只是感受到了他们的气息。这也让陈涛有了深深的忌惮，老狐狸就是老狐狸，压箱底的东西真不少。

　　上了车，他们没有任何停留，直接前往阎秘密潜伏人员所在地方，这里是距离市郊的一个单独小院，周围只有这么一个孤零零的二层小楼，以前是一个小型酒吧，因为经营不善关门了。

　　“看来他们选择这里很用心啊，只要里应外合，就可以彻底打我们一个措手不及啊。”为了避免被对方发现，他们的车子停在了那个小院，三里外的一个店铺门口。

　　剑神也想到了这一点，眼中的寒意更浓，这里到达冯宝天的庄院也只需要几分钟，在两大弟子进行背叛之后，这里的人就可以，直接给他们致命一击。

　　不经意间，剑神的手已经放在腰间，陈涛猜测，那个位置应该是剑神放软剑的地方，毕竟人在感受到威胁，只有握着武器，才会感到最安全。

　　“附近很是空旷，狙击的位置一定要选择好，这次我们务必要将其一网打尽。”剑神握着软剑的剑柄，闭着眼睛让自己恢复平静，淡淡的道。

　　“在二层楼五百米的地方，有一处废弃厂房，当年这个小酒吧，主要是做那边厂子的生意，最后厂子倒闭了，它也就跟着遭殃了，而现在它俩还是有关联的，那就是废弃厂房四层的小楼，正好可以让我们潜伏。”

　　听道赵青峰这么说，陈涛忽然发现，这个家伙也是个话唠，很简单的一个狙击位置，竟然说出了这么多理论。

　　“我觉得，咱们还是不要将人全部干掉的好，留下一个活口，让他们进行猜忌。”陈涛这个时候说出了自己的想法，剑神犹豫了一下道：“好，听你的，就这么办。”

　　说完三人就已经分开，赵青峰还有提前隐藏的狙击手，进行狙击任务，陈涛和剑神则是前往小院，对立面的高手进行正面搏杀。

　　在黑夜中展开身法，剑神彻底吃惊了，他对自己的速度已经非常有自信了，可是看到陈涛此时施展影子身法，整个人好像和黑夜彻底融为了一体。就算是他此时的修为，都几乎感觉不到陈涛的气息。

　　“和这个男人只能做朋友，不能为敌啊。”剑神心中忽然生出了这样的想法，想归想，他的速度却没有丝毫的迟滞，和陈涛一前一后，到达小院的围墙地下。

　　然后对立面进行倾听之后，发现没有人守卫，这才一跃而起翻入墙内，尤其是落下之后都没有丝毫的声音，到了院子当中，两人并没有急吼吼的冲进去，而是凭借超强的眼力还有耳力，观察周围的情况，确定了对方放风和暗哨的位置。

　　陈涛和剑神对视一眼，都发现了这里唯一的一个入口，那就是楼道中一个没有被封死的窗户，两人同时点头，直接在地上用力，二人就犹如鬼魅一般，钻入那个没有封死的窗户，一前一后，动作异常流畅，而且落地没有丝毫的声响。

　　到达楼梯之中，就看到一楼大厅有两个汉子，在互相抱怨晚上让他们值班，就在他俩准备再出去转一圈，然后睡觉的时候，陈涛和剑神已经出手。

　　陈涛直接一拳将其中一人打晕了过去，当然这一拳蕴含了极其强大的真力，足以让晕过去的那个人，失去格斗能力，以后再也不能为虎作伥了。

　　另一人则是直接被剑神一剑封喉，出手狠辣，不留活口，这就是剑神的风格，当然他也看出陈涛没有下死手，有些不解的看了陈涛一眼。

　　“我信佛，所以能不杀人就不杀人。”陈涛笑着胡扯了一个理由，剑神则是觉得不可思议，笑了笑，然后对着陈涛做了一个去上面的手势。

　　陈涛点点头，随后两人压着脚步前往二楼。

　　这一层的有四个人守护，而这四人明显比一楼的两人警觉，所以在两人动手的刹那，被其中一人发出惊呼，一下子惊动了，房间中正在秘密商量接下来如何做事情的负责人。

　　“谁？！”一声厉吼传出，被四个人守护房门打开，两个长得一模一样的男子出现，然后他们又急速退回房间，因为他们看到了这个西北武者的王，一个传奇的存在—剑神。

　　“没想到不加入任何斗争的西北双雄，竟然投靠了阎，真是让我很痛心啊。”剑神看到这二人，竟然说出了这样的一番话。

　　“剑神前辈，识时务者为俊杰，我兄弟也是人，也想到多活几年，所以只能屈从。”西北双雄说话的时候，已经退守道房间里面，准备不敌之后就从窗户跳出去。

　　“屈从他们，就是和我们为敌，那就不要怪我这个老家伙，不讲旧情了。”说话的时候，剑神已经手握软剑，走入房间之中。

　　陈涛则是跟在他的后面也走了进来，西北双雄老大，这个时候看到一个气势上不弱于剑神的高手，略显紧张的道：“你又是什么人？”

　　“陈涛，你们阎的老朋友了。”当说到老朋友的时候，陈涛还故意加重了口音。

　　“啊……”两兄弟听到这个名字，知道这次基本么有翻盘的希望了，陈涛那可是打败鬼判官的存在，而他俩在鬼判官手下连二十招都过不了。

　　而起现在还有一个剑神在，就算是再对两对他们兄弟这样的高手，都不见得是对手，本来就是因为怕死屈服阎的他们，这个时候连反抗的心思都没有了，只想着拖延时间，然后从窗户逃走。

　　“你们怎么会知道我们潜伏在这里？”西北双雄老大问着，同时对着兄弟使了个眼色，让他先离开。

　　“当然是有人给我们通风报信了，难道你忘记海云了，是他想得到天爷的传承，故意使出了这个诱敌之计。”陈涛知道剑神这么大威望的人，不屑于撒谎，所以他主动开口：“要不然，你以为海云这个死忠派，怎么会配合你们。”

　　“好一个海云，竟然使用如此卑鄙手段害我兄弟，只要老子不死，必活剐了他。”西北双雄老二怒骂道。

　　因为有陈涛他们的忽然出现，再加上今日海云说暗杀陈涛的事情搁浅，让他们彻底相信这是一个阴谋，看到他们相信，陈涛继续道：“你们几人不想死，那就乖乖的跟我们走，那样可以让你们戴罪立功。”

　　“阎的强大不是你们能够想象的。”西北双雄虽然知道不敌陈涛和剑神，但是还是没有放弃最后的希望，因为他们有自信可以逃走一个。

　　在他们看来如果屈从，暂时是可以活命，可是阎却不会让他们有一丝的活路，所以并没有答应陈涛，而是在说话的时候，西北双雄老二跳出了窗子。

　　可是令他们没有想到的是，希望西北双雄的老二，落地之后竟然发出一声惨叫，因为他被暗中埋伏的狙击手，同时开枪，身体几个要害部位，全部打中。

　　而听到西北双雄老二的惨叫，放风的那个阎的小喽啰，赶紧吹起了口哨，告诉大家要戒备有狙击手，可是就在他刚刚吹了一声，脑袋就已经开花。

　　因为这个时候赵青峰已经下达了，全部击杀的命令，狙击手就像是猎人收割兔子的生命一般，基本上一枪一个，外围戒备的那些人全部死在了狙击手之下。


第359章 这都是你逼的

　　听到一声哨响，然后就没了声音，西北双雄老大彻底确定陈涛他们这次在外面埋伏了狙击手，当然也更加确定，自己的兄弟就这样死去了。

　　既然出去也是死，那就不如在这里和其中一人同归于尽了，对于剑神他是非常了解的，所以这一次他并没有选择剑神，而是选择的了陈涛，在他看来自己全力一击，绝对可以伤到陈涛。

　　他之所以只求伤到陈涛，是因为他修炼到是五毒爪，指甲中蕴含着剧毒，只要伤了人，那些毒就会以极快的速度，融入人的血液之中，就算是传奇一般的存在，不死都会丢半条命。

　　“看来你觉得我是一个软柿子啊。”陈涛冷笑一声，并没有躲避，而是罡气灌注于右手之中，全力轰击出去，他要将西北双雄老大，那恶毒的爪子给彻底碾碎。

　　“罡气？”西北双雄老大的看到这一幕大惊，想要收回手可是已经来不及了，因为陈涛也冲了出来，和他硬碰硬的撞在了一起。

　　“咔嚓，咔嚓”接着就是两声骨头断裂的声音，然后在看西北双雄的老大，整个人已经飞了出去，而陈涛则是一跃而起，然后大力一脚，犹如踢足球般将西北双雄老大的身体踢飞了出去。

　　在巨大的脚力和惯性的双重作用下，西北双雄老大的身体重重撞击在墙上。他连惨叫声都没有发出，就直接昏死过去。

　　“真是后生可畏啊，就算是我一击都不可能将其废掉，然后打晕。”剑神这个时候彻底确定，自己并不是这个年轻后生的对手。

　　“剑神前辈，你过谦了，你修炼的是剑，你剑法一出，我可能只有挨宰的份儿了。”陈涛对剑神还是保持了足够的尊重，笑着道。

　　“像你这样的小子不多见了，走，我们去办正事吧。”

　　剑神这个时候对陈涛的印象有所改变，要说刚刚见面的时候，他有些觉得陈涛这个年轻人有些自大，可是通过接触，他发现自己有些错了，这个年轻人是强大，但是却并不自大，而且还很尊重自己的对手。

　　好，随后陈涛从腰间掏出强光手电，对着空中开关各三下，告诉外面的狙击手，里面的人已经全部搞定，他们要出去了。

　　这是他们来之前确定好的暗号，在废弃厂房上趴着的赵青峰看到信号，也不得不承认，两大高手动作的迅速，可是也就在这个时候，从二楼顶上，忽然一道人影跳下，瞬间便消失在了小院之中。

　　赵青峰想要开枪都来不及，可是由于都没有带对讲设备，他只能拨通剑神的电话，将刚刚有个黑影逃离的消息，告诉了剑神。

　　“你们是做什么吃的，不知道开枪吗？”剑神听到这个消息，很是生气，本来完美的行动，这下可好，竟然出现了瑕疵。

　　“好了，这个事情不怪他们，是我们大意了，没有发现这里面还隐藏着高手。”陈涛看到剑神还要骂人，赶紧阻止道：“这样也好，我们可以将西北双雄老大带回去，威慑下海云和林八荣。”

　　“听你这么说，确实不像是坏事。”剑神犹如小孩子一般竟然笑了，然后对着赵青峰道：“现在开车过来接我们，人跑了就跑了吧。”

　　很快三人回合，赵青峰吩咐暗中隐藏的狙击手处理现场，然后他又亲自开车拉着陈涛他们回去，回去的时候很快，用了不到五分钟。

　　当他们回去到达小院的时候，冯宝天并没有睡觉，而是坐在小院中抬头看着天上的星空在发呆。当他看到剑神和陈涛完好的无缺的回来，眸子里更是闪烁着难以捉摸的神采。

　　“看来这次你们是得手了。”

　　“没想到天爷早就猜到了。”陈涛听了冯宝天的问话，笑着道。

　　“之前就已经猜到，只是不敢确定，晚上你们行动，我才彻底确定下来，真没有想到我竟然养了这样两个白眼狼。”说这话的时候，冯宝天感到很是痛心。

　　“这次勾结，也并不是没有好处，至少我们折了他们两员大将，西北双雄。”剑神笑着道。

　　“好啊，这件事情要是传到江湖，大家对阎的恐惧又会降低几分。”冯宝天听到这话显得异常高兴，忽然想到这次是陈涛主导的，问道：“涛子，你是怎么察觉到他们有异样的？”

　　“多亏了今天的鸿门宴，我在吃饭途中无意间听到，他们正在通电话，就让青峰兄通知手下兄弟暗中跟踪，这才发现他们的落脚地。”陈涛并没有隐瞒这件事情，笑道。

　　“不错，这件事情办的很漂亮。”冯宝天并没有因为赵青峰没有提前通知他而生气，因为他知道，这件事情就得机密，只要通知了他，可能很快被对方知道。

　　因为这里的很多人，都是林八荣派来的，她们有没有带着特殊任务，谁也不清楚。

　　尤其是看向陈涛的眼神都变了，看来他们能够如此短时间崛起，并不是偶然，而也就在这个时候，剑神开口了：“那两个兔崽子，是不是结果了？”

　　冯宝天则是笑笑摇头叹息道：“老兄弟，暂时还不能动他们俩，虽然背叛可是滇贵省和汉中省却离不开他俩，我们一旦将他们干掉，我们的最后一片净土，可能都会丧失。”

　　当然还有一点他没说，那就是他不希望外面出现这件事情真相的留言，毕竟如果真的传到地下世界，他的整个地下王国，就有可能瞬息之间彻底崩溃。

　　而陈涛之所以定那个反间计，分化阎和海云他们之间的关系是一方面，另一方面就是告诉地下世界的人，海云他们这么做完全是诱敌深入的计策。

　　“反正让他们两个继续逍遥，我心里不痛快。”剑神带着怒气道。

　　“他们真的还会逍遥吗？这次事件之后，他们应该是提心吊胆才对。”陈涛笑着道：“如果剑神前辈不相信，明日开香堂的时候，你可以仔细观察二人的表情。”

　　“什么都让你看透了，看来我这老家伙准备将产业交给君兰，算是赌对了。”冯宝天点了点头，很显然他和陈涛已经想到了同样的方法，那就是开香堂的时候再处理。

　　……

　　第二天一早，林八荣还抱着他的小秘进行深入探讨人生的时候，手机很是烦人的响了，让他本就不坚挺的身体，瞬间就蔫了。

　　连电话号码都没看，接通之后，带着怒气道：“他妈的谁啊，这么早打电话？”

　　“师弟，是我。”海云听到林八荣的骂声，心中刚刚还压制的火气，在这一刻彻底爆发，只听他用阴冷的声音问道：“师弟，是不是出卖了我，通知了老家伙？”

　　听到师兄那冷冰冰的声音，林八荣不由打了个寒颤，师兄的残忍他可是亲眼见过的，赶紧解释道：“师兄，咱俩可是一条船上的蚂蚱，我出卖你，不是等于早死吗？”

　　“事情败露了，我们现在是两边都不讨好，你说该怎么办？”海云想了下，还是讲昨天晚上发生的事情，还有刚刚接到阎方面威胁电话说了一遍。

　　“啊……要不咱俩跑路吧，老爷子的手段可比阎狠多了，我们留下说不定要受到刀刑。”说话的时候，他想到三十六把刀插在自己身体重要部位的样子，林八荣的声音都开始有些颤抖了。

　　“跑？你我有能跑到哪里，去美国还是英国？”海云这个是，说话的声音中竟然带着些许的戏谑。

　　“不管哪里总要比在这里等死要强吧？”从这一点也可以看出，林八荣骨子里的性格其实是软弱拍死的，而他做事情一直不择手段，完全只是为了掩饰自己是胆小鬼的事实。

　　“我的意思是，既然他已经知道了，我们不如在开香堂的时候，给他来一个出其不意，这样我们不就可以顺理成章的接替那个老家伙了。”

　　海云咬了咬牙，冷哼一声道。

　　“这次的误会阎已经不信任我们了，就算是接替了又能怎么样，还不是会给别人做嫁衣。”林八容有些失落的道。没想到本来认为天衣无缝的计划，还没有实施就失败了。

　　“那总比等死的强，还有三个小时，就是开香堂的时间，到时候事情完毕，以老家伙的性子，肯定会对咱俩动手，咱们不先下手为强，只能等死。”

　　海云跟了冯宝天这么多年，对他的性子是了解的一清二楚，知道这件事情暴露，他们不会有好下场的，与其焦急恐惧的等死，不如搏一把将命运掌握在自己的手中。

　　“真没有想到事情会发展到这种地步，既然没有退路，那也只能这样了，我这就召集好手，等开香堂的时候采取行动，谁要是反抗我们的就干掉谁。”

　　“记住要找最牢靠的手下，我们只能成功，失败的下场会更加的惨。”海云又叮嘱了一下才挂断电话，靠在沙发上紧紧闭着眼睛，脸上露出狰狞：“老爷子，这一切都是你逼的，不要怪我们心狠手辣。”


第360章 计划之外的突发状况

　　第二天太阳升起的时候，在庄院正中央的一间宽敞的房子中，已经摆起了翔安，还有一些入会成为袍哥所需要的辅助东西。

　　冯宝天、剑神、君兰、陈涛他们都已经到了，不一会儿，海云和林八荣也带着随身的保镖来了，从他们保镖腰间鼓着，就知道他们此时心虚了。

　　而就在他们全部到场之后，从屋中，有走出一个精气神都不一般的老人，甚至这个人连海云和林八荣都感到有些陌生。

　　看到老人那份风轻云淡的气质，陈涛都不由的吃惊，他可以肯定这个老人的境界还要在剑神之上，如果真正定位，剑神可能只是武力高的传奇，而老人则可以称之为泰斗了，修为不一定最高，但是境界绝对要比传奇高尚一筹。

　　一个人境界高了，自然要比杀气提升的传奇，身体要好的多，所以老人看上去很年轻，冯宝天和剑神也不得不称其为一声老爷子。

　　尤其是在冯宝天介绍的时候，更是让陈涛大吃一惊，没有想到这位就是在抗日时期，组织手下袍哥曾经挥洒热血的周老爷子，如果按照真实年龄，那至少要九十好几了。

　　陈涛真的没有想到，冯宝天竟然请来了这位大人物，那可哥老会的头排大爷，就算是现在哥老会没落了，那也是超然存在的人物。

　　或许他们没有现在没有了实权，可是能够请出他们来担任恩准加入哥老会的执事，那也是很多人羡慕的事情，当然这其中真以为惊讶的还是海云和林八荣，因为他们也属于哥老会中成员，对里面的规矩还是很了解的，周老爷子亲自出面，那君兰这次最少会成为三排袍哥。

　　当然有些不知道规矩的人，会觉得三排可能太靠后，其实不然，三排是除了头牌之外地位最高的袍哥，之说以这么说是因为哥老会排名是：头排、三排、五排、六排、十排，没有二、四、七、八、九排。

　　因为地下圈子的人都信奉关二爷，二是不敢僭越关羽，所以没有，四和七是洪门所忌讳的叛徒之数，所以也要避讳，八、九忌杨家将八姐九妹之称。

　　别看剑神和冯宝天在地下圈子威望极其高，可是真正到了哥老会内部，他们两个的头排袍哥身份，比起周老爷子，那还要差了一大截。

　　所以在冯宝天介绍完毕之后，所有人拱手齐声行礼道：“拜见周老爷子。”

　　“好了，好了，大家都免礼吧，都新社会了，见长辈这些繁琐规矩就免了吧，心中尊重就好。”周老爷子笑着道，从这一点可以看出，这个老人绝对不是一个拘泥于世俗的人，也正是这样，在刚刚刚见面的时候，陈涛感到老人的与众不同。

　　虽然周老爷子对个人礼仪不计较，但是涉及到哥老会的入门仪式，他却不敢有一丝的马虎，一点规矩都不敢破，对着众人道：“现在仪式要开始，外人回避。”

　　于是陈涛、飞虎他们还有海云和林八荣的那些手下纷纷离开，也就在他们保镖出去的时候，两人同时对着手下使眼色，告诉他们出去之后一切行动开始。

　　几个手下同时点头，因为来之前他们已经暗中埋伏好了人，之所以带他们进来，其实就是为了迷惑冯宝天，还有就是开香堂举行仪式的时候，不能半途而废，他的人出去正好是这里开始的信号。

　　不得不说，两人算计的很精，等开香堂结束之后，大局已定，冯宝天凭借一个剑神，也翻不起多大浪来。

　　所以两人在这里很是淡定的，观看繁琐的程序，君兰则是差点崩溃了，又是焚香又是叩拜，一道又一道的，足足忙了一个多小时才算彻底完毕。成为一个真正的三排袍哥。

　　成为和林八荣和凌云一个级别的存在，当然这样越级提拔的事情按照以前的规矩是绝对不可以的，所以这次才让周老爷子出面，让这个越级变成正常。

　　就在君兰仪式完毕之后，周老爷子主动提出，想要将赵青峰从五排提拔道三排，由于是早先商量好的，冯宝天和剑神自然举双手赞成。

　　于是这个程序又走了一遍，当然在走程序的时候，赵青峰暗中对着冯宝天打了一个胜利的手势，意思是在告诉冯宝天，外围的威胁已经全部解除了。

　　又过了一个多小时，所有的程序终于走完，整整忙了一个上午，一切搞定之后，让留在这里伺候的十排小弟，去通知陈涛他们进来。

　　看着陆陆续续走进来的人，林八荣和海云就觉得不对劲了，因为那些在他们计划中想要除掉的人，一个都没死甚至说连受伤都没有。

　　“坏了，肯定是失败了。”两人对视一眼，就准备劫持冯老爷子做人质，然后逃离这里，这也是他们做的失败预案。

　　可是他们却低估了冯宝天，高估了自己二人的实力，他们二人刚刚要转身，就看到剑神和赵青峰已经同时出手，朝着他们二人攻击而来。

　　海云不出意外的被剑神刺中右腿，失去行动能力，而林八荣的表现却让大家大吃一惊，经常执行生死任务的赵青峰，那战斗力绝对不低，这个时候竟然和这个看似坐吃等死的家伙打了个平手。

　　赵青峰本来也以为林八荣这个家伙好对付，所以在分配的时候才主动请缨对付他，现在看来这个家伙的野心更大，而且更懂得隐忍，如果不是这次偶然暴露，以后恐怕真的后患无穷了。

　　而这个时候，剑神则是冷笑一声，没有多余的废话，也没有端着身份，而是直接一个偷袭过去，将林八荣的腿也刺伤，让其失去战斗力。

　　“剑师伯，你竟然偷袭我……”林八荣捂着腿，很是不甘的道。

　　“你不配叫我师伯。”剑神之上冷冷的回了一句，就不再说话。

　　而冯宝天阴沉着脸，有些悲痛的道：“八荣，海云，你们从小被我收养，我更是将你们委以重任，这份恩情你们不还也就扒了，竟然在我最危急的时候，勾结阎，想要置我于死地，你们的良心被狗吃了吗？”

　　“师父，这是没有的是，这是陈涛他们想要夺取我们产业，故意蒙骗您老的。这是挑拨离间。”林八荣心中虽然极其震惊，但还抱有一丝狡辩的希望，辩解道。

　　“西北双雄老大没死，将一切都说了。”冯宝天这几个字一出，林八荣的脑袋翁的一声，彻底懵了，有活口招了，他再狡辩也没用了。

　　海云同样也是如此，他没有想到，自己最终还是没有算计过这个老家伙，本应该在老家伙百年之后，属于自己的一切，这下将会彻底变成了别人的。

　　“你们二人如果没有异议，今日我就再当一次清理败类叛徒的大执事，也算是给其他成员敲一个警钟，哥老会虽然现在实力不如以前了，但是也绝对不允许出现败类叛徒。”

　　周老爷子来之前，冯宝天就像他透露了一些，所以这次专门带了一个五排的袍哥过来，而这个五排袍哥正是周老的孙子周江。

　　他说完看到冯宝天和剑神点头，厉声喝道：“五排红旗大管事周江，对叛逆子弟实施家法，三刀六眼。”

　　“三刀六眼”，林八荣和海云都清楚的很，那是在犯者的心脏、肚皮、小腹各刺一刀，必须刺透，三刀对穿六个窟窿，只要家法过后，那是必死无疑的。

　　海云倒是硬气，自从败露之后，他就想到了这种结果，可是林八荣他本来就怕死，所以这个时候竟然非常没出息的求饶道：“周老爷子，师父，弟子这次是一时糊涂啊，求您看着在弟子这些年没有功劳也有苦劳的份上，留我一条狗命吧。”

　　“八荣，阎到底答应了你什么条件，竟然让你如此甘心为他背叛我。”冯宝天冷笑着问道。

　　听到冯宝天问话，林八荣看到了一丝希望，没有丝毫隐瞒，将阎答应的一切全盘脱出，原来，阎答应只要灭掉冯宝天，以后整个西北都归他和海云掌控，而且以后他们只需要名义上服从阎就可以了。

　　当然还有一点就是，阎说如果他们不从，那就再得到西北之后，灭了他们满门，所以在死亡和财富中，他们最终选择了背叛师傅，得到财富。

　　“果然是安逸的日子过久了，只遇到了些许的磨难就丧失了本性。”剑神冷笑一声道：“你们真是该死。”

　　“没错，我们是该死，只求师父放过我的家人。”说完海云竟然直接掏出裤腿中藏着的匕首，直接刺进了自己的心脏。

　　其他人想要阻拦都来不及，而发生这样的一幕，也彻底打乱了冯宝天的计划，因为在他的计划中，是饶了两人，让他们将功赎罪，将名下产业叫出来。

　　可是现在海云直接自杀，就有可能引起滇贵省的混乱，因为他在那里经营很久，他这一死，那些被他压制的其他势力就会瞬间抬头，一场混乱局面看来是在所难免了。

　　“算了，算了，八荣，看在你跟随我这么多年的份上，这次就饶了你，以后你名下的产业就交还哥老会吧。”冯宝天叹了口气，就好像为海云的死惋惜一般。


第361章 失算

　　“是，多谢师父不杀之恩。”林八荣听到饶自己一命，这个时候哪里还敢提出异议，赶紧同意。

　　“还有，你们要记住，海云是为了保护我而被阎的人刺杀而亡的，我们要给他举行隆重的葬礼。”冯宝天这个时候调整了下情绪，对着在场的人吩咐道。

　　不得不说，冯宝天是一个非凡的领导者，这样一来，海云手下的人，都会将仇恨算在阎的头上，虽然滇贵省不可避免会乱，但是却不会出现反抗他的情况。

　　“这件事情，就按照宝天的话去做吧，我们哥老会中的人，也不得泄露，否则家法处置。”周老爷子也在这个时候开口，很显然这一次周老爷子到这里就是力挺冯宝天的。

　　一切安排好之后，让人将林八荣带下去，进行治疗，并且让赵青峰亲自看押这了林八荣，免得这个心眼太多的弟子耍什么花样，将这次临时变更的计划给打乱。

　　随后简单包扎之后的林八荣就被赵青峰捆上，带向庄院角落的一个偏僻房间中，只是在赵青峰和手下人，带走林八荣的时候，在刚包扎的地方，有一个年轻人，却留意了他们的说话，还有离开的方向。

　　推开房间的门，赵青峰丝毫不客气的将林八荣推进房间，对着手下的道：“给我将这个吃里扒外的家伙绑好，水喝馒头管饱，其他的事情一律不要管，就算是拉屎也要让他拉在裤兜里。”

　　“是，赵爷。”听赵青峰说的那么严厉，那个手下赶紧应声。

　　“林八荣心术不正，留下来也是祸害，我觉得还是应该将其杀了。”剑神在人在林八荣被带走之后，最终还是没忍住，发出声音。

　　冯宝天苦笑着，但眼神闪烁着一种异样的神采，道：“八荣从小跟着我，也算是我看着长大的，跟亲儿子没有啥区别，如果为了这件事情，我要了他的命，心有不忍，而且这汉中省一摊子交接，没有了他也是不行的！”

　　“小心留有后患。”剑神很显然并不满意冯宝天这样的安排，说完直接起身朝着自己的小院走去，没有在和自己的老兄弟多说一句话。

　　“你们也觉得留下他不妥？”冯宝天这个时候看向陈涛和君兰，问道。

　　“只要西北局势能够控制，就可以，杀不杀他无所谓。”陈涛笑着道，因为最初来这里的初衷，他就没有打算完全吞并西北。所以挡住阎的扩张，才是这次真正的目的。

　　“小兰，你的意思呢？”冯宝天笑着看向君兰问道，当然他这也是存在着试探君兰眼界的意思，毕竟一个势力能否发展壮大，第一个考验的就是眼界。

　　“师父，我倒是觉得你老人家这样做，比较合适，因为这样汉中就不会乱，只要汉中不乱，滇贵省一些真正的聪明人就不敢乱动。”

　　君兰听到冯宝天问话，一下子就看出了他的意思，笑着继续道：“如果他们两人都死了，必然会有人想到，是您下的手，如果一个活着一个死了，那就会让人更加相信是阎做的。”

　　“知我者徒儿也，看来把这一摊子事情交给你，百年之后我也可以安息了。”冯宝天说完，发出爽朗的笑声。

　　随着笑声的消散，一场想要取而代之的阴谋危急，就这样被化解。

　　……

　　晚上，夜深人静的时候，赵青峰安排四名手下听到里面，林八荣生气的喊声，没好气的道：“喊什么喊，想要大号，给我拉裤裆。”

　　“你们……”林八荣气的差点背过气去，真是虎落平阳被犬欺啊，这次自己要是度过危机，绝对不会饶恕这几个狗东西。

　　“你们什么你们，告诉你，我们比你强，竟然背叛天爷，忘恩负义。”门口那个小头目很显然知道些内幕，这个时候听到林八荣说你们，很显然不是好话，没好气的反呛了一句。

　　也就在他们对话的时候，在院子外面，有一个黑影已经潜伏了过来，由于刚刚的一番对话吸引了注意力，这些看守的人，竟然没有发现。

　　就在黑影要到达他们看守房间的时候，由于没有可以隐藏身形的地方了，才被一个看守发现，他马上大喊道：“什么人？”

　　既然被发现，那个黑影也就不再小心，直接举起早就拿在手中装上消音器的手枪，对着四人瞬间扣动了四下扳机，四人甚至都没有反应过来，就全部倒在了地上。

　　如果这个时候有人检查，绝对会发现，四人是眉心中枪身亡的，可见这个暗中男子枪法的迅速和精准。

　　虽然没有枪声，但是死亡的人倒地的响声，却让里面的林八荣听得清清楚楚，这个时候他精神不由一震，定眼一看走进来的人，顿时大喜：“林豹。”

　　林豹，林八荣的养子，也是他的杀手锏，从小就请名师对其进行指导，更因为他对枪械有天生的敏感，所以林八荣曾经请国内的顶级射击冠军，教过他枪法。

　　也正是因为名师指点，并且给他找到了适合他的枪，又经过这么多年的练习，他出枪的速度，和准度都达到了一个惊人的地步。

　　如果参加奥运会，不限制用枪的话，他绝对可以拿到冠军。

　　当然正因为知道他的价值，还有自己的野心，林八荣一直都隐藏着这个高手。连冯宝天和剑神他们都不知道，自己身边有这么一个猛人。

　　“义父，我来晚了，让您受苦了。”林豹说话的时候，快速掏出随身携带的匕首，干净利落的将林八荣身上捆绑着的绳子斩断。

　　将林八荣背起，就快步出了小屋。也就在他们翻墙的时候，有些不放心，进行第二次巡逻的赵青峰过来准备确认下情况，这样一来就发现，留下看守的四人已经死了。

　　“通知我们的人追。”赵青峰大惊，看守可是他的责任，这下人跑了，那可是大的失误。

　　而也就在他们召集人的时候，把刚刚躺下的陈涛和剑神吵醒了，他们第一时间走出房间，询问发生了什么？最后守卫说是林八荣跑了。

　　两人都没有犹豫，赶紧前往现场，要通过留下的线索去追人，要不然让林八荣逃走，最后宣扬海云是冯宝天逼死的，那乐子可就大了。

　　正要出去追人的赵青峰，正好和陈涛他们碰了个正着，还没有等他们发问，赵青峰就已经开口了：“对方是个用枪高手，从死去四个兄弟倒地姿势来看，他们根本没有任何反抗，是一瞬间全部倒地的，可见对方速度之快，而且都中眉心。”

　　“看来你已经确定了他们离去的方向了？”剑神略显不满，在他看来这种事情就不应该发生，呵斥道：“对方是用枪高手，你他娘的赵青峰的人就全部是废物。”

　　“这……”赵青峰一时无语，他可不敢反驳剑神。

　　“好了，现在不是争论这个时候，我们现在要做的是赶快将他们追回来，免得事情变得更加复杂。”陈涛见剑神怒气的样子，赶紧道。

　　“他们是翻墙出去的，在小院的正南方五百米，就是公路，我已经调取了监控，他们是朝着东边去的，所以我们现在只要快速追击就可以了。”

　　“剑神前辈在这里坐镇，我和青峰去就可以了，您看如何？”陈涛是担心剑神的性子，到了地方将林八荣杀了，想了下说道。

　　“就按你说的办吧，免得还有人混进来。”剑神也明白陈涛的意思，更知道现在追击的重要性，所以并没有纠缠，而是爽快的答应下来。

　　上了越野车，陈涛主动接过驾驶车这个活儿，让赵青峰拿着狙，随时准备在看到对方的时候，将他们的车胎打爆，让他们彻底失去逃走的工具。

　　“我明白，只要见到他们的车，我保证可以完成。”就在他说话的时候，陈涛已经启动了车子，这一刻赵青峰感觉车子不是走出去的，而是飞出去的，只是眨眼之间，就到了公路上。

　　因为刚刚耽搁的时间并不是太长，再加上陈涛那变态的驾驶技术，只用了十分钟，陈涛他们就已经看到了前方林八荣他们逃走的那辆车了。

　　“砰。”随着狙击枪的一声枪响，就看到前面正在平稳行驶的一辆轿车，瞬间就失去平衡，直接撞在了绿化带上。接着就是一个紧急刹车，车子就停了下来。

　　也就在前面车子停下的时候，陈涛他们车子正在急速逼近的时候，陈涛忽然心生警觉！这是一种近乎野兽的本能，是对危险气息的察觉。

　　“趴下。”陈涛大喊一声。

　　砰！他们越野车前面的挡风玻璃，在他们卧倒的一颗，被子弹穿透，擦着赵青峰的头皮过去的。这一次要不是陈涛喊的及时，赵青峰这次不死也会重伤。

　　由于在陈涛卧倒的时候，他已经踩了刹车，在惯性的作用下，他们的车子足足划了十米才停下，也就是这十米的距离，让他们和林八荣那辆车，距离也就只有不足二十米。

　　“我杀了他！”赵青峰感受到头皮的疼痛，顿时就火了。

　　“冷静，把你的手枪给我。”陈涛想到刚刚子弹射来的方向，彻底相信了之前赵青峰的判断，对方是个用枪高手，要不然绝对不可能，在汽车失去平衡之后，还能射出如此精准的一枪。


第362章 风雨飘摇

　　“你也能玩枪？”赵青峰被陈涛拉住，疑惑的道。

　　“只要是作战的东西我都会使用，而且都还不差。”陈涛说话的时候，也就在这个时候，两人忽然感到车子发生倾斜，两人知道，这是车子被击中了。

　　“混蛋”赵青峰这下真急了，两人跑了自己这顿惩罚肯定跑不了了，将腰间的手枪掏出交给陈涛，“那你小心了，我今日一定干掉那个王八羔子。”

　　说完赵青峰已经一脚踹开车门，在地上一个翻滚，就冲了出去，他要寻找合适的位置，将对方给击杀。

　　“看人果然不能看表象啊。”陈涛看着表面比较沉稳的赵青峰，此时，竟然如一头暴怒的公牛，摇了摇头苦笑道。

　　说完，他踢开车门，同样先是在地上一个翻滚，不过他并没有和赵青峰一样，选择躲避隐藏，而是身体能诺转移，呈现不规则的路线，朝着前方前进。

　　只是十来秒，陈涛就已经前进了十来米，这让车里的林豹大惊，赶紧开枪射击，可是他连续开了四枪，都没有击中目标，可是枪声响起，却没有击中陈涛。

　　“我去，果然是个用枪高手。”看着感受到子弹穿过贴着自己胳膊擦过的疼痛，陈涛忍不住骂了一句，身体腾挪的方向和速度未变，而是抬起手直接对着林豹的位置，出手就是一枪。

　　“趴下。”林豹赶紧赶紧护着义父趴在车子座位上，刚刚那一枪打在汽车的后座上，发出噗的声音，这一刻，林豹的心中忽然产生了恐慌。

　　这是一种命运无法掌握在自己手中的恐慌，那个陈涛孩他娘的是人吗？武力值高，枪法贼准，而且前进的方向，也难以捉摸，本来他以为这次最大的对手应该只是赵青峰，却没想到，一直被小看的陈涛才是自己最大的威胁。

　　看着逼近的陈涛，还有隐藏在暗处的赵青峰，林豹一咬牙做出了一个艰难的决定：“义父，你赶快走，我拖住他们。”

　　“你走吧，我这把老骨头逃也逃不了了，记住要为我报仇。”林八荣想到自己腿上的伤，知道就算林豹给自己赢得时间，他也逃不远，与其这样，不如让自己的这个义子离开，活一个是一个，以后说不定还能为自己报仇呢。

　　也就在两人都让对方留下，陈涛快要接近他们车子的时候，忽然在公路上传来一阵阵马达的轰鸣声，接着所有人震惊的一幕出现了。

　　几十辆开着车灯的摩托车瞬间来到这里，也不管三七二十一，对着正在前进的陈涛还是车里林豹还有林八荣，就是一梭子子弹。

　　几十辆车，同时开枪的场面，可想而知，就算是身法再屌，也没有办法抵挡，陈涛只能再地上翻滚之后，躲在不远处的一颗绿化带边上的树后。

　　而车中的林八荣他们就没有这么幸运了，两人瞬间就变成了筛子，看到这一幕，暗中的赵青峰愤怒的扣动了狙击枪的扳机。

　　几个枪手应声倒地，不过这也暴露了他的位置，其中一个枪手似乎早就预料到这种事情，竟然冲摩托车上拿起一个火箭筒，直接对着赵青峰的位置打去。

　　“轰隆。”一声爆炸在赵青峰附近响起，而那些摩托车手则拽起同伴的尸体，快速离去，在离去的时候，为了更加保证林八荣死去，竟然在车里放了两枚手雷。

　　随着那辆车彻底粉身碎骨，不用去检查也知道林八荣他们已经彻底完蛋了，不过唯一让陈涛感到庆幸的是，赵青峰只是受了点轻伤，并没有大碍。

　　“妈的，这群混蛋。”赵青峰使劲摇了摇头，让耳鸣声小一些，然后拿出手机通知路口的兄弟，让他们尽量拦截住那一群人。

　　谁知电话打过去，却没有人接听，这个时候陈涛就意识到不好，拍拍扎赵青峰的肩膀道：“不要打了，那边的兄弟搞不好，都没了。”

　　“不可能，他们要是出事，至少会把消息传出来。”赵青峰不愿相信这个事实，回了一句，继续拨打电话，陈涛却么有再理会他，而是走向汽车，准备去换备胎。

　　毕竟那些骑摩托车的枪手，能够从那边赶来，就说明他们有绝对的把握离开，而能离开就只能说明一个问题，那就是赵青峰他们安排在外围的人，被干掉。

　　事实虽然很残酷，却也不得不接受，过了半小时，才有一个没有死的小弟缓过气来，汇报了外围的情况，语气中充满了恐惧。

　　听到这个小子，就算是冯宝天和剑神都有些动容了，一向淡定的冯宝天，在这个时候竟然有些乱了，略显无奈的征求大家的意见：“这下你们说说怎么办吧？”

　　“控制林八荣骨干成员，并向他们叙述真相，相信真相者继续留任，不接受真相者除掉。”君兰想了下率先开口，看到众人都看向她，又加了一句：“汉中如果乱了，阎不用三天就可以将这里占领，到时候谁也无力回天。”

　　“我同意君兰的建议。”一直闭目思考的剑神，这个时候忽然开口。

　　“陈涛，你怎么看呢？”见陈涛没有说话，冯宝天看向他问道。

　　“现在也只能这样做了，不用铁血手段快速平息这场混乱，老爷子你这份基业，可就真的没了。”这个方法其实就是陈涛想到的，只是现在这属于冯宝天内部事情，他不好插嘴，所以才让君兰说的。

　　“那现在青峰就带人将他们都请来我这里。”既然到了这个危机时刻，冯宝天只能这么做了，他可不想在有生之年，看到自己的这片基业分崩离析，在赵青峰离开之后，冯宝天再次对着君兰道：“阿兰啊，我的弟子中，现在只剩下你能够撑得起这个局面了，以后那些产业就交给你打理了，不要让我失望啊。”

　　“师父，我一定会管理好的。”这一次君兰并没有拒绝，因为这种情况下，要是没有一个强有力的人镇住场面，那这些产业还真得便宜了其他人，与其这样，就不如化作他们的资产，慢慢积累用来对付阎。

　　“这样我也可以放心了。”冯宝天这两天经历了这么多事情，真的有些力不从心的感觉了。

　　甚至在两个最重要的弟子背叛他之后，他都有些对人生失望了，他觉得自己很失败。

　　甚至每每闭上眼睛他都在反思，为什么会发生这种情况，为什么阎的攻击一到，他那看似铁桶般的地下王国，竟然以极其惊人的速度崩溃。

　　到了今日他才明白，那完全是自己的手中出了剑神之外，没有刻意镇住大家的王牌，所以在剑神受伤之后，手下纷纷倒戈，现在有了君兰，那等于他多了一张王牌。

　　当然为了留住这张王牌，他表现出了极大的诚意，所以君兰答应之后，他显得很开心，那是发自内心的，而不是虚伪的表面。

　　……

　　冯宝天虽然最近名声大损，可是林八荣那些手下管理人员，也知道这尊大佛得罪不起，所以在赵青峰带人请他们的时候，都么有敢拒绝。

　　到了之后，他们这些人也都纷纷表示拥护冯宝天，配合君兰接手汉中原本让林八荣执掌的那些产业，可是在离开冯宝天住处之后，那些人就彻底翻脸了。

　　在他们看来，冯宝天的称雄的日子也没有多久了，说不定拖一拖，阎的人就来了，到时候没准他们就可以成为阎的代理人，掌控原本属于林八荣的产业。

　　当然这其中还有林八荣老婆和他的儿子在作怪，他们暗中联络那些林八荣的死忠扛着，同时和阎秘密接触，想要通过他们来为林八荣报仇。

　　所以在交接的时候就出了问题，本来冯宝天打算要亲自出面的，君兰却笑着阻止道：“师父，这件事情您要是亲自去做，恐怕以后对您会更加不利，还是我去吧。”

　　“真没想到，我这老家伙快要入土的时候，却再次见识了人性啊。”冯宝天忍不住叹口气道，同时他心中也庆幸，幸亏这次和陈涛他们达成同盟，要不然他这老家伙，能不能在这次变故中活下来都是个问题。

　　“患难见真情，有时候出现这种情况，未必不是好事。”君兰给冯宝天倒了一杯茶，笑着道。

　　“哈哈哈，我这老头子，活了一大把年纪，到头来还不如你一个女娃了。”冯宝天听到君兰的话大笑起来。虽然他这么说，可是他对接下来的情况却看的非常清楚道：“就你们四个人，恐怕还不够，让青峰协助你们一起处理吧。”

　　“这样最好不过了，那下午我就通知他们召开董事会了。”君兰并不是一个拖沓的人，所以在得到冯宝天的首肯之后，就要马上行动，避免耽搁长了出现变故。

　　“去吧，动手的时候一定不要手软。”冯宝天虽然对君兰看好，可是想到这次事件关系到，自己地下王国以后还能否存货，还是忍不住提醒一句。

　　“我明白。”君兰又陪着冯宝天说了会儿话，这才转身离开，而就在这个时候剑神从暗处走了出来，笑道：“看来这次陈涛他们过来是志在必得啊。”

　　“如今危局，都是你我当初没有想到的，如果他们能扭转乾坤，给他们又有何妨？”冯宝天抬头看着天上的太阳，豁达的道。


第363章 老娘自立门户

　　有了冯宝天的认可，再加上他们手中早现在有天宝集团百分之三十五的股份，所以君兰决定给那些拖延着不交接的家伙，一个下马威。

　　当然为了保险起见，陈涛、飞虎和黄生全部作陪，他们倒要看看林八荣手下这些所谓的忠实分子，到底有什么底牌，让头目如此嚣张。

　　前往天宝集团之前，君兰让赵青峰一一通知了那些高层，还有董事会的大小股。更为重要的是，林八荣的家人，更是一个不能缺席。

　　因为这些人掌握着集团百分之二十五的股份，如果跟其他人抱团，那就会超越君兰他们现在掌握的股份。以后将会很被动。

　　当然还有一点就是，君兰已经查出这次集团高层集体反抗，或多或少都有他们家人的身影，所以这次要拿他们立威，让其他人以后做事情之前也要有所忌惮。

　　会议室里，君兰坐在董事长位置上，君兰让所有到场的人员自我介绍，然后她则是对着花名册确认，当最后一个人介绍完毕之后，君兰问道：“天宝贸易公司的总经理王梅，还有副总经理林成武怎么没来？”

　　四下寂静无声。王梅，是林八荣的老婆，林成武则是林八荣的儿子，手底下还有一直死忠的手下，就算是林八荣被杀，那份硬实力还是有的。

　　所以这个时候没有人嫌自己命长，去插嘴，万一到时候真如传言中的那样，天爷这大厦倾覆，他们也好去投奔，弄个新的前程。

　　“陈秘书，她们没来，你怎么不提前通知我？”君兰冷冷的看了那个董事长秘书一眼，不带丝毫感情的道。

　　“这……那个……我以为她们通知您了，所以就没说，可能是生病了吧，王总身体一直都不好。”那个陈秘书支吾两声，终于想到一个理由道。

　　“我也这么认为，不过他的是心病，休息和药物不管用，把她们带来，我有良药。”

　　君兰冷冷的声音传出，所有人都啥样了，这个新来的董事长太霸道了，竟然直接说出这个忌讳的话，难道这是想和王梅她们硬砰硬吗？

　　那个陈秘书也傻眼了，他这么说一来保全了王梅和她儿子，二来是给君兰一个台阶下，希望这件事情就这么过去，却没有想到君兰根本不买账。

　　“怎么？没听到我的话吗，给我去把她们带过来。”君兰看到那个陈秘书没有搭茬，怒了，这么多年在地下圈子混，君兰早就对这一切门儿清了，对付一些不识抬举的人，就要用蛮横强硬手段。

　　“这……”陈秘书听到君兰的呵斥，竟然一时之间不知如何应对了。

　　“废物，让你去请一个人都畏畏缩缩的，以后还能做什么大事，明天你就不要来上班了，我这里不养废物。”君兰很是霸道的道。

　　“董事长，我这就去，我这就去。”陈秘书这个时候赶紧解释，他好不容易做到现在这个位置，可不想因为这个事情，将努力拼搏的一切化为泡影。

　　陈秘书边说边快速走出会议室，到了外面也顾不得形象了，用袖子擦了擦额头的汗水，用颤抖的手拿出手机，咬了咬牙拨通了王梅的电话。

　　“王姐，您和少爷赶快来吧，新来的董事长这次怒了。”

　　“她怒了，老娘还怒了呢，告诉她，老娘丈夫死了伤心过度，不能去。”王梅没好气的道。

　　“王姐，这次事情真的不好办了，求您别为难我，赶紧来吧。”陈秘书这话一出，王梅那边彻底怒了：“小陈，你只是在为难王姐吗？是不是觉得有了新靠山，翅膀硬了？”

　　陈秘书一下子大了个寒颤，赶紧解释道：“我不是那个意思，是董事长说，您那是心病，她可以给你医治，而且我看，她是准备拿您开刀，这次如果您不主动过来，恐怕……”

　　“恐怕个屁，老子就不去了，她能怎么着。”王梅听到那个恐怕，自然猜到了陈秘书想要说的话，怒道：“这里是汉中，不是他河东，惹急了老娘，我让他连一口肉都吃不上。”

　　“王姐，听我一句劝，退一步海阔天空。”陈秘书说道这里又听到那边怒气的骂声，这次连他都骂上了，泥菩萨还有三分土性呢，更何况人了，这么被骂，陈秘书再也忍不住了：“王姐，您就到底来不来？”

　　“老娘自立门户，不伺候她了，你告诉那个娘们儿，别惹我，否则我让她怎么来的怎么滚回去。”王梅恨恨然的挂断电话。

　　“真是看不清楚形势的傻老娘们儿。”陈秘书挂断电话，忍不住骂了一句，当然这也是发泄，这么多年来王梅的不满。回到会议室，他紧张的道：“董事长，我把您的话都说了，王梅说他不伺候，要自立门户。”

　　自立门户一出，不要说君兰，就算是在场的其他人都震惊了，这样一来整个天宝集团岂不是要彻底分崩，甚至有人已经在想，接着这个机会，他们是不是将手中的产业也变成自己的。

　　所有人都不约而同的将目光看向君兰，君兰则是对着陈涛使了个眼色，就看到陈涛走了出去，没有一分钟陈涛有走了进来。

　　看到这一幕，众人信心更足了，原来新来的这个董事长也只是个装逼货，出来没准就是被当替罪羔羊的，等集团分崩了，天爷就会将一切的罪责推到他身上。

　　甚至有人更加邪恶的想到，如果能在这个装逼的女人被牺牲之前，好好享受一番就更美了。

　　就在他们想这些的时候，君兰宣布会议继续，“其实我来这里，召开这个会议，综合来讲就是一件事，以后大家想要留在集团的，可以继续在原职位工作，不想留下的，集团也不会强留，有股份的集团会以市场价进行收购。”

　　说完，下面又传来阵阵议论，而就在这个时候，君兰又宣布了一个决定：“还有，陈秘书不堪大任，可以去财务结算工资，以后赵青峰接替他的位置，做集团董事长秘书。”

　　“次奥。”陈秘书本来以为自己会没事的，却没有想到马上就轮到了自己。想到这么多年的忍辱负重最终化为泡影，有些不甘的他，直接报出了粗口。

　　当然他敢这样是不知道君兰的真实身份，还有以为君兰对王梅妥协了，和大多数人想的一样，以为她就是一个被推出来的替罪羊。

　　“等等，你这样离开我觉得应该送你一个终生难忘的礼物。”陈涛听到这个秘书竟然敢骂君兰，心中的火蹭的一下就窜了起来。

　　“免了。”陈秘书正在气头上，没听出这句话的歧义，还以为陈涛真的要送他礼物。

　　“这个不能免，必须给。”说完，陈涛就揪住那个家伙的脖领子，就是一连串耳光，打的陈秘书瞬间变成了猪头，嘴里满是血，牙齿也掉了俩。

　　“记住以后骂人的时候，先想想是不是你能惹的起的，这次就这样算了，要是再有下次，我让你生不如死。”

　　听了这话，本来不服气，还想骂人的陈秘书，接触到陈涛那犀利的眼神，到嘴边的话硬生生的咽了进去，因为他知道，陈涛绝对不是在开玩笑。

　　“啪啪。”就在这个时候，天宝娱乐的总经理，林昌盛竟然鼓起掌来，看到吸引了众人的眼神，用那阴阳怪气的声音道：“君董事长，你这样做是在杀鸡儆猴吗？”

　　林昌盛，在天宝集团中是仅次于林家的第二巨头，掌管着天宝集团所有的娱乐产业，是林八荣堂兄弟，手底下养着的马仔也足足有七八百人。

　　看到君兰竟然没有对王梅产生什么动作，而是拿陈秘书下手，顿时觉得自己应该站出来，然后挑起这个大梁，谋夺更多的利益。

　　有好戏看了，这个时候所有人都再次将目光他们两人。

　　“杀鸡儆猴？你觉得有用吗？屠狼震虎才是我今天要做的。”君兰冷笑一声道。

　　“和兰姐无关，是我自作主张做的，林总有意见？”陈涛这个时候脸上露出一丝邪笑，问道。

　　“陈涛，我听过你，在东南一带名声很旺，可是你别忘了，强龙不压地头蛇，做人留一线对自己也是有好处的。”林昌盛竟然冷哼一声发出威胁的声音。

　　“就凭你也配称为地头蛇。”陈涛说完，直接一巴掌拍在林昌盛的肩膀上，林昌盛一个冷不防，直接向下坐去，而陈涛将椅子直接抽了。

　　“噗通。”林昌盛摔了一个大屁股蹲，坐在地上发出惨叫，想要站起身来，却发现自己的两腿根本就不听使唤了。

　　陈涛抽凳子的动作，大家是看的清清楚楚，再加上君兰先前那句，屠狼震虎，都不敢再出声了，而陈涛则是笑笑道：“你比我想象中的还要弱，我只用了一成的力道。”

　　“小男人好了，不要吓唬他们了，都是公司的搞成和小股东，给他们留点面子吧。”君兰在这个时候适时开口，当然这也是陈涛他们来之前商量好的。

　　“好，就听兰姐的。”说话的时候，陈涛一把将林昌盛拽起，把椅子一推，让他再次做好，道：“话不可以乱说，否则是会丧命的。”

　　“你……”林昌盛屁股坐在椅子上，传来剧烈的疼痛，不过这也让他瞬间清醒，咬了咬牙最后还是选择了好汉不吃眼前亏，将后面的话咽了进去。

　　而这一刻，所有人彻底被镇住了，如果说之前他们还抱着侥幸，现在他们有的只是顺从，毕竟已经有了两位前车之鉴了。

　　接着君兰开始让大家汇总公司如何发展，就在办公室气氛渐渐和谐的时候，会议室的门比推开，走进来一个独臂眼神阴冷的汉子黄生。

　　而更让人想不到的是，这个独臂汉子手中竟然拎着一个女人，这个女人正是刚刚那个甩脸子的王梅，而在他们后面则是一个如猪头一般的男人，仔细看看，竟然是林成武。

　　而这个时候的王梅更是没有了往日是嚣张样子，脸上露出了恐惧，很显然黄生听从陈涛的话，对这个老女人并没有客气。

　　“黄老弟，怎么可以对林夫人这么不客气呢，赶紧放下来，让他坐好。”陈涛笑着搬出一把椅子，黄生直接将女人放在椅子上，没有一句的多余的废话。

　　然后走到后面，将林成武一把拽起，重重的仍在会议桌上，机械式的道：“兰姐，陈哥，这个家伙纠集帮众叛变，按照规矩，是不是实施三刀六洞？”

　　这话一出，在场的人双腿都开始颤抖了，三刀六洞他们也只是听说过，并没有见过，而这个冷酷的单臂汉子，就好像吃饭一样那么平常，说出了这句话。

　　“他老子叛变，我师父都饶了一命，他儿子也就算了。”君兰说完道：“既然人都到期了，我们继续开会。”

　　这一刻会议室再次陷入沉寂，只有君兰说话的声音，“我之所以让青峰担任董事长秘书，是因为我不会长期留在西北，当然更重要的是，他比我熟悉这里，希望大家以后对他鼎力相助，让集团发展的更加辉煌。”

　　“一定……一定。”下面的人磕巴的道。

　　“当然我还要警告大家一句，不要朝秦暮楚，我师父这片基业不会丢，阎我们早晚会灭掉，所以以后谁再敢造谣阻挠集团发展，我绝对不轻饶。”

　　听到最后那句话，所有的人都觉得大脑不够用了，阎是什么样的存在大家都清楚，那是不到半月就将冯宝天精英数十年帝国弄得失去大半的存在。

　　他们能灭掉阎，这岂不是说明，他们等实力更加强悍，当然也有人会认为，他们这是在吹牛，因为那些人对地下圈子涉及不深。

　　而君兰并没有在这个问题上多做纠缠，而是继续道：“王梅、林成武、林昌盛，你们三人既然不服我，我也不打算留你们，你们手中的股份，集团会按照市价收购。你们看怎么样？”

　　“没……没问题。”早就吓傻了的王梅这个时候率先开口，什么反抗，什么以后的事情他想都不敢想，他只想尽快离开这里，离开华夏，去国外过一个富婆的生活。

　　另外两人虽然不甘心，可是却也没有办法，王梅都答应了，他们再扛着那不是还要挨揍，咬了咬牙也只能同意。

　　一切搞定之后，君兰笑着道：“咱们这就是一个大家庭，家和万事兴，这样好说好商量的多好，不打打杀杀的这不也把事情办了。”

　　这话一出，所有人差点踉跄倒地，这他娘的也是不打打杀杀？


第364章 生死存亡的一战

　　君兰混迹地下圈子知道做事情必须雷厉风行，要不然一拖就可能出现变故，所以当天就给王梅还有林昌盛他们这两个大刺头办理了交接手续，将他们彻底踢出高层圈子。

　　看到君兰如此手段，其他人只能俯首称臣，谁也不敢再继续跳出来了，同时心中算是明白，为什么天爷会让这个女人做这件事情，原来不是他们想象中的那样让女人当替罪羊，而是这个君兰真狠啊。

　　出了办公室，王梅搀着被打成猪头的儿子，心有不甘的对着林昌盛道：“二哥，咱们难道就这样算了？”

　　“人在屋檐下不得不低头，这次按照市价收购我们手中的股份，已经是够给面子了，算了，算了。”林昌盛叹了一口气道，因为他知道，就算是君兰不给他们按照市价，他们也的出售交易。

　　再加上君兰手下那些猛人的霸道，让林昌盛早就心生恐惧，失去了往日的雄心，这个时候他只想远离这个圈子，到一个没人认识他的地方，安生的去过日子。

　　“二伯，你……哼。”林成武本想再劝劝林昌盛，可是看到母亲摇头，最后所有的话只化成一句冷哼。

　　“你们母子好自为之吧，将来地下圈子能够崛起的只有陈涛一伙儿。”听到那句冷哼，林昌盛知道这母子并不甘心，无奈的叹口气，又提醒了一句，直接转身离去，他可不想被这没脑子的母子连累。

　　“妈，难道我们就这么算了？”林成武很是不甘心，本来以为可以到手的产业没了，手中的股份也没了。

　　“或许你二伯说的对，既然事情已经这样了，还能怎么办？跟妈去国外做个富家翁吧。”王梅并不是傻瓜，从林昌盛的话中，她已经听出了一点不寻常。

　　而林八荣在国内得罪的人太多，他们母子留下来，那只有死路一条，所以最终选择前往国外。

　　……

　　“阿兰，这次事情办得漂亮。”回到庄院，冯宝天坐在藤椅上，喝着功夫茶，没有等君兰开口汇报，他率先开口道。

　　“师父，过奖了。”君兰笑着应了一句，然后继续道：“这次我过来是有重要事情和您商量。”

　　“是不是阎，这次调集高手打断对我庄院进行袭击的事情？”君兰还没有说什么事情，冯宝天就笑着问了出来。

　　冯宝天这话一出，倒是让君兰对这个老枭雄刮目相看了，果然有些手段，因为这个消息君兰刚刚得到也没有多久。

　　“是的，我想请师父去安全的地方，等事情结束之后，您再出面收拾残局。”既然冯宝天知道了，君兰也没有废话，直接说出了自己的建议。

　　“哈哈哈……”听到君兰的话，冯宝天忽然大笑起来道：“虽然我已经是老骨头，日暮西山的人了，但是我还没有到那种怕死的地步，我倒要看看，阎这次派什么高手老对付我。”

　　“我知道您老人家不怕，可是万一有个意外，咱西北恐怕又要生乱了。”君兰笑着劝导。

　　她之所以这样坚持，是因为如今除了暂时稳定的汉中意外，包括滇贵省还有其他省份，现在一直处于动荡之中，而这一次君兰他们想要放手去做，将阎的人彻底留在这里，削弱他们的力量。

　　而这样就可以暂时让西北再次恢复正常，从此慢慢积蓄实力遏制阎的继续发展，她也可以全身心帮助陈涛，为胡郢镇的发展出一份力。

　　“不用担心，我这个老家伙足以保证老兄弟无碍。”这个时候剑神慢步走入小院道。

　　“有剑师伯这句话我也就放心了，那今天晚上我们就放手一搏了。”君兰说完起身对着冯宝天道：“师父，那我就回去安排了。”

　　“去吧，青峰他们和暗组，我都已经吩咐了，听从你的安排。”冯宝天在君兰起身的时候，又加了一句。

　　“多谢师父。”君兰笑道。

　　别看她此时表现的很淡定，可是心中却是吃了一惊，她没有想到冯宝天这么信任他，将最重要的暗组，也交给她指挥。

　　君兰吃惊，剑神也吃惊，他没有想到自己这个老兄弟，竟然会如此做，在君兰离开之后，他开口道：“老兄弟，这样是不是欠妥？”

　　“君兰、陈涛都非池中物，我这小小的西北恐怕他们根本看不上，既然如此何不敞开心怀，彻底信任他们呢。”冯宝天还是那副淡定的样子，只是眼中和之前不一样的是，这个时候竟然流露出些许的欣赏。

　　“话虽如此，可是就怕万一……”剑神这话刚刚说到一半，就被冯宝天打断：“眼睛是人心灵的窗口，无论是陈涛还是君兰，我都没有从他们的眼中看到那丝欲望。还有他们只来了四人，也足以说明他们没有那种心思。”

　　“这样最好，要不然我也没有绝对的把握抗衡他。”剑神听到老兄弟对君兰和陈涛的评价，终于说出憋在心中好几天的实话。

　　也就在他们俩交流的时候，陈涛所在的小院中，黄生一脸兴奋的道：“陈哥，你没忽悠我们俩吧，今天晚上真的有高手让我们练手？”

　　“你们看我像忽悠人的吗？”

　　“有点像。”飞虎和黄生这个时候同时道。

　　“我看你俩是欠揍。”陈涛看到两人这个表情，伸手在他俩脑袋上敲了下，笑骂道。

　　……

　　西北双雄被杀，阎很快就知道了，当鬼判官将自己亲眼所见的情况汇报给冥王的时候，本来以为冥王会改变计划，去攻击陈涛的大本营，却没想到，冥竟然做出用重兵将陈涛和冯宝天一起干掉在西北的决定。

　　冥王以前从来没有把陈涛当回事，可是自从他屡次布置的任务都被陈涛破坏，这让他对陈涛产生了浓烈的杀机，可是受限于陈佳，他一直都没有敢明目张胆的行动。

　　而这一次在冥王看来就是机会，陈涛勾结地下势力，他借此机会将其斩杀，就算是陈家都得吃这个哑巴亏。

　　所以这一次，冥王没有丝毫的保留，将手下过半的高手都调集到了汉中省，除了早就部署的鬼判官和魔鬼，这次还调集来了三大护法，四大王者前来。

　　而四大王者全部都是按照十殿阎罗的称号命名的，被手下称之为，平等王、都市王、泰山王、卞城王，是阎内部最为强悍的战斗力之一。

　　而阎这次动用如此强大的阵容是陈涛没有想到的，当然这也注定这次战斗会异常残酷，胜者将会成为真正的王者，败者将会元气大伤，甚至彻底失去生存空间。

　　晚上，月亮特别的亮，在群星的点缀下，显得是那样的美丽，这种月下最适合把酒言欢的享受，而不适合杀戮。可是今日在冯宝天的庄院，却已经发生了杀戮。

　　“陈哥，他们已经干起来了，让我去吧。”听着远方传来的杀戮之声，黄生有些兴奋的道。

　　而飞虎则是安静的站在陈涛身边，没有一句多余的废话，只是平时笑眯眯的他，这个时候却是一脸的冰冷，看到黄生如此着急，他只是摇摇头。

　　从这一点也可以看出，飞虎的境界要比黄生高一些，这不是力量上的高，而是控制力，一个人真正能够控制住自己的杀戮之心，那以后才能随心所欲。

　　而被杀戮之心控制的人，虽然也会强大，可是以后可能会因此走火堕入魔道。

　　“记住，要在杀戮中好好体悟控制杀戮的方法，否则你永远无法领悟道功夫的最高境界。”陈涛对着黄生提点了一句，然摆手让他加入战场。

　　黄生离去，陈涛看着身边的飞虎很是满意，道：“你的进境出乎我的意料，去吧，激情的享受战斗血腥带来的快感吧，为我们将来应对危机提升实战经验。”

　　“是，陈哥。”飞虎冷声应道，然后以最快的速度冲出房间，从这一点可以看出，他虽然能控制杀戮，可是在得到新的力量之后，他也迫切的想要知道自己的实力到底如何。

　　“他们不会有事吧？”看着离去的两人，君兰有些担忧的道。毕竟这次战斗部署单打独斗，而是混战。

　　“如果连这点小场面都无法游刃有余的应对，就此淘汰对他们来说未尝不是一件好事。”陈涛在说这话的时候，眼中不带一丝感情。

　　因为他知道，以后将要面对的敌人是多么的强大，那是来自异度空间的高手，甚至有人可以做到真正的刀枪不入，他们的时间不多了。

　　“如果是我，你也会这样放弃吗？”君兰还是第一次见到陈涛如此残酷不带感情的眼神。

　　“傻瓜，你是我的女人，哪怕是天崩地裂，我都不会让你受到一丝伤害。我又怎么舍得让你受到伤害呢。”陈涛将君兰抱在怀里，深深吸一口气道。

　　这次虽然是总攻，但是双方都很默契的没有动用枪，而是全部使用冷兵器进行战斗，所以战斗场面异常残酷，陈涛在接到赵青峰求援电话之后，对着怀中的君兰道：“兰姐，你在这里休息，我去会会他们的高手。”

　　“我和你一起去。”

　　“不行，我需要你绝对的安全。”陈涛很是霸道的道。

　　“你不要忘记我曾经也经历过残酷的生死考验，虽然没有进行过基因改造，但是一般高手也无法奈我何。”君兰虽然讨厌杀戮，可是她却不想自己成为累赘，所以坚持要去。


第365章 高手出现

　　这一次进攻的庄园带头的就是三大护法，这三人虽然是华夏人，但是却是经过基因改造的人种，在战斗中他们为了体验杀戮带来的刺激，第一时间就选择了异变。

　　在冷兵器的交战中，哪怕是最为低级的异变，都会是无敌的存在，所以只是向前冲的三人，却收割了许多普通帮众的生命。

　　而就在他们冲进第一层院落的时候，他们终于遇到了强劲的对手，他们就是冯宝天的秘密力量，暗部，这个曾经为冯宝天扩充地盘，清除异己能够以一当百的真正杀戮部队。

　　“兄弟们，建功立业的时候到了，将这些人全部干掉。”三大护法在大喊的时候，眼中充满了兴奋，他们喜欢强者，尤其是喜欢撕裂强者鲜血喷溅在身上的那种快感。

　　也就在三大护法和那些暗部成员纠缠在一起的时候，一个黑影却一跃而起落在院落的墙壁之上，并没有加入战局，而是在向四周观察好似在寻找什么人一般。

　　“我说鬼小子，你已经被陈涛打败过一次了，何必在这里继续丢人呢，他交给我就好了。”就在那个黑影四处寻找对手的时候，他旁边忽然多了一个身穿红衣的年轻人。

　　红衣在月光的照射下显得更加妖艳，再加上这个男人那略显苍白的脸，让人好像看到了真的魔鬼一般，他就是阎中的魔鬼。

　　“魔小子，丢不丢人是我的事情，用不着你管。”鬼判官冷冷的回了一句，整个人再次向前冲去，只是这一次冲出去的时候，发泄心中的怒气，手中瞬间多了两条人命。

　　“还是那样易怒，看来你想要更进一步难了。”身穿红衣的魔鬼，露出那满嘴的黄牙，咧嘴一笑，也向前冲了出去，只是他这一次，却直接收割了四人的生命，好似挑衅鬼判官一般。

　　而正是因为他们两人忽然出手，本来已经组成攻击阵型抵挡住三大护法的暗部阵法，在这一刻彻底崩溃，刚刚还和三大护法打的势均力敌的成员，这个时候瞬间变成了待宰的羔羊。

　　……

　　看到君兰如此坚持，陈涛也体会到了她的用心，愣了一下最终还是决定让君兰一起，“不过你要记住，不许离开我十米范围呢。”

　　“好。”君兰这一次答应的很痛快，因为在她心中，只要能够和陈涛一起战斗就心满意足了，当然还有一点就是，他觉得近距离和陈涛在一起，说不定还可以帮上忙。

　　就这样两人携手走出房间，对着来犯之敌，用最快速和最有效的方式收割他们的生命，只是不到五分钟，陈涛和君兰的衣服就已经看不清楚原来的颜色，全部变成血红。

　　在他们二人推进的时候，正好遇到飞虎，陈涛则是哈哈大笑问道：“这次战斗如何？”

　　“没有碰到像样的高手，我的实力还没有完全激发出来。”拧断一个偷袭小喽啰的脖子，飞虎有些不爽的道。

　　“东南方向有五名高手，我们一起去会会他们如何？”陈涛感应到东南方向传来的浓烈杀机，笑着问道。

　　“好，一切听陈哥安排。”说完飞虎就紧紧跟在陈涛后面朝着东南方向杀戮的位置急速行去。

　　到达位置，看到遍地都是冯宝天这么人员的尸体，陈涛和飞虎都是吃了一惊，看来这一次阎并没有虚张声势，而是想要真正的来一次决战。

　　“那三只人不人兽不兽的换单交给你，我和兰姐去对付……”陈涛还未说完，就看到飞虎已经冲向了鬼判官，因为他知道，想要提高就不能再和那种低级的异变者交手。

　　所以这一次他没有听从陈涛的安排，直接冲向鬼判官，他要挑战这个让他感觉到危险的敌人，他要通过生死的瞬间，来激发自己还未觉醒的力量。

　　只有力量完全觉醒，他才能够真正称之为高手，才能完成蜕变，而这第一步就是要拥有强者之心，拥有强者之心的第一步，急速要拥有无惧的精神。

　　飞虎相信自己只要拥有这两点，就可以成为陈涛真正的左膀右臂。

　　“这是个不守规矩的家伙，这次任务完成之后，我一定要给他惩罚。”陈涛有些不爽的道，飞虎这个肚子行动完全破坏了他的计划。

　　“只怕你没有那个机会了。”鬼判官这个时候继续朝着陈涛冲来，没有丝毫的犹豫，将手中的鬼匕拿在手中，直接形成强大的腐蚀之气斩向陈涛。

　　“兰姐，你先退后，等我斩杀这个老对手。”陈涛说完，罡气不满全身，龙匕拿在手中，形成龙形的罡气刀，同样冲向鬼判官。

　　君兰知道这种高级别的战斗，她根本帮不上忙，只能后退和暗部的人回合，攻向三大护法和那些阎的忠实信徒。

　　龙匕和鬼匕再次碰撞在一起，巨大的冲击形成的响声，瞬间充斥整个战斗的地方，强大的冲击气流，更是将那些没有功夫的普通人掀翻在地。

　　“我还以为你这次专门等待寻找我，修为有了很大的提升，现在看来你还是那样的废物，今日我就彻底了成全你，让你去阴间做那个真正的鬼判官。”

　　“鹿死谁手还未可知，自大的人往往没有好下场。”鬼判官用他那阴冷的声音响起，而他的整个人甚至鬼匕都发生改变，他本来就不太对得起观众的脸，变得更加狰狞。

　　陈涛冷眸寒光，微微一闪，他知道现在没有时间在和这个家伙扯淡了，因为远处正有一股强大的力量在接近这里，陈涛可不想腹背受敌，让下面战斗的君兰处在危险之中。

　　也就在陈涛下定决心的时候，鬼判官同样做出决定，他要用这次战斗一雪前耻，让冥王对自己刮目相看，这个时候他决定拼了，真气好似不要钱一般，风控的输入鬼匕之中。

　　随着真气的刺激，他的鬼匕竟然发生变化，竟然散发出让人觉得心中发寒的阴森之气，尤其是在这有明月的黑夜之中，显得更加的神秘和恐惧。

　　陈涛同样也不示弱，真气灌注龙匕，罡气形成的龙形光芒，和那鬼匕的阴森形成鲜明的对比，两人都知道，这是决战时刻，所以再一次的冲击谁都没有留后手。

　　鬼刃形成的鬼影和龙匕形成的龙形再次碰撞在一起，在空中发出噼里啪啦的巨大响声，而下面出了正在生死相搏的飞虎和魔鬼，其他人都愣愣的看着这超乎想象的一幕。

　　因为这些场景，他们只在电影特技中看到过，在他们认为这样的场景，根本不会在现实生活中发生。可是现在两人的对战，却真实的发生了如此诡异的一幕。

　　鬼影境陈涛缠住，鬼判官心中狂喜，这次终于打了他一个出其不意，看来应该会成功了，就在他这么想的时候，诡异的一幕发生了。

　　那些包裹陈涛的黑暗之气，竟然慢慢消失，别陈涛给吸收净化了，甚至加持在陈涛的龙匕之上，最后竟然和陈涛挥刀打出的罡气融合在了一起。

　　“不好。”看到这一幕，鬼判官第一时间做出反应，就是赶快后退，可是反应刚刚付诸行动，他就感到自己的身体不听使唤了，就在他惊骇的时候，意识忽然开始模糊，接着身体竟然在瞬间四分五裂，场面显得异常恐怖。

　　一些胆小的人，在看到这一幕，竟然双腿发软尿了裤子，甚至还有些阎的人，扔下武器转身就跑，而冯宝天这边的人却是士气大涨，竟然开始形成反击。

　　尤其是围攻三大护法的暗部人员，竟然在这一刻将攻击阵法再次组成。

　　“陈少，果然厉害，称得上我阎的第一敌手。”

　　也就在陈涛斩杀鬼判官，落在地上，空中一个沉稳却略带阴森的声音传了过来。接着他就看到一道黑影，以极快的速度朝着他冲来。

　　“这样说来，我要是不灭掉你们，就永远不得安宁了。”

　　陈涛趁着说话的时候，快速调息自己的身体，他感受到了来人的强大，那是不亚于剑神的存在，比那个鬼判官强太多了，这让他不得不小心对待。

　　“陈少，你错了，今日如果不干掉我，你才能真正的安宁，永远的长眠，哈哈哈哈哈。”说到这里，那个家伙忽然狂笑了起来。

　　“盲目的自信，会死的很惨的。”陈涛同样用不屑的语气道，因为两人都知道气势的重要，你狂我比你更狂，当然在说话的时候，两人的意念也在空中发生碰撞。

　　“就像你那个不自量力的手下一样吗？”来人指着不远处，处于被动挨打状态的飞虎道。

　　“是否不自量力，结果出来才会知道，此时下结论还为时尚早。”陈涛在说话的时候，一个阎的人，受不了两人对决这种看似平静，却充满杀机，阴沉让人窒息的感觉。

　　手握砍刀朝着陈涛直接砍杀而去，陈涛连看都没有看那个家伙一样，只是一股罡气灌注在龙匕之上，用力朝着那个家伙甩去。

　　罡气光芒过后，那个冲来的家伙胸口多了一道拳头大小的窟窿，鲜血飞溅，正在跃起的身体重重的落在地上。

　　陈涛连看都没有看那个忽然冲出来捣乱的家伙一眼，身体直接扭转，双手握住龙匕，这一次陈涛并没有控制罡气，形成龙形。

　　而是让他化成了一个实实在在的刀，因为龙形罡气只适合鼓舞士气，真正想要和高手生死搏斗，只有这罡气压缩形成的最为普通的刀锋。

　　陈涛双腿用力在地上一踩，整个人就犹如一头雄鹰般，朝着那个黑影劈斩而去，强大的刀锋将要接近那个黑影的时候，强大的刀气瞬间散发出来。

　　黑影在陈涛刚刚行动的时候，身体的四周生起了一种强大的护身罡气，一层淡淡的黑雾，保护住了他的身体，让他变动呢有些不真实起来，如果不是有月光照耀，陈涛甚至怀疑这个男人，会在瞬间融入这无尽的黑暗之中。

　　尤其是他那双眼睛，在这一刻更是变得阴森无比，不带丝毫感情，甚至连眨动一下都不会一般，好像这一刻他就是一个死人，一个来自己地狱深处的人。

　　他就是阎中，武力强悍的卞城王，也是在十殿阎罗中乃至生个阎中，力量排行前五的存在。

　　这一次他们，四大阎罗同时进攻这里，就是为了永诀后患。而卞城王一直觉得自己比其他几人要厉害，所以他要斩杀陈涛，确定自己在内部的地位。

　　凌厉的杀气。带着庞大的力量。呼啸在两人之间，转眼间，两人已经在空中交手二十多下，陈涛的刀锋强大有力，刀罡纵横，拥有劈山之力，让人挡无可挡。

　　而卞城王却是赤手空拳，竟然用包裹着罡气的拳头，和陈涛的罡气刀锋硬碰硬，竟然不落丝毫下风，甚至那拳的刁钻，有时候还砸在陈涛的身上，真是让人防不胜防。

　　而也就在两人对战的时候，下面传来一声惨叫，刚刚还处于上风的魔鬼，一个大意，就被飞虎抓住破绽，一拳轰向他的肩膀，将他直接打飞了出去。

　　在这种混乱的时候，惨叫声无疑是最为让人兴奋的声音，就连陈涛也不例外。

　　“哈哈哈哈，看到了没有，你的人不行了。”陈涛大笑一声，攻击的速度再次加快，攻击的力量也比先前增加了许多，这忽然的变故，再加上卞城王听到魔鬼的惨叫有那么一瞬间的失神，所以这一次他没有挡住陈涛的刀锋。

　　强大的刀锋冲破他已经稍显薄弱的罡气，直接打在他的身上，虽然没有将给他造成致命的伤害，但是却让他的上衣，彻底化成了碎片，让他成为一个半裸的老头。

　　“找死。”身上的衣服被弄得粉碎，本来最为看重面子的卞城王，大怒，脸上的杀意更浓，刚刚还使用拳头轰击陈涛的他，竟然后退几步，罡气灌注右手，同样形成一把古朴的刀锋，全身漆黑，就好似从地狱中召唤来的一般。


第366章 陈哥，你没事吧？

　　“如果我没有猜错，你们阎这个组织也是源于那个古武界吧？”陈涛发出一声冷笑，远远的感受着卞城王此时发出的气息，和那个鬼判官如出一辙，只是更加精纯，猜测道。

　　“你知道的太多了。”说话的时候，卞城王的身体开始化成虚影，人好像分身一样，从一个变成了四个，同时以极快的速度冲向陈涛。

　　“好诡异的身法，竟然可以让人产生错觉。”陈涛有些吃惊的嘀咕一声，然后大喝道：“障眼法，是无法将我打败的。”

　　话毕，陈涛并没有后退躲避，而是闭上眼睛，将手中的罡气刀高高举起，他要用气机将冲来的卞城王锁定，然后将其斩杀。

　　用眼睛去看，只会产生诱导，被假的身形所迷惑。

　　看到陈涛闭上眼睛去感受，战斗经验极其丰富的卞城王，瞬间隐藏自己的气息，也就在这一刻，陈涛忽然张开眼睛大喝一声道：“你上当了。”

　　在说话的时候，陈涛就已经展开影子身法，如闪电般到达气息消散多余身法消失的卞城王面前，用平生最快的速度挥舞出四十九刀。

　　高手过招，一丝的大意都不能有，一丝的侥幸也不能有，谁存在大意和侥幸判断失误，就会付出惨重的代价。

　　虽然只是一瞬间，在普普通人也就是眨两下眼睛的时间，形势发生巨变，强大的刀锋卞城王隐藏气息的一瞬间，彻底贯穿了他的身体，那四十九刀，刀刀入骨，鲜血喷流不止。

　　卞城王在这一刻，眼中射出愤恨的戾气，自己杀戮一生，却没有想到却在以为必胜的时候，被眼前这个毛都没长齐的小子给算计了。

　　身为阎中最为强大的战力之一，这种失败他不能忍受，就算是死，他也要和眼前这个家伙同归于尽。

　　“啊啊啊啊啊。”卞城王瞬间后退十来步，眼里冷光已经变成了死光，同时发出让人听了毛骨悚然的叫喊之声，而那些本来向外喷涌的血液，在这一刻竟然回流到了他的体内。

　　而他身上的煞气，也在这个时候变得更加浓烈，看到这一幕，陈涛算是明白了，这个卞城王想要自爆，想要在临死的时候拉一个垫背的。

　　而这种自爆的方式，陈涛也在古籍中看到过，是自爆手段中最为强大也是最为残忍的手段，这是要将剩余的生机燃烧，血脉逆流，三丹田合一，而产生一种体内能量的排斥，从而诱发不亚于一刻手雷的威力。

　　“好一个残忍的家伙，去死吧。”陈涛这一次没有上千攻击，而是灌注真气，将龙匕用尽全力抛了出去，直接贯穿了卞城王的中丹田。

　　“竟然穿透了我的身体，龙匕传人果然是最大的障碍。”卞城王用最后的气力说完这句话，直接倒在地上，彻底死亡。而那些鲜血在他到底的一刹那，又全部恢复正常，从伤口喷射而出。

　　也就在卞城王倒地的时候，三大护法也被暗部的人联手绞杀，魔鬼同样也被飞虎给拧下了脑袋，当然飞虎也受了不轻的伤，但是从他眼中的兴奋可以看出，他突破了。

　　“阎的人听着，你们的高手已经被全部斩杀，现在都放下武器，脱离阎，我保证不会为难你们。”陈涛这个时候忽然大喊道。

　　虽然这次械斗不会惊动官方，可是如果死人太多也会让有心人做文章的。所以能少伤人，就尽量少伤人。

　　当然还有一点就是，真正拼起命来，恐怕冯宝天的底层和中层力量就会损失大半，那样就算是取得胜利，也无法再次重新掌控西北这一片地方了。所以制止争斗是最好的方法。

　　随着陈涛的话一出口，正在交战的双方，纷纷停止攻击，而阎的人更是全部将手中的武器放下，蹲在地上双手抱头表示投降。

　　“兰姐，这些人交给你和飞虎安排，我现在去内院看看剑神前辈他们去。”

　　陈涛说完，就以极快的速度冲向内院，当然他并不是担心冯宝天的安危，而是他知道，现在冯宝天还不能死，这场战斗结束之后，还需要他来稳定局势呢。

　　如果冯宝天现在死了，那这次的战斗就毫无意义了，只用了三个起落，越过三道院墙，陈涛就已经到了战斗同样很惨烈的内院。

　　剑神和黄生分别和唐装男子战斗在了一起，从对决的态势来看，应该是势均力敌，而另一方则是赵青峰还有做完一十留下来的周老爷孙儿，他们还有手下的一些厉害的高手，组成一个弧形防御护着冯宝天。

　　“青峰，你和周老对付那些小喽啰，这个高手交给我。”陈涛直接加入战团，一掌将攻击赵青峰他们的阎中高手都市王逼退道。

　　“好。”周老和赵青峰一招就将他们两个艰难抵挡的家伙逼退，也就没有废话。

　　“没想到你还活着。”看到陈涛，刚刚被逼退的都市王心中大骇，卞城王的实力他比谁都清楚，虽然他们都拥有十殿阎罗的称号，可是实力上来说，他和卞城王差远了。

　　“那个叫做卞城王的家伙，想要和我同归于尽，不过他选择了最为愚蠢的自爆方式。被我阻止了。”陈涛笑着说道，当然这不是他喜欢废话，而是刚刚和卞城王战斗，他并不是一点伤没有受。

　　所以这个时候，他要接着说话的功夫，将自己的力量提升到极限，他要一击斩杀这个高手，免得两人陷入僵持，让自己的伤势蔓延。

　　当然还有一点，就是让眼前的家伙，产生一种潜意识的压力，这样他才能更好的掌握先机。

　　“撤……快撤。”听到陈涛的话，都市王仔细倾听忽然发现外围的战斗已经结束，这就说明这次战斗的高手只剩下他们三人了。

　　而现在对方现在又多了一个斩杀卞城王的高手，他快速研判形势，发现他们这一次一点胜算都没有，大喊的提醒了一下，正在处于胶着状态的同伴，根本没有理会陈涛，就急速后退。

　　看到他后退，陈涛施展影子身法直接追了过去，感受到身后强大的危急，都市王想都没有想，就施展出了自己最为强悍的一招，蚀骨手。

　　之所以叫做蚀骨手，是因为他修炼这种功夫的时候，需要从小在毒液中进行浸泡，最后让身体完全充满了毒素，所以在与人交战的时候，只要划破对方的身体，剧毒就会瞬间渗入对方的体内，开始腐蚀受伤者的身体和血液。

　　这一招，如果是对付罡气不如他的人，还有没有形成罡气的人，基本上就是秒杀，可是对付陈涛这种罡气比他强的人，他的毒手，根本无法穿透陈涛的罡气伤到他的身体。

　　而想要突破，就必须在僵持阶段出其不意，可是陈涛却没有给他机会，手起刀落就将他那杀人无数的毒手给斩了下来。就在他疼痛，脑子反应迟钝的时候，陈涛没有丝毫犹豫，直接一刀将他的脑袋斩下。

　　“噗嗤。”将都市王斩杀，陈涛再也压制不住翻腾的气血，一口鲜血喷了出去，周老的孙子正好在陈涛身边，一把将他扶住，关切的道：“陈哥，没事吧？”

　　“连续战斗气血翻腾，一时岔气而已。”陈涛用手擦擦嘴角的鲜血，笑着道。

　　而都市王的大喊，还有瞬间死亡都让另外僵持的王者，意识到不好，同时虚晃一招逼退剑神和黄生，用平生最快的速度朝着远处飞奔而去。

　　“黄生回来，不要追了。”看到对方逃走，剑神并没有追击，而是一个起落回到冯宝天身边，黄生不甘心，被陈涛叫住。因为陈涛知道，以现在黄生的力量，就算是追上了，没有几百招也不会和刚刚的高手分出胜负。

　　再加上剑神不去追击，他一个人去，那铁定是凶多吉少。

　　“陈哥……”黄生有些不甘的来到陈涛身边，还想说什么直接被陈涛一瞪，到嘴边的话硬生生的别他咽了进去。

　　“以后做事多动脑子，不要凭一腔热血。”

　　……

　　今晚这一战阎可以说惨败，只有两大高手逃了回去，其他人不少被斩杀就是投降。冯宝天他们这边虽然也损失了不少人，但是却都是基层的和暗部成员，真正的中高层一个没有损失，所以根基并没有动摇。

　　经过这一战，陈涛他们更是博得了冯宝天集团所有人的尊重，或许之前他们对君兰的命令还会阳奉阴违，可是这一次之后，他们已经将君兰摆在和冯宝天一样的位置了。

　　震撼在战斗结束，陈涛还有飞虎他们都各自回去休息调整，善后的事情全部交给冯宝天处理，也算是给他一个最后树立威信的机会。

　　“真是英雄出少年啊。”看着陈涛他们离开，周老和剑神都不由发出这样的感叹，如果没有他们四人在这里，冯宝天的基业，就会彻底被毁灭。

　　“是啊，我们都老了，一代比一代强我们也可以安心交接了。”通过今晚上的杀戮，冯宝天算是看清楚了一切，自己在霸占着这个位置，早晚有一天会被其所累。

　　于是，他彻底下定决心，将这一切全部交给君兰，那样他也可以真正做一个安度晚年的悠闲老人。


第367章 大厦倾覆

　　粤省省城，在水上天下主楼的豪华房间中，从来都是节制自己的冷面佛凌云面前的烟灰缸，却放满了烟头，整个人虽然还是那样淡定，只是双目多了一丝忧伤。

　　从凌晨三点到现在，整整持续五个小时了，以前去抄别人家都是夜间，可是这一次抄他这里，却选择白天，从这一点就已经看出这一次非同寻常，而且在行动之前，他连风声都没有得到。

　　虽然凌云早就知道自己会有这么一天，可是却没有想到来的如此突然，如此之快，本来整合内部，和陈涛联盟，正想大干一场的他，这个时候真切的感受到，什么叫做壮志未酬了。

　　通过窗户看着外面被，成群结队抓走的特殊服务女子，还有那些衣不遮体的客人，他除了叹息，只有叹息，他知道这一次，他将永无翻身的机会。

　　唯一让他庆幸的是，大哥在这些警察到来的时候逃走了。只要大哥没事，他相信自己的妻儿就会无恙，他也可以安心了，将早就准备好的一杯毒酒喝光。

　　一代枭雄，就这样陨落。

　　……

　　将阎彻底挫败，出乎所有人的意料，陈涛和君兰并没有留在西北，而是起程返回俞市。这让冯宝天对陈涛更是高看一眼，年纪轻轻竟有如此胸怀。

　　坐在返回俞市的飞机之上，飞虎有些不解的道：“陈哥，我们这次废了这么大劲，就让兰姐认一个师傅？啥好处都没有得到，是不是太亏了。”

　　“亏吗？”陈涛笑着重复了一句，然后转头问向君兰：“兰姐，你觉得咱们这次亏了吗？”

　　“不亏，既树立了威信又挫败了阎，还有师父收拾残局，我们赚大了。”君兰对这件事看的异常透彻，所以陈涛说将所有的一切再次交给冯宝天的时候，君兰马上就同意了。

　　“飞虎，听到没，以后别总是傻傻的做保镖，多向兰姐学着点眼界，以后你也是要独当一面的人。”陈涛接着这个机会，点拨一下飞虎，希望他能够在除了武学之外的领域也有所建树，成为真正的人才。

　　“陈哥，我知道了，以后我一定好好学习。”飞虎也不是傻瓜，听到陈涛这么说，精神一震。

　　而黄生则是闷闷不乐，一直低着头，还在纠结陈涛没有让他追击阎的高手，甚至他觉得这是陈涛瞧不起他，本来不想说话的，可是听到陈涛在鼓励飞虎，他心中更加不平衡了。

　　“陈哥，我可以将那个人解决的。”

　　“我知道，没有让你去追，是希望你能够细细体悟这次的经验，下一次以绝对优势将其打败，而不是凭借耐力将其耗败。”

　　说实话陈涛还是比较欣赏黄生的，自从救墨雨失去胳膊之后，凭借坚强的毅力学习刀法，最后成为两方人中的佼佼者，最后进行异变实验。

　　“我懂了，下次我一定打败他。”听到陈涛这么说，黄生才知道自己误解了陈涛，脸上的不快转化成动力。

　　“我相信你一定会办到的。”陈涛笑着道，因为他从黄生的神态看出，这次的大战他也成长了，不再是哪个刚刚得到力量，就冒冒失失的家伙了。

　　飞机降落在桂省省城，刘义和盖信两人亲自开车过来接的他们，上车之后，陈涛靠在汽车后座上，抱着依偎在怀里的君兰，对着刘义问道：“俞市，胡郢镇这一段时间还算安定吧？”

　　“俞市和胡郢镇都没什么事情，我们负责监视的胡浩天的厂子也没有异常，只是……”刘义说道这里明显犹豫了一下。

　　“有什么直说，别吞吞吐吐的。”陈涛不悦道。

　　“我通过小道消息听说，今天早上粤省发生了剧变，佛爷的水上天下被查，凌老爷子也因为早年前的一起命案被迫去了境外。”

　　“怎么没有通知我？”陈涛听到这个感到很奇怪，难道事情发生的太快了，连通知自己的时间都没有。

　　“可能事情发生的突然，被管制了，总之这次佛爷是栽了。”刘义也叹了口气，他也感到很惋惜，跟着陈涛他也见过冷面佛凌云，觉得这个老人还不错。

　　“谁下的手？”陈涛感觉太突然了，一点消息都没有得到。

　　“据说是部里直接下的令，但是我觉得有可能是冲着咱们来的。”刘义想了想说出了自己的看法。

　　“看来真是风雨欲来的前兆啊。”陈涛对着身边的君兰小声道：“安排在粤省的人，秘密调查是怎么回事？”

　　从省城过了两个小时终于到达俞市，而也就在这个时候派去探查的人也传来消息，冷面佛自杀，集团骨干悉数被抓，整个集团瞬时分崩。

　　而那些早就有异心的人，更是借用这个机会，开始暗中谋划这个重新分出来的蛋糕，整个粤省瞬间便乱了起来。

　　听到这些消息，凌天也是无奈，让君兰通知那些兄弟保护凌云的老婆孩子来俞市，因为这些年凌云得罪的人并不少，他活着家人没事，他死了，说不定就有走极端的人，要拿他的家人开刀。

　　安排好这一切，凌天又去看望了正在进行基因改造的兄弟，看到一切进展的比想象中的还要顺利，这才松了口气，好久没有回家的凌天，这一晚最终没有前往君兰的住处，而选择了回家。

　　回到家中，客厅的灯还亮着。由于这些日子杨慧颖一门心思都放在工作上，所以很早就去睡觉了，客厅中只有魅影还有林菲过着睡袍，坐在沙发上，拿着纸巾在看催人泪下虐心剧。

　　这让陈涛一阵无语，既然那么虐就别看啊。摇了摇头，走进浴室，浴室内的墙壁上还挂着水珠，应该是刚刚有人洗过，从使用的洗发水凌天可以闻出，这是杨慧颖。

　　一想到自己的老婆，陈涛就想着现在赶快洗完，然后进入卧室，虽然不能做坏事，但是抱着老婆睡一晚，那也是很美妙的。

　　也就在这个时候，浴室的门外却传来一阵急促的敲门上，接着便传来魅影有些气愤的声音：“陈涛，你个混蛋回来也不说一声，现在我命令你，赶快裹上浴巾，将门打开。”

　　“朋友之夫，不可勾引，我可是正经的男人，想占我便宜，没门儿。”

　　“勾引抠脚大汉，我都不勾引你，赶快的开门儿。”魅影气鼓鼓的道。

　　“你太没品味了，我可比那抠脚大汉强多了。”陈涛关掉热水器，将浴巾裹到身上，将浴室的门打开，双臂抱在胸前，有些警惕的看着魅影道：“有什么事情快说，我可不想被你占便宜。”

　　“鬼才想占你便宜呢。”魅影将凌天扒拉到一边，走进浴室看到自己的内衣，还好好的挂在衣服架上，这才送了口气，对着陈涛道：“你现在出去，一会儿再进来。”

　　“我说魅影同学，我发现你越来越融入都市了哈，竟然还知道害羞了。”看着这丫头急慌慌的收内衣，那种娇羞的样子吗，觉得越来越接地气了。

　　“你这个混蛋，信不信我阉割了你。”魅影瞪着陈涛气呼呼的道，这个混账太可恶了，刚刚回家就欺负自己。

　　“好了，好了，你俩别闹了，今天慧颖不舒服，刚刚睡着，别吵醒了。”本来看电视的林菲，看到两人争吵有蔓延的趋势，赶紧提醒道。

　　“看在慧颖姐的面子上，我不跟你计较，大色狼。”魅影说完拿着自己的内衣，快速离开浴室。

　　而凌天则是以最快的速度冲上二楼，他听到杨慧颖不舒服，心中很是担忧，将杨慧颖的房间打开，就看到满脸通红，正在用手使劲敲打着脑袋的杨慧颖。

　　赶紧走到他床边，用手一摸她的额头，陈涛都吓了一跳，太烫了，而这个时候，杨慧颖才迷迷糊糊的睁开眼睛，看到凌天，双眼中才泛出一丝异彩，柔声道：“老公，你回来了啊，吃饭了吗？我去给你做饭。”

　　听到这话，陈涛有种想要哭的冲动，有几个女人可以做到，在自己发烧生病的时候，看到男人回家第一件事情想的就是为男人去准备晚饭。

　　“我吃了，现在我送你去医院。”

　　“老公，你刚刚回来太累了，不用了，我睡一觉就好了。”杨慧颖很是温柔的道。

　　“我不累，乖，穿衣服去医院。”陈涛说话的时候，已经将衣服放在杨慧颖身边。

　　本想再次拒绝的杨慧颖，听到凌天那句乖，最终还是没有拒绝，开始起身在陈涛的配合下，慢慢的穿衣服。

　　陈涛抱着杨慧颖出去的时候，林菲在一楼赶紧叫住他：“陈涛，你先把慧颖放下，换一身衣服再去。”

　　“呵呵，我这就去换。”陈涛经林菲这么一提醒，才发想自己只顾了着急，现在只是裹着浴巾，尴尬一笑，将杨慧颖轻轻的放在沙发上，赶紧去换衣服。

　　换好衣服，抱着杨慧颖上车，到了医院经过一系列安排之后，诊断之后陈涛才放下心来，就是普通的发烧，挂点滴退烧就好了。

　　待得医生护士出去后，陈涛便将椅子搬到了杨慧颖的病榻旁，一屁股坐了下来，拿起遥控器：“看电视么？”

　　“我不看，老公陪我说说话就可以了。”杨慧颖抓住陈涛的手，好像怕他马上就要离去一般。


第368章 乱局

　　第二天一早，杨慧颖的烧已经彻底退了，本来想多陪会儿老婆的凌天，却接到了君兰的电话，说他的人已经将凌云的大小老婆还有儿子全部接来了，让他过去见见。

　　“你看着安排就好。”陈涛真心无语，这种事情还要让他亲自处理，可是接下来君兰的一句话，却让他大惊：“你说凌天老哥也来了？”

　　“是，他点名要见你，应该是有后事想要托付。”君兰这话一出，陈涛明显了愣了一下，眼中露出对杨慧颖的歉疚，只是他还没有说话，杨慧颖已经开口了：“不用担心我。”

　　“那我打电话通知魅影过来，她到了我再走。”

　　杨慧颖越是这样大度，让陈涛越觉得对不起他，如果不是真的脱不开身，他心中竟然生出一种永远陪在杨慧颖身边的冲动。

　　当然也只是冲动，身边那么多女人，都在默默的为他付出，他真的谁都不想辜负。一想到这里，陈涛自己都恨不得抽自己两个耳光。

　　和魅影交接之后，陈涛开车前往会所，到达会所大厅陈涛就看到一群女人正在哭哭啼啼，凌天则是坐在角落的沙发中，神情显得有些凝重。

　　由于之前君兰就已经和凌云的大小老婆接触过，所以这个时候自然承担了劝说的任务，让他们节哀顺变之类的话。

　　和凌云的大小老婆打过招呼之后，凌天忽然站起身子，对着陈涛道：“找个安静的地方，我有话跟你说。”

　　“那去我房间吧。”陈涛知道凌天这样说，肯定是大事，因为他都不想让凌云的老婆知道。

　　到了房间，两人坐在沙发上，凌天率先开口：“你能在第一时间将他们母子接来，我很感动，患难见真情，说明你这个小兄弟我没白交。”

　　“老哥哥，不要这么说，这都是应该的，佛爷这次的事情来的太快了，我们得到消息的时候，已经来不及了。”陈涛也叹了口气道。

　　他叹气一来是惋惜凌云的死，二来是凌云的势力烟消云散，等于他后院的屏障消失，门户大开，让他现在处在了一个四面受敌的局面。

　　“不要说你，就算是我们都没有想到这一天来的这么快，不过我在逃走之后，进行了暗中探访，这次行动是阎暗中主导的，我想他们的终极目标应该是你，你要小心啊。”

　　凌天这话一出，陈涛不由的对这个看似天真的老人刮目相看了，原来这个老人家不是天生孩童脾气，很多时候其实是在伪装，时间长了甚至连他的兄弟都忘记了他本来的性格。

　　幸亏这一次西北的事情解决的顺利，要不然真的会陷入两线作战的被动局面。陈涛这个时候忽然明白了过来，原来这次冷面佛凌云受到这样的打击，还有他的成分在其中。

　　“老哥，你放心，我会小心的，而且阎欠下的这笔血债，我早晚要讨回来的。”

　　“这件事情我会去处理，你只需要帮我照顾好我凌家血脉就可以了。”凌天低声道。

　　登时，陈涛心头咯噔一下。这是什么意思？难道说，凌天准备一人去对抗阎？想到这种可能，陈涛赶紧道：“老哥哥，这件事情不要冲动，从长计议吧。”

　　“我意已决，老弟不要说了。”

　　“老哥，还有什么需要我做的？”陈涛知道，此时兄弟的死让凌天的心也死了，他阻拦也没有用，现在能做的也只有做到了让老人无忧。

　　“没了，就刚刚那一件事情。”说完凌天起身道：“为了不连累你，我现在马上就离开这里。”

　　“老哥，保重，事情可为则为之，不可为千万不要勉强。”陈涛最终还是说出了这句话。

　　凌天这辈子也没有什么朋友，此时听到陈涛的关心，心中一颤，稍一停顿还是坚持没有回头，快速向外离去。

　　陈涛看着凌天的背影，知道这个老哥已经生出了必死之心，无奈摇摇头，看来只能好好照顾那一家子了。

　　……

　　随着阎进军西北的计划彻底泡汤，他们为了稳住现有的局势，在地下圈子开始沉寂了下来，可是在经济和官场上却动用关系开始搞小动作。

　　所以在陈涛安顿好凌云家一儿一女在俞市上学的问题之后，就接到了胡郢县组织部的电话，由于上级领导不想让他太劳累，所以决定只让他任职船厂厂长，而将他镇长的职务撤销了。

　　“下手真是快啊。”坐在车上，陈涛冷笑一声道。

　　“自古想要做实事的人都会受到排挤，这很正常，并不一定是阎在搞鬼。”君兰有些无语，她发现在的凌天，什么事情都和阎联系在一起。

　　“而且，当官那么多限制，我看一个小破官，当不当都无所谓。”

　　“你不懂，我当官不是为了往上爬，而是真心想要凭借自己的能力，让百姓们都过上好日子。”陈涛想了下，只能再次拨通二伯的电话，他想看看到底谁在下黑手。

　　“好了，别牢骚了，这次虽然是他们下的手，也是我默许了的，只要你挂职船厂厂长，一样可以为经济做贡献。”陈卫国笑着解释道。

　　“我是担心换一个什么都不懂，瞎指挥的家伙，将好不容易上了正轨的镇子，再搞成乌烟瘴气。”陈涛想了下，终于说出自己最担心的事情。

　　“放心吧，我们的人会关注的，他们要敢那么干，正好给我们提供了证据。”陈卫国这话一说，陈涛才明白让他停职的真正意图，原来二伯这次是以退为进，想要便防守为进攻啊。

　　“对了，这次还有一个原因是，你父亲那边压力太大，需要你尽快起程，最近他会成立一个煤矿事故调查组，你会是里面的成员，好好过去帮帮他吧。”

　　“啥？出事故了，为什么没有看到报道？”陈涛一愣。

　　“为了避免别有用心的人那这件事情做文章，所以对消息暂时进行了封锁。”陈卫国并没有觉得有什么不对的，因为国内都是这么干的。

　　“你通知我爸，这件事情必须让人民知道，只有这样以后调查出来的事情结果，才能有人相信。”陈涛没想到二伯和父亲这么精明的人，都会在这种事情上犯糊涂。

　　“好，我这通知他。”说完又对陈涛道：“李雨欣那个丫头，已经被我调到刑侦组当组长了，专门负责配合这件事情的调查，相信有她在，你办理各种事情也会更加顺手。”

　　“这样最好不过了，既然事情紧急，我明天就起程。”陈涛并没有墨迹，因为他从这次安排的这么快，就知道父亲那边不好过，虽然他还没有完全准备好见父亲，可是现在硬着头皮面对了。

　　……

　　第二天一早，陈涛就联系李雨欣，想和这个暴力妞儿一同前往，谁知道这丫头再昨天晚上就到了。现在都已经展开工作了。

　　“你要过来，就不要去市里了，直接来事故现场吧，调查组的人还有我们刑侦组的都在。”李雨欣接到陈涛的电话就知道是怎么回事。

　　“好，那我就直接去现场吧。”陈涛心中本来就在忐忑和父亲见面之后应该如何做，现在听说直接道事故现场，他倒是送了一口气。

　　本来以为五个小时就可以到，可是因为煤矿区的路都很危险，陈涛不得不放慢速度，整整花了七个小时才到达事故现场，在李雨欣的带领下先是去调查组报道。

　　因为现在已经过了两点了，调查组这边的饭早没了，所以陈涛只能和李雨欣前往不远处镇子里吃饭。找了个还算干净的饭店进去坐下。

　　常年在这里经营的人，看到凌天这个样的小白脸还有李雨欣这样的美女，一猜就知道这是过路的或者大公司的秘书，很是勤快的将菜谱递给他们。

　　也就在陈涛点菜的时候，不远处的几个跑运输的司机的声音传了过来：“我说，你们这也太黑了吧，别的地方一晚上都是三百，你们这却五百，便宜点。”

　　“大哥，你们别那么小气嘛。”一个三十来岁的看上去还算凑合的女人，对着那个运输的汉子撒娇道：“人家一个人侍候你们四个，这个价肯定是低了！”

　　“一个人和四个人，那都是一晚上，有啥区别，四百，要是可以今天晚上跑车回来就你了，不行我们去找别人。”那个男子又开口了。

　　这样正大光明的说这些污言秽语，让正义感很强的李雨欣顿时就受不了了，就要站起来去铐人，赶紧被陈涛拉住：“我的姑奶奶，咱们这次的重点不是这个，咱们换一家，眼不见不烦。”

　　陈涛可不想刚刚来这个地方就惹事，他还想要微服私访呢，放下菜谱，拉着李雨欣就像外走去，谁知这个时候老板却过来把门堵住笑问道：“二位？咋了？”

　　“你这里太闹腾，我们换一家。”陈涛笑着回道。

　　“这里都这样，我这里还算好的了，至少白天不让他们干那事，有些地方整个小店都是那个味儿。”老板这样一说，李雨欣犹豫了下道：“那就给我们找个单间吧。”

　　“行，马上换。”在说话的时候，那个老板还不忘，多看李雨欣两眼，这娘们儿真漂亮，要是在自己店里接活儿，那每次一千多，顾忌大家都得排队。

　　当然他也知道，这是不现实的，只能再心里YY。

　　幸亏陈涛和李雨欣都没有读心术，要不然非得将这个老色鬼，打的满地找牙，然后拘留起来，给他弄个猥亵罪。


第369章 少一个子儿都不行

　　陈涛倒是没有那么多讲究，现在非常的饿，只要能填饱了肚子就好。

　　两人上了楼，陈涛差点骂娘，这他娘的那里是单间啊，分明是这里面的做那原始交易的房间，因为里面还充斥着难闻的味道。

　　更为让陈涛无法忍受的是，这个房间的隔音一点都不好，四周传来不雅的声音，根本不是像老板说的那样，只有晚上才会做那种原始交易。

　　听到这种声音，再加上屋中充斥的味道，还吃个屁饭，早就恶心死了，李雨欣直接起身道：“我们还是去其他地方吧？”

　　“我也是这个意思。”陈涛苦笑一声，点点头道。没想到吃个饭都这么难。

　　可是就在两人出去的时候，刚刚带他们的老板，笑问道：“二位怎么又出来了？”

　　“里面的声音和味道，我们受不了，准备换一家。”

　　“习惯下就好了，再说了男人女人都干那事，兄弟你就别装正经了。”老板开玩笑的说着，眼睛还不有的瞟一眼李雨欣。

　　老板这话一出，让陈涛真心无语，他娘的跟自己的女人在家里，和在外面乱搞哪能一样吗？再说了，谁家吃饭用这个味道当作料啊。

　　“这个，我们还是换个地方吧。”陈涛懒得多说什么，拉着李雨欣绕开老板，向下走去。

　　可是就在他们快要走到楼梯的时候，那个老板竟然大喊了起来：“伙计们，有人在咱们这里吃霸王餐了，快拦住他们。”

　　随着老板这一喊，下面的伙计还有那些货车司机，瞬间就聚集在楼梯下，将陈涛他们去路给堵住了。

　　“怎么，你们想抢钱吗？”陈涛看到这种情况，脸色有些难看的道，他怎么也没有想到，竟然遇到了个黑店。

　　“小兄弟，不要说的那么难听，我只是想让你将包间费交了。”那个老板将陈涛他们被拦下，慢悠悠走过来，脸上带着猥琐的笑容道。

　　“算老子今天晦气。”陈涛看着眼前这架势，知道不留下钱是走不了了，直接从衣服中抽出一百块钱，仍在地上道：“钱给你了，现在让你的人让开。”

　　“呸，一边块钱，你他娘打发要饭的吗？一千块钱，少一个子儿都不行。”那个老板看到陈涛掏钱，还以为这个是好欺负的冤大头，想要趁着这个机会多要点。

　　“真是给脸不要脸。”陈涛直接一把抓起那个老板，就朝着下面的人群中扔去。

　　那个老板从二楼落下去，砸在人的身上，那种疼痛可想而知，下面的人和老板同时发出惨叫，那些和老板不太熟的食客，看到这一幕竟然一点不怕，相反还来了兴趣。

　　他们倒要看看，是这个嚣张的过江龙能够最终胜利，还是饭店老板这个地头蛇能够更胜一筹。

　　“我们走，看来这里有必要好好整顿一下了。”陈涛拉起李雨欣的手，就朝着楼下走去，而那些没有受到波及的伙计和司机，则赌注了大门，当然他们更像趁现在这个乱局，占李雨欣这个美妞儿的便宜。

　　殊不知这个换了便装的女孩子，其实是一个特警出身的警察，所以就在他们围住，用那猥亵的眼神看李雨欣的时候，这暴力妞儿彻底怒了，直接对着拦着他的那些家伙动手了。

　　别看这些人都五大三粗，可是在天天练习格斗擒拿的李雨欣眼中，基本可以无视，一会儿围着她们的人，就被李雨欣给打倒了一半。

　　看到这一幕，这里的老板赶紧拿出电话报警，在电话中说的那叫一个惨，不过从电话内容来看，他和报警的那个王所还是很熟悉的。

　　挂断电话，那个老板连滚带爬的跑到店外，哭丧着大喊：“各位乡亲父老，我店里来吃霸王餐的了，都快点过来，帮我拦住他们啊。”

　　随着他这一声喊，周围的饭馆旅馆中呼啦啦的就出来一群人。

　　陈涛看到这幕，真心无语，没想到饭没吃成，这下倒犯了众怒，想去其他店吃饭或者离开这里都不能了，因为这些都是当地人，帮内不帮理。

　　甚至有的人手中还拿着武器，将陈涛他们围住，都叫嚷着要打死这一对，吃白食的狗男女。

　　陈涛本来打算好说好商量的解释清楚，一看这些村民的架势，就知道解释根本不管用，因为他们就是靠着这种团结的心理，来敲诈外地食客的。

　　既然说不清楚，那就用武力让他们屈服，所以陈涛毫不留情的冲向叫嚷的最凶的几人，只是一会儿，就将十来个人全部放倒。

　　看到这一幕，其他的人只是围着陈涛，而并没有再攻击，还有聪明的家伙，将陈涛他们开来车子的车胎气个放了，让他们想走都没办法走了。

　　双方对峙，就这样持续了大概五分钟，远处传来警笛的声音，看到警察来了，围着陈涛他们的村民主动让出一条路，看到这一幕，李雨欣将证件拿在手中，准备讨一个公道。

　　带头的警察是一个三十几岁的汉子，满脸的横肉，一看就不是好惹的角色。看了陈涛和李雨欣一眼，根本不问缘由，直接对着手下道：“把这俩闹事的给我铐了。”

　　“王所，这样放过他们是不是太便宜他们了。”这个时候一个村民听说只是抓人很是不满。

　　“王所，这可是关系到咱们王家镇的面子，你要是手下留情了，以后我们这里岂不是要乱套了。”这个时候一个足足有二百斤的妇女，在外围大喊道。

　　“是啊，这俩人都应该让他们游街，让过往的外地人知道，在我们这里就得遵守我们这里的规矩。”这个时候那个饭店的老板，也开口了。

　　看到这一种情况，陈涛也算是明白了父亲为什么到了这个地方，也是那么头大，因为下面办事的人都阳奉阴违，你就是再有能力的人，他也是白搭。

　　以小见大，一个小小的镇子都如此黑白不分，其他跟这些矿区有关系的县区，顾忌也都差不多。

　　看到警察要抓人，李雨欣直接掏出自己的证件，那个王所拿过去看了一下，忽然哈哈大笑起来：“小娘们儿，这假证做的跟真的一样哈，实话告诉你，前天我还和专案组的人一起汇报工作呢，更本没有你。”

　　说话的时候，将证件直接扔在地上，对着身后的警察道：“抓，抓起来，伪造专案组证件，罪加一等。”

　　那个家伙这么一搞，彻底激怒了李雨欣，直接掏出腰间的左轮，这是上头考虑到这里情况复杂，担心他们专案组人员人身安全，特批让他们拥有的权力。

　　用枪指着那个家伙的脑袋道：“把证件给我捡起来，否则我毙了你。”

　　哗的一下，群众们傻眼了，那些准备抓人的警察也傻掉了，那个所长不由打了一个寒颤，这他娘的还是真实专案组的人啊，这下麻烦可大了。

　　一时之间，他竟然不知如何是好了，呆呆的愣在原地，就好像精神瞬间被人抽空了一般。

　　陈涛担心李雨欣骑虎难下，真的开枪，赶紧弯腰将证件捡起，轻轻的拍拍李雨欣道：“妹子，把枪收了，我打电话给陈书记，让他看看这一方土地，乱成啥样了？”

　　“这次给你一个面子。”李雨欣将枪收起，接过证件对着那个所长道：“这件事情没完，你就等着处理吧。”

　　那所长一听这个，脸上的汗瞬间就留了下来，这个时候心中已经恨死了那个饭店老板，他娘的敲诈也不擦亮眼睛，竟然搞到专案组成员身上了。

　　当然这还不算最让他震惊的，让他最为震惊的是，陈涛那个电话，最初陈涛只是叫陈书记，可是到了后来，竟然又变成爸了。

　　他这个时候心中就犹如有一万草泥马在狂奔，你他娘的市委书记家公子，不再省城带着，来这个偏僻的地方搞毛线啊。

　　可是一旁的一个协警，却没有看清形势，竟然想通过这次的表现，然后转正了，拿着手铐子道：“小子，别他娘的演戏了，我今天就铐你了。”

　　“啪，”陈涛还没有说话，那个所长就已经怒了，转头直接就给了那个小子一个耳光：“妈的，铐什么铐，没看到这是专案组的同志吗？”

　　那个所长本来就一肚子的气，正找不到出气的地方呢，这下所有的怒气都集中在那一巴掌之上，那个协警的脸，瞬间就肿了起来。

　　打完之后，刚刚还一脸怒气的所长，立马换了一副笑脸：“这个都是误会，专案组的同志，您来这里应该也有几天了，对这里的民风应该有所耳闻，我们也是没有办法啊。”

　　“那是你们不作为，如果任何事情都按规矩办，我就不信这里会乱成这样。”李雨欣忍不住反驳道，她也不是第一天当警察了，他知道出现这样的情况真正根本的原因会什么。

　　“您说的是，我们以后一定好好整顿。”那个所长配着笑脸道。

　　“这个跟我保证没用，不过这里的情况我会如实报告的。”李雨欣看到这个所长态度的转变，发自心底的恶心，早知今日何必当初。


第370章 这办法灵吗？

　　正准备返回市里的市一把手，也就是陈涛的父亲陈胜利接到陈涛的电话，直接让车队转头，十五分钟之后便到达了王家镇。

　　刚走入这条主干道，根本不用寻找，就知道陈涛的位置，因为在路中央聚集着一堆群众，陈胜利本想亲自下去的，可是想到影响，最终还是让同车的秘书长前往下面处理。

　　在秘书长下车的时候，他还叮嘱了一句：“这里人山人海，灯红酒绿的还真不是一般的乱啊，要不是这次意外过来，我还真不知道在省城下面的乡镇还有如此乱象。”

　　秘书长听陈胜利这么说尴尬的厉害，这次一把手过来视察，路线都是他负责安排的，没来这里，他也逃脱不了责任，苦笑一声道：“矿区这里情况复杂，为了避免犯罪率，有时候也不得不采取一些不正当的措施。”

　　“好一个不得不，真是个好理由，哼。”听到秘书长的话，陈胜利一下子就想到了内情，厉声道：“看来这里真的需要整顿下了，我就不信按规章执法，会不解决问题，把那个所长带走，抓典型，看看谁给他的胆子。”

　　秘书长愣了一下，因为他知道这里是市二把手掌握实权，一把手这么搞，说不定把自己都得连累了，使劲咽了口吐沫，艰难的道：“陈书记，这个矿区一直都是王市长管理的，我们……？”

　　“占年同志，别顾虑太多，不管这事情是谁管理，只要违背原则触犯法律，就必须严肃处理。因为我们是人民公仆，就必须给人民作出表率。”

　　前天晚上陈卫国就已经和陈胜利通过电话，告诉他陈涛来这里就是给他捅窟窿的，他要坚定的做后盾，以此为契机，将真相还有那些系统内的蛀虫揪出来，让这里再次恢复平静。

　　李占年还搞不清状况，心里忐忑着，可是陈胜利毕竟是一把手，再有他心中也早就对二把手布满了，咬咬牙道，“明白了！”

　　就这样，一行车队在这边停下来，李占年下了车，前后警车还有随行的警察全部下来，领队的是市局的一名副局长，专门负责这次领导的安全还有这次突发情况的救援。

　　陈涛见父亲没下车，也猜到了其中的缘由。为了堵住有心人的嘴，免得说他为了保护儿子，而滥用权力。

　　那个所长虽然不认识李占年，可是他对那个负责的副局长可是认识啊，好几次开会，都是副局长在安排任务，这个时候脸色变得煞白，平时作威作福的他，这个时候双腿竟开始发软了。

　　而那些本来起哄的村民这个时候也傻眼了，他们没有想到这个彪悍的年轻人，竟然真的找来了帮手。本来还想起哄想要得到些他们的利益，这个时候全部都闭嘴了。

　　甚至有些担心事情扩大的货车司机，都开始偷偷的离开了，就这样没有多一会儿，人就已经散了大半，当然为了避免再次让事态扩大，秘书长李占年并没有阻止离开的人，只是在简单询问案情之后，将那个所长给带走了。

　　当然为了让事情更加公正，陈涛和李雨欣还有那个饭店老板，也全部的被带走。

　　“这也算是另类的开门红吧。”再上车的时候，陈涛笑着对身边的李雨欣道。

　　“也只有你在这个时候还笑的出来，没心没肺。”李雨欣白了陈涛一眼，当然她也听出了陈涛这句话的另一层意思，那就是他们要以这件小事为突破口，彻底掀开，矿区下的黑暗。

　　到了派出所，做了笔录，那个所长直接被免职调查，那个饭店老板更是涉嫌敲诈勒索，从事非法情色交易被刑事拘留。

　　而陈涛也第一次见到这个身体的父亲，本来他以为会很陌生，很不知所措。可是当父子俩真正见面之后，一切的担忧隔阂，竟然在瞬间消失。

　　陈胜利见到儿子，直接给了儿子一个熊抱，哈哈大笑道：“你小子，真的是长大了，刚刚来这里就让我看到了，这表面繁华下的污秽。”

　　“这就是我来这里的目的，矿区是利益纠葛最多的地方，想要让这里迎来第二次发展，就必须将那些不良现象剔除。”

　　陈涛很是郑重的道，而他这一番话一说，陈胜利眼睛竟然湿润了，陈涛说的话，正是他心中所想，没这让他大感欣慰。

　　松开儿子笑道：“这也正是我心中所想，这次我来这里，本想看实际情况，却发现有人在暗中刻意的去遮蔽一些事情，不想让我看到，我离开后，你一定要查出这次矿难死亡的真实人数。”

　　“我会的，不过您老也需要尽快行动，将一些执行部门的权力拿过来，那样才能做到没有人阳奉阴违。”听到父亲这么说，陈涛显得有些急。

　　“这点我已经在做了，只是目前缺少的是证据，避免打草惊蛇，所以我没有让他们行动。”对儿子陈胜利没有丝毫的隐瞒，说出暗中站在他这边的一些实权人物。

　　“这样最好……”

　　陈涛刚刚说完，手机就响了起来，看到来电显示赶紧接通，他还没有说话，就听到那边女子道：“陈涛，你赶快来矿区，我被一群人给围……”

　　她的话还没有说完，就听到祁雅轩发出一声惊叫，接着就听到一个男子嚣张的声音：“你们这群没事找事的记者，乱拍什么，知不知道现在正是救人的关键时刻，净捣乱。”

　　一听这个，陈涛一下子就急了，这个女人真是的，难道不知道这个时候来现场弄真实的报道很危险。

　　看到儿子的脸色变了，陈胜利问道：“是不是发生什么事情了？”

　　“我一个记者朋友进入了矿区，现在应该是被人给拦住了，我担心她出事，这就过去看看。”陈涛对父亲并没有隐瞒，相反他更希望父亲知道这一切。

　　阻拦记者，不想让真相公之于众，那就更加说明问题，他这样也是在提醒父亲，有时候该出手时就必须出手，否则拖的时间长了，对方一运作，搞不好就会变成他这个一把手的责任。

　　“去吧，随时保持沟通，注意安全。”陈胜利闭眼想了一下，觉得现在还是让儿子去打头阵比较好，他就假装不知道，继续返回市里，麻痹对方。

　　……

　　负责矿区这边的领导，这个时候脸上阴晴不定，他拿着肘击拨通一个号码，低声问道：“怎么回事？”

　　“有记者闯进来了，他们不听劝告，被我们控制起来了，怎么处置？”电话那边传来一个很是不爽的声音，虽然他不敢贼怪领导，可是语气中却透露出些许的不满。

　　听到那个不满的声音，负责矿区的那个领导脑袋翁的一声就大了，要是这里真实的情况被查出来，他可能连命都得没了。

　　所以根本没有计较这个老下属语气中的不敬，而是问道：“那些死者的家属都安抚好了吗？记住一定要让头目守口如瓶，不要乱说，先关几天再说。”

　　“放心，那些死者家属都给了足够的抚恤金，不会出问题的。”那个打电话的人拍着胸脯保证道。当然这也是关系到他的切身利益，因为这个煤矿他可是最大的股东。

　　“记住，那些记者要好好招待，告诉他们不让出门只是怕发生危险。”负责矿区的领导想了下道。

　　“我明白。”两人又交流了一下细节，这才挂断电话。可是那个出事局煤矿的股东，却犯了嘀咕，这样做真的好吗？那些记者又不是动物，说不让走就不走。

　　为了减少不必要的麻烦，陈涛这次前往矿区还是让李雨欣跟随，在这里紧张时期，她那张警官证还是比较管用的。当然李雨欣又准们换了一次警察的衣服。

　　本来到了这里，那些别有用心的人，还想隐瞒抓住记者事情的，可是看到一身警服的李雨欣，最终还是妥协了。

　　看到陈涛到来，祁雅轩一下子就扑进陈涛的怀里，陈涛轻轻拍着他的肩膀问道：“他们没有欺负你吧？”

　　“没有，只是将我们的摄影设备都没收了。”祁雅轩低着头柔声道，她不是一个脆弱的人，有刚刚那种小女儿态，完全也是因为好久不见陈涛的缘故，想要撒撒娇。

　　也就在他们在里面对话的时候，那些负责的人，赶紧打电话通知他们的大股东，说警察知道记者们来了，来解救了。

　　“妈的，真是有备而来啊。”那个大股东怒骂一声，最后牙一咬道：“去通知所有的旷工，让他们包围那些记者，就说他们是来调查这件事情，然后想要封了这里的矿，让他们失业的。”

　　“这个办法灵吗？”负责看守的人，有些怀疑的问道。

　　“告诉他们，只要赶走记者，每人再对开一个月的工资。”那个大股东咬咬牙道，这个时候他已经不再心疼那些小钱了，只求将那些记者赶走。

　　所以在陈涛他们刚刚将拍摄器具要来之后，就被黑压压的人群给围住了，而且那些矿工个个都显得情绪比较激动。

　　虽然这生活苦，但是没有文化的他们想要养家糊口，唯一的办法就是在这里上班，再加上老板承诺多一个月的工资，所以在老板说出来，这些记者是要封矿砸他们饭碗的，他们就彻底怒了。


第371章 弄巧成拙

　　看着这些围住她的矿工，还有他们囔囔的骂人语句，祁雅轩并没有任何的怒气，而是感到一种酸楚。

　　这个时候她更加确定来对了地方，他要将这里的真相报到处出去，让所有人都关注矿区，促进矿区改革，争取让这些矿工在下矿的时候得到生命安全。

　　陈涛一看这架势，就知道是有心人在作怪，要不然这些矿工怎么会知道，他们要带记者离开，小声提醒道：“这些摄像器材留下，咱们人先离开。”

　　祁雅轩有些不情愿，可是听陈涛这样一说，她就明白怎么回事了，对着随性的摄像人员道：“将器材暂时放在这里，我们先离开。”

　　可是就在祁雅轩这话一出，包围他们的人群中竟然传来一个愤怒阴冷的声音：“他们这是要逃走，将咱们这里的情况报到出去，大家一起上，将他们全部抓起来。”

　　这忽然的变故，让包括陈涛在内的所有人都措手不及，他们谁都没有想到会有人在这个时候喊这么一嗓子。

　　本来就受到蛊惑担心矿厂被封失去工作的矿工们，情绪彻底激动了起来，尤其是想到矿难死去的工友们，他们竟然将心中的仇恨，莫名的转嫁到了祁雅轩他们这些记者身上。

　　一瞬间现场就混乱了起来，那些矿工拿着铁锹，棍棒纷纷的冲向祁雅轩、陈涛他们，看着汹涌的人群，陈涛也感到事情的严重，他倒是并不怕这些人。

　　他更有把握一个人将这些家伙全部干趴下，只是他担心的是李雨欣和祁雅轩的安全，因为他要是出击肯定就无法保护她们两个。

　　将冲过来的两人用拳头打倒之后，对着后面的李雨欣道：“鸣枪示警，告诉这些矿工这么做是违法的。”

　　“哦，”李雨欣也是第一次遇到这种情况，所以刚刚一下子也懵了，听到陈涛的催促这才反应过来，对着天空打了一枪之后道：“大家冷静，记者来这里并不是想让你们丢了饭碗，而是想给你们谋取更多的福利。”

　　“警察同志，你这个话骗不了我们，谁不知道，只要报道一出，这里所有的煤矿都会停业整顿，到时候我们都要去喝西北风。”

　　这个时候在人群中再次出现刚刚叫嚷的那个声音，陈涛那敏锐的耳朵，一下子将那个家伙锁定，在所有人愣神到时候，快速挤入人群，朝着刚刚起哄的男人冲去。

　　那个家伙刚刚可是看到陈涛一拳一个打倒矿工的，这个时候虽然不确定陈涛是冲着他来的，可是为了预防万一，他还是在准备逃跑。

　　“那个警察不敢开枪的，大家一起上，将他们抓起来。”为了更好的逃走，那个家伙在后退的时候，还不忘将场面继续搞乱。

　　随着那个家伙这一声喊，那些矿工再次激动起来，冲向祁雅轩和李雨欣他们，本来快抓到那个逃走家伙的陈涛，这个时候回头看到李雨欣他们那边的情况，顿时感到不好。

　　因为那些矿工这个时候，根本没有理智可言，他们竟然用手中的武器对着李雨欣和祁雅轩攻击，如果不是李雨欣格斗能力还不错的话，就这么一瞬间，两女就可能和那些拍摄人员一样，被打翻在地。

　　看到这一幕，陈涛的眼睛都红了，什么规章纪律都直接被他抛到了脑后，这个时候他想的真是尽快赶过去，将两女带到安全地方。

　　直接一拳将一个冲向他的矿工打倒在地，夺过他手中的木棍，开始在人群中左冲右突，不一会儿便有三分之一的矿工被他打的暂时失去行动能力。

　　而也就在这个时候，陈涛已经到了李雨欣和祁雅轩身边，看到两人身上的伤痕和淤青，陈涛没有丝毫的停留，拿着棍子将再次冲来的矿工打翻，然后又开始冲向那些起哄的。

　　见到这犹如天神下凡一般的猛男，那些矿工们有些傻眼了，也不知道谁喊了一声，快跑啊，那些没有受伤却被吓破胆的矿工，纷纷转身撒丫子就跑。

　　看着逃走的矿工，陈涛并没有去追，只是觉得他们很悲哀，竟然这么容易被一些别有用心的人利用，看到地上已经昏迷的几个摄影记者，陈涛拨通了急救电话。

　　将这里的情况简单说了一遍之后，陈涛又拨通了专案组的电话，将这里刚刚发生的事情叙述了一遍。

　　专案组那边一听说，有记者受伤，本来想耽搁看看陈涛好戏的他们，这个时候没有丝毫的拖延，用最快的速度赶了过来。

　　……

　　这次矿工围困祁雅轩他们，非但没有取得相应的效果，相反还将这件事情彻底给潮热了，祁雅轩本来就是非常受欢迎的省里节目的主持人，最后因为他想摆脱某些人的控制，才离开了省台。

　　虽然离开了省电视台，但是她的粉丝数量却并没有减少，在医院简单包扎了一下，她就将自己的亲身体会，还有一些包扎的照片发到了网上，只用了一天一夜，就变成了热帖。

　　被各大网站纷纷转载，甚至一些有影响力的报纸，也针对这个时间发表了评论，本来只有少数人知道的矿难，瞬间变成了全国皆知的事情。

　　省城的夜晚很静，虽然早就过了下班的时间，可是王市长仍然留在他的办公室内，他在等待这次矿难的真实死亡数字。

　　电话铃响了，王市长拿起电话，听筒中传来矿区县长恭敬地声音：“王市长，事情已经调查清楚了，矿难是因为井下违作业引起瓦斯爆炸……”

　　王市长不耐烦的打断了他的话：“原因有调查组的人去处理，我只想知道真实的人数，现在这件事情被你们这群废物弄的人尽皆知，我们必须想办法补救。”

　　矿区县长赵铁柱听到王市长这样急躁的声音，明显愣了一下，他还是第一次看到这个儒雅沉稳的市长如此失态，同时也意识到事情的严重性，低声道：“十五个……”

　　“什么？”王市长霍然从座椅上站了起来，一滴冷汗从他的脖子顺着他的脊椎一直滑落下去：“十五人？”

　　在得到赵铁柱肯定的答复后，王市长虚弱无力的坐了回去，沉默了好半天。虽然隔着听筒，赵铁柱仍然可以听到王市长低沉而急促的呼吸声。

　　王市长紧张这件事并不是没有原因的，因为他的家属在煤矿中也有一定的股份，虽然做的比较隐晦，但是发生这么严重的事情，只要有人想动他，就完全可以找道蛛丝马迹。

　　到时候他就会瞬间成为阶下囚，双眼中闪过一丝暴戾，用低沉的声音道：“那为什么之前你们要瞒着我说是三个人？”

　　赵铁柱低声咳嗽了两声：“我们只是不想让您多操心，想将事情盖住，然后封住那些死者家属的口，只是没有想到，新来的书记，揪着这件事情不放。”

　　王市长听出他话中的含义，冷冷的道：“你的意思是，那些记者是书记找来的？”

　　“是的，那个记者是书记儿子的朋友，而且，他儿子也在事故调查组。这次我们本来可以控制住记者的，可是全被书记的儿子陈涛搅乱了。”

　　“好一个暗渡陈仓，怪不得去了一天就回到了市里。”王市长轻轻敲击着桌面，依靠这种缓慢的节奏强迫自己的心率降下来。

　　赵铁柱也听到了那边，敲击桌面的声音，他可以想象出市长心情的沉重：“不过，您放心，尸体已经转移，昨天就已经全部火化了，赔偿也已经全部到位，只要是他们不再抓着不放，就不会出问题。”

　　王市长忽然打断他的话：“赵三员呢？”

　　“一个他恐怕不足以承担这次事故的责任，我觉得还是我来承担吧。”这也是赵铁柱今天打这个电话的最主要目的，因为他也看到了那些报告，知道这次他是在劫难逃了，既然这样，就不如留一条后路。

　　“你是好样的，今天的这一切我会记住的，但是，赵三员我希望你好好处理下，免得你这次白白牺牲。”王市长虽然说的很隐晦，但赵铁柱却听明白了其中蕴含的意思。

　　“您放心，我一定会将这件事情办好的，让事情就此打住。”

　　这句话说完，赵铁柱深深的松了一口气，同时庆幸自己主动出来承担责任，要不然这一次，恐怕他也会和那个蠢货赵三员一样的下场。

　　赵铁柱闭幕思考了一下，最终拨通了赵三员的电话，让他去老地方见面，那是矿区一个不起眼的农家小院，赵铁柱儿子名下的产业。

　　他和亲近的人商量大事都是来这里，所以赵三员很痛快的就答应了下来，两人见面之后，赵铁柱紧紧的拉着自己这个堂兄弟的手道：“老三，这次的事情你办得不漂亮，上面今天都怒了。”

　　“一群大老爷，就他娘的知道分钱，下面的事情这么复杂他们怎么能知道，再说了谁也不想出现这种情况啊。”赵三员纷纷不平的道。

　　“行了，大家都知道，只是这次事情太大了，连我这次乌纱帽都得被摘了。”进入包间赵铁柱叹了一口气道：“兄弟，我下去了，你恐怕有危险，所以你去外面躲一段时间，当风头过来再回来。”

　　“哥，要不咱俩一起走，反正这些年咱们也足了。”听到赵铁柱这话，赵三员是感动的一塌糊涂，这才是比亲兄弟还亲的堂兄弟啊。

　　“不行，我要是离开了，咱俩谁都走不了，走一个算一个吧。”赵铁柱浓浓的叹息一声道：“兄弟，喝了这杯酒，你就动身吧，一路走好，不要惦记着哥。”


第372章 到底多少人？

　　赵铁柱慢慢起身，从包间的酒柜中拿出一瓶陈年老酒，还有两个杯子，放在早就上好菜的小桌上，两人心中同时升起无限的悲凉。

　　正因为悲凉，两人一边喝酒，一边倾诉以前的往事，半瓶酒快要喝完的时候，赵三员忽然觉得不对劲，头晕眼花，他的酒量那是喝一瓶53度茅台都不会头晕的。

　　反观酒量还不如他的赵铁柱，却毫无异样，赵三员这个时候忽然想到刚刚赵铁柱说的话，那不是让自己去国外早上路，而是让自己去另一个世界早上路。

　　明白这一切，他的眼中却没有一丝的怨恨，只有哀伤，只有心痛，没想到堂哥最终还是放弃了他。

　　赵铁柱似乎不忍再看赵三员，他从小就和这个堂兄弟关系最铁，那份情谊甚至都超越了很多亲兄弟，这次是到了万不得已的了，他不割舍折断兄弟之情，那他也会丧命。

　　人生的最大的痛苦，莫过于兄弟相残。那真是心如刀割。

　　“大哥，这就是命，这就是报应，我不……”赵三员的头脑更加昏花了，开始变得有气无力，用最后的声音道：“不怪你。”

　　“兄弟，兄弟。”赵铁柱听到赵三员这话，紧紧的将他抱住，保证道：“老三，你放心的去吧，弟妹还孩子们，我会照顾的，绝对不会让他们受一丝的委屈。”

　　“不必了，有我留下的钱，足够他们享受一辈子了。”赵三员说完，最终耗费光了最后一丝力气，软软的倒在赵铁柱的怀里。

　　赵铁柱情绪复杂地看了看赵三员的尸体，保证道：“老三，你放心，大哥不会让你白死的，我一定会用那几人的命，给你陪葬的。”

　　但是赵三员却是听不到大哥的话了，这个之后他已经彻底的去了另一个世界，永远永远的不会在回来了。

　　一切结束之后，他用颤抖的手拨通了市二把手王延年的电话，“老板，事情已经办妥了，我明日就会承担下责任，您老好好安排一下吧。”

　　“节哀顺变，照顾好他的家人。”那边的王延年听到这个明显松了一口气，说了一句关心的话就挂断了电话。

　　……

　　第二天一大早，整个矿区就传出了赵三员，因为顶不住网络上舆论的攻击，一时精神崩溃服毒自杀，而赵铁柱也主动向纪委人员投案自首，称自己被死去三弟蒙蔽，对此次事件负重要责任。

　　出事矿区的大股东死了，县长提出承担责任，调查组才松了口气，弄好资料准备就此写报告，结束这次行程的时候，陈涛却开口了：“这样貌似不好吧，我们根本就没有调查清楚，具体死亡人数，现在却写一个三人，这样太失职了吧？”

　　“小陈，现在事情闹的这么大，我们必须尽快将报告提交上去，稳定住局势，一切以稳妥为主。”调查组的人已经知道，陈涛的身份，所以组长并没有训斥他，而是笑着解释这么做的原因。

　　“小事化了就真的能够稳定了吗？我可并不这么认为。”陈涛直接反驳，他不想让事情到此为止，甚至陈涛觉得这样达不到立威的效果，他需要更高层次的人出来负责。

　　因为只有那样，才能达到威慑，让这些盘根错节的既得利益者产生恐惧，让他们在父亲当一把手这段时间内，有所顾忌。

　　调查组组长皱了皱眉头，多年的阅历让他养成了平衡的性子，虽然这次是他负责调查矿难，但是他的心中却不想让这种平衡打破。

　　无论是一把手还是二把手，他都不想让他们独大，因为只有这样，他们这些中间派才能得到更大的利益，这个时候惩治一些看似重要，实际上不伤害大局的人，既可以交差，又可以不得罪另一方，那是最好不过的了。

　　如果陈涛不是一把手的公子，他早就找理由将这个小子踢出调查组了，可是现在他却不得不耐心的解释：“小陈啊，你的阅历还是太少了，这件事情并不是表面那么简单，如果真的激起了一些人的联手反扑，局面就不是我们能够控制的，舆论的力量太大了。”

　　“洪组长，我觉得咱们将真相告诉大众，然后开始整顿这里的乱象，舆论再大，那也只会站在我们这边。”陈涛从调查组组长的话语中，一下子就猜到了他的意思，原来这个家伙是想两方都讨好啊。

　　可是陈涛才不会给他这个机会呢，他要将这些两面派彻底逼到这些既得利益者的对面去，因为这样父亲才能真正打开局面。

　　“你……”调查组组长一时之间竟然不知道如何反驳了，过了好半响才叹口气道：“事情处理方案已经出了，这件事情就这样了，以后的事情，以后再说。”

　　“你这是不作为，这样早晚会出大乱子的。”陈涛看到这种情况，知道单凭他一个人想要扭转这个决定，那太难了，唯一要做的就是，将这里矿难死亡的具体人数查清楚，以此为根据让其他人无话可说，这样才能占得主动。

　　说完直接起身离开临时办公室，向外走去，出来之后，祁雅轩看到陈涛脸色阴沉的样子，有些关切的问道：“怎么了？”

　　“一群只知道平衡的老油条，竟然想要就此结案，将所有的责任都推到死者还有替罪者的身上。”陈涛略带怒气的说完，忽然想到怎么没有看到李雨欣，不由问道：“雨欣不是让她保护你吗？人呢？”

　　“她在今天早晨知道赵三员死亡，就意识到事情不好，说是去火葬场探探真实情况。”祁雅轩在说话的时候，心中也不得不佩服起李雨欣的洞察力，刚刚开始她还笑，李雨欣想的多了。

　　现在从陈涛的话来看，李雨欣非但没有想多，而且是提前察觉到了这一点。

　　也就在两人说话的时候，李雨欣已经回来了，挥手招呼两人过去，当两人走过去，李雨欣道：“这里面果然存在猫腻，火葬厂现在都有人严格把守，进入里面都必须登记。”

　　“这个对我们来说无所谓，偷偷潜进去就可以了，现在最重要的是我们需要找到司炉火化的负责人。只有这样才能了解到真实情况。”

　　“找到了，那个负责的人是个姓李的老头，无儿无女。为了上班方便，就在火葬厂里住着，我们可以去通过他了解情况。”

　　“哈哈哈，没想到妹子你还有这么聪明的时候。”看到李雨欣竟然将事情都调查清楚了，陈涛故意调笑道。

　　“一直都是这么聪明，只是某人眼睛瞎，没看出来而已。”李雨欣白了他一眼道：“好了，我们还是赶紧去吧，专案组明天也要和调查组一起离开了，我们想要翻案，也只有今天了。”

　　听了李雨欣这话，陈涛脸色更加凝重，刚刚开始以为二伯是夸大其词，可是现在看来，一点也没有错，下面的人都如此搪塞，谁来想要彻底掌控局面都很难。

　　十五分钟后，他们车子到达护城河南边的火葬场，李雨欣火葬场外围的一排低矮的小楼道：“前面就是火葬场李老头的居住地。”

　　为了避免被人发现，陈涛让李雨欣将他和祁雅轩放在李老头门口，然后她再开车离去，找个隐蔽的地方躲起来。

　　当陈涛和祁雅轩敲响李老头房门的时候，老人有些迷茫的看着两个陌生人道：“你们是谁，来我家干嘛？”

　　陈涛一正经道：“我们是矿难调查组的，来这里向您了解一席情况。”

　　一听调查组，李老头的神情脸色变得难看起来，摇了摇头道：“这个我什么都不知道，你们走吧，我只是一个孤寡老头，没什么可调查的。”

　　说话的时候，就要关上房门，好不容易找到这个知情人，陈涛怎么可能放过，用身体挡住房门冷笑道：“李老头，知情不报就是包庇犯罪，你是不是想要坐牢？”

　　李老头根本就不是一个胆小之辈，丝毫不怕陈涛的威胁，当然说句题外话，能够火烧死人，还在火葬场边上住着的人，要是胆小就奇怪了。

　　所以老头直接冷哼一声，不屑的看着陈涛道：“不要吓唬我，扣帽子，我就是一个普通老百姓，还有我在火化场的职责如果真想知道烧的是谁，找我没用，去找领导啊？”

　　祁雅轩看到陈涛想要动粗，赶紧拉住他的胳膊，换了一个笑脸对着李老头道：“大爷您好，其实这件事情关系到，死者家属的赔偿问题，市里想要落实到位，避免以后有人没有拿到赔偿，上访影响不好。”

　　“这种大事，不属于我这小老头关心的范围，再说了每天死那么多人，我怎么知道谁是矿工，谁是普通居民呢。”李老头根本不上当。

　　“大爷，我们只是想知道到底死了多少人。”祁雅轩很是真诚的道：“实话告诉您吧，我们来这里就是想要了解了情况，制定矿区应改革计划，避免再次出现这种严重的事故。”

　　“就死了三个，你们走吧。”李老头根本不相信祁雅轩和陈涛，在他看来这俩人肯定是那些想要压住这件事情的人派来的。

　　陈涛听了这话，一下子就怒了，这老头真是冥顽不灵，忽然发力，李老头再也抵不住房门，踉踉跄跄向后倒去，陈涛一把抓住他的衣领子，凶神恶煞般大吼道：“你这是敬酒不吃吃罚酒，老实交代，到底多少？”


第373章 回途危急

　　看到陈涛这个样子，祁雅轩心中暗道坏了，这要是动手将人给揍了，那事情可就真的变麻烦了。

　　正准备劝陈涛，谁知道这个时候李老头却不知好歹的开口了：“我老头子活了这么大，吃的盐比你吃过的米还多，什么没见过，你小子还想威胁我，告诉你，私闯民宅是犯法的，再不走小心我告你。”

　　“你这个老头真是冥顽不灵，那就不要怪我不客气了。”陈涛听到老头竟然威胁他，顿时就暴怒了，这个世界上只有他威胁人的份，现在还被反威胁了，这简直是叔叔婶婶都不可忍。

　　老头还想反驳，忽然就看到陈涛已经到了他的身边，在他身上指指点点，在点完之后，李老头忽然感觉自己身上好像被人用皮鞭抽那么难受。

　　不过李老头还是很硬气的，身体疼痛他竟然咬着牙坚持，陈涛再次问他，他还是死活不说，这一下陈涛决定加大力度，又在老头身上点了两下。

　　你这个老家伙不怕疼，我就不信你还不怕痒。

　　祁雅轩看到老头的样子，双眼中露出惊骇，赶紧捂住嘴巴，防止自己叫出声来。

　　因为她知道，想要知道真相，这是唯一的方法，心中虽然不忍，但是她并没有阻止陈涛。

　　变成了痒没有一分钟，老头就彻底坚持不住了，还没有等陈涛发问，他就已经招了，用有气无力的声音道：“十五个……十五个。”

　　听到这个数目，祁雅轩和陈涛都是吃了一惊，祁雅轩是记者，可是明白矿难死十五个人意味着什么，再次确认道：“真的是十五个？”

　　“是的，就是十五个，为了让我保密他们还给了我五万块钱呢。”这个时候李老头真的是怕了。

　　祁雅轩惊讶的合不上嘴了，来之前她虽然意识到这里的情况有些不对劲，但是一位最多也是就是五六个人，可是没有想到，却是十五人。

　　不要说对这里，就算是对整个省城都是巨大的震动，当然陈涛想的更远，这次事情虽然暂时平息，可是以后被有心人发掘出来，那冲击的将会是他的父亲，弄不好他父亲的大好前途，就会如此断送。

　　“谁给你送的钱，如果再让你见到那个人，你还能认识吗？”陈涛冷声问道。

　　“来人戴着墨镜，我根本就没有见到他的真样子。”李老头想了下，老实的道。

　　“记住，想要活命，今天对我们说的话，不要让第三人知道。”陈涛知道再问下去也不会有收获，既然已经知道矿难的真实人数，他只要汇报给父亲就可以了，到时候想要具体调查，那就会非常简单。

　　两人出了李老头家，就给李雨欣打电话，让她开车过来接两人，而两人也慢慢前行，就好像是路过这里的情侣一般，上车之后，陈涛第一时间将这件事情通知了父亲。

　　陈胜利听到儿子这话，说话的声音都变了：“你能确定这个人数是真实的数字？”

　　“能，我们找到了火化场的工人，他亲口说的，说是对方还给了他五万块钱，让他保守这个秘密。”陈涛简单的将刚刚的事情介绍了一遍，当然把自己逼供的那一段自动略过。

　　“看来这件事情，有必要和上面沟通下了。”陈胜利这个时候意识到严重性，觉得还是跟领导沟通下，确定下处理方案，然后再进行下一步，免得盲目调查被动起来。

　　“这件事情，您有自己的想法就好，我能做的也只有这些了，真正的调查在这种情况下，我也没法继续插手了。”陈涛知道单凭他和李雨欣，现在已经不能扭转局面。

　　因为调查组和专案组明天同时离开，而这个时候他们也必须离开，否则会让人起疑。而他们离开这里的人松懈，正是他父亲派真正的嫡系力量调查的最佳时机。

　　而且通过调查，就可以真正顺藤摸瓜找到那个真正的大老虎。

　　“好，那你和雨欣尽快回省城，免得被人发现你们微服私访，引来危险。”陈胜利脸色有些凝重的道，他之前就意识到事情的严重，却没有想到会这么严重。

　　“好。”陈涛听到父亲的关系，重重的点了点头挂断电话道。

　　“好家伙，竟然是十五人，这些人也真敢干，竟然隐瞒了十二人，如果不是这次闹大了，真不知道这里的开矿条件如此恶劣。”

　　开车的李雨欣这个时候也忍不住惊讶道。

　　“矿区历来如此，虽然国家曾经下大力整治，可是……”祁雅轩是做新闻工作的，对这些内幕还有所了解的，说到这里忍不住叹口气，说不下去了。

　　“好了，不要纠结这个问题了，只要我父亲知道了真相，相信他有能力做好的。”陈涛对自己的父亲还是有足够信心的。

　　“是啊，只要涉及到利益的地方，永远都是最难啃的骨头，希望伯父这次能够啃掉。”李雨欣也显得很无力，现在真正能啃骨头的人越来越少了。

　　“我坚信伯父能做到。”祁雅轩也在这个时候，举起拳头打气道。

　　矿区这里是山路，李雨欣车开的很慢，可是饶是如此，在前面一个多路口道路上，还是有一辆大货车朝着他们这边急速冲来。

　　“快退，躲开那个货车。”陈涛看着货车的速度极快，就意识到不对劲，赶紧对着李雨欣喊道。

　　听到陈涛大喊，李雨欣没有丝毫犹豫，赶紧切入倒档，一脚踩下油门，他的汽车迅速后退，然后迅速打方向盘，朝着内车道拐去，因为只有这样，就算是被货车撞上，生还的可能性会很大。

　　如果在外车道，那汽车就会直接被撞入山崖，除非是神仙在世，否则必死无疑。

　　当然在停靠的时候，陈涛也没有闲着，直接一拳打在汽车的天窗之上，将那钢化玻璃直接打碎，人用最快的速度冲上去，他要去擒拿那个货车司机。

　　这次他不是为了事故调查，也不是为了追查真凶，完全是为了活命，因为只有控制住大货车司机，将货车停下，才能避免他们的小轿车有危险。

　　“不要减速，更不要管我，开车后退。”大货车距离他们轿车已经不足三米了，而且还在以可以看到的速度接近，如果此时李雨欣再减速，他可能没有跳出去，制止那个货车司机，就会发生灾难。

　　“你小心。”两女同时道。

　　也就在这个时候，陈涛已经纵身跳向那个货车，他要用尽全力在最短的时间控制那辆车，否则的话被货车撞上碾压，两女就会有生命危险。

　　也就在陈涛一跃而起扑向货车的时候，那个货车司机非但没有躲避，而是稍微调转车头，准备用货车侧身去碰撞陈涛身体，让他受伤甚至毙命。

　　祁雅轩和李雨欣看到这幕都忍不住在车中惊叫了起来。当看到陈涛有惊无险的抓住货车，两女这才同时松口气。

　　货车司机也没有想到来人竟然如此强横，在陈涛抓住货车侧门，他大惊之下，从副驾驶的位置拿出一个钢板子直接砸向陈涛。

　　这一砸正好被陈涛抓了个正着，陈涛用力一拉想要将钢板子抢过来，谁知那个司机竟然紧抓着不放。

　　陈涛虽然悬在半空，可是那力道也不是一个货车司机能够比拟的，所以直接就被陈涛给带出了主驾驶的位置，车子瞬间边失去了平衡。

　　尤其是现在速度还特别的快，那个司机想要再调整方向盘根本就来不及了，他赶紧刹车，谁知身子错位，再加上慌乱，他竟然踩在了油门之上。

　　货车瞬间加速朝着前面的道路钢护栏冲去，陈涛本来想活捉那个司机的，可是现在看来根本不可能了，如果他将司机就传来，那两人都得掉下山崖。

　　无奈只能用力松开货车，也就在他松开的刹那，货车就已经装在了钢护栏上，巨大的冲击力直接将护栏撞烂，整个车直接就翻滚了下去。

　　接着就听到下面传来油箱巨大的爆炸之声。

　　而也就在货车掉下去爆炸的时候，李雨欣他们也将车子停了下来，这一刻李雨欣还好一些，祁雅轩则是脸色变得苍白无比，他长这么大还是第一次经历如此危险的瞬间。

　　陈涛则是过去拍拍她的肩膀道：“不要怕，已经没事了。”

　　“嗯。”祁雅轩紧紧的钻进陈涛的怀里，小声的道，李雨欣则是打电话通知当地警方，说这里出了一起交通事故，让他们赶快过来。

　　半个小时之后，当地派出所还有办案的交警就已经赶了过来，三人将情况简单的叙述了一遍，李雨欣更是气愤的让这些交警和警察好好查查死者的身份，还有车辆的来源。

　　“好了，别疑神疑鬼的了，说不定只是一个酒驾的司机，算了。”陈涛这个时候开口，倒是让李雨欣愣了下，不过很快明白过来，知道陈涛这是不想再追究了。

　　当然陈涛这样处理，只是想给背后人造成一种他害怕妥协的假象，更好的麻痹他们，而李雨欣让这些警察调查，有幕后人物使坏，估计也查不出什么东西来，既然这样，放弃无疑是最佳方案。

　　“嗯，我也是这么觉得，雨欣，你太疑神疑鬼了。”冷静下来的祁雅轩，紧紧地抓着陈涛的胳膊，也在这个时候发表了自己的看法。


第374章 我要让他身败名裂

　　“什么？失败了？”市二把手握着茶杯的手不由颤抖了一下，滚热的茶水泼出了少许，落在他的手背上，烧灼般的疼痛。

　　“是的，失败了。”电话那边传来一个低沉的声音，“而且我怀疑他们已经知道了真实的死亡数字，这件事情如果一把手坚持要调查下去，肯定会露陷的，您要早作准备。”

　　王延年慢慢把茶杯顿在办公桌上，拿着电话站起身缓缓向落地窗走去，这座办公大楼是他办公的地方，更是整栋楼风水最好的地方，暗含九五布局，从他的位置望去，仿佛整个省城都在他的脚下。

　　而他就是这个城市的主宰，生杀予夺那都随他的意思，从来都不知道害怕的他，这一刻真的怕了。他没有想到只是一招失误，就导致了现在满盘皆输的局面。

　　“利用调查组回省城的机会，让知情人彻底闭嘴。”王延年咬着牙恶狠狠的道，这个时候他不再淡定，彻底暴戾了起来，他要最后一搏。

　　“老板，这样恐怕会更加被动，陈涛和李雨欣都不是简单之辈，而且他们身边还有个记者，再次下手，万一失败，引起更高层的愤怒，大家都玩完儿，反正赵铁柱已经认罪，那就来个死无对证，岂不是更好？”

　　电话那边的男子，用阴沉的声音出谋划策道。

　　王延年沉默许久方才道：“哎，看来也只能牺牲他了，你看着办吧，我希望这件事情彻底无后患，哪怕是一把手查下来，也不能牵连到其他人，懂吗？”

　　“放心吧，只要您肯下决心，我就可以做到神不知鬼不觉。”说完那人就直接挂断了电话。

　　那个人就好像是一个影子一般，说完没有多余的废话，就开始去行动了。

　　当然王延年其实心中的非常不想这么做的，因为牺牲亲信，会寒了其他人的心，可是这个时候，他不这样做又能如何？难道让大家都跟着一起折进去吗？

　　“不，绝不，他要让所有人知道这次他这么做的真实原因。”想了一下，用秘密手机编辑了一个短信群发：“凌晨1点，会所见。”

　　……

　　本来处理了这件事情，心情很是舒畅的陈涛，准备到省城好好的玩一天，却接到了庄悠雪的电话，在电话中小丫头显得很是生气。

　　电话刚刚接通，对着陈涛就是一顿劈头盖脸的一顿臭骂：“陈涛你这个混蛋，天天就知道和其他女人快活，连兰姐都不管了，是不是想吃干抹净不认账啊？”

　　“什么情况？难不成君兰怀上了？”陈涛心中暗喜，不过为了避免误会引起尴尬还是问道：“我可以对天发誓，绝对不是那样的人，我一定对兰姐负责。”

　　“说的好听，兰姐这次受得了那么大的委屈，你怎么不帮他出面解决？”小丫头不依不饶的道，这话直接把陈涛给说懵了，“什么事情啊？”

　　“你就装吧，这么大事情你会不知道？兰姐最新成立的影视公司，最近影片刚刚筹拍到十分之一，就被某些人暗中做手脚，拍不下去了。”

　　庄悠雪更加生气了，现在网上闹的那么厉害，说保和影视公司由于经营不当即将破产，还有说得罪影视大佬，被封杀，总之在娱乐板块都可以进前十了。

　　“这个我真不知道，你说说怎么拍不下去了。”陈涛听到这个有些疑惑，先前君兰还跟他提过，说影片已经正是上了轨道，怎么现在又出现相反的效果，而且这么难，君兰也没有跟他说啊？

　　“鬼知道，兰姐又不跟我说真实情况，我只知道一夜之间所有和我们合作的公司全部毁约，更承诺赔偿违约金，甚至我们重金请来的导演也罢工了，而且我们去联系其他人，结果都被拒绝。”

　　“……？”陈涛一下子愣住了，这事情也太诡异了，能够有这么大能量的在陈涛看来，绝对是影视大佬，可是他也没和那些家伙有什么矛盾啊？怎么他们回对付君兰呢？难道是想打自己女人的主意？

　　一想到这里，陈涛立马就不淡定了，他一定要调查清楚，这个事情的来龙去脉，“把电话给兰姐，我想知道真实的原因？”

　　“你自己给她打电话，千万不要说是我告诉你的，否则她会生气的。”庄悠雪听到陈涛答应，在电话那边吐了吐舌头，说完就快速挂断了电话。

　　“这个丫头。”陈涛笑着低声道。

　　拿起电话拨通了君兰的号码，一直都处于占线状态，从这一点可以看出，这件事情的影响是多么的恶劣，大概过了十分钟，君兰才给陈涛回过来，“小男人，有事情吗？”

　　虽然君兰的口气还是老样子，但是陈涛却从她语气中听出了一丝的疲惫。这让陈涛直接恨上了那个背后搞鬼的家伙。

　　“兰姐，今天我看到一篇报道，说咱们集团投资的电影拍不下去了，怎么回事？”陈涛遵守约定，没有将小丫头给供了出来，用温柔的口气问道。

　　“也没事，我会搞定的，你安心做你的事情就好。”君兰知道小男人这个时候很忙，而且做的事情更是服务大众的，所以她不忍心陈涛为他的事情分心，故作轻松的道。

　　“我想知道原因。”陈涛再次问道。

　　他不想自己的女人受委屈，更不想发生了为难，让女人抛头露面，他只希望女人能够享受成功，而那些累人的，见不得光的事情都让他来承担。

　　“因为一个被小有名气的女星耍大牌，被我当场训斥，她一怒之下罢演了，我想要按照合同起诉她，结果还没有行动，她就反击了。”

　　见陈涛语气有些不对，君兰知道这是小男人生气之前的预兆，并没有任何隐瞒，简单的介绍了一下。

　　“一个小小的明星有这么大能量？”这还是陈涛第一次听说。

　　“不是小明星，而是他的情人郑远，影视大佬，他的影响力在影视界太大了，所以他说不允许演艺圈的人和我们合作，就没有人敢和我们合作了。”

　　君兰说到这里忍不住叹口气，当然还有一点她没有说，担心小男人冲动惹出大乱子，就是那个郑远的经纪人，在昨天曾给她提出一个条件，那就是陪他一夜，就让这事情一笔勾销。

　　“次奥，什么阿猫阿狗都敢欺负到我们头上，真是不自量力。”陈涛根本没有听说过这样一个人物，这个时候自然愤怒。

　　“你不要冲动，对方是公众人物，真要是派人揍了，以后真的会不好收场。”君兰听到陈涛那带有杀机的话，赶紧劝道。

　　“公众人物好啊，做了好事也可以传千里，做了坏事同样传千里，既然跟我玩，那我就让他身败名裂。”陈涛本来之前以为是幕后大佬，现在一听是公众人物，他顿时就有了主意。

　　“可是影视圈很乱的，恐怕一般的作风问题，制不住他啊。”这一点君兰不是没有想到，只是让手下的人去暗中调查，反馈回来的信息，让他有些失望。

　　除了有几个情人之外，表面上看那个郑远并没有其他的劣迹。

　　“一个真正混迹娱乐圈的大佬，能够有如今的地位，我就不信他没有做过伤天害理的事情，这件事情交给我了。”陈涛笑着保证道。

　　“千万不要冲动，否则被人大肆渲染，你可就麻烦了。”君兰还是不放心，再次叮嘱。

　　“放心吧，兰姐，我已经不是毛头小子了。”陈涛听到君兰的叮嘱没有反感，相反感到很舒心，就好像妻子对出门丈夫的叮嘱一般。

　　“那就好。”君兰说完就要挂断电话，陈涛再次道：“兰姐，那些愿意赔偿违约金的，就让他们统统赔偿，另外告诉业界的朋友，郑远必完。”

　　“这样不怕打草惊蛇？”君兰疑惑的问道。

　　“我就是让他知道，让他惶惶不安，让他知道得罪我们的下场，更是让娱乐界的人知道，我们并不是谁都可以欺负的软柿子。”

　　说完陈涛又拨通了二伯的电话，提前声明这次是私人的事情，希望二伯帮忙调查一下郑远，所有的一切事情，尤其是违法的事情。

　　“放心吧，中午之前，我给你所有资料。”陈卫国没有问为什么，很痛苦的就答应下来。当然这也是因为他对这个侄子非常了解的缘故，他知道陈涛不会去做恶事。

　　……

　　晚上，河东省的郊外的一个不起眼的别墅前，陈涛和祁雅轩从车中走了下来，很是客气的按了按门铃，过了没有一会儿，一个四十多岁的女人走了出来。

　　虽然岁数很大，但是从脸部的轮廓来看，当年应该也属于美女的类型，只是时间的杀猪刀，让她变得风采不在依旧。不过看到是陈涛和祁雅轩，女人有些疑惑：“你们是什么人？好像没有预约吧？”

　　“我们是郑先生的朋友，他说今天晚上有一个特殊约会，让我们来这里。”陈涛有些疑惑的道，说完还故意对着祁雅轩道：“难道我们来错地方了？”

　　那个女人听到陈涛的话，看了看祁雅轩，又想到了屋中那个小童星，脸上竟然露出一副了然的神色，只是简单的询问了陈涛几个问题，确认是郑远越来的人，态度来了一个一百八十度转变，将两人请进别墅。


第375章 出人意料的事情

　　看着那个女人如此客气，祁雅轩心中对陈涛更加崇拜，当然更加好奇陈涛的情报来源，竟然如此准确，非常巧的拦截了来这里准备实施贿赂的一个经纪人和他的艺人。

　　然后伪装成他们二人来这里赴会，所以陈涛他们很轻易的进入这里，尤其是在不久前郑远还打电话，特意询问这个女人，客人来了没有。

　　两人刚刚进入里面，里面坐着的一个小女孩就传来不满的声音，“为什么又让其她的女人过来，太讨厌了。”

　　“小蕊，不许胡闹，她们是郑先生的客人。”

　　女子虽然心中也不舒服，但是却知道，郑远不是她们能够得罪的起的，虽然未成年的女儿已经给了那个老色鬼，但是她更加知道，以后女儿想要大火，还要依仗那个男人呢。

　　“每天都说喜欢我，却总是让其她的女人过来，哼，太讨厌了。”看到这个十四五岁小女孩吃飞醋，陈涛不得不感叹影视圈这个大染缸，竟然连这么小的孩子都学会了争宠。

　　“好了，你去房间准备一下，一会儿郑先生就来了。”这个女人也希望自己的女儿漂亮些，最好一直勾住郑远，那样他们母女才能在女儿成年之后，还能如此无忧。

　　“哦。”听到妈妈这么说，王心蕊一下子就明白了过来，赶紧去卧室打扮。

　　而也就在这个时候，陈涛他们也已经进入房间，尤其是陈涛进入之后，还特意将房门反锁，在那个女人惊讶中道：“王太太，其实我们来这里的目的，不是跟你女儿争宠的，是有事情和你们商量。”

　　“有事情商量？”那个女人已经晕乎了，不是说送礼物来的吗？

　　“对，就是关于郑远诱骗未成年少女发生关系，还有就是聚众吸毒的事情。”反正废了那么大事，就是为了进门，然后详谈这个事情，所以陈涛并没有废话和隐瞒。

　　啊！王心蕊的母亲脸色煞白！她自己心里最清楚，这句话的意思，因为那个未成年就是他的女儿，后面聚众更是经常在她的家中，甚至有时候女儿还会跟着一起，然后就是大被同眠。

　　当然也正是她们母女的配合，郑远才会在运作下，让她的女儿在短短的两年内，成为最火的童星，享受现在这种奢华的生活。

　　当然人就是这样，虽然付出了惨重的代价，但是享受了奢华生活之后，就没有人会放弃，这个时候听陈涛说出，女人虽然害怕，但是还是极力否认。

　　“我不知道你在说什么，请你们马上离开，否则我会报警的。”

　　“报警正好，反正我们有证据，这样一来对我们的计划更加有利。”这个时候祁雅轩已经开口说话了，她觉得和女人谈判，让陈涛出面有点不好，还是女人对付女人好一些。

　　王心蕊的母亲想要试探一下，看看陈涛他们究竟是真知道，还是故意试探他，可是听到祁雅轩这么一说，尤其是在小包中，还拿出一个照片。

　　而那个照片的中的主人公正是自己的女儿，而在她女儿身上的人，正是郑远。

　　看到这个王心蕊的母亲彻底傻眼了，她虽然有心机，更是知道什么叫做不择手段，但是毕竟是一个没有经历过大世面的妇道人家，此时忽然看到这种情况，顿时就不知道如何处理了。

　　“王夫人，有没有兴趣坐下来谈谈。”祁雅轩笑着问道。

　　“好。”王心蕊的母亲这个时候知道，此时她已经别无选择了，只能乖乖的跟着陈涛他们坐在沙发上，好似这里不是她的家，而是陈涛他们的一般。

　　坐下之后，王心蕊的母亲，长吸了一口气，让自己努力恢复冷静道：“说吧，你们想要多少钱？”

　　“钱，我们并不缺，我们需要的是你们指正郑远刚刚说的罪名，如果我们没有猜错的话，你应该保留了证据。”祁雅轩笑着道，因为天从这个女人这么快就冷静下来，推断出她不是一个普通的女人。

　　“可是那样，小蕊就毁了，不行，绝对不行。”女人使劲的摇头。当然这只是表面的原因，实际上是他舍不得现在都是生活，还有那能让她排解寂寞的上瘾毒品。

　　祁雅轩看到这个女人痛苦的眼神，竟然有了些许的同情，所以一时之间愣住了。

　　而陈涛却在这个时候冷笑一声接着道：“错，那样说不定你的女儿的名气会更上一层楼，因为她控告要以一个受害者的身份，当然了如果你们不愿意这样做的话，那就不要怪我们不给你女儿情面了。”

　　王心蕊的母亲身体抖如筛糠，终于忍不住大骂：“我们母女自认没有得罪过你们，为什么要这样做？”

　　“因为我要让郑远身败名裂，当然这件事情如果你们办好，在他倒台之后，我们影视公司，可以为你的女儿继续量身打造电影，并且不会有任何附加条件。”

　　陈涛深深的知道打一棒子给个甜枣的精髓，所以适时地抛出这个重磅诱惑。

　　站起身来给那个女人留下了一个期限：“三个小时后，我希望得到答复。”

　　说完拦着祁雅轩的腰离去，留下有些不知道如何决定的女人。当然陈涛这么做一来是想给这对母女一个机会，二来就是王心蕊他们起诉效果会更好一些。

　　与此同时，正准备从影视公司前往王心蕊这边别墅的时候，却接到了好多影视圈好友的电话，说保和影视已经放出了狠话，说他郑远必倒，让其他公司不要站错队。

　　“小小的省级影视公司也敢如此嚣张，真是可笑。”郑远并不以为意，同时他决定给保和影视更加严重的制裁，所以马上开始启动自己圈内的关系，让他们谁都不要和保和影视合作，同时不允许任何人给他们提供剧本和人员。

　　他就不信，自己这么多年混下的人脉，会弄不过一个小小的保和影视。

　　当然很多人接到这个消息之后，权衡利弊，还是和保和影视拉开了距离，因为这些人并不知道保和影视幕后老板的真正身份，否则给他们一个胆子，他们都不敢。

　　可是就在大家都以为，保和影视这次要彻底完蛋的时候，五天之后却发生出人意料的事情，某法院却正式以涉嫌容留他人吸毒还有和强迫未成年少女发生关系被起诉批捕。

　　而更令人想不到的是，起诉的人竟然是王心蕊母女，与之而来的还有网上出现大量的艳照，更有很多被涉及的明星，纷纷表示是被迷奸的。

　　一时之间整个圈子哗然，这一刻大家才明白，人家保和影视没有故意炒作说狠话，而是真真正正的去做了，而且还是一击必杀。

　　因为强迫未成年人急速眼中犯罪了，还迷奸女明星，这就是罪上加罪，所以大家一致认为，这个牛X一时的郑老板，这次要玩了，而且是那种永不翻身的完蛋。

　　当然在这些消息传出的时候，郑远也第一时间的得到了内部消息，顿时暴跳如雷，本来想要逃走暂避一避，却没有想到，警察来得极其迅速，还没有来得及跑出别墅，就被抓了。

　　当然在被抓走的时候，他也通知了朋友前去务必将他就出去，同时给王新蕊母女打电话，想让她们撤诉，可是怎么也联系不到那母女了。

　　当然凭借他的人脉，这些花点钱还能搞定，而是接下来令一件事情却让他彻底跌入深渊，容留他人吸毒，还偷着走私，这一下让他彻底万劫不复。

　　郑远这次彻底玩完已经成了定局，可是却坑苦了那些陪过他的女明星还有背后的经济公司，他们心中这个恨啊，所以很多人再次将矛头对准保和影视，他们要给这个不懂规矩的公司最为致命的打击。

　　甚至有些具有境外黑帮背景的公司，都准备聘请杀手，将不懂规矩的保和影视公司老总干掉。

　　而这一切搞定之后，保和影视的员工还有旗下的艺人，忽然发现这次的封杀对他们来说并不是坏事，因为公司的老板，牛啊，连影视圈的大佬都能搞得彻底完蛋。

　　他们跟着这样的老总，那前途还用说。

　　当然了，陈涛并没有傻到将所有掌握的资料全部爆料出去，只是选择性的爆料了一部分，因为另一部分可以让他作为谈判的筹码，来和一些人谈条件，让保和影视能够更快的成为一流公司。

　　当然也因为这次事件，那些本来还有些名气的小明星，此时也不敢闹腾了，乖乖的练习演技，争取能够努力进步，为公司做贡献，让自己更加的出名。

　　而挑起这件事情的那个不守规矩的女明星，这个时候更是接到了保和影视这边的律师函，正是起诉她违约事宜，让她赔偿合同中规定的违约金。

　　与此同时，保和影视名义上的负责人，却接到了一波一波的恐吓电话，让他们不要再次公布手中的女星照片，刚刚开始那个负责人还能凑合着应付，毕竟有君兰在后面顶着。

　　可是最后打电话的人，由一些地下圈子变成了有背景的实权派，这就让那个负责人顶不住了，赶快将这件事情告诉君兰，而君兰第一时间询问陈涛，如何处理。

　　“兰姐，不要怕，现在咱们是大爷，他们是孙子，你见过这个世界上有孙子威胁爷爷的吗？强硬一些，告诉他们，不要想歪的邪的，否则都让他们吃不了兜着走。”

　　陈涛丝毫不在乎的说着，他要的就是这种效果，因为只有这样，才可以攫取更大的利益。


第376章 事情更加热闹了

　　正如陈涛猜测的那样，那些照片疯狂转载的时候，就有真正的影视大枭顶不住了，他们给君兰打电话，想要商谈，君兰直接回绝，让他们找副总裁陈涛。

　　所以刚刚到省城还没有等到分配工作的陈涛，就接到了天翔影视集团总裁林向强的电话，这可是业界的一个庞然大物，虽然是私人企业，可是在影视圈一点不比中影、中娱两家差，并列为全国最为顶级的影视公司。

　　这个影响力就是一个双刃剑，正是因为他的实力雄厚，所以这次涉事的女明星也属他们最多，关系到自己公司的切身利益，一向眼高于顶的林向强，在遭到君兰的推脱之后，也不得不忍着心中的怒气，给陈涛打电话。

　　听到对方的介绍，陈涛知道敲竹杠的机会来了，哈哈笑道：“原来是林总裁啊，真是久仰久仰，很高兴认识你。”

　　“陈总裁，这一次您真是大手笔啊，是不是高抬贵手放兄弟一马。”虽然这个时候林向强心中想要将陈涛扒皮抽筋，但是想到这件事情的影响，也不得不放低姿态。

　　“什么大手笔？什么放一马？我怎么不明白林总说的啥。”陈涛故意装糊涂，有些迷茫的道。

　　如果不是这件事情大家都心知肚明，林向强心中微怒，可是嘴上还不得不心平气和的说话：“陈总裁，你就别拿兄弟开心了，这次郑远被搞臭，谁不知道是您的手笔。”

　　“林总，话可不能这么说，那是他多行不义必自毙，活该，跟我可没有半毛钱关系。”陈涛才不会在电话上主动承认，万一别人有录音怎么办。

　　“大家都不是一天出来混了，有些事情何必装糊涂呢。”林向强冷笑一声，很显然这个时候他真的被陈涛激怒了，正想发怒，却被他身边的秘书轻轻碰了一下。

　　他这才长吸一口气，道：“陈总，这个事情虽然我知道找您办有些为难，只是我还是想请你帮个忙，如果……我是说如果您认识背后的人物，能不能让他高抬贵手，不再爆料关于我们公司艺人的事情？这样对你我还有他都好。”

　　“哈哈哈。”陈涛笑了，只是笑声中带着一丝的寒意：“林总裁，你这是在求我办事，还是在威胁我啊？”

　　林向强为之一愣，本来就暴怒的他，这个时候再也忍不下去了，在他看来一个小小影视公司的副总裁，凭啥对他这么横，凭啥。

　　怒喝道：“小子做人最好留一线，否则以后……”

　　“否则怎样？”陈涛直接打断了林向强的话，同样用冷冰冰的声音问道。

　　“否则……哼哼……”林向强并没有说出怎么办，只是冷哼两声，他相信陈涛会理解是什么意思的。

　　“哼你妈啊，敢威胁老子，你也不在地下圈子打听打听我保和集团是什么人开的，信不信，惹急了我，让你的公司彻底倒闭。”

　　说完陈涛直接挂断电话，可是刚刚的怒气却在瞬间消失无踪，脸上却露出了一丝计谋得逞的笑容。

　　因为他这么做都是故意的，要的就是将来林向强的妥协，因为只有这样，他们才能实现共赢，在以后和天翔影视合作的时候，占到便宜。

　　笑够了之后，陈涛拨通君兰的电话，将刚刚的事情叙述一遍，并且叮嘱她，如果林向强打来电话，让她也将这个不知死活的家伙骂一顿。

　　“好，我知道了。”君兰说话的时候，果然林向强的电话再次打到她的手机上，对着陈涛道：“他又打来了，那我就先挂了。”

　　记得按我说的做，骂他一顿，让他知道我们的态度，陈涛笑着叮嘱一句，才挂断电话。

　　君兰最终还是顾忌了面子，没有开口骂林向强，而是态度强硬的道：“陈总裁的意思就是我的意思，就这样吧。”

　　说完就挂断了电话，林向强再次打来电话，她直接将对方拉进了黑名单。

　　……

　　又拨了两个电话，还是没人接，林向强更加愤怒，竟然不给自己面子。

　　“真是找死。”林向强恶骂一句，对着身边的秘书说：“通知业内，说咱们天翔也封杀保和影视，谁要敢跟他们合作，就是跟我天翔作对！”

　　他的秘书可不是个花瓶，而是一个有独特见解的女人，公司很多时候的决策都是她一手制定的，这也是为什么，其貌不扬的她，会成为林向强的贴身秘书。

　　听到林向强生气之下要封杀保和集团，这个女人当即问道：“总裁，现在我们本就处于劣势，在这样闹下去，如果他们狗急跳墙，对我们没有好处啊。”

　　“狗急跳墙能跳多高，一群不知好歹的东西，我要让他们知道厉害。”林向强信心满满，他虽然接触地下圈子，但是却并没有接触最高层次的，所以并没有听说过陈涛和君兰的名号，在他看来那么一个小的影视公司，根本翻不起什么大浪来。

　　尤其是在陈涛骂了他之后，君兰不接他电话，更加让他确定，两人是小人物，这样做是为了敲诈他，他才不会上当呢，所以他打算让君兰和陈涛吃苦头。

　　“既然总裁决定了，那我就去办。”听到总裁的分析，女秘书也觉得事情好像是这么回事，如果真正有实力的人，才不会这么做呢，而是会直接谈条件。

　　可是这一次他们错了，因为在两天之后，他们就看到了最为震惊的消息，关于他们天翔影视的爆炸新闻，那就是他们旗下的艺人，竟然又被爆料了三人。

　　而且还是介于一线和二线之间的明星。这等于公司的中坚力量，相片清晰异常，当然关键部位还是有遮挡的，可是就是如此，那三名明星的本来很有希望进入一线，可是这有了这个事件，估计马上回变成三线。

　　这样本来每年可以创造近千万利润的他们，忽然之间就会变成公司赔钱货，毕竟之前捧红花了不少的运作资金。

　　女秘书看到这网上如此劲爆的消息，没有一刻停留，快步朝着林向强办公室跑去，想要将这个消息告诉他，可是推开门，却发现总裁已经知道了。

　　更让女秘书担心的是，总裁一向自信的脸上，竟然多了一丝无奈和疲惫。

　　她这次不担心陈涛他们铤而走险了，而是担心老板铤而走险，最后导致集团彻底万劫不复，可是张开嘴之后，却发现自己不知道该如何劝。

　　而这个时候，林向强则叹口气道：“没想到他们如此不知死活，看来我必须采取更为严厉的措施才行啊。”

　　“总裁，这件事情我觉得还是缓一缓的好，他们的爆料中可是提到，我们高层对他进行威胁，万一真的出事，就算是不是我们做的，也会被人安到我们头上，这样的话，有些别有用心的人稍微运作下，我们就完了。”

　　从这话中也可以看出女秘书的与众不同，她能够在这种危局中，一下子看到事情的本质，同时想到更多的因素。

　　“地下圈子的朋友会做的干干净净的，不留下任何证据，谁又能把我怎么样。”林向强这个时候彻底被激怒了，甚至这一刻他都有了和保和集团同归于尽的心思。

　　当然陈涛他们这么做也有更深层的意思，一方面是稳住其他公司，另一方面是杀狼慑狗，让那些想要配合封杀他们保和集团的影视公司，知道这样做的下场。

　　所以这个消息一出，本打算迎合天翔的影视公司，彻底蔫了，他都选择了观望，甚至有些影视公司，主动和保和示好，因为他们好似看到了一个新的影视巨头将要崛起，提前打好关系。

　　林向强直接拨通了自己合作伙伴，魔都大枭屠万天弟弟屠万年的电话，请他派人将陈涛干掉。

　　“陈涛？保和集团？”一听这个，屠万年不由一愣，问道：“怎么？你……你惹上他了？”

　　听到一向淡定的屠万年这个时候说话的口气有些磕巴，林向强就意识到了不好，可是他却又不敢相信这一切是真的，愣了一下道：“您认识他？”

　　“哎，如果你不想被玩死，就尽快去让他原谅你，那个煞星在华夏地下圈子没有人敢惹。”屠万年叹了口气道，因为西北的事情，让陈涛和君兰的声望，在地下圈子达到了巅峰。

　　听到屠万年都称呼陈涛煞星，林向强的心都凉了半截，尤其是最后那句华夏地下圈子没人敢惹，他就知道这次碰上硬茬子了，怪不得那么嚣张，原来人家不是想敲诈自己，而是真的有那个实力。

　　龙之逆鳞不可逆，可是他和人家地下圈子老大说话竟然带着威胁的意思，怪不得对方会生气。

　　当然遇到这种情况的还有，其他几个大的影视公司的老板，因为他们担心自己旗下的艺人受到波及，所以只能早作准备，可是给那些罩着他们的地下大佬打电话，无不受到训斥。

　　这一下子，所有人都明白了，为啥陈涛他们会有那么大能量了，原来是地下圈子中的一条巨龙啊，这样的人，真的想搞臭他们，那岂不是跟玩儿似得。

　　所以那些观望的影视公司老总们一合计，决定赶紧的握手言和，甚至有些人直接跟天翔影视划清界限，本来的封杀，只是一天之间，变成了反封杀。


第377章 厉害的商业头脑

　　随着地下圈子的运作失败，所有的影视公司的大老板，都改变了态度，他们没有想到这么小的一个影视公司，背后竟然拥有如此强悍的力量。

　　之前都以为陈涛他们是耍手段，才搞臭的郑远和天翔影视，现在看来人家这样做，还是手下留情了，要是动用地下手段，不要说这俩人，恐怕他们的家族都要彻底完蛋。

　　所以第二次打电话，完全和第一次不同了，所有的大影视公司老板，都纷纷打电话问好，甚至郑远所参股的影视公司也是如此，更加纷纷表示和君总和陈总好好好聚聚，增进下感情。

　　当然那个小有名气的女星这个时候更是傻了，因为和她签约洽谈的影视公司，更是纷纷表示不再让她参演任何角色，直接在业内封杀了。

　　尤其是这些信息被有心人传出去，整个娱乐圈都惊呆了，这是他娘的要异军突起啊，赶快的去抱大腿，说不定能一炮而红，当然还有的知名演员，更希望合作，派出经典剧。

　　通过这件事情，保和影视彻底牛叉起来了，甚至连那些一切见了其他公司的老总，都要唯唯诺诺的保和影视高层，这个时候都彻底挺直了腰板，谁不听话，滚娘的，直接封杀。

　　就在两人讨论这些的时候，君兰笑着道：“小男人，如此大好机会，我倒是想到了一个非常不错的创意。”

　　“兰姐的创意肯定差不了，只是不知道什么样的？”陈涛拍了一记马屁，然后笑着问道。

　　“反正这次各大影视公司的大佬都想跟咱们套关系，我们弄个聚会，再将那些大牌明星请来，让我们保和集团彻底出名，走向全国咋样？”

　　说到这里她忽然想到一个更大胆的想法，笑着道：“甚至我们可以借这个机会，表示有意在俞市建一个全国最大的影视城，彻底带动俞市的经济发展。”

　　“没错，兰借这个创意真心不错，这样我们以后影视城开张，谁不给咱面子，有了明星效应，咱们这里弄不好还能成为旅游胜地呢。”

　　这一刻陈涛不得不佩服君兰的商业头脑发达了，本来一件看似不太重要的事情，竟然让她这么一说，一运作变成了商机。因为可以拉动地方经济，陈涛相信市里的领导们，也一定会赞成的。

　　尤其是那些有眼光的一把手，说不定在这里可以看到和自己合作的价值，然后把自己放在真真正正实实在在的位置上，更多的为百姓做点实事。

　　“好，既然你也觉得不错，那我就开始运作了。”君兰说完就挂断了电话，一切就这样确定，一个新的娱乐帝国就这样开始慢慢形成了。

　　当然陈涛也没有闲着，在君兰进行运作的时候，他也通知了二伯看看能不能动用关系，让主管部门的省领导过来撑一下场面，当然还有一点就是表示对他们的尊重，毕竟县官不如现管，打好招呼以后总没错。

　　这边的一切搞定，陈涛却很悲剧的被直接搞到了去旅游局，给了他一个副局长的头衔，这让陈涛差点吐血，不过转念一想也就明白了过来，省城证据风雨飘摇，恐怕马上就会出现大动作。

　　而他这个调过来的导火索，这个时候置身事外无疑是最稳妥的，这样可以让他以后发展，不会出现任何被人攻击的把柄。

　　叹了口气，陈涛只好拿着手机调出电子地图，开着从老爸哪儿讹来的一辆车二手车，前往自己的新单位去旅游局，当然在前去的时候，他还专门看了些关于区旅游局的资料，还有什么景点之类的。

　　不看不要紧，这一看陈涛差点骂娘，这省城北区根本就没有像样的景点，这个区开发局只是一个清水衙门，无论油水还是办实事，都根本不可能。

　　尤其是快到单位的时候，看到两边的菜市场，还有买卖衣服的小贩，陈涛彻底凌乱了，短短二百米的距离，他开车竟然用了二十分钟。

　　陈涛好不容易将车开到旅游局门口，却发现门口竟然还有一个猪肉摊，看到陈涛的汽车过来，他非但没有躲避，反而对着陈涛大声呵斥：“麻痹的，按什么按，不知道老子在这里做生意吗？”

　　按照陈涛以前的暴脾气，这个卖猪肉的非得挨一顿揍不可，可是现在陈涛真没有那个闲心和他们计较，报道第一天，怎么也得给大家留下好印象。

　　所以他只是让那个卖肉的稍微给他腾出个地方，然后开车进入旅游局的大院，将车子停好，前往旅游局大厅。本来这里就是清水单位，只有局长有辆二手的破车，现在又来了一辆，大家纷纷猜测这个人是谁。

　　当然陈涛却并没有管这些，直接前往局长办公室，现任局长是以前是地税局副局长，因为在职期间犯了些小错误，调到这里当局长，搞不好，这种状况持续到他退休。

　　所以在这里，虽然是局长兼书记，但是他在这里却也只是混日子，得过且过。

　　而这里还有两名副局长，一个主管人事教育，负责旅游局人事，工资管理，负责导游专业人员培训，还有那些上岗资格证书之类的。

　　也正因为这一点，别看是清水衙门，这老色鬼却混的如鱼得水，抛开工资低点，其他的他倒是很享受的。

　　而另一个则是，负责旅游星级宾馆，旅行社，旅游汽车公司等等和旅游相关的东西，进行规划和管理，免得造成混乱，让旅游者对这里产生不好的印象。

　　如果在其他地方，这个职位就是个肥缺，可是在这里，只能呵呵了，由于旅游环境太差，根本没有丝毫油水可言。

　　而陈涛在这里，早就给他安排好了，那就是负责研究拟订旅游业发展规划，负责旅游资源的普查工作，参与旅游资源的开发、旅游设施等方面的规划、立项、报批、并参与项目对质量进行把关。

　　而在他们下属还有四名副处长，都是科级干部，一个个都是混吃等死，然后搞点副业养家糊口，那叫一个惨。

　　而陈涛这个副局长来了，忽然引起了大家的目光，大家都想看看，这个倒霉蛋啥样子。可是当看清楚陈涛的年龄之后，所有人并不认为他是倒霉蛋了。

　　相反都认为这个家伙，来这里肯定是混资历的，所以刚刚的同情，瞬时间变成了嫉妒，就算是底层的工作人员，说话都带着警惕，好像陈涛来这里是抢他们升值名额的一般。

　　到了一个地方，想要办事，就要和下级搞好关系，看到大家敌视的目光，他心中就不爽了，这么个破地方还排斥外来户啊。

　　尤其是一个副局长下来的时候，陈涛主动和他招呼，没想到那货只是斜了他一眼，连个屁都没放，这让陈涛恨不得过去，直接抽他三十几个大耳光。

　　麻痹的，你也是副局长，老子也是，跟你说话是瞧得起你，竟然狗眼看人低。心中暗暗鄙视了一下那个家伙，陈涛直接前往他所管辖的市场开发处。

　　市场开发处，并没有单独的办公室，而是好几个人共用的办公室，里面有五张办公桌，分别属于这里的处长，和四名科员。

　　这四名科员是三男一女，一个长得还算可以的女生，直接在这里成为了焦点，三个光棍男纷纷拍天马屁，这一刻这个女人俨然一副万人拥戴的公主，时不时的发出轻柔的笑声。

　　陈涛进来并没有说话，看着办公室内一片狼藉，办公桌上文件成堆，地上布满了瓜子壳儿，这让他眉头一皱。这就是自己将来手下的兵？这一个比这一个懒的样子，自己能有一番作为？

　　也就在他这么想的时候，其中一个男生看到了他，疑惑的问道：“您找谁？”

　　“我找你们处长，不知那位是？”陈涛道。

　　“我们处长都请长假半年了，估计永远不回来了。”刚刚说话的那个女人道，不过她明显比另外几人有机灵一些，回答了之后问道：“您是？”

　　“我是新来的副局长，主管你们这一块，所以来这里是想和你们处长商量下以后的规划。”陈涛解释了一句，继续道：“你们谁有他的电话，通知他过来，如果今天不来以后就不要来了。”

　　一听是新来的副局长，说话还这么叼，其他人瞬间意识到事情的严重，其中一个人赶紧道：“大家还愣着干嘛，还不打扫。”

　　随着他这话，其他人纷纷去拿抹布、扫把、墩布之类的开始清理，而那个女的则是拿出电话拨通了开发处处长的电话，让赶快过来，说新来的副局长点名找他。

　　从女人打电话的口气看来，这个开发处处长也是个老好人，要不然下属和他说话会那么随意，当然要不是老好人，开发处更不会这么懒散。

　　“陈局，今天您第一天上班，中午我们几个想请您去对面饭店吃饭，不知您肯否赏光。”

　　那个女人给开发处处长打过电话之后，赶紧给这位年轻英俊的上司的上司沏茶。不得不说这个女人很有眼力见，如果好好培养或许还能有些用处。

　　陈涛笑了起来：“好，那大家就一起聚聚，你们处长来了也一起叫上，这样以后也好谈工作。”

　　“多谢陈局赏脸，我这就去安排。”说完她才松了口气，只要新来的副局长赏光，那新官上任的三把火，就暂时烧不到他们几个人身上了。

　　可是她却不知，陈涛其实是想在吃饭的时候对他们进行敲打，达到以后上进的效果，虽说是在这种清水衙门，可是陈涛还是想做出些成绩的。


第378章 中计

　　什么是人才，那就是在任何逆境中都不能放弃，都要开创出一片新天地，陈涛正是一直以这个人才的标准要求自己的，所以回到办公室，就开始看关于旅游局的所有资料，看看能不能将一些小旅游景点进行规划，然后连成一片。

　　上午差不多十点半的时候，开发处处长才慢悠悠的来到陈涛的办公室报到，看到这个笑眯眯的中年人，陈涛有一种想要抽他两耳光的冲动。

　　冷声道：“严处长，我希望你给我一个这么晚上班的理由？”

　　“天天无所事事，我来了也是喝茶聊天，再说，我还有一个上大学的儿子，单靠这单工资和补助根本不够，所以我在外面，还做点小生意。”

　　严之藤并没有对陈涛进行隐瞒，他觉得自己这么做无可厚非，再加上在体制内的基层人员，有几个不搞点副业的。

　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝，哎。”陈涛不由发出这样的感叹，不过他很快调整过来道：“想要在体制内有所建树，就必须把那些乱七八糟的东西全部抛弃，一心努力做出成绩才行。”

　　陈涛这话一出，严之藤心中暗暗鄙视了一把陈涛，在这种地方还想有所建树，那等于是痴人说梦，干咳一声道：“陈局，我觉得您还是先了解了解情况吧，那个要是没啥事，我先去办公室了。”

　　“我已经在了解了，但是我并不认为，在旅游局会没有机会，而我来这里就是要办事的，所以我不希望任何人拖后腿，否则别怪我不客气。”

　　陈涛听了严之藤的话，略带怒气的道。

　　“是，我以后一定按时上下班，做好榜样。”严之藤赶紧保证，虽然这是清水衙门，可是毕竟也是体制内，混到退休还能享受正科级的待遇。

　　可不想这个时候得罪陈涛，到时候搞的他连个正科都不是了。那就得不偿失了，所以赶紧附和。

　　“这样最好。”陈涛说完忽然想到外面堵着门口的小贩问道：“咱们旅游局门口那条路怎么回事？怎么到处都是占道经营的小贩？”

　　提起这件事情，老油条严之藤竟然叹了口气：“新的市场早就建好了，可是大家都不愿意搬走，再加上一些人给了城管大队一些好处，好几个单位互相推诿，事情就变成这样了。”

　　“哦，原来是这样啊。”陈涛应了一声，心中开始盘算如何治理一番这里，没办法，如果旅游局都这么乱，那谁还敢来这里投资，观光啊。

　　挥手让严之藤离去，陈涛开始继续丝毫接下来的事情，很快就到了中午，开发处的几个员工听到处长被陈涛训斥的消息，本来还有些犹豫到底要不要请陈涛吃顿饭的人，这个时候也开始举双手赞成了。

　　看到大家的样子，陈涛就猜到怎么回事了，这年头办事必须有一批自己的人，尤其是来到一个新地方，所以他先让大家过去，然后他开车前往来时候看到的研究超市，弄了两瓶茅台还有两盒中华，这才再次前往酒店。

　　当陈涛进入包间，房间中的几人都傻了，这个新来的陈局这也太阔了吧，就是普通聚餐，怎么搞这么吊的东西。

　　“陈局，都说了是我们请，您怎么还自己破费啊。”严之藤虽然之前被陈涛训斥，可是却并没有记在心上，因为这么多年，他早就明白了一些潜规则。

　　“哎，大家一起吃饭增进感情，谈破费那就有伤感情了。”陈涛笑着道，在陈涛看来，只要这些下属对自己的话，不阳奉阴违，就算是再多破费他觉得也值得。

　　高丽在陈涛过来之前都点好了菜，要了个588的套餐，因为大家都是工薪阶层，再加上旅游局本就不警惕，所以不要看588元，但也是大家咬牙要的。

　　陈涛对这些都无所谓，只要大家是成心的，哪怕去吃大排档，陈涛都会觉得高兴。

　　可是一上菜，大家都觉得不对劲了，因为上的食材都是高档食材，他们点的套餐一个没有，因为旅游局在这里也算是定点，所以菜是什么大家都心知肚明，这次一次完全不一样。

　　就这次这个食材，至少是3888的套餐，看到上的那些菜，陈涛都有些不要意思了：“都说了搞简单点，怎么你们弄这么隆重，这可是要至少一个多月工资啊。”

　　其他人也纳闷，可是这个时候菜都上来了，也不能退啊，只能硬着头皮道：“陈局，第一天上班，当然要隆重一些，隆重一些。”

　　严之藤赶紧道，其他人也在附和，其实大家心中都在滴血，平均下来一人也要六七百块钱，而他们的工资也就才2500元。

　　“这样破费以后千万不要了，国家现在都提倡节俭。”陈涛说完又加了一句道：“就算是个人掏腰包，以后也不要，我觉得没有什么大事，咱们就去吃大排档。”

　　“是，是陈局说的是。”大家赶紧应声。

　　而也就在这个时候，酒店的经理笑容可掬的走了进来，伸出手对着陈涛道：“陈先生，您好，我是这里的酒店经理林毅，很高兴认识您。”

　　“我们以前认识？”陈涛有些疑惑的道。

　　“虽然不认识，可是您却是我们一家的大恩人，是您救了我姐的命啊。”林毅激动的握着陈涛的手问道。

　　“你姐？”陈涛有些疑惑的问道。

　　“是啊，我姐是林菲，要不是您，她恐怕……”说道这里林毅表情中多了一丝痛苦，从这一点也可以看出，林菲的悲惨命运，可能和他弟弟有一些关联。

　　陈涛听到这个解释，才知道原来是这样，怪不得上的菜那么高档，尤其是林毅走的时候，放下的那句：“大家敞开了吃，不够我在上，今天就算我给陈先生接风的。”

　　听到这话，旅游局的人不由松了口气，同时开始猜测这个新来副局长的背景了。

　　林毅走后，严之藤有些不好意思道：“这些真实太不好意思了，本来打算请陈局的，最后却变成了您请我们。”

　　“大家都是一起工作的同事，谁请谁都一样，以后大家只要好好努力，我相信咱们旅游局肯定有辉煌一天的。”陈涛慷慨激昂的道。

　　吃人家嘴短，所以其他人纷纷附和，甚至有两人眼中还开始冒光，毕竟谁也不想一天混吃等死。

　　也就在大家都离开的时候，林毅再次走了出来，将陈涛哥拦住，小声道：“陈先生，可不可以单独和谈个事情？”

　　“好。”陈涛应了一声，让旅游局的其他人先回去，他则是跟着林毅前往办公室，在路上陈涛略微显得有些生气，这个林菲的弟弟，竟然跟自己耍心眼，真坑爹。

　　所以到了林毅的办公室，陈涛用生硬的声音道：“有什么事情说吧，只要不违反规章制度的事情，我可以看在你姐的面子上帮帮你。”

　　陈涛这话一出，林毅竟然直接噗通一声，跪倒在了地上，道：“陈先生，我真不认为一顿饭就可以收买您，只是想和您套套近乎，救我一命。”

　　“说说怎么回事？”陈涛并没有让林毅起来，而是坐在办公室的沙发上，翘着二郎腿说道，同时在想林毅这话的真假。

　　因为这件事情太凑巧了，自己刚刚到这里，刚刚去吃饭，恰巧就碰到林毅有危险？

　　“也不怕您笑话，我最近勾搭上一个女人，竟然是他娘的省城带下圈子大佬的情人，现在被那个大佬发现，非得让我付出代价。”

　　“什么代价？”陈涛有些无语，甚至都觉得这小子活该，没事干勾搭什么女人啊。

　　“他想要五十万将我在省城的所有产业收购，我那可是至少一千万的资产啊。”说道这里他有些心痛的道：“前一阵子，我就打电话给姐姐了，可是她根本不帮我，幸亏苍天有眼，让我今日看到您了。”

　　“搞不好，你小子是进了人家的局了。”一听这个，陈涛都怀疑，这一切都是那个大佬和他的小情人自导自演的坑人剧。

　　“哎，您这么一说，还真可能使，那个女人刚刚开始连看都不看我一眼，可是最后却主动跟我联系，然后我俩就在一起了。”

　　反正想让陈涛帮他解决问题，所以这个时候他没有感到丝毫的隐瞒，然后将发生的一切，仔细的说了一遍。

　　“如果真如你说的那样，我倒是可以做个和事老，让你们和平解决这个问题。”陈涛一听这个根本不叫事，虽说是对方布的局，但是他可以施加压力，然后再给对方点好处，这个事情很简单就可以解决。

　　“多谢陈先生，我给您磕头了。”说着林毅真的跪在地上开始磕起头来。

　　“不用谢，这是看在你姐面子上才帮你的，不会再有下次。”陈涛直接从沙发上站起向外走去，他不喜欢林毅，总觉得这个家伙有些不稳当。

　　看着陈涛离开，林毅却送了口气，赶紧站起身子，嘴角竟然露出一丝阴谋得逞的笑容，拿出手机直接拨通了一个神秘的号码道：“事情已经办妥，一切按照既定计划，继续推进。”


第379章 这个亏咱不能吃

　　陈涛本来想在旅游局大干一场的，可是谁知道自己调停林斌还有一个地下圈子大佬当他喝酒的视频曝光，一下子就把他推到了风口浪尖。

　　看到这种情况，陈涛知道这是有心人运作，给他一百个嘴都说不清了，搞不好还会连累父亲和家族，所以权衡利弊之后，他决定退出体质，不再担任任何职务，直接返回俞市加速自己既定的计划。

　　之前陈涛就已经明白他早晚一天会被人给搞下来的，只是他没有想到，这么快，自己的为民计划还没有完全实施，就出现这种情况。

　　“好了，这对你来说未尝不是一件好事，可以着手去做其他事情。”这是老爷子知道消息之后，给他的打来的劝慰电话。

　　从这一点也可以看出，现在老爷子在京城那边也遇到了危急，要不然不会说出这样妥协的话。

　　“我这也算是功成身退吧，河东省的局势给父亲打开了，胡郢镇船厂的事情也已经进入正轨，只要所有设备到位，按照我既定的计划，可以在五年内，成为华夏最大造船厂之一。”

　　“虽然你这次解除所有职务，但是船厂那边的计划绝对不会改变，所以这一点你可以放心。”老爷子听到陈涛没有出现太大的情绪，这才送了口气保证道。

　　“有爷爷这句话，我就放心了。”陈涛说完挂断电话，而那个网上视频，让他觉得非常蹊跷，马上拨通君兰的电话让她去调查林斌还有河东省省城大枭的身份。

　　一切搞定，陈涛踏上了前往俞市的高铁，到达俞市陈涛并没有回家，而是第一时间前往高尔夫会所，去看望凌云的遗孀。

　　这也是表示他对两位嫂子的尊重，让他们在这里住着不要感觉不习惯。

　　可是到达会所中，这两位嫂子住的地方，陈涛却感觉有些不对劲，只有二嫂在一楼收拾房间，大嫂还有两个孩子根本没在。

　　“二嫂，您怎么亲自动手啊，以后这种事情直接通知保洁员就可以了。”陈涛看着凌云小老婆，此时亲自动手打扫卫生，觉得心里有点过意不去道。

　　“以前在家这事情也是我亲自弄，我这人有点洁癖，总是怕外人弄不干净。”女人说完才反应过来，这样拿着墩布和陈涛说话不礼貌，尴尬一笑道：“兄弟，你先坐，我这就去给你泡茶。”

　　“二嫂，别忙了，我这次来这里，就是想看看您和大嫂还有两个孩子，住的是不是习惯。”

　　谁知陈涛这话一问，凌云的小老婆王芸竟然眼圈一红，给哭了起来，这可把陈涛吓了一跳，万一被人看到，还以为自己欺负小寡妇呢。

　　“嫂子，您别哭，有什么委屈您说出来，只要兄弟能办到的，一定帮你办。”

　　“我家那不争气的小子，在学校打架了，鼻青脸肿的，可是问他啥原因，就是不说，这不大姐正在二楼动家法呢。”王芸说到这里，抹了抹眼泪道。

　　当然她也知道，孩子打架受到惩罚是应该的，大姐做的没错，可是毕竟那是她的儿子，心头肉，再加上以前凌云在世的时候，孩子根本没有受到过这种委屈，所以此时眼泪就不争气的留下来了。

　　“什么？挨打了。”陈涛顿时就火了，他本来就是个护短的人，再加上老哥哥的托付，怎么能让人家孩子受委屈呢，所以顿时脸色就变得难看起来。

　　本来以为陈涛会劝自己两句，可是却没有想到，陈涛竟然会发怒，王芸心中一惊，还以为陈涛要教训儿子呢，赶紧追了上去。

　　一边追还一边道：“兄弟，小孩子淘气，打打闹闹正常，我相信大姐教训了他，以后他就不会犯了。”

　　说这话的时候，王芸也感到有些心酸，这就是寄人篱下的感觉啊，真是不好受啊。

　　“二嫂，别担心，我就是想知道发生了什么，没别的意思。”听到王芸这么说，陈涛更觉得对不起她们娘儿几个了。

　　推开二楼卧室的门，就看到大嫂林娟手中拿着一个竹制的戒尺，正在气呼呼的教育，而凌云唯一的儿子凌正心则是跪在角落里一声不吭。

　　看到陈涛上来，林娟的语气才有所缓和，叹口气道：“兄弟，让您见笑了，这小兔崽子，刚刚上学没几天，就打了五次架了，真不知道……哎。”

　　“小孩子，上学的时候打打架很正常的，这说明有血性，大嫂您就别生气了。”陈涛看这林娟脸色苍白的样子，就知道因为这件事情，她是真的气坏了。

　　“我知道你说的对，可是我们老凌家就这么一个种了，万一……呜呜。”林娟这么一哭，一旁的王芸也受不了了，这姐妹俩竟然直接抱在一起哭了起来。

　　“你看你把你大妈和妈妈气的，说到底怎么回事？”陈涛看着墙角跪着的凌正心问道。

　　这小子挺过很多关于陈涛的传说，所以对陈涛非常崇拜，听到陈涛问，这小子就有点蔫了，低着头道：“陈叔，您就别问了，我保证以后不打架还不成吗？”

　　“不成，你爸和你大伯培养你一身功夫，你被打成猪头，就认怂了，这要是传出去，老子以后还怎么混。”陈涛一把将跪着的凌正心拽起道：“打，咱们必须打回去，这个亏咱们不能吃。”

　　什么情况？怎么你能这样教孩子？林娟和王芸彻底傻了。

　　不过很快林娟就想到了一种可能，该不会是陈涛生气了故意这么说的吧，她教训孩子还是有分寸的，可是一想到陈涛，她心中就没底了。

　　赶紧道：“兄弟，别为这小子费心了，有事咱们下去谈吧。”

　　“他好歹叫我一声叔叔，这事情我不能不管，我必须问清楚。”

　　“哎，这小子和他爸一样倔脾气，我都问了好几遍了，他都没说，哎。”林娟叹口气道：“一会人等小蕊回来我问问，以后不让他犯了就好。”

　　“这事情只有我自己知道，其他人谁都不知道。”凌正咬着牙说出这么一句来，陈涛则是呵呵笑道：“都被人打成猪头了，还死命的不说是什么原因，真是个懦夫。”

　　“我不是懦夫，我只是不想给大妈和妈妈惹麻烦。”小家伙一着急直接说漏嘴了，说完之后，他自己也意识道：“陈叔，你好卑鄙，竟然激将我。”

　　“啪。”陈涛没好气的在他头上来了一下问道：“是不是觉得你陈叔，不如你老子厉害，觉得在这里就得忍气吞声？”

　　“不是，我只是觉得对方来头太大，怕给您添麻烦。”反正已经说漏嘴了，这小子也不再隐瞒，终于说出了原因。

　　原来是学校里一个小子看上了凌蕊，非得让凌蕊做他的女朋友，恰巧经过的凌正心看到，我日，敢欺负姐姐，这小子顿时就火了。

　　仗着大伯教他的功夫，三下两除二，就把对方个干趴下了，谁知道那小子家里有些背景，竟然找来了当兵的，结果小子寡不敌众就吃了大亏。

　　听到凌正心的叙述，两女才明白为啥这小子不说了，是啊，涉及到了当兵的，那说明对方有军队背景，这要是真闹大了，陈涛能不能吃的下还是两说呢。

　　“次奥，当兵的竟然这么嚣张，明天陈叔跟你一起去学校，我倒要看看，谁家的兵这么嚣张。”如果是同学之间打架，陈涛只会教他几手功夫。

　　可是现在涉及到军人，说明对方是在炫耀实力，想以此来继续骚扰凌蕊，让他们敢怒不敢言，既然对方如此嚣张，陈涛知道自己如果不管的话，那以后可能会发生什么事情，真不好说。

　　“他兄弟，不要冲动，要不给他们转校吧。”林娟一听涉及到当兵的，虽然不甘但是还是觉得应该忍让一下，因为就算是凌云也从来不会和军人硬抗。

　　“大嫂，放心吧，这件事情不是转校就可以解决的，只有彻底断了他们的念想，小蕊才能安全。”陈涛安慰道。

　　就这样又询问了一下，她们这里还缺啥，等等之类礼节性的话，这才开车前往训练基地，看看现在有多少人成功，提升实力到了什么地步。

　　在训练基地转了一圈，就已经晚上了，回到家中吃了一顿团圆饭，晚上抱着杨慧颖说了半宿的话，所以第二天陈涛直接睡了个大懒觉。

　　虽然还是没能发生关系，但是就这样抱着杨慧颖，陈涛也是感到很舒服。

　　“老公，我要去上班了，晚上再陪你好不好？”杨慧颖看都上午十点了，陈涛还不想让她起床，红着脸小声道。

　　“不好，老公还没抱够呢。”陈涛说话的时候，还不忘在杨慧颖的脸上亲一口。

　　“好吧，那我陪你到中午，下午必须去上班，免得被菲姐和魅影笑话。”杨慧颖红着脸躺在陈涛的胸口上道。

　　“嗯……老婆……”陈涛的话还没说完，他的手机就响了起来，电话一接通就传来林娟带着哭腔的声音，“兄弟，正心在学校又被他们打了，听打电话的老实说，骨头都折了。”

　　“大嫂，您现在在什么地方，我这就过去。”陈涛这个时候真的火了，对方这样做太过分了。

　　“我和二妹正在学校赶，我们在校医务室见吧，他们说正心那孩子现在在哪儿紧急治疗呢。”林娟努力控制自己情绪道。


第380章 这不是你们能管的

　　这年头，看来有时候该高调还是要高调一些啊，也算是表现一下身份，省的凌正心和凌蕊俩孩子再受欺负，特意的前往会所开出奔驰S600，换上君兰特意办的那个，超级扎眼尾号四个8的车牌。

　　开车到达学校，看到的学生纷纷猜测这来了个什么样的大人物，甚至连门卫都没有敢拦车，担心是什么大人物，不过陈涛却并没有那么嚣张，而是对着门卫，说了自己的来意。

　　“您找校长啊，稍等下，我这就给您连线校长办公室的电话。”门卫一见陈涛那么客气，麻溜的去打电话，只是简单的报了下陈涛的名字，校长道：“你亲自带陈先生去医务室，我现在也过去。”

　　校长本来是想说让带陈涛去他办公室的，可是想到陈涛在俞市的影响还有人脉，再加上这次的事件，他觉得还是直接前往医务室比较好。

　　“是，我这就带陈先生过去。”听校长这么说，那个门卫不敢怠慢，简单的说了下校长的意思，上车带着陈涛前往医务室。

　　一进医务室，就看到大小嫂子抱在一起抽泣，凌云的女儿凌蕊也在，坐在椅子上眼泪也是吧嗒吧嗒的掉个不停，凌正心则是劝他们：“大妈，妈，姐，我真的没事，就是点皮外伤，过两天就好了。”

　　陈涛看到凌正心的脸色，就知道不只是受了皮外伤那么简单，他也担心出事，所以并没有和里面的人打招呼，而是一个箭步从过去，给凌正心把脉检查。

　　这一检查让陈涛心中的怒火提升到了极限，因为凌正心除了肩膀脱臼之外，还受了内伤，这是练习内家功夫的人打的，如果不是凌正心这小子跟凌天学过功夫，这样的内伤，可能会让他这一辈子毁了。

　　也就在这个是，学校的校长刘鹏程从外面小跑着进来，看到陈涛，当即摆出一副痛苦的表情：“陈先生，我对不起您啊，您把孩子托付给我们学校，我们去没有照顾好他。”

　　刘鹏程可是知道陈涛在俞市的影响力，连市长和公安局政委都能搞下去的家伙，可不是他能得罪的，而且最近由于凌家兄妹来学校上学，保和集团更是给他们学校提供了不少资金支持。

　　出了这样的事情，他自然要保持低姿态，同时隐晦的告诉陈涛事情并没有那么简单。

　　对方保持低姿态，让陈涛倒是有些不好发作，只能深深的吸口气，将火气压下去：“刘校长太客气了，只是这种事情不应该在学校发生啊，欺负这孩子的我听说是校外的人，你们学校的安全措施也太差了，需不需要我们的保全公司提供保卫措施？”

　　刘鹏程那里敢让陈涛的人来这里当保卫啊，可是又不敢拒绝，只能走到陈涛身边小声道：“陈先生，我们外面说好不好？”

　　“好。”陈涛应了一声，两人朝着外面走去，到了医务室外面，刘鹏程给自己点了一颗烟，深深的吸了一口，这才道：“那些人不是普通人，来的快走的也快，我们根本没有来得及采取措施。”

　　“不是普通人？那是什么人？”

　　“哎。”刘鹏程本来以为隐晦的说出来，陈涛就会心领神会，谁知道这厮还刨根问底，这让他夹着烟的手都有些颤抖了，因为双方他都惹不起，万一得罪一边，那他这个校长可就当到头了。

　　“陈先生，冤家宜解不宜结，依我看这件事就到此为止和解吧，我可以帮你联系下对方的家长。”

　　“你确定联系到对方家长，他们就会妥协，对我侄子进行赔偿？”陈涛问道。

　　“这……”刘鹏程愣了一下，知道陈涛说的这个根本不现实，咬了咬牙道：“对方是俞市军分区副司令的儿子，这些人地方根本管不了，所以咱们忍一时吧。”

　　刘鹏程知道陈涛关系硬，但是他却不认为陈涛有军方背景，见陈涛没有罢休的意思，只能说了出来。

　　谁知陈涛并没有妥协，而是发出一声冷笑，这让刘鹏程都不由的心中一哆嗦，这陈先生不会是真的想硬碰硬吧？

　　就在他想着的时候，陈涛的话确定了他的猜测：“身为高级将领，竟然带头违反军纪，真是不可原谅。”

　　说完，陈涛忽然想到这里是学校，要经过人家主人的同意，这样就算是闹起来，以后也不会吃亏，忽然换了一副笑脸道：“刘校长，这件事不管是涉及到谁，总归是在学校，最好是你们学校出面处理。”

　　“处理，处理个毛线，就自己这么芝麻大的官儿。”刘校长听了陈涛这话，都快哭了，“陈总，您就别为难我了，这事情我真的管不了啊。”

　　“你一句管不了，就让学生无辜受到伤害，你这个校长怎么当的？”陈涛说到这里，甚至还不由加重了语气：“你知不知道，这是在摧残祖国的花朵。”

　　陈涛的话咄咄逼人，刘鹏程更觉脸红。

　　“陈总，您说的都有道理，但是这个社会就这样，我也没有办法。”

　　“好，你没办法我有办法，现在你赶紧离开学校，不然一会儿闹大了，你更吃不了兜着走。”

　　陈涛很是牛逼的说完，知道这货绝对不是开玩笑的，愣了一下道：“陈总，那您看着办，不过我只有一个要求，那就是千万不要毁了我们学校的名声。”

　　“这个肯定，我们只是对抗那些仗势欺人的混蛋，不欺压没钱没势的学生的。”陈涛笑了笑，便走向医务室，到达凌正心身边，道：“忍着点，我这就给你将脱臼的胳膊接上。”

　　“嗯。”凌正心点点头。

　　陈涛一用力只听嘎巴一声，凌正心脱臼的骨头就已经接好。看着连惨叫都没有发出的凌正心，陈涛很是满意：“不愧是凌老哥的儿子，纯爷们儿。”

　　在说话的时候，陈涛将一股真气度入凌正心的心脉之中，滋养他被震伤的内腹，过了大概十分钟，这小子基本上无碍，陈涛才收手问道：“现在陈叔，已经将你的伤全部治好了，还敢不敢去揍人？”

　　“没有什么不敢的，我这就去。”凌正心直接起身，下床。

　　“好，记得不要手下留情。我在车里看着如果不让我满意，你们就转校吧。”陈涛道。

　　“放心，我一定会让那小子永生难忘的。”有了陈叔这句话，凌正心就好像找到了主心骨一样，就好像父亲还活着的一般。

　　“兄弟，这件事情我看算了吧。”一旁的大小嫂子这下彻底啥样了，赶紧阻止。

　　“两位嫂子，你们放心，我自有分寸。”陈涛这话虽然说的客气，但是却不容置疑。两女听了，也只能叹息一声，不再说话。

　　这一大一小两人则是以最快的速度走出医务室，开车拉风的车前往教学楼，而凌蕊本来也想跟着，不过陈涛觉得女孩子最好远离这种事情，让她们生活在童话中最好。

　　在教学楼下面等了大概十五分钟，第三节课正好下课，很多学生都在楼梯活口的楼梯上活动，看到从车中下来，鼻青脸肿的凌正心。

　　就有人认出来来，因为这两天这小子一人打七八个学校小痞子，又被校外军人揍，早就出名了，所以很多人都认识，所以不到三分钟，就围了一群人。

　　尤其是看到那辆牛X车牌奔驰，学生们纷纷猜测凌正心的背景，“擦，怪不得连赵霸王都敢惹，原来也不是普通人啊。”

　　“再不普通我看也就是个有钱人，人家赵强那可是能叫来当兵的，恐怕这次这小子还有他家里人都得挨揍。”

　　“那可不一定，既然敢来，那说明有点他们绝对有恃无恐，毕竟这么有钱的人，没有几个是傻子。”另一个有点见识的小子这个时候开口了。

　　就在他们议论纷纷的时候，凌正心已经跑到了三楼，像是一头愤怒的小狼一般，走到赵强所在的班级，找到那个小子，上去都是一顿乱揍。

　　只是不到一分钟，凌正心就将赵强打趴下，然后拖死狗一样将其拽起，就朝着楼下走去，他要让所有人都知道，这个小霸王，没有什么了不起的。

　　之前赵强领着一帮子狗腿子欺负这些学生，他们是敢怒不敢言，现在有人走了赵强，其他人自然不会错过好戏，所以瞬间就被围了里三层外三层。

　　而在这个时候，林娟和王芸也已经赶了过来，王芸毕竟是孩子的亲生母亲，这个时候有些担忧的道：“兄弟，这么做不会出大事吧？”

　　“就是要出大事。”

　　“啊？”王芸这下彻底傻了，一个踉跄差点倒地，这个陈涛怎么能这样呢，这不是要毁了孩子吗？

　　“二嫂，不要担心，这事情越闹的大，对方就越不敢怎么样，还有，正心现在正是发育期，不能产生任何心理阴影，既然丢了面子，就在这里找回来，对以后他们在这里学习也有好处。”

　　“兄弟，只要孩子以后不会有事就好。”听陈涛这么说，王芸这才松了口气，而也就在他们说话的时候，赵强那些狗腿子，从另一边冲了过来，足足有十五人。

　　“兄弟，这怎么办？”这个是连林娟也急了，这要是一群人揍凌正心，还不给揍坏了。

　　“看着，我相信正心那小子，有将这些人全都打趴下的实力，只有这次过关，学校中才不会有人再敢为难他们姐弟。”

　　陈涛嘴上说的轻松，眼睛却一直看着战斗的地方，如果凌正心支持不住，他就会第一时间冲上去帮忙。

　　不过令他庆幸的是，凌正心那小子的基本功非常扎实，对付那些学校中的小痞子，那是游刃有余，只是一会儿，就把他们揍得哭爹喊娘的。

　　凌正心这一下打起来是肆无忌惮，这几日憋在心中的火算是彻底出了，甚至在粤省省城上学的时候，都没有这么爽过，而那些围观的学生，这个时候也是目录崇拜之色，尤其是花痴的小女生，更是在远处大喊着加油。

　　甚至到了上课铃声响了，都没有学生离开，因为这太刺激了，简直比那散打节目还爽。

　　也就在这个时候，学校的保安急匆匆的赶了过来，而就在这个时候，陈涛忽然从车里钻出来，将他们拦住，带着怒气道：“都他妈的滚回去，这事情不是你们能管得了的。”


第381章 一定要进前五

　　陈涛发怒并不是因为这些人过来劝架，更不是仗着自己高超的武力仗势欺人，而是看不惯这些保安的作风，对方十几个人过来就没有看到保安阻拦。

　　现在凌正心占了上风，他们过来劝架了。打的那些学校的小混子自出逃散，他们却来劝架了，这简直不可原谅。所以出声呵斥。

　　那个保安刚刚想要反驳，可是接触到陈涛那双眼睛，他忍不住打了个寒颤，再加上陈涛牛逼的车牌和车，那个保安队长张了张嘴，最终还是选择了无视。

　　也就在说话的这个空档，凌正心已经将那些家伙全部揍倒在地，而那个学校的小霸王赵强，更是在这个时候用颤抖的手，拿起手机向家里搬救兵。

　　陈涛则是笑着看着这一切，老子英雄儿好汉，用在这里再恰当不过了，凌正心这一连串的攻击，确实进退有据，就算是一群人围攻的时候都没有乱了章法。

　　当然在战斗的时候，陈涛也发现了一些不足，决定以后有时间多多调教一下，让这小子真正成长起来，拿回失去的那一切。

　　一切搞定，凌正心很满意，因为他只是挨了两拳，就把其他人统统的给揍趴下来，而且这一次真的打的是畅快淋漓，根本没有任何留手。

　　所以讨好的对着陈涛道：“陈叔，我这两手功夫还说的过去吧？”

　　“一般般了，其实对付这些小破孩，三下五除二就能解决，你却用了足足十分钟，这一点还需要提高啊。”陈涛说话的时候，看到这小子不服气，继续道：“刚刚幸亏是那俩小子废物打在你身上，要是换一个稍微厉害点的家伙，说不定躺在地上的就是你了。”

　　“陈叔，现在我大伯已经走了，您要不教我两手。”这小子听到陈涛这么说，赶紧接着这个机会说出心中的小九九。

　　林娟和王芸这个时候也有些傻眼了，他们只知道儿子跟大伯学功夫，却没有想到学的这么厉害，简直就是武林高手了。

　　“行。”陈涛答应，凌正心刚刚想跳起来大喊万岁，陈涛却呵呵一笑道：“不要那么激动，我是有条件，不到班级前五名，老子是不会教你的。”

　　“啊……”本来兴奋的凌正心一下子变成了苦瓜脸，“陈叔，前十名成不？”

　　“不成，必须前五，现在你可要给老子努力了。”陈涛拍拍他的脑袋继续道：“好了，现在去上课吧，接下来那个什么军人，叔来办。”

　　“叔，您比我爸厉害。”凌正心说完，就小跑着前往教室，虽然他很想看接下来发生什么，但是他知道那样陈涛会生气，为了能够学好功夫，他必须听话。

　　也就过了大概二十分钟，也就是第四节课快要下课的时候。学校中忽然冲击了军用吉普，轰鸣的马达声，让正在听的课的学生都吓了一跳。

　　看着那些吉普，停在自己不远处，陈涛在车中发出一声冷笑，这真是叫做不作死不会死啊，来学校找事，竟然连掩饰都不用，真他娘的目无王法啊。

　　很快从吉普车上下来四个年轻人，清一色的平头，从他们双眼中露出的凌厉，可以看得出，几人都是不错的练家子。这也让陈涛明白，为什么凌正心会被揍成猪头了。

　　由于这次凌正心下了重手，赵强还有那一帮子小痞子就别送进了医院，所以来的人只是那些当兵的。

　　由于打人的时候，赵强他们只顾招架凌正心，就没有注意周围的情况，所以并不知道凌正心家已经来了镇场面的大人。

　　所以那些当兵的到来之后，并没有去找陈涛的麻烦，而是吸烟等待着学生们下课，在四节课下课的铃声，刚刚响起，其中一个当兵的就对着上面大喊：“凌正心，你给老子滚下来。”

　　其他学生一看又是当兵的，纷纷小声议论，当然更多的人是驻足准备看热闹，看看凌正心家的家长能不能抗住这些当兵的。

　　见上面没人回应，下面的那个军人再次喊道：“凌正心，你他妈的听到没？给老子滚下来。”

　　这时候，凌正心已经到了走廊上。听到下面那些当兵的骂他，当下火就上来了，要不是姐姐凌蕊拦着，他非得下去再次和对方来个硬碰硬。

　　“陈叔在下面呢，弟弟不要冲动。”凌蕊拉着凌正心小声道。

　　“还真是哈，有陈叔在，那就没有什么可怕的了。”凌正心不要意思的摸着后脑勺道。

　　果然，在他们两个说话的时候，陈涛从车里走了出来，冷笑道：“当兵的好牛逼啊，难道我们纳税人交了钱，就是让你们在这里来作威作福的吗？”

　　四个当兵的一愣，那带头的想了下道：“这是私事，和当兵的无关，现在你们就把我们当成普通人就可以？”

　　“当兵在现役期间办仗势欺人的私事，那是要受到处罚的，你们可要想好了。”陈涛笑着道，当然这也是他在给这几人一个知错就改的机会。

　　当然这也是给他自己一个出手的理由，因为这个时候他已经把手机的录音打开，为真正闹大了收场做准备。

　　“这件事情你最好不要管，否则让你也吃不了兜着走。”一听陈涛这话中的意思，就知道这个家伙想要维护凌正心，不耐烦的道。

　　“不管可不行，我是正心他叔叔，他受了欺负我必须管。”陈涛说这话的时候，刚刚脸上的笑容消失，脸色变得阴沉起来。

　　一听陈涛这么说，那四人互相对视一眼，竟然哈哈大笑起来，其中那个带头的更是不屑道：“车不错，车牌也不错，只是你还不够份量，今天的事情你最好是不要插手，否则连你一起揍。”

　　“人不大，口气倒是不小，风大小心闪了舌头。”陈涛口气越发变得冰冷。

　　这几人在军分区那可是比武大赛的前几名，此时被人如此奚落，当下就受不了了，带头的那人更是恶狠狠的道：“给脸不要，那就让你知道厉害。”

　　说完对着身后的两人道：“你们去揍那个废了赵少的小子，我来揍这个不知好歹的二货。”

　　“是。”身后两人站的笔挺，应声道。

　　可是就在他们想要上楼的时候，陈涛却挡在他们的面前冷冷的道：“想要上去，先问问我答不答应。”

　　“不用问。”那个带头的家伙，说话的时候直接一拳就朝着陈涛轰击而去，这一拳他用尽了全力，为的就是立威。所以狠辣异常。

　　平常人要是挨了这一拳，肯定会受到内伤，可是陈涛却冷冷一笑，这种军体拳在他看来就犹如三岁小孩打的一样。

　　而教学楼中的学生，则是为陈涛开始担心了，在他们眼里，开大奔的人，一般都是有钱，跟当兵的硬碰硬，那真是找死啊。

　　甚至其中有些学生还看出了这次来的人身份，他们正是之前连续两次揍得凌正心鼻青脸肿的那些当兵的，所以他们都认为陈涛挡不住。

　　可是就在他们紧张的看着下面，为陈涛担心的时候，却发现两人真正的拳和拳碰在了一起，那个在他们看来很厉害的当兵的，这一刻竟然被震得后退了两步。

　　当然这还是不是让他们最为震惊的，他们最震惊的是，那个开大奔的家伙竟然没有停手，而是一个箭步冲到那个当兵的身边，直接对着他就是一连串耳光。

　　当他耳光打完，那个当兵的直接就一屁股坐在地上，再也没有还手之力了。

　　这一连串的耳光，太震撼了，全场都听得清清楚楚，同时所有的人算是明白凌正心为毛那么厉害了，原来都是家长教的。

　　“真正的军人是保家卫国，维护百姓，你们这样的人不配当军人，更不配顶着头上的国徽。”陈涛用冷冷的声音道。

　　听到这话学生们更是对着陈涛投以崇拜的眼神，这才是高人啊。

　　而另外三人，见到头儿只是一招就被拿下，赶紧摆出合击的架势，想要将陈涛给压制住，为头儿报仇。

　　“就算是再有二十人，联合起来也不是我的对手，你们几个兔崽子放弃吧。”陈涛丝毫不留情的说着，当然说话的时候，他的身体就已经动了。

　　他的话音刚落，那剩下的三人每人脸上都多了两个巴掌印。

　　那几人都没有看到陈涛是怎么出手的，这一下他们知道踢到铁板了。可是现在箭在弦上不得不发，他们不能这么窝囊的受气。

　　就在他们四人对视一眼，准备再次发动攻击的时候，陈涛却不屑的笑道：“你们四人那叫屁的联合攻击，漏洞摆出，我只需要一招军体拳，就能将他破了。”

　　“啊……”听到这话，四人略微有些犹豫，但是却还是不信，依然摆好架势准备对着陈涛攻击。

　　“真是不到黄河不死心啊。”陈涛在说话的时候，直接用一招军体拳中最简单，最为直接的一招，直接打向右边准备包抄他的两人。

　　那两人看到陈涛使用军体拳攻击，根本没有当回事，可是真正到他们身边，才知道那一拳威力的巨大，根本不是他们现在的实力能抗衡的。

　　所以只是一瞬间，就被陈涛给打飞了出去，另外两人看到这种情况，直接提前采取偷袭，可是陈涛只是一个快速转身，还是那样简单的一拳，就将这两人再次打倒。

　　整个动作干净利落，犹如秋风扫落叶一般，就将四个超级牛逼哄哄的当兵的给打倒在地，甚至有的被赵强欺负过的学生在这一刻，都自发的鼓起掌来。

　　凌正心则是看着下面，双眼中冒着小星星自语道：“他妹的，我拼了，一定要进入全班第五，成为和陈叔一样厉害的男人。”

　　“这和学习还有关系？”凌蕊有些不解的问道。

　　“当然有了，学习不进前五，陈叔不教我这么厉害的功夫。”凌正心无奈的解释道。

　　而场中的陈涛则晃了晃脖子，不屑道：“这才叫真正的菌体群，你们打的那个充其量也只是，娘娘拳，根本没有万马奔腾的气势。”


第382章 意外碰撞

　　这几个当兵的在这之前最引以为傲的就那比别人融会贯通的军体拳，现在却忽然发现，来人竟然是比他们还厉害的前辈高人。

　　而那个带头的人，知道他们这次是真的栽了，很是光棍的道：“军中前辈，不知您怎么称呼？”

　　“怎么？问出我的名字想要报复不成？”陈涛听到这几人这么说，冷笑一声道。

　　“我们真要想报复，你就是不告诉姓名，我们也可以，这次询问，完全是因为您的拳法。我们想要知道败在哪位传说中的军中高手上。”

　　那个带头的人看到陈涛的冷笑，赶紧解释，虽说他询问的时候，心中却是有这样的想法，但是当着这么多人，他还是没有胆量承认。

　　“我并不是军中高手，不过名字可以告诉你，我叫陈涛。”当然陈涛在说话的时候，直接将自己的军官证逃了出来，那四个士兵彻底傻了。

　　“陈涛？难道是哪个训练超强战兵部队的家伙？”

　　当陈涛将军官证在他们眼前一晃，几人这次彻底惊得说不出话来了，因为上面写的很清楚，陈涛是上校，而且部队一栏正是那个传说中部队番号。

　　“日啊，这个货太损了，竟然不早亮出证件来。”四人心中暗骂陈涛阴险，不过却不敢在开口了，就算是他们地方分区副司令也只是大校军衔。

　　他们几个更是中尉军衔，跟人家根本不是一个档次的，所以这个时候几人彻底不知道如何做了。

　　“兔崽子们，难道忘记军人的最基本纪律了，看到比自己军衔高的应该怎么做？”陈涛看着坐在地上，傻傻的看着他的几人，没好气的道。

　　“啊。”四人听到陈涛这么一说，强忍着身体的疼痛，勉强站起身体，对着陈涛敬礼，而且还高喊：“首长好。”

　　“不错，看在你们这么听话的份上，今天老子就饶了你们了。”陈涛还了个军礼道：“回去告诉你们副司令，就说我陈涛给他一次机会，要是下次再敢这样乱用职权，我会和他军事法庭见的。”

　　“这……”那四人有些傻眼了，他们可是知道副司令的脾气，要是这么带话，他们四人还不都得吃不了兜着走。

　　“这什么这，不敢吗？”陈涛看着几人呵斥道。

　　“额，好，我们知道了。”看到陈涛这么一瞪眼，几个人不由呆了个寒颤。

　　“记住原封不动的给我带到，军事法庭那可是个好地方，我最喜欢去了。”陈涛听到那几个家伙的回答，很满意的点点头，道：“你们几个兔崽子，滚回去吧。”

　　听到陈涛最后那几句话，几人这才知道惹到了什么级别的妖孽，因为他们还是第一次听人说，军事法庭是个好地方，那可是任何军人都不愿进入的地方。

　　当然陈涛最后一句也是胡扯的，为了给几人增加点压力，免得这几个兔崽子不将自己的话老老实实的转告赵有亮，再次派人来找麻烦。

　　四个当兵的知道事情不可为，留下来更是丢人，所以听到陈涛那句滚回去，如释重负，用比来时还要快的速度进行逃离。

　　看到这一幕，围观的学生们都沸腾了，这个开大奔的大叔太吊了，打了当兵的，对方还得给他敬军礼，知道这场事情始末的人，则是纷纷猜测凌正心和凌蕊的身份。

　　而凌正心激动的都差点跳起来，陈叔果然比老爸还屌，这以后自己将他的本事都学到手，那岂不是可以和他一样牛叉。

　　凌蕊这个时候也是如此，她虽然是个女孩子，可是也希望变强，保护自己想要保护的东西，下定决心，回到家中一定要和陈叔学点功夫。

　　车内的林茹和王芸同样也是双眼放光，本来以为陈涛也只是个大混子，现在看来，不是那样，同时也明白为什么在危难时候，陈涛肯出手帮他们，而不怕麻烦。

　　小孩子都爱慕虚荣，凌正心也不例外，前两次挨打让他感觉面子丢大了，这个时候陈涛为他出气，让他的虚荣心得到极大的满足，前两次的心理阴影彻底消散。

　　拉着姐姐的手，在众人羡慕的眼光中，走进陈涛那辆奔驰中，到了车里，小家伙直接抱住陈涛的胳膊：“陈叔，你太猛了，以后我一定和你好好学功夫，到时候也向你一样揍当兵的。”

　　“啪。”陈涛直接在他脑袋上打了下，没好气的道：“什么他娘的打当兵的，教你学功夫以后是让你走正道，他们之所以退走，并不是因为我厉害，而是因为我的身份比他们高，所以以后你去军队历练也是必须的。”

　　“嗯，陈叔说的对，我爸就是因为走了点歪路，才会有那样的后果，我以后也一定要去军队中历练。”凌蕊说完，在场的人都愣住了，没想到这个小丫头竟然对事情看的如此透彻。

　　“好，只要你们好好上学，等大学的时候，我全部安排你们部队历练，记住以后无论做事做人，都要堂堂正正，这样就可以永远立于不败之地。”

　　陈涛看到凌正心眼神中有异样，担心这小子往歪处想，这个时候多加了一句。

　　“陈叔，我们知道了。”两人本身就是聪明的孩子，再加上凌云其实在教导孩子上，也都是教的正道，所以陈涛这话一出，俩人很快就接受了。

　　……

　　俞市军分区，一个国字脸，很英武的汉子听到手下四个兵的汇报，非但没有生气，反而脸上露出了得意的笑容，真没有想到这个陈涛如此容易上当。

　　他正是军分区副司令赵有亮，再次对着手下的兵确认道。

　　“他真的亮了军官证？”

　　“嗯，我们看的清清楚楚，上校军衔。”那个带头的很是肯定的道。

　　“好，既然他想要上军事法庭，那我就奉陪到底，去准备他打人的资料，我要讨回这个公道。”赵有亮说完摆摆手，让四人离开。

　　……

　　一边开车一边给凌云的这一对子女讲些做人的道理，就在他们快要到达会所的时候，忽然一辆车以极快的速度从陈涛他们的车子便冲过去。

　　陈涛可以清晰的听到，“嗞嗞”作响的声音，不用去看，也知道刚刚的财神而过，车子别刮花了，不过庆幸的是对方没有逃逸，而是在他们前方停下来，一个身穿西装的老外从车中走了下来。

　　看到对方走了过来，陈涛让车里的一家子不要乱动，他则是走向车外，对方直接过来，他竟然没有丝毫道歉的意思，而是恶人先告状：“你们是怎么开车的，难道没有看到后面有车过来吗？躲一下会死吗？现在我需要你们做出赔偿。”

　　陈涛本来以为，对方是过来道歉的，心中都想好了，对方如果认错，事情就这么算了，毕竟是国际友人，这样显示咱们华夏民族的大度。

　　可是却没有想到，对方是来找茬的，陈涛瞬时就怒了，直接回到车上，对着车里的人道：“把安全带系好。”

　　也就在车里的几人系好安全带，那个老外在车边敲打玻璃的时候，陈涛直接将油门踩到底，对着那个家伙的车子尾部，就是重重的一下子。

　　“砰……”巨大的声响起，那个那车子的后厢盖都被掀了起来，挡车板都已经被撞断，车厢里冒着烟气，里面的几个人吓得冲了出来。

　　陈涛从车里拿出一张名片，从窗户扔出去，对着那几个老外道：“既然你想要赔偿，那我就成全你们，现在我有急事，有事情打这个电话。”

　　说完，陈涛直接开车扬长而去，从刚刚车里走出来的一个华夏女子，用手捂着差点别呛得流鼻涕的鼻子，看着陈涛离开的方向道：“给我记住那个号码，我要让他好看。”

　　也就在这个时候，一辆交警的车子冲了过来，那个华夏女子心中大喜，对着刚刚那个老外做了个手势，那个老外马上明白，走向交警大喊道：“我们是美国福林集团的投资商，刚刚遇到车祸，受到严重是伤害，希望你们能够抓住逃逸司机，严惩。”

　　“这个自然，我们一定会秉公办理的。”那领头的交警看到是国际人士，而且还是投资商，赶紧保证，免得这些老外投诉，到时候闹大了，他这个交警支队长，恐怕也得受到牵连。

　　当那些人将车牌号码，告诉那个队长的时候，其中一个交警简单的查询了一下，在队长耳边小声的说出了车主人的身份，那个支队长语气当下就变了。

　　“这个出现交通事故，我们不能单凭一面之词，我们需要勘察现场，另外，你们将当时的情况仔细说一遍，我需要客观公正的说辞，希望你们不要刻意淡化自己的责任，否则被查出来，你们会加倍惩罚的，说完他做笔录，让其他人在现场勘察。”

　　那个华夏面孔的女人，也不是傻子，看到交警查询车牌之后，脸色和语气的变化，就知道她们碰了的不说一般人，尤其是看到交警，还在小心的消灭不利对方的证据。

　　看到这一切，华夏面孔的女人脸上出现微怒，拿起手机拨通了这次接待他们投资官员的电话，将事情简单说了一遍，希望政府这边能做主。

　　可是当对方听到车牌号之后，愣了一下，最后叹口气道：“这个事情就这样算了吧，对方背景深厚，连市里的领导都不愿意得罪，更何况，撞车是双方责任，追究下去，你们恐怕也讨不到好处。”

　　“你们这样的投资环境，真是太让我失望了，既然没有处理，那我们就离开了。”那个女人本来想威胁，让对方妥协的，可是听到这话，对方只是叹息一声道：“如果白雪小姐，真的做出这样的决定，我们也没有办法，不过我还是建议您，考虑下。”

　　“哼，这件事情必须给我一个交代。”白雪说完直接挂断电话，没有给对方解释的机会。


第383章 挑衅

　　将凌云的妻女送回住的地方，陈涛再次开着车前往高尔夫会所，刚刚将车停好，就接到了君兰的电话：“小男人，你老婆今日给我打电话，邀请我晚上一起吃个饭？你看我去还是不去呢？”

　　“兰姐，这个笑话一点不好笑。”陈涛以为君兰在跟他开玩笑，在陈涛看来以杨慧颖那与世无争的性子，不可能发出这样的邀请。

　　“我也希望这是个笑话，可是这件事情却是真的，所以才会给你打电话。”

　　“既然是这样你就去吧，有些事情早晚要说开的，早点说清楚，对大家都有好处。”陈涛想了一下说出自己的想法，毕竟很多事情是无法逃避的。

　　“好，我听你的。”君兰也听出了陈涛的意思，那就是小男人要摊牌了，虽然她不计较名分，可是这次的事情，却没法逃避，所以只能去面对。

　　陈涛本来打算今天晚上，在这里陪君兰的，可是出了这个突发情况，他不得不改变计划前往住处，甚至在焦急之下，连车都没有换。

　　回到家，早就已经等在门口的杨慧颖见状，担忧的快步冲动车边，在陈涛出来的时候，紧紧的抱住他道：“老公，你没受伤吧？”

　　“没事，看我这不活蹦乱跳的。”陈涛在说话的时候，还不忘在原地蹦两下。

　　“那我就放心了。”杨慧颖这才松了口气，然后挽住陈涛的胳膊道：“老公，我有个事情想跟你说一下，不过我们先说好，说了之后你不许生气。”

　　“好，你说，老公保证不生气。”陈涛心中咯噔一声，心中竟然多了一丝的紧张，他不是怕，而是担心事情朝着最坏的方向发展。

　　“今天晚上我定了酒店，想一家人聚聚，没经过你的同意，我就通知了兰姐。”杨慧颖轻声说着。

　　“就这个事情啊，我怎么会生气呢，你接纳了她，老公高兴还来不及呢。”陈涛听到杨慧颖对君兰的称呼，这才送了口气。

　　“只要老公以后能一辈子对我好，我就知足了。”杨慧颖这个时候适当的提出自己的想法，这一段时间以来，林菲一直在做她的工作，所以今日她终于想通了。

　　与其最后闹着答应，不如大度些答应，这样老公就会觉得亏欠自己，以后她的地位真的不可撼动了，当然这并不是说明她不介意，只是她觉得自己离不开陈涛了，只能选择一个对自己有利的局面。

　　从这一点也可以看出，杨慧颖是个很聪明的女人。

　　“我会的，一定会的，我对天发誓。”陈涛紧紧的抱住杨慧颖，非常郑重的道。

　　……

　　一个小时之后，陈涛他们四人和君兰、庄悠雪他们两人一起进入包间，本来邀请的对象没有庄悠雪，这丫头死活非得跟着，君兰也只能妥协。

　　再上楼的时候，杨慧颖更是主动抓住君兰的手，有说有笑的，就连庄悠雪都有些佩服了，这个女人真是太大度了，看来自己也是有机会的。

　　而在他们进入包间的一刹那，从洗手间走出一个女子，却用愤怒的目光，盯着他们的包间很久，最终跺了一下脚，才回到她自己的包间。

　　在吃饭的时候，连陈涛都感到有些不可思议，两女竟然没有发生任何冲突，而且姐姐妹妹的那叫一个亲热，甚至去卫生间都是一起的。

　　“这下真便宜你小子了。”魅影喝了一口红酒笑着道。

　　“呵呵，这是她们俩有眼光，我这样的男人打着灯笼都不好找。”陈涛心中高兴，自然又恢复了那开玩笑的性子，这话一出，包间的三女同时做呕吐状。

　　而就在他们三人玩笑调侃的时候，外面却发生了极其不和谐的一幕，本来和杨慧颖一起去洗手间的君兰，在走出来等待杨慧颖的时候，被人用手在玉臀上轻轻的敲了一下。

　　君兰很愕然，愤怒地转过身去，看到一个风度翩翩的男人，站在那里一脸无辜的道：“对……对不起，小姐，刚刚又同伴推我，不下心碰到您了，真的不好意思。”

　　君兰本来想动手揍人的，可是看到男人这幅窘态，觉得对方不是故意的，如果说话太难听的话，倒显得自己没素质了，也就在她愣神的时候。

　　那名年轻男子再次道：“你好，我叫白雨，可以认识下吗？”

　　而这个时候，杨慧颖也从洗手间走了出来，君兰瞪了那个家伙一眼道：“没兴趣。”

　　说完就挽着杨慧颖的胳膊，两人再次前往包间。

　　可是谁知他们走到包间门口的时候，那几个男人却肆无忌惮的发出笑声，似乎还怕君兰他们听不到，尤其是在君兰她们打开包间门的时候，那几个人竟然开始掏钱。

　　这个时候君兰瞬间明白，这几个小子是故意的，刚刚的一切都是他装的，顿时就火了，就要过去揍人，杨慧颖一把拉住她道：“兰姐，你去干嘛？”

　　“刚刚那个家伙碰了我的臀部以下，他道歉之后我觉得他不是故意的，所以就没搭理他们，谁想他们竟然是故意的，这次我不会放过他们。”

　　君兰刚刚走两步，杨慧颖却一把拉住她道：“兰姐，那里面的人中有一个是京城王家人，我看还是让老公去处理吧。”

　　君兰愤怒道：“可是……”

　　杨慧颖笑着道：“你要是再去揍他们，吃了亏，老公会伤心的，如果让老公直接去，我相信对方肯定讨不到好的。”

　　“那就听妹妹的。”君兰一想也是这么回事，她虽然功夫不错，可是对方如果真的是京城王家人，那肯定会有厉害的保镖，到时候去了真有可能自取其辱。

　　到达房间，君兰还没有开口，杨慧颖就率先走到陈涛身边，将刚刚发生的事情叙述了一遍，同时将对方人群中有王家人的情况也说了出来。

　　“就是天王老子来了都不行。”陈涛说了一句，直接起身，君兰心中很是感动，担心陈涛真的将事情闹大不可收拾，想了下道：“小男人，算了，反正我也没少块肉。”

　　“不能算，敢对我的女人下手，我就让他的手废了。”说完，直接迈步朝着刚刚杨慧颖说的那个包间走去，在陈涛出去之后，杨慧颖对着魅影道：“你去跟着他，防止有人偷袭。”

　　“那个混蛋厉害着呢，我才不跟着去添乱呢。”魅影对陈涛那是有绝对的信心，再说了，她很喜欢今天陈涛要的这个红酒，才舍不得离开呢。

　　很快陈涛便到了对方的包间，他并没有客气，直接一脚将包间的门踹开，房间内正在喝酒的一群年轻人十分的错愕，当然这里面只有两个人没有错愕。

　　一个就是和陈涛有矛盾的王新亮，还有一个就是在走廊中对陈涛他们放出敌视眼神的那个女人。

　　“是叫白雨，给老子站出来。”

　　白雨看到这么霸道的陈涛，眉头一皱，冷声道：“我不管你是谁，给你一分钟，滚出去。”

　　“我给你们一分钟，让那个叫做白雨的人站出来认错，否则这里所有的人，我都让他们横着出去。”陈涛用同样霸道的语气道。

　　白雨望着陈涛，然后了周围，忽然哈哈笑了起来。

　　也就在他小的时候，坐在边缘的一个汉字起身，走到陈涛身边冷声道：“现在赶紧滚，你还有机会，否则……”

　　“老子不是吓大的，现在还有五十秒，白雨不站出来，这里所有人都会倒霉。”陈涛丝毫不惧眼前这个壮硕的男子，依旧冷声道。

　　“真是自寻死路。”壮硕的男子说完，直接一拳轰向陈涛的面门，陈涛却连看都没有看，直接一脚踢出，那个家伙的身体就直接飞了出去，重重的撞在包间的墙壁之上。

　　看到这一幕，所有人都长大了嘴巴，他们可是知道那个男子的实力，那可是特种部队精英中的精英，就那么一招，就被打飞。

　　“还有四十秒，白雨给老子站出来。”陈涛再次开口。

　　当然这里并不是坐着的所有人，都觉得陈涛是非常厉害的，在右手边的一个西方面孔的男人，这个时候起身，朝着陈涛走来。

　　在他看来华夏人都太弱了，他要是出手肯定一击必杀。

　　可是当他出手，被陈涛直接一拳硬碰硬的打在手骨上，他听到骨头断裂的声音，还有传来的疼痛，他后悔了，因为这一击，让他的右臂基本废掉，以后恐怕无法继续做高级保镖了。

　　“还有……”陈涛刚刚想说，还有三十秒的时候，白雨站起身体，笑道：“我就是白雨，你配做我的对手，现在看看你的功夫厉害，还是我的柔拳厉害。”

　　白雨听到姐姐叙述今天路上发生的事情，早就憋了一肚子气了，再加上王新亮在一边煽风点火，所以才有了之前的那一幕。

　　陈涛找上门来，他并没有感到多强大的气势，以为不需要他亲自出手了，现在看到两大保镖被打趴下，他知道陈涛是个高手，那正好可以当实战的对手，锻炼自己的柔拳。

　　看着白雨摆出的驾驶，陈涛一眼就看出他的功夫来源，不屑一笑道：“没想到堂堂柔拳弟子，竟然沦落到流氓一流了，真是令人不齿。”

　　“我是我，和师门无关。”说话的时候，白雨已经朝着陈涛打了过去，起步攻击，都是那样直接，看似无力，实则每一拳中的含着寸劲。

　　就算是现在白雨使用的最普通一拳，打在一般人身上，那个人都会骨头断裂脱臼，而这个时候看到陈涛，他是全力施展，可见力道是多么的大。

　　谁知陈涛却丝毫不惧，直接站在原地，连动都不动，只等着白雨的攻击到了，他才开始反击，而且是用最为直接的方式。

　　那就是八极拳中最为实用的一招，直接打向白雪的右臂，由于之前他站着不动，而现在忽然之间动了，让白雨根本没有反应过来。

　　他只觉得眼前的人忽然直接化成了残影，然后就感到右臂转来剧烈的疼痛，人也是被震退了好几步。

　　不等白雨站稳，陈涛已经快步跟上，直接直接抓住他的右手，然后用力一捏，所有人听到咔嚓的脆响，白雨的右手，在这一刻被陈涛给废了。


第384章 小心他

　　折断了对方的手腕，陈涛并没有就此放过那个家伙，而是一脚再次踹向他的腹部，将那个占君兰便宜的家伙给踢到在走廊上，让他彻底失去了反抗的能力。

　　做完这一切，陈涛看向王新宇，冷声道：“真是巧啊，王少竟然也在这里，这次的事情不会是你小子挑头的吧？”

　　王新宇早就被陈涛给揍怕了，这个时候吓了一身冷汗，甚至还有一丝心虚，虽说这次的事情他不是主谋，但是君兰和陈涛的关系，却是他透露的。

　　心中虽然略显害怕，却强忍着道：“陈涛，你不要血口喷人，刚刚的事情只是个误会，大家都不是有意的。”

　　“啪。”陈涛毫不留情的直接给了王新宇一个耳光，如果这个时候王新宇大方的承认，他陈涛或许还能给他留一份面子，却没想到这个家伙，当着这么多人的面，还说是误会。

　　“这件事，是不是误会我比谁都清楚。”陈涛冷声说完，然后看向其他人道：“说吧，这件事情你们打算给我怎样的交代？”

　　也就在陈涛说话的时候，酒店的保安闻讯赶来，十多名讲陈涛围在核心。这些保安之所以这样，完全是因为白雨是这里的大老板，现在大老板被揍，他们怎么能放过这个闹事者。

　　闹出如此大的动静，除了杨慧颖和君兰略带担忧之外，其他人则是满脸的兴奋，尤其是庄悠雪最为活跃，她竟然抄起一根酒瓶，准备出去大显身手。

　　“别去添乱了，那里的事情不是你能搀和的。”君兰没好气的说道。

　　“我不怕，闹大了有陈哥逗着，我就要过过手瘾。”说完就拿着酒瓶子出去，一看这种情况，杨慧颖也担心小丫头出事，对着魅影道：“影妹，你去看着点，别让她吃亏。”

　　“嗯。”魅影应了一声，起身就像外面走去，听到外面的打斗，她其实早就手痒了。

　　当两女出去，杨慧颖最终还是忍不住了：“兰姐，老公这次出头，不会吃亏吧？”

　　“吃亏到不至于，只是我担心以后对方会对你采取报复。”君兰现在冷静下来，有些后悔刚刚因为在气头上，让陈涛去帮她去出气了。

　　“有魅影保护，很少能有人伤害我。”杨慧颖通过这一段时间的合作，对魅影有绝对的信心。听到陈涛没事，也就放下心来。

　　也就在她们二人说话的时候，房门被敲响，杨慧颖愣了道：“进来。”

　　接着，酒店的经理王秃子走了进来，自己幕后老板因为什么和对方闹矛盾他不知道，但是他知道老板被打了，而他在这个时候却无能了为力，因为闹矛盾的那个人是陈涛，是一个在俞市没人敢惹的存在。

　　想了下他觉得还是找陈涛的女人求情吧，尤其是他自认为和君兰关系还不错。

　　王秃子走了进来，君兰就知道他想要做什么，冷笑一声道：“王经理，什么都不要说了，这件事情我们女人做不了主，怎么解决只有男人说了算。”

　　“如果不是事情紧急，我也不好打扰君总啊。”王秃子说完继续道：“那个被陈少打的男人，是新任省一把手的公子，如果继续这样下去，恐怕事情不好收场。”

　　君兰皱了皱眉头，王秃子这句话让他很反感，如果不说这是省一把手的公子，事情恐怕就会按照惩治流氓来处理了，现在王秃子说出来，如果陈涛他们再动手，那事情就有些变味了。

　　一想到这里，君兰对着杨慧颖道：“妹妹，你在这里等着，我出去看看。”

　　说完，君兰和王秃子一起走出包间，就看到倒在地上惨叫的白雨还有地上躺着的一堆保安，陈涛、魅影、庄悠雪则是站在中央。

　　尤其是庄悠雪这丫头，嘴里还挑衅对方：“怎么怕了？有种摸我兰姐，就要承受这种惩罚，今天我要一个个敲碎你们的头。”

　　“小雪，别吵吵了。”说完走到陈涛身边，将他拉到远处小声道：“事情到此为止吧，再扩大恐怕咱们会被动，那个被你打的人是，省大老板的公子。”

　　“小雪她爸，难道落选了？”陈涛一愣，本来还以为这个省大老板的位子会成为庄严的囊中物，却没有想到现在竟然空降了一位。

　　“没有，桂省空降了一位，河东省那边让庄叔叔过去接任。”听到君兰这样一说，陈涛才明白，这应该是他们家的布局，因为只要庄严和他父亲配合，河东省很快就能开创一个新局面。

　　白雨捂着肚子忍着疼痛站起身子，对着陈涛喊道：“你欺负了我姐，我摸了你的女人，本来事情就扯平了，没想到你陈涛竟然不识好歹，竟然打我，我不会这样轻易放过你的。”

　　白雨这话一出，在场的所与人都看向陈涛，庄悠雪这丫头更是气鼓鼓的看着陈涛的方向道：“陈哥，你是不是太过分了，都有兰姐和慧颖姐了，还在外面沾花惹草。”

　　“什么乱七八糟的，我根本不认识那个小子的姐姐，别听他胡说。”陈涛看到君兰这一刻眼中出现疑惑，赶紧解释。

　　“我弟弟没有胡说，今天晚上来这里的路上，你把我的车碰坏了，你敢说这件事情没有发生？”这个时候，一直在旁边阴沉着脸的白雪终于忍不住开口了。

　　本来以为这么多人可以讲陈涛狠狠的揍一顿，出出气，却没有想到，这个可恶的男人如此厉害，保镖和弟弟，还有那么多保安都不是对手。

　　“那也是你们的不对，是你们划了我的车，还要我赔偿，撞了你们的车那是活该，要不是当时我有急事，我会将你们的车，砸个稀巴烂。”

　　一听是因为这个事情起来的，陈涛顿时就火了，明明是对方错在先，而且他还留下了电话，就是想以后好好说道说道。谁知还没有说道，对方就来了这么一出。

　　“……你……”白雪别陈涛一句话堵得不知道如何继续说下去了。

　　“别你你的，好似你受了多么大委屈一般，无论之前还是现在都是你们先找茬的，闹到什么地方我都不怕。”陈涛说完，然后看向白雨，非常嚣张的道：“你不是想要报复我吗？只要你有本事我随时恭候，但是记住，我也会十倍的奉还。”

　　陈涛说完，对着君兰她们道：“看到这群人都感到晦气，我们去其他地方吃饭吧。”

　　“好。”三女同时应声，尤其是陈涛在知道对方是省大老板的公子之后，觉得再打下去已经没有意义了，所以在离开之前，他先将事情说清，然后说出威胁，就是希望省大老板看到之后，能够明白他陈涛这次是放过他儿子一马。

　　走到包间门口又叫上了杨慧颖和林菲他们一行人就起身离开酒店。

　　看着陈涛他们离去的背影，白雨咬牙切齿的道：“我不会放过他的，我一定不会放过他的。”

　　“这个陈涛不简单，以后弄不好会成为我们的绊脚石。”白雪叹了一口气，对着弟弟道：“为了我们的计划，暂时不要和陈涛起冲突。”

　　“可……”

　　“不要说了，这件事情不要告诉父亲，免得你受罚。”白雪这个时候恢复了冷静，将发生的这一切好好梳理了一下，她忽然发现，王新宇竟然在里面起了挑拨的作用。

　　“好了，我们去医院吧。”

　　白雪说完，走到弟弟身边，将他扶着向楼下走去，王新宇想要帮忙，都被白雪拒绝，这让王新宇感到很没面子，不过一向善于伪装的他，最终还是忍住了这口气。

　　到了车上，君兰低声的对着陈涛道：“小男人对不起，都是我的错，要不然……”

　　“傻瓜，就算是没有这件事情，他们也会找其他理由，一个王新宇，一个记仇的女人，怎么可能那么轻易放过我呢。”陈涛在说话的时候，还讲路上撞了白雪他们车子的一幕说了一遍。

　　“是啊，老公说的没错，兰姐这件事情你就不要放在心上了。”杨慧颖这个时候也劝解。

　　“谢谢妹妹。”君兰这个时候心彻底放了下来，从今天杨慧颖的这种姿态来看，那是接受了她。

　　在这一刻，她也彻底接受了杨慧颖，把她真正当成妹妹看待。

　　看着如此和谐的一幕，陈涛心中那个高兴，第一步算是走成功了。

　　……

　　在去医院的途中，白雪一脸阴沉的看着白雨道：“以后少跟王新宇那样心机深沉的家伙在一起，免得咱们被他卖了。”

　　“姐，你是不是想多了？”白雨这个时候感觉有些不可思议，他和王新宇那可是多年的朋友了，这么多年一只有合作，王新宇都是给他大头，自己要小头，这样实诚的人，在他看来怎么会害他呢。

　　“他老实吗？”白雪冷笑一声道：“现在社会很多人也是这样，为了算计一个人，往往也会采取给利的方式，等到对方彻底信任他之后，才原形毕露。而王新宇就是这种人。”

　　“姐，你不同意这次联姻就直说，干嘛如此一个小小的冲突，都引到人家身上，这可不好。”白雨还是不敢相信，因为去摸君兰，挑起事端，是他的主意。

　　“你好好回想一下事情发生的经过就会明白，其他的我不想多说。”白雪说完闭上眼睛躺在汽车后座上，准备小睡一会儿，这几天的奔波再加上今天发生的意外，让她也累了。


第385章 报复

　　白雪语重心长的对着弟弟进行了警告，可是白雨再两人分开之后，还是觉得咽不下这口气，直接拨通了省厅某位他父亲阵营的副厅长，将自己被欺负的事情介绍了一遍，希望叔叔给他做主。

　　当然了白雨故意略去他前面挑衅陈涛的事情，只是说姐姐被陈涛欺负，俞市警察不作为，他去评理结果挨了揍，手腕都被折断了。

　　“好了，小雨我这就安排去抓人，我就不信他俞市没有王法了。”本来这个副厅长就是省一把手的心腹，现在老领导的儿子女儿，受了欺负，他自然不会袖手旁观。

　　所以晚上大概凌两点左右，就有三辆警车驶入了陈涛所在的别墅，并且有两名警察上前敲门。

　　正在抱着老婆睡的正香的陈涛，听到急促的敲门声，那个气啊。穿上衣服下楼，看看是谁那么讨厌。

　　可是当他通过猫眼看到外面几名威严的警察，就马上明白了过来，这应该是被打白雨对他实施的报复。

　　想了一下，陈涛就打开了防盗门，因为他知道这件事是无法躲避的，对方既然敢这么嚣张的过来，肯定是有所准备的。

　　“你是陈涛？”几名警察就讲陈涛围住，带头的家伙问道。

　　“说吧，你们来这里什么事情？”陈涛并没有回答那个警察的话，而是直接开口询问，他要确定心中的猜测，再来确定下一步的具体行动。

　　“有人报案，说你涉嫌一起暴力事件，现在我们要带你走。”

　　陈涛懒洋洋的打了个哈欠道：“带走我可以，但是我需要看你们的拘捕令，如果没有就不要给我乱扣帽子，否则我告你们滥用职权，私闯民宅。”

　　“少废话啊，跟我们走！”

　　“你听不懂人话吗？想带我走可以，但是我需要看到你们的拘捕令。”陈涛不屑的看了那个家伙一眼，他最讨厌的就是这种公器私用巴结人的混蛋了。

　　而这个时候已经穿好衣服的三女也跑了过来，林菲一看这种情况，最先反应过来道：“警察同志，我弟弟说的对，你们没有拘捕令是不能随便抓人的，否则我现在就通知律师跟你们打官司。”

　　林菲这话一说，几个准备抓人的警察，忽然犹豫了起来，这次他们可是跨市抓人，真闹大了可就真的吃不了兜着走了。

　　而在他们犹豫的时候，陈涛想了下直接拨通了墨雨的电话，让他带着特战队过来，他要给这些警察来一个反包围，同时要将这件事情闹大。

　　既然你白雨想玩，我陈涛陪你。

　　一听警察要抓陈涛，墨雨顿时就急了，这还得了，本来准备拉着队伍进行夜间巡逻的她，直接让队伍调转车头，前往陈涛的住宅。

　　而带头的警察听到陈涛竟然打电话求援，顿时就急了，对着手下道：“一起上，把这个家伙给我带走。”

　　陈涛本来是打算拖延时间的，却没有想到这几个家伙竟然如此不识好歹，顿时大怒，就在他准备对着这些人实施暴力的时候。

　　林菲却忽然冲了上去，直接对着那个带头的警察呵斥道：“你们身为人民警察，竟然如此野蛮不讲证据，没有拘捕令就抓人，你们这简直就是对法律的玷污，我不会让你们得逞的。”

　　“阻碍执法，把你一样抓走。”带头的家伙，彻底不耐烦了，直接一把将林菲推到。

　　林菲这样做，只是为了拖延时间，却没有想到来人竟然如此野蛮，她根本没有什么心理准备，直接就倒在了地上，脑袋更是重重的撞在了地面之上，立马就晕了过去。

　　一帮人都愣了，陈涛看到眼前情景，心中大急，在别墅中，他一直把林菲当成姐姐看待，这也是为什么在河东省省会，受到了陷害他都没有去追究。

　　而今日林菲为了维护自己，竟然被这些徇私枉法的家伙推到，这让他顿时就火了：“都他妈的给我滚开。”

　　说话的时候，他已经一把将面前的警察给推到一边，大步走到倒在地上的林菲边上，伸手去给她把脉，发现只是晕过去，这才松了口气。

　　不过在这个时候，他忽然想到一个变被动为主动的绝好机会，用身体挡住那些警察，然后用最快的速度在林菲的穴道伤点去，让他暂时处于假死状态。

　　一切搞定之后，他转身，整个人就像是变了一个人一样，瞪着那些警察道：“你们真是大胆，私闯民宅，还行凶杀人，这次我一定要让你们付出代价。”

　　这下那些警察都愣住了，我去，只是这么一推人就死了？尤其是刚刚推人的那个带头的警察，更是怒道：“你不要信口胡说。”

　　别看他怒喝，其实他心中也怕林菲真的死了，赶紧上前，用手去摸林菲的脖颈侧的动脉，还有鼻息，忽然发现这个女人真的死了。

　　而在这一刻，魅影却产生了杀机，如果不是看到陈涛暗中的眼色，她可能就动手了。

　　杨慧颖则是误以为是真的，情绪略显激动，抱着林菲竟然哭泣了起来，这些日子一直都是林菲在帮助她，如何做一个成功的女人。

　　这份感情，简直比亲姐妹还要亲。

　　陈涛看到那个警察彻底慌神了，知道目的已经达到，这个时候开始反击了，他大步走向那个带头的家伙：“私闯民宅，行凶杀人，好厉害的，这不知道你背后的人物，这次敢不敢保你。”

　　那名警察脸都白了，他只是随手一推，谁想到后果这么严重啊，他嘴唇颤抖了一下：“你不要信口胡说，他可能……可能早就有病。”

　　“次奥你老母的。”陈涛一听这个，再次发怒，直接一拳打在那个家伙的脸上。由于刚刚发生的那一幕，让所有人都呆住了，所以陈涛这次攻击，所有人都没有反应过来。

　　眼睁睁的看着陈涛将他们的头儿打倒，在那个带头的倒地之后，其他人才反应过来，再次将陈涛给围住。

　　陈涛冷笑一声，怒问道：“怎么？你们还想杀人灭口吗？”

　　“你……”因为这个突发事件，这些警察都不知道该如何做了，就这样又僵持了大概三分钟，别墅外面就传来汽车发动机的声音。

　　接着这些警察，就看到一队队荷枪实弹的特种兵，冲了进来，他们进来之后，二话不说，将枪口全部对准那十来名警察。

　　带头的墨雨更是喝问道：“谁是你们这次任务的负责人？”

　　“我……是我……”这个时候那个带头的家伙，才意识到事情的严重，原来对方也不是软柿子啊，虽然心中没底，可是还是硬着头皮应答。

　　“把拒捕令还有警官证拿出来我看看。”墨雨冷声道。

　　那个家伙听到这个，怕引起冲突，赶紧拿出警官证，墨雨看了一眼，直接没收：“省城的警察，管的事情还真宽啊，拘捕令呢？”

　　“没有。”

　　“没有就算擅自行动了。”墨雨这下心中有底了，省城警察越区抓人，还没有拘捕令，那她们想怎么处置都可以了，所以她直接下令：“将这些家伙全部带走，我倒要看看，是谁给他们的权利竟然敢私闯特战队教官，上校陈涛家的。”

　　一听这个，那些警察想死的新都有了，没有想到这个陈涛竟然还有这种身份，怪不得敢跟省大老板的公子冲突，那个带头的知道这要是被带走，那可就被动死了。

　　“这个，这次来是省厅的王副厅长让我们来调查的一起故意伤人事件，所以还请你们不要过分。”

　　“少废话，私闯我们教官家，就是对我们特战队的挑衅。”墨雨丝毫不给面子，他们可是部里的直接战斗力，一个副厅还管不到他们。

　　“把他们都给我带走，让相关人员来好好调查这件事情，不给我们特战队公道，别说一个副厅，就算是正厅来了，都不行。”

　　“我能不能打个电话？”看到墨雨如此强硬，那个带头的家伙再看到地上躺着的林菲，心中忽然升起了恐惧，这要是真被带走，他的前途可能就这样毁了。

　　“打，让他打。”墨雨刚刚想要拒绝，陈涛却忽然开口道。

　　陈涛这话说完，那个家伙赶紧拨通了副厅的电话，简单的讲事情介绍了一遍，当然还解释了一下，自己只是轻轻一推，对方就死了。

　　一听死人了，还有特战队包围了他们，王副厅长一下子就急了。他本以为这只是件不起眼的小事，却没有想到牵涉到的人，身份也是不简单。

　　这个时候他有些后悔了，后悔自己为了报恩，而没有做深入的调查，对方竟然是特战队教官上校军衔，自己的人进入他的家，还打死了人，这……

　　王副厅长不敢再想下去了，可是理智告诉他，人不是那么容易死去的，对着电话道：“那人真的死了吗？专业的一声鉴定过了吗？”

　　“这还没有，只是现在我们都被特战队给围了，根本没法离开。”电话那边带头的家伙无奈的道。

　　“让他们的负责人接电话，我有话跟他们说。”王副厅长想了下道，他觉得自己亲口说，对方应该会给几分薄面的。

　　可是谁知电话刚刚接通，就传来墨雨冷漠的声音：“有什么事情，你去跟部里解释吧，我现在只负责将私闯民宅和杀人的败类带走。”

　　说完墨雨就直接挂断了电话，没有给王副厅长在说话的机会。


第386章 暂时退让

　　因为大家都不是傻瓜，一个副厅长敢于派省城的警察跨区抓人，这里的原因是什么大家都清楚，那就是讨好新任省大老板白景崇。

　　再加上这次陈涛他们并没有过错，所以墨雨才敢如此霸道，闹大了也不怕，理在他们这边，而且两家实力也都差不多，甚至说，白家还略逊一筹。

　　这个时候，那个王副厅长才明白这次踢到了铁板，这个时候他连死的心都有了，墨雨如此强硬，他一下子也明白了过来，这次的事情肯定是白雨不对，要不然以那小子的性子，不可能直接给他打电话。

　　可是现在事情已经发展到这种地步，真正要动了部里，那事情可就不是两个小孩闹矛盾那么简单了，虽然他很不想打老领导，但是现在又不能不那样做。

　　叹了口气，还是拨通了省大老板的电话。

　　白景崇不得不说是一个非常勤奋的领导，现在都凌晨两点四十了，他还没有睡觉，正在查阅关于桂省各方面的资料，还有手下交上来，桂省的发展计划。

　　刚刚喝了一口茶，准备再看半小时资料再去睡觉，可是书房的电话却响了起来，而且这个电话只有跟他走的近的人才知道。

　　而这么晚了他知道肯定是急事，因为他的属下都知道他的脾气，不重要的事情，是绝对不会打扰他的。看到电话号码，他立刻意识到事情的严重，难道是发生大案了？

　　电话接通，赶紧问道：“有志同志，发生什么事情了？”

　　“领导，我对不起您啊，今天我太冲动了，给您惹祸了。”王有志听到白景崇一问，赶紧将罪过揽到了自己的身上。

　　“什么事？”白景崇可是知道王有志的性子，那可是做事情很稳当的一人，怎么就冲动惹祸了呢？

　　接着，王有志就把事情简单的叙述了一遍，有些事情虽然不想说，可是以后如果闹大了一查就能查出来，还不如现在交代了，让领导作出正确的决断呢。

　　“糊涂，你怎么这么糊涂啊，小雨那小子什么性子你不知道吗？这事情怎么不跟我说，就擅自行动呢。”白景崇气的差点将手中的茶杯扔出去。

　　“领导，我知道错了，这件事情我愿意承担所有的责任，只求您赶快把人救出来，免得闹大了被其他人利用。”王有志一咬牙，说出了自己心中的想的解决方案。

　　“这件事如果真让你承担，那会寒了其他人的心，既然是我那不争气的儿子引起的，我自会让他去亲自道歉的，这件事情你就不要管了，我来处理。”

　　白景崇思考了一下，心中便做出了决断，因为他想到了当你的老同学，陈家老二陈卫国，他相信自己打个电话说道个歉，事情应该可以解决。

　　领导这么一说，王有志才松了口气，又假装坚持了两句，遭到了白景崇的一顿训斥，他才挂断电话。

　　白景崇挂断电话，并没有直接给陈卫国打电话，而是先拨通了女儿的电话，他要了解到底发生了什么，如果真的是如电话中王有志说的那样，那就只能去妥协，如果不是那样，那就联合王家发动一次反击，得到更大的便利。

　　此时正在睡的迷迷糊糊的白雪，忽然接到老爸的电话，第一反应就是出事了，虽然很不想接，但是想到老爷子的脾气，最终还是按了接听键。

　　她还没有来得及开口，就听电话那边传来老爹不悦的声音：“小雪，你跟我说，昨天晚上到底发生了什么？”

　　“谁那么嘴欠啊，不就是年轻人起了点矛盾，这点小事，您老至于亲自过问吗？”白雪并不知道弟弟去报复了，心中有些不爽，还以为是陈涛他们那边的人捅上去的呢。

　　“小事？动用省城的警察去人家别墅抓人，据说还打死了一个，这也是小事？”白景崇听到女儿那无所谓的口气，本来心中就有火气，这下子彻底爆发了。

　　“啥？警察抓人？还打死一个？”白雪听到父亲这么一说，马上就意识到事情闹大了，聪慧过人的他，第一时间就想到了自己那个败家子的弟弟。

　　所以也没有计较父亲语气过重，赶紧将事情发生的经过说了一遍，而且还将自己的看法说了一遍：“这件事情，虽然是因为我而起，可是撺掇弟弟用那种手段的人却是王新宇，而我们分开的时候，我也提醒过小弟不要报复，却没有想到……”

　　“好，我知道了，过一段时间我会亲自前往俞市，去看看那个陈涛是个什么样的小子。”白景崇忽然对陈涛来了兴趣，在来桂省之前，他就听过关于很多陈涛的传闻。

　　不好的好的全部都有，甚至最近说陈涛地下圈子有来往，被撤职的事情，他也清楚，本来想理清楚头绪，再去会会这个小子，现在他那不争气的儿子惹出这么大事，只能提前了。

　　做出决定之后，他才亲自拨通了陈卫国的私人电话。

　　“卫国，我说多少次了，以后回家手机关机，睡个觉都不安生。”陈卫国的老婆本来就有些神经衰弱，刚刚睡着没多久，就又被电话吵醒，忍不住埋怨道。

　　“下次我一定注意，一定注意。”陈卫国笑着安慰老婆，人则是起身拿起电话走出卧室，因为这个老同学将近有一年多没有和他联系了，现在打电话，肯定是有事。

　　“总是这样子。”陈卫国老婆嘀咕了一句，躺在床上继续酝酿睡意，而陈卫国则是笑着道：“我的白大书记，怎么这么晚还不睡觉啊。”

　　“事情太多，焦头烂额，这不我刚刚要睡觉，就接到我家小子和你家侄子起了冲突。”白景崇叹了口气，然后将事情的经过简单的叙述了一遍。

　　“真是太不懂事了，两人就是闹了点矛盾，怎么能调动警察去抓人呢。”陈卫国这个一下子就愤怒了，并没有说陈涛的不是，而是指责白雨不懂事。

　　“是啊，我也这么认为，所以我准备让我拿不争气的儿子，亲自登门道歉，不过那些警员都是无辜的，老同学，你看是不是跟陈涛说一声，先放了。”

　　白景崇现在也是没有办法，不服软是不行了，因为出人命了。

　　“既然老同学都说了，那我只能试试了，我那侄子的脾气太硬，有时候连我的面子都不给。”两人又聊了几句，陈卫国才挂断电话，然后拨通了陈涛的电话。

　　“二伯，我一猜你就要打电话过来，如果是说情，那就免了，今天这事，我必须让他们感觉到疼痛。”陈涛在陈卫国还没有说话的时候，就摆明了自己的态度。

　　“是不是真的出人命了？”陈卫国并没有和陈涛纠缠，而是直接问出了这件事情最关键的一点，如果真的出了人命，他陈家就得坚定不移的站在陈涛这边。

　　如果没有出人命，为了大局着想，稍微进行让步并不是不可以的。

　　“没有，只是暂时的昏迷。”对二伯陈涛还是很尊敬的，虽然刚刚拒绝了二伯，但是有些以后可以查出来的事实，他知道撒谎以后只会产生隔阂，所以实话实说。

　　“既然这样，你就给二伯一个面子，事情就这么算了吧。”陈卫国提出自己的处理方案，见电话那边的陈涛久久不语，继续道：“当然白雨会亲自给你道歉，那些抓的警方人员就放了吧，到时候相关部门会给他们进行处罚的。”

　　“既然二伯这么说了，我还有一个条件，那就是受伤的林菲必须得到赔偿，这次如果不是她拦住那些警察争取了事件，你侄子我，恐怕就要进看守所了。”

　　“这个我会提出的，那就这样了。”陈卫国也知道陈涛的脾气，怕陈涛心结放不下，想了下道：“如今王家和白家正在商讨联姻，我们这次表现大度些，到时候说不定能够起到破坏他们两家联盟效果。”

　　“二伯，你是不是太异想天开了，这么一件小事，根本不可能影响他们的联盟，因为联盟的本质是利益。”陈涛真的无语了，没想到二伯还有如此单纯的时候。

　　“联盟还没有结成，白家就吃了这么大亏，以后结成了会怎么样？我不信他们不会去想。”陈卫国笑着提示了一句，陈涛忽然恍然大悟。

　　“看来姜还是老的辣啊，想的就是远。”

　　……

　　挂断电话，看着正在给醒来的林菲爆炸伤口的两女，陈涛道：“看来今晚再去睡觉也不踏实了，我去亲自下厨做几道菲姐喜欢的小菜，给她压压惊。”

　　“不用忙了，我没事的。”林菲听到陈涛这么说，心中竟然有种想要哭的冲动，这一刻她知道，凌天真的把她当成了一家人。

　　“菲姐，不用跟他客气，今天要不是你，事情恐怕恐怕就复杂了，他炒几个菜那是应该的。”魅影这个时候，很是期待的道。

　　因为经过刚刚的事情，他都有些饿了，这个时候陈涛要去炒菜，她自然双手赞成，甚至还去酒柜中拿了两瓶上好的红酒，准备一会儿喝。

　　“刚刚真是吓死我了，幸亏菲姐没事，要不然我真的会跟她们拼命的。”杨慧颖帮林菲慢慢揉着伤口，心有余悸的道。

　　“妹妹……”林菲紧紧的抱住杨慧颖感动的不知该说什么了，只是一个劲的流眼泪。


第387章 危机

　　一边做饭陈涛就一边想这件事情，越想他越觉得事情没有那么容易解决，虽然这次听二伯的给了白家已过面子，可是从今天这件事情看白雨的性子，那家伙应该不会如此善罢甘休的，这次的事情恐怕也只是已过开始。

　　看来以后在俞市要小心一下白家姐弟了，要不然已过不留神，被他们兄妹算计了，那可就真的没有地方可以去哭了。

　　定下以后的应对方案，陈涛开始继续炒菜，一个小时之后满满的一桌子饭菜出炉，吃饭的时候，陈涛对林菲表示感谢。

　　“好久没有体会到这种家的感觉了。”林菲听到陈涛感谢的话，再次哭了起来。

　　“对了，菲姐，您是不是有个弟弟？”听到林菲说很久没有体会到家的感觉，让他愣了，忍不住问道。

　　“哎。”一听到陈涛这么问，林菲直接泣不成声：“都怪我当年不争气，没有赚到足够的钱，导致弟弟……弟弟治疗不及时，病死了。”

　　“什么？你的弟弟早就没了？”陈涛这下直接怒了，没有想到上次的事情，竟然是别人的陷阱。

　　“是啊，也正是因为弟弟的是请，才使得母亲病垮了，我走上小三路，也正是因为筹集资金，只是没有想到最后却动了真情。”

　　说到这里她显得更加伤心，魅影没好气的白了陈涛一眼道：“我说你这个人怎么这样，林菲姐今天也算是救了你一命，你就提那么多伤心事。”

　　“我错了，我自罚一杯。”陈涛本来想说一下关于她弟弟的事情，可是现在看来那个家伙根本不是，而且还让这个可怜的女人伤心了，陈涛也感觉有些内疚。

　　“没事儿，和陈涛没关系。”林菲虽说现在伤心，可是并不代表她脑子不转弯了，她可是知道陈涛从来不会无缘无故的提一件事，现在陈涛竟然这么问，那肯定是发生了什么。

　　“陈涛，你是不是有什么事情要说啊？”

　　“菲姐，果然是个聪明人，不错，这次我被撤职就跟一个自称是你亲弟弟的人有关，他给我下了个套，结果害的我现在丢了官。”

　　“什么？那个人太可恶了，他叫什么？”林菲一下子就急了，当然她有担心是堂兄弟，所以有了后面的一问。

　　“好像是叫做林斌。”陈涛这话一出，林菲彻底可以确定那个人是假冒的了：“那个名字确实是我弟弟的名字，可是那个人绝对是假的，我弟弟三年前就已经走了。”

　　“哦，那我就可以放手去干了，查查那个小子背后的人物是谁。”既然和林菲没有关系，那陈涛最后一丝心结也解开了，这一刻他心中对林菲的只有感激。

　　“菲姐，谢谢你，这么久一直帮我，我敬你。”陈涛再次举起酒杯道。

　　林菲有些错愕道：“要说谢，也应该是我谢你，要不是你收留，我这条命恐怕早就没了。”

　　“我收留你，当初是有私心的，而你帮我却一点没有私心，这一点我可以看的出，菲姐，我干了。”陈说完直接举起酒杯一饮而尽。

　　“我也干了。”林菲心中明白，这一刻他算是真正得到了陈涛的认可，融入了这个大家庭之中，心中有些激动，将杯中酒也是一饮而尽。

　　这一顿饭吃的很是开心，到最后林菲都高兴的喝的有点高了，在吃完饭之后，魅影还不忘凑到陈涛边上讽刺一句：“你小子不会又打菲姐的主意吧？”

　　“去你的，我只是把她当成姐姐，要是打主意我也只会打你的主意。”陈涛说完故意上下打量着魅影道：“前凸后翘，皮肤弹性十足，化化妆还是个美丽的小妞儿，不错……不错。”

　　“真的……”魅影心中一喜，问出了心里话。

　　“假的。”说完陈涛赶紧起身，用最快的速度冲向卧室，免得这个丫头纠缠。

　　“你混蛋……”魅影气的是直跺脚，说完，又走到镜子边，转了一圈自语道：“挺漂亮的啊，怎么就是假的了，这个可恶的混蛋，一点眼光都没有。”

　　回到卧室，陈涛又睡了个回笼觉，这才起身拨通了君兰的电话，让她派人好好调查一下那个林斌的底细，看看那小子是什么来路，为什么要陷害自己。

　　安排好这个，又打电话通知墨雨，让她们将扣押的那些警察放了，已经答应二伯的话不能食言，当然他也相信扣押了一晚上，那些人暂时应该不会再找他麻烦了。

　　一切安排妥当之后，陈涛准备再次前往实验基地，看看基因转变进行的如何的时候，他却接到了越洋电话，接通之后，陈涛还没有发问，就传来穆德索科的声音。

　　“我亲爱的朋友，我回到国内联合了之前的旧部，可是其他势力都有国外力量的支持，我们收复的大部分国土，现在又被他们攻占，而且我的人损失惨重，我需要您的帮忙。”

　　“你通过电子邮件将你们那个地方的势力分布还有武器配备的清单给我一份，我在一周之内，一定会赶到你们的势力范围。”

　　陈涛知道现在必须给穆德索科一个希望，要不然失去希望，他的人就会在最短短时间内崩溃，到时候就算是他们的人到了当地，也没用了。

　　失去了作战的理由，那样就会遭到其他各方势力的联合绞杀。

　　“好，我现在就给你发过去，我的朋友，希望你尽快到来，否则我的人将会全军覆灭。”穆德索科说完，就挂断了电话，从这一点可以看出，那边的情况真的不容乐观了。

　　收到地图之后，陈涛直接前往训练营地，这个营地是他的人还有墨雨特战队共用了，这一刻这里聚集了他们两方人马，所有异变成功的战士。

　　陈涛并没有废话，直接开门见山的道：“这一次我们需要执行一项私人任务，去就中东一个小国人民于危难之中，而且可以尽情的享受杀戮，提升自己，当然我不强迫，这项任务完全是自愿，想去的向前一步。”

　　陈涛说完，双眼扫过集合的所有人，没有一个人回避他的眼神，几乎在同一时刻，所有的人都向前一步，他们这么做并不是为了救民于水火那种冠冕堂皇的理由，而是他们想要提高自己，想要去享受杀戮的乐趣。

　　看到众人如此选择，陈涛很是欣慰：“好，大家都是好样的，你们现在是一百二十八人，分成是十二组，秘密进入德拉克，五天之后，在穆德索科王子的驻地会合。”

　　说完陈涛拿出U盘，对着一个手下道：“把里面的资料打印五十份，每组三份，防止到了那里出现意外情况，导致失联。”

　　……

　　一切安排妥当之后，手下的人员全部分散出发，陈涛则是先和君兰进行一番爱恋，然后和其她女人告别之后才离开，这一次他将墨雨带在身边。

　　他们这一组，只有他们两人，坐飞机先到了德拉克的邻国，然后转乘了七八种交通工具，才到达这个陷入动荡的中东小国之中。

　　对大多数人来说，这里是人间地狱，当然还有一些人认为这里是天堂，因为他们可以在这种混乱的地方，积累更多的钱财，可以享受在和平地方享受不到的东西。

　　之所以这样说，就是这里的男女比例已经到了一比十五，人们穷困至极，一个佣兵甚至可以用一块面包得到一个女人的初夜。

　　来到这里，就好像到了奴隶的社会一样，因为在这里，力量是一切，只要你有实力，你就可以划出一片地区成立自己的王国。

　　在自己的王国，所有的一切都是你的，女人、财富等等。

　　陈涛对这一切表现的比较淡漠，而墨雨则是稍微显得有些吃不消，她从来没有想过在世界上，还存在有这样的国度。很多人过着连奴隶都不如的生活。

　　“老公，你这件事做对了，我们应该帮助他们重建家园，建立和谐平等的规则。”墨雨挽着陈涛的胳膊，小声的道。

　　“老婆，你真善良。”陈涛说完紧紧的将墨雨揽在怀里。

　　两人到了这里，并没有继续去坐车，而是直接掏钱买了一辆还算是不错的皮卡，陈涛亲自驾驶着前往穆德索科所驻扎的地区。

　　当到达穆德索科说的驻扎城市的时候，陈涛彻底傻眼了，这那里是他们控制的区域啊，根本就是一个所有势力汇聚的平衡地带。

　　正因为这里是平衡地带，所以所有的势力都不敢在这里开战，所以导致这里难民大量聚集，所以食物的价格，在这里高得很是离谱。

　　拥挤的街市上，随处可见的是佣兵招募处，不停的各种哟喝，都是在收购着一条条活生生的生命。

　　对他们来说，除了命，似乎已经没有东西可卖了。

　　陈涛经过打听，很快就得到了穆德索科的营地所在，因为穆德索科是王子的身份，所以很多人都知道他的。当然再问路的时候，陈涛适当的花费了一些。

　　因为在这个地方，这就属于情报，不花钱没有人告诉你。


第388章 严峻的形势

　　到达穆德索科他们所在的营地，陈涛就有些无语了，怪不得他们挺不住了，这也太寒酸了吧，简直就是贫民窟啊，不过唯一让他觉得庆幸的是，这里外围的士兵素质很高。

　　他们两人到达门，那两个士兵生硬的英语已经说出，这些地方是世界人种的大杂汇，几大国际流行的语言，当地人几乎都会一些，看到陈涛明显的不是本地人，有不清楚这个亚洲人是那过的，所以选择了英语。

　　“这里是军事禁区，请你们马上离开，不然我们会以战时军法，击毙任何试图闯入者。”从这一点可以看出，卡米特菲卫队长还是很称职的。

　　有了这样的一直队伍，却节节败退，只能说明，他们的劣势应该在武器装备之上。

　　墨雨则是有些微怒，她们千里迢迢来到这里，对方不出来迎接也就罢了，竟然还在门口阻拦，简直不可忍受，对着陈涛道：“我想教训他们一下。”

　　“这是他们职责之内的事情，不要冲动。”陈涛轻声安抚了一下墨雨，道：“我叫陈涛，让你们的卫队长卡米特菲来见我，马上。”

　　“啊……”两个士兵一下子愣住了，虽然他们都没有见过陈涛，可是这个名字已经在他们的心中扎根了，因为就是这个男人帮助王子殿下归国的。

　　王子每次训话的是，都会提到这个恩人，甚至这两天卫队长也下令，让他们留意这个男人。

　　一个士兵最先反应过来，有些歉意的道：“陈先生，您稍等，我马上就去给您汇报。”

　　过了大概一分钟的时间，那个士兵已经急冲了出来，很是利索的向陈涛行了一礼，说道：“陈先生，卡米特菲将军，马上就出来，不过在没有确认您的真实身份之前，请您在这里等待，还请见谅。”

　　陈涛很是满意的点头，做为一个哨兵，这两个人被调教得很是不错，看来这支部队利用好了，想要再次恢复这个国家的统治，并不是什么难事。

　　过了大概三分钟的事件，一辆很简便的吉普车已经急速的冲到了大门口，尘士带动着飞扬舞动，而一个身影，已经急匆的从车里跳了下来。

　　正是卡米特菲，这半月不见，已经消瘦了很多的卫队长，不过这一次见面，这个家伙虽然瘦了，可是却变得精神了不少。

　　只是穿着上，却比之前更差了，这让陈涛有些疑惑，还没有开口发问，卡米特菲就已经从吉普车上跳了下来。

　　“陈先生，真的是你啊，没想到你这么快就来了。”说话的时候，已经快步走到陈涛身边，来了一个重重的拥抱。

　　而那两个士兵则是显得有些拘谨，刚刚竟然拦住了王子殿下一直说的那个恩人。

　　“你就是卡米特菲，嗯，看起来，似乎很不错。”墨雨从来人的气势上可以感觉出这个男人的干练，因为墨雨看人不是从衣着看，而是从散发的气质来看，因为这种气质并不是伪装就可以伪装出来的“这位美丽的东方小姐是？”卡米特菲不清楚墨雨的身份，可是墨雨身上散发出来的铁血气息他却能感觉到，这是一种军人之间的感觉。

　　就好像普通人看到便装的军人有时候不会认出来，可是当兵的却一看就能看出来一样。

　　“这是我的老婆墨雨，也是这次我带来高手的总教官。”陈涛笑着介绍墨雨，然后对着卡米特菲道：“你的士兵让我很满意，我对你们将来能够再次统一恢复和平充满信心。”

　　虽然只是简单的介绍，可是墨雨却感到很高兴，因为陈涛在外人面前，说他是老婆了。而且还是外国友人，这样以后整个军营的人都会知道。

　　卡米特菲很是兴奋的点头，赶紧向墨雨打招呼道：“陈先生，墨雨小姐，里面请。”

　　他克不敢得罪这个带有总教官头衔的女人，这可是关系到他们能够复国的关键。

　　从门口到驻兵的营地，至少还有一里之地，这也难怪卡米特菲要开着车子过来了，在前往营地的路上，陈涛也更为深刻的了解了他们此时的境地。

　　哪怕他们是王子，在这个城市想要立足都要像所为的联合王国公会缴纳一定数额的产权保证金，这也是陈涛给他们一笔军费，他们还是混的这么惨的原因之一。

　　当然还有一部分原因是，前几次的战斗由于装备跟不上，他们损失惨重，抚恤金也耗费了不少钱，本来这事一般的佣兵团或者地方势力，死了就死了，是根本么有抚恤金一说的。

　　可是他们现在是作为正义的国家力量，为了以后能够重新掌控这个国家，得到民心，所以才会这样做的。

　　“既然如此艰难，为什么不早点开口求助？”陈涛略显生气的道，因为前期如果和其他势力拉开太大的差距，那以后就会处处受到掣肘。

　　“是我的错，低估了对方高估了自己，本来以为可以拿下一个油井的，谁知非但没有成功，还损失了一百多名战士。”说到这里他显得很自责和后悔。

　　当然更深层次的原因，陈涛也知道，那就是卡米特菲对他还存在着警惕。

　　“老卡，我看你这是不信任我，当初我帮你的时候，已经说的很清楚了，这样的小国家，我没有丝毫的兴趣。”陈涛这个时候再次重申当时的说法，因为他知道两人绝对不能出现隔阂，要不然以后的计划很难进行。

　　“对不起，我的朋友。”卡米特菲本来就有些愧疚，这一次听到陈涛这样说出来，心中更加的不是滋味，这个时候他终于彻底下定决心无条件的相信陈涛。

　　“我卡米特菲像真主发誓，以后一定无条件的信任我的东方朋友。”

　　“好了，我相信老卡你的真心，我的人会在这两天之内到齐，需要你提前给他们准备住的地方，还有就是让你手下的士兵都做好心理准备，他们将会成为队伍中的教官。”

　　“我和王子殿下已经作了安排，只是现在我们最缺的就是钱，我们需要招募更多的战士，还有更多的武器，最好能有装甲车，否则我们根本无法和其他四大势力对抗。”

　　卡米特菲最担心的就是这些，他们上次就是吃了装甲车的亏，他们的战士虽然素质很高，可是却遭到了一面倒的屠杀。

　　“这些我会想办法解决，现在带我去见王子殿下，咱们一起商量下接下来应该如何发展。”陈涛想了下，觉得有些东西和穆德索科当面说比较好一些。

　　“王子殿下也是这个意思。”卡米特菲继续开车向前，在行走的过程中，看着两边士兵在进行搏斗的训练，让陈涛再次点头，虽然这些士兵的整体素质不如华夏特种兵，但是却也不逊于中东某些大国的特种兵了。

　　“因为没有足够的武器弹药，所以我让卫队们亲自训练他们近身搏斗，争取能够在对付一些中小型佣兵团的时候，派上用场，到时候将那些地盘连成一片。”

　　表面上是在介绍士兵，实际上卡米特菲却是在说自己的战略想法，而这个想法是被王子殿下否决了的，他希望得到陈涛的支持，让王子殿下妥协。

　　“你这个想法很有创意，但是却不符合实际，来的时候我们也进行了一些暗中的调查，很多小的佣兵团，其实也都是依附在大的佣兵团，或者是大的势力，攻击小的佣兵团，就会遭到他背后势力的报复，到时候我们根本很难抵挡。”

　　陈涛并没有拐弯抹角，而是说出了他的看法。

　　“可是，我并不认为那些人，会为了小佣兵团真正和我们开战。”卡米特菲并没有因为陈涛的话而妥协，而是再次说出了自己的看法。

　　“你觉得那些大势力还有大佣兵团的头领，都是庸庸碌碌之人吗？”陈涛并没有继续反驳卡米特菲，而是反问道。

　　“虽然不是什么拥有极强战略眼光的人，但是也绝不是庸庸碌碌之人。”卡米特菲愣了下，并没有明白陈涛这么问的意图，很老实的回答。

　　“你他们比你如何？”陈涛再次发问。

　　“有些人不如我，还有一些人比我高明一些，总台来说，都在伯仲之间吧。”卡米特菲被陈涛问的有些迷糊了，但是还是老实的回答。

　　“如果是你的附属佣兵团受到攻击，你会怎么做？”陈涛再次问道。

　　“我自然会……”说到这里，卡米特菲忽然明白过来，尴尬一笑道：“看来是我想的有些天真了，可是不这样做，我们如何做，对抗那些大佣兵团和大势力，无异于以卵击石，这样复国要等到什么时候？”

　　“所以我们现在要做的就是，提升自身的势力，多多招募战士，我去想办法弄些精良的装备，和装甲车，你将懂得使用的战士聚集在一起，让他们提前教授不懂的士兵。”

　　陈涛透露了一些自己的想法，这种办法虽然慢一些，但是却是胜算最大的办法，短期内窝在这个地方秘密练兵，到时候一切就绪之后，就可以异军突起，只要将他们周围的大型佣兵团全部拿下，那些小佣兵团自然归顺。

　　到时候以这个地方为根基，开始慢慢讨伐其他势力，这样就可以一步步的统一这个国家。


第389章 做出决定

　　因为早就知道陈涛会来，所以王子穆德索科专门收拾了一件比较干净宽敞的房间给他，甚至那个房间比他自己住的还要好。

　　而他们这次聚集在一起开会，就选择了陈涛的房间，说是开会整个房间就他们四人，陈涛、墨雨、穆德索科、还有卡米特菲。

　　见面之后陈涛就把自己的想法说了一遍，穆德索科听了之后，立马双眼放光，先积累实力然后再进攻大的佣兵团，最后慢慢收复国土的想法，简直太符合他们国家的国情了。

　　不过穆德索科并不是一个草包，他很快便想到了另一个最关键的问题：“如果我们大肆招募人员加入，引起一些势力的警惕，那样恐怕我们还没有发展起来就会被灭，老朋友，这一点不知道您将会如何应对？”

　　“我听说管辖这里的临时政府，并不干涉佣兵之间的斗争，而且佣兵之间还有一些同盟协议，我们何不暂时加入一方，签订协议，甚至可以拿出一部分好处给对方，我们招募十人，自己留下五人，剩下五人分给对方，就算是一些大佣兵团，不爽，可是却也不会冲动的攻打一个联盟吧？”

　　陈涛一直都在想着问题，而这个方法也是他到目前为止想到的最好办法，只要他们能够拥有一万人，再加上他们带来战队的训练，只需要坚持三个月，陈涛就有把握战胜一个大型佣兵团。

　　“我的朋友，事情恐怕没有你想的那么简单，那些联盟的都是中小型佣兵团，真正到了危难时刻，他们肯定会放手不管的，因为现在在我们的国家，有四个国家支持的佣兵团，都不低于两万人。”

　　说到这里穆德索科明显神情低落，而卡米特菲却看出了陈涛眼中的疑惑，解释道：“当初我们的军队失败，都是因为这四大佣兵团和一些反对派联合造成的，他们武器精良，我们根本不是对手。”

　　“那他们分别是什么？”卡米特菲给陈涛电子邮件中的资料并没有这些，所以这个时候他忍不住问了出来，因为这可是关系到以后的行动方案。

　　“在本地第一大佣兵团，是雄鹰佣兵团，他们背后是被称为世界警察的米国人支持，虽然只是暗中给他们提供军火和物资，但是他们却是最早的佣兵团，而且人数有四万之众，当年老国王曾经围剿过他们多次，结果是败多胜少，最后只能无奈的放任。”

　　“继续说。”这一点倒是陈涛没有想到的，一个佣兵团竟然有如此多的人数。

　　“第二的是北极熊佣兵团，他们这个佣兵团人数有两万多人，虽然人数少，可是作战能力却一点不逊于雄鹰佣兵团，他们中很多人都是克格勃成员，背后也是大国支持。”

　　陈涛听他这么一介绍，一下子就明白了，北极熊，不用想也知道是谁支持了。这个国家的战士和华夏战士有一拼，都是不畏生死。想要弱都难。

　　“第三是狼人佣兵团，他们人数有三万多，由于是多个国家暗中支持，虽然人数众多，但是战斗力却比前两位稍逊一筹，不过他们却是这些佣兵中最富裕的，他们在我们的国家，拥有足够多的油井和矿产。”

　　“那第四是谁支持的？”陈涛有些奇怪了，难道还有国家有这种实力吗？

　　“应该是岛国，当年作战的时候，我们曾经看到过忍者。还有一点就是，他们的人数只有五千人左右，可是战斗力却极其强悍，和狼人佣兵团有一拼。”

　　将这四个大佣兵团介绍了一下，然后又介绍了一些中小型的佣兵团，他们足足有二百多支，而以现在卡米特菲他们的这只的军队为例。

　　在这些佣兵团中只能算是二流靠上一点，虽然在不久前进行过一场战争，却并没有被其他势力还有大佣兵团放在眼里，在他们看来，有这样一直队伍搅局也并不是坏事。

　　因为这样就可以有理由和他们别后支持的国家财团，要更多的支持和帮助。

　　“如果现实是这样，那看来我的办法确实有些不妥，这些佣兵团如果真的红眼打算对付我们，那些所谓的同盟根本靠不住。”

　　陈涛想了下说出分析之后得出的结论，可是如果不扩大他们的人员，那以后别说复国，就算是能否生存都两说，因为这里就好比是一个战国，你不发展就等于是倒退。

　　倒退就等于变成了待宰的羔羊，到时候只能任人宰割了。而想要发展，却面临四周虎视眈眈的威胁。

　　这一刻说清楚，等于所有的问题全部都放到了明面上，而这些情况对卡米特菲还有穆德索科来说都是极其严峻的，如果不是有陈涛的一再鼓励。

　　他们甚至都有了放弃复国的想法，陈涛可以给他们提供金钱还有武器，可是没有高素质的作战人员，这一切等于是白扯。

　　“那我们应该如何做呢？”穆德索科在陈涛说完之后，忍不住问了出来。

　　“大肆招募，而且我会派我的人对这些人进行彻底的训练，既然没有三个月的时间，那我们就在战火中练兵。”陈涛最终做出决定，既然无法低调那就高调。

　　当然这也不是陈涛一时鲁莽做出的决定，而是他在这瞬间做了N多种假设之后做出的决定，因为这里势力纵横交错，他们如此高调，肯定会有人猜测，是不是有某个大国支持他们了。

　　有了个疑惑对方势必要进行精准的调查，等到调查结果出来，那至少需要半个月，而有他带来的兄弟们对这些人训练，再加上本地人都拥有一定的战斗经验，他相信半月可以出战斗力。

　　“好，老朋友，既然你这么说了，那我也就豁出去了，赌一把。”穆德索科之前还在犹豫，可是现在听到陈涛这么说了，也决定搏一把。

　　因为不搏他将会再次过流亡生活，还要时刻面对暗杀，既然如此那就不如玩一次大的了，就算是战死，他也有脸面去见父亲了。

　　“卡米特菲军团长，明天你就却发招录公告，用最优厚的价格去招募人员，我希望在一周之内，让我们队伍人数增加到两万人。”

　　陈涛在穆德索科答应之后，对着卡米特菲道。

　　“好，我现在就去准备招录公告。”卡米特菲起身向外走去，陈涛的到来，让两人好像有了主心骨，所以在陈涛说完之后，他们心中就觉得事情可行，甚至在心理作用下，他们感觉成功的概率都高了不少。

　　在卡米特菲离开之后，陈涛笑着对穆德索科道：“王子殿下，晚上我的人会全部到达军营，到时候我让你看一场大戏如何？”

　　“大戏？什么大戏？”穆德索科有些疑惑的问道。

　　“晚上你自会知道。”陈涛笑着道。

　　……

　　晚上大概凌晨的时候，穆德索科再也控制不住心中的好奇，来到陈涛的房间，有些不要意思的问道：“我的朋友，大戏什么时候开始？”

　　“本来我打算再过半小时再开始，既然王子殿下如此等不及，那我们现在就开始了。”说完，拿出手枪，走出住所对着天空就打了一个信号弹。

　　随着他信号弹的打出，和陈涛一起走到外面的穆德索科，就看到了无数的人影从外围进入他们的营区，而且这些人的动作竟然悄无声息。

　　而且负责境界的士兵都没有发现这些人的存在，在瞬间就被这些人给弄晕。

　　“老朋友，你这是？”穆德索科有些担忧的问道，他还以为陈涛要干掉他呢。

　　“这些人是我带来，帮你训练军队的教官，我这么做就是让他们立威，以后才更好的练兵，让你过来看，是让你增强一些信心，因为只有你有必胜的信心，这些士兵才会士气旺盛。”

　　陈涛自然猜出了穆德索科的想法，笑着道。

　　当然，陈涛敢这么做就不怕穆德索科猜疑，同时也是他在试探穆德索科，因为如果不能和他同心同德的人，那也就没有帮他的必要了。

　　“你的人都是高手，华夏功夫果然了得。”穆德索科是一个聪明人，短暂的愣神之后，就已经恢复了正常，发自内心的夸赞道。

　　“这些都是我专门训练的精英，本来是准备进行域外作战的，没想到却遇到了你这里的突发情况，也算是一个提前练兵的机会吧。”

　　陈涛喜欢和聪明人打交道，现在穆德索科的表现让他很满意，所以陈涛说出了这支队伍真正的目的。

　　“域外作战？难道你们发现了除了地球还有生命星球？”这下子穆德索科彻底震惊了，他想过陈涛的各种目的，甚至还想过自己成为了傀儡，现在听到陈涛这么一说，他才知道自己的目光是多么的狭隘。

　　“嗯，发现了，在我们星球那些诡异的黑洞区都有秘密通道，而我们的星球也有那些家伙的存在，我已经发现了他们，当然还有他们的终极目的，而我要做的就是阻止他们。”

　　陈涛长吸一口气，终于将憋在心中许久的秘密说了出来。这一刻他感觉自己整个人都轻松了不少。


第390章 挑战威严

　　穆德索科虽然对陈涛说的这些事情感到有些不可思议，但是有一点他可以确定，那就陈涛对他将来的统治并没有威胁。

　　尤其是在看到那些忽然出现的高手，从军营中全部退出，而他们的士兵却都没有在睡梦中醒过来。这让他更加确定，陈涛并没有说谎，要不然单凭这样一直队伍，想要统一他的国家，根本不是难事。

　　因为当你他的父亲，也就是老国王，就是凭借一千人的亲卫队发动的宫廷政变，所以看到陈涛的人他才会有如此想法。

　　“我的朋友，谢谢你将那么重要的事情告诉我，我一定会为你保守这个秘密的。”穆德索科是个聪明人，知道什么时候该说什么样的话。

　　“好，这是我们朋友之间的秘密。”陈涛笑着道拍拍穆德索科的肩膀。而也就在这一刻，那些陈涛带来的特训队员，已经排好队站在了两人面前。

　　带头的两队队长分别向陈涛进行汇报：“报告教官，一组所有队员到齐，刚刚已经按照预定计划，将那些士兵全部拿下。”

　　“报告，陈哥，二组所有队员全部到齐，也按照预定计划，将所有的士兵全部拿下。”

　　说完，这些人全部对陈涛敬军礼，看到这一幕，穆德索科彻底服了，而且他也明白了陈涛这么做的意思，那就是让他的那些士兵心服口服，然后接受这一群特巡队员的训练。

　　“好，你们做的很好，已经给你们安排好了营地，去休息吧。”陈涛指着东南方向的那一片帐篷满意的点点头，这些经过训练改造的铁血战士，终于可以在这里尽情的施展了。

　　他很期待他们，能够成长到什么地步。

　　“是。”所有的人同时应声，然后快速前往营地所在。

　　“老朋友，现在可以让你的卫队将那些被捆绑的人全部放了，明天我会对他们进行训话。我先去休息了。”陈涛说完转身朝着住处走去。

　　之前还有所迷茫的穆德索科这下子彻底有了目标和自信，他相信在陈涛这些队伍的帮助下，他一定可以完成复国大业，将那些叛乱父亲的军阀彻底消灭。

　　“没想到今晚的夜空如此漂亮。”穆德索科自语的说了一句，并没有安排人去给那些士兵松绑，他要让他们知道，自己和顶级高手的差距，要让他们在捆绑中反省。

　　当然还有一点就是，他要看看这些他手中的精英，能不能在这一夜之间将绳索自己解开。

　　到了第二天，让穆德索科感到安慰的是，手下的士兵虽然精神都不佳，可是他们却都是自己解开了绳索，集合在了一起向他来请罪了。

　　穆德索科原谅了他们，更是对他们说了真相，尤其是在穆德索科叙述的时候，下面的人彻底沸腾了。长期在战火中的他们，可是知道有这么一批生力军，将来活下来的概率会多大。

　　“王子陛下，您说的是真的？那一群强的不像话的人，真的是我们的朋友？”下面一个营长问道，之所以是营长说话，因为他们这里最高军衔是将军，第二高的就是团长了，营长在这里都是位高权重。

　　“不是你们的朋友，而是你们以后的教官，以后他们将会用自己的经验，将你们训练成像他们一样的铁血战士。”陈涛这个时候走了过来大声道。

　　“没错，陈元帅说的对。”这一刻穆德索科彻底下定决心，将军队的大权交给陈涛，他准备做一个甩手掌柜将一切交给陈涛。

　　因为他已经确定了陈涛根本看不上他这个小国家，而想要国家一统，这么做是最为正确的，昨天晚上在陈涛离开之后，他就前往了卫队长的住处，这是两人一同商量的结果。

　　“元帅？”所有人这下子愣住了，不过却并没有出现反对的声音，因为之前王子殿下就说过这个人是他们国家的恩人，既然是恩人，那当个元帅并没有什么大不了的，当然更为主要的是，这个元帅拥有那样强悍的队伍。

　　而他们以后就是被训练的对象，所以想到这一点，他们的想法瞬间转变。

　　“你们想不想，成为和他们一样的铁血战士？”陈涛见下面的议论声停止，就知道大家已经接受了他，既然接受了，那就省了立威的时间，所以直接开口再次问道。

　　“想。”

　　“做梦都想”

　　“元帅，我们真的可以吗？”

　　听到下面的问话，大家先是齐声回答，然后便提出了心中的疑问，陈涛则是做出禁声的手势，然后用当地的语言道：“只要你们肯努力，肯付出，一定可以的。”

　　“元帅万岁，万岁。”

　　随着陈涛这话一出，下面的人此起彼伏的开始喊了起来。因为这么厉害就意味着他们生命多了一份保障，而这个元帅就等于是他们的再生父母。

　　接着陈涛又给这些人以排为单位进行分组，每一组由两名特巡队员对他们进行指导训练。一切安排妥当，第一天并没有进行训练，而是将印好的宣传单子，让他们去发，因为他们需要尽快补充人手，尽快形成战斗力。

　　随着他们单子发出，条件优厚，再加上穆德索科身为王子，所以只是一天的功夫，他们的驻地就已经围满了人，经过一番筛选之后，录取了七百三十八人。

　　当然这七百三十八人中，最后又经过陈涛的一番考验，又筛选下去一百人，当然这一百人并没有让他们离开，而是进入考验期，在半月内他们各项指标如果都合格，就成为正式成员。

　　即便不是正式成员，给他们的待遇也比其他佣兵团略高一些，所以他们并没有怨言的留了下来，而且为了成为正式的，训练的时候特别的刻苦。

　　正如之前陈涛猜测的那样，在他们大量招募人员十天之后，终于有人坐不住了，他们是周围中小型佣兵团联盟的人，看到穆德索科在十天内就已经发展到八千多人，一下子就急了。

　　那个几个联盟的头领刚刚到达门口，就被士兵拦了下来，其中一个带头的家伙，怒骂道：“老子乃是狂狼佣兵团的头领，你们敢拦我是不是活腻了？”

　　“任何人来这里都要等待，我们去汇报。”那些士兵如果在半月前绝对不敢这么说话，可是现在经过教官的训练，还有部队人员的扩大，他们心中有了底气。

　　当然更为重要的是，昨天元帅不知通过什么关系，竟然搞来了十几辆装甲车，还有重武器，在他们看来，有了这些武器，绝对可以横扫任何一个佣兵团。

　　“你……”刚刚那个家伙碰了一个钉子，还想骂人，那几个哨兵却在这个时候，将枪的保险拉开，好似在警告这几个人，如果他们不识好歹，那就开枪突突了。

　　那些佣兵的头领，再牛这次也是几个头领来的，根本没有带着手下，所以这个时候只能乖乖的闭嘴了。

　　过了大概五分钟，卡米特菲才开车吉普车迎了出来，之前他们刚刚来这里的时候，和这几个人打过交道，甚至其中一人还帮助过他们。

　　所以卡米特菲很是客气的道：“拉瓦赫，还有其他几位朋友，没有想到你们竟然有空来看我，真是欢迎欢迎。”

　　拉瓦赫却并没有理会卡米特菲，而是冷笑一声，阴阳怪气的道：“卡米卫队长，不知道从哪儿找了一个冤大头，竟然开始疯狂的招募战士，难道你们真的想凭借这么点人和装备复国吗？”

　　现在训练刚刚上了轨道，虽然人数不少，却还没有真正的形成战斗力，为了将来的大计，卡米特菲眉头一皱，最后还是忍了下来。

　　“哪里哪里，拉瓦赫，你不要开玩笑了，我们这样做也完全是看到很多国民活不下去，给他们一条活路而已，让他们饿死街头，我于心不忍啊。”

　　拉瓦赫四十多岁，长着满脸的络腮胡子，穿着佣兵装，听了这个，竟然一时不知道如何反驳，当然这并不代表他会认可。

　　冷冷的道：“卡米，虽然以前你们是国家的人，可是你们的王国已经被推翻，现在你们和我们一样都是普通人，这里的规矩希望你们遵守，否则别怪我们联盟不客气。”

　　说话的时候，一份公告已经递到了卡米特菲的手中，看到上面的条款，卡米特菲差点拔枪将几人给崩了，这简直就是欺负人。

　　竟然用佣兵的规则约束他们，让他们尽快将人数裁减到一千人以内，同时让他们将裁撤的人，送到联盟中。

　　“拉瓦赫，我们是军队，不是佣兵，你这些狗屁规矩，我们没有必要遵守。”

　　拉瓦赫一听，瞬间变脸，怒道：“这是联盟的共同决定，不是我一个人的决定，你可以无视我，但是必须遵守这个规定，否则就是和我们联盟作对，那就不要怪我们不客气了。”

　　“不客气？就凭你们这一群乌合之众吗？”陈涛还纳闷呢，今天怎么报名的人几乎没有，原来是这些家伙在暗中搞鬼，这简直就不可饶恕。

　　“现在给你们一个机会，赶紧滚蛋，否则我只能让你们的人来收尸了。”

　　陈涛的语气，带着很浓的挑衅意味，甚至在说话的时候，眼中尽是鄙视，折让拉瓦赫很是受不了，本来好怒的他这一刻彻底怒了。

　　“你真是不知死活，竟敢和我如此说话？”说话的时候就开始掏枪，准备解决掉陈涛。


第391章 陈涛的真实意图

　　“和一个即将变成废物的混蛋说话，我有什么不敢的。”

　　陈涛说完，对着后面跟着的特训队员道：“将这个不知死活的混蛋，给我废了，我要让他知道这里是德拉克，而我们才是真正的主人，他们才是客人，在这里应该遵守我们的规矩。”

　　“笑话，就凭你们也敢如此嚣张，真是……”拉瓦赫的话还有没有说完，特训队员已经冲出，用最快的速度将他的抢下了，然后直接扣动手枪的扳机，连续就是四枪。

　　这四枪分别打在拉瓦赫两条腿的膝盖处，子弹穿透膝盖骨的疼痛，让他瞬间倒在地上开始打滚。

　　其他人也想动手，可是却被陈涛直接开枪射杀一人，剩下的几人一看玩真格的，纷纷不敢动弹，而这个时候，陈涛却不屑道：“带着这具尸体，还有这个废人滚，对了，回去之后告诉你们的团长还有联盟头目，这里我们才是主人，你们如果想生存，就不要喧宾夺主。”

　　陈涛深深的知道在这里，力量代表着一切，什么道理都不如直接动手有效果，既然妥协也没用，为何不给他们来一些威慑呢。

　　果然那些人，见陈涛如此霸道，连个场面话都没敢说，就赶紧将尸体和拉瓦赫装上车，快速离开，可是随着这些人的离开，过来参军的人更多了。

　　一来是处于人往高处走的心思，而来是他们看到了希望，想起了以前老国王统治时候的幸福生活，他们想要帮助王子殿下尽快将这场混乱解决。

　　地龙佣兵团头领外加联盟的盟主丹尼，在看到自己的副团长受伤之后，顿时就火了，带有刀疤的脸变得更加狰狞恐怖，强烈的杀意布满全身，暴怒道：“穆德真是翻天了，给他们生存空间是觉得他们可怜，现在竟然反过来，打我的人，给我集合队伍。”

　　“首领，不要，那些人我可以看出来，非常厉害，而且现在他们的人足足有好几千人，我们去了胜算根本不大。不如集合联盟，共同发动攻击，分了他们的武器、人员、底盘。”

　　别看拉瓦赫受伤，可是他的脑子缺并没有被仇恨包裹，一路上他就在想这个问题，他要让攻击自己的人生不如死，比自己还要惨。

　　丹尼身为团长，当然不是莽夫，可是刚刚的他必须表态，这样兄弟们才服他，所以在拉瓦赫劝他之后，马上让传令的人停下，然后开始询问事情的经过。

　　“看来如果现在不真正削弱他们，真有可能成了气候，到时候压榨的我们没有生存空间了。”丹尼之前就已经意识到了这一点，所以才会派副团长过去的，可是现在看来他还是行动的晚了。

　　在说话的时候，他的眸子如老鼠般的一转，有了一种阴森的气息。就有了注意，为了以后更长远的打算，他决定这次对抗穆德索科的利益，他一点不要，全部给其他人，让其他佣兵团他们和穆德索科拼个你死我活。

　　到最后这一片区域还是他力量最为雄厚。

　　穆德索科的营地中，卡米特菲想了想最终还是没忍住，将这件事情告诉了穆德索科，可是谁知王子殿下，竟然直接来了一句，军事上的事情和元帅商量就好，不用和我说，就把他给打发了。

　　无奈之下的卡米特菲只能去找陈涛，到了办公室，没等陈涛说话，他就率先开口道：“元帅，您今天的做法有些欠考虑啊。”

　　“将军这话什么意思？”陈涛故作不明白的问道。

　　“元帅，你今天废掉的那个人是中小型联盟中实力最强佣兵团地龙的副团长，他们整个联盟足足有两万人，而我们现在战斗力还未形成，这样不是等于白白送死。”

　　卡米特菲有些焦急的道，他可是带兵的人，知道训练士兵想要形成战斗力没有半年那是绝对不行的。

　　“难道你不知道，不经历战争的士兵永远都不会成为很早的战士吗？只要经历一次铁血残酷的战斗，他们都会在最短的时间内成为真正的战士。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我们如果不用特殊方法形成战斗力，等其他势力利益达成一致，你们想要复国就是空谈，这个国家以后将彻底没救。”

　　陈涛并没有给卡米特菲继续说话的机会，而是说出了自己的猜测和担忧。

　　“元帅，我明白了。”卡米特菲这个时候才真正了解陈涛的意图。

　　“既然知道，就好好的去训练士兵，在对手没有到来之前，尽量的去提升战斗力。”陈涛直接对着卡米特菲下令，其实陈涛还有一个没有说出来的想法，那就是立威，让所有的中小势力都不敢招惹他们。

　　他们现在太低调了，再这样一个地方，根本很难发展，所以要扩充底盘，提升他们在当地百姓心中的地位，因为只有有了地位，百姓才会对你有信心，才会踊跃的参加你的队伍，再加上他们是正统，一切将会水到渠成。

　　只有到了那时候，他们才有和其他四大佣兵团抗衡甚至消灭他们的实力，在消灭这些佣兵团之后，他们的队伍就会真正成为一只百战之军，想要在乱局中消灭其他势力，并非难事。

　　当然这些话，他没有告诉卡米特菲，他担心这个以常理向问题的家伙，彻底失眠。

　　不过通过这件事情，陈涛也对穆德索科刮目相看了，这个家伙果然是个睿智之人，发生了这么大的事情，竟然还无条件的相信自己。

　　当然也不是所有人都担忧，最为兴奋的则是那些士兵，还有特巡队员，因为属于他们的时代，终于要来临了，战场中的磨练即将开始。

　　尤其是那些特训队员，他们自从基因转变之后，就很渴望这种杀戮，因为每一次杀戮过后，他们都会感觉自身实力得到长足的增长。

　　卡米特菲知道了陈涛的一些意图，所以下午的训练更加严格，他感到了压力，这里虽然有新招来的士兵，可是在他眼中，这些人都是他的心头肉，他一个也不想让他们丧命。

　　而特训队员由于激动兴奋，对那些手下的训练要求也变得严格起来，他们可不想作战的时候，这些手下给他们丢脸，甚至成为累赘。

　　有了教官展示实力，那些士兵们都渴望提高，所以他们也都士气高涨，开始拼命的进行训练。

　　就这样又过了五天，无论的新士兵还是老士兵，身上都多了一种铁血的气息，那是在这种魔鬼训练下，锻炼出来的那种精气神。

　　而在这些队伍中，最引人注目的还是墨雨破例招收的那一批女兵，在这五天的训练中，本来一个团的人让墨雨训练成了一个连。

　　而剩下的这一百多号人，比那些男人中的老士兵都不差，尤其是在墨雨传授他们杀人技巧之后，更加显得杀气腾腾。

　　这种平静的气氛，最终在第六天被打破，他们营地的士兵，出去采购生活必须品，却被其他佣兵团的人给拦截，由于那些士兵这两天训练早就今非昔比。

　　对方见奈何不了，就下了黑手，开枪将他们射杀，而且还嚣张的讲尸体扔到了他们驻地的外面。

　　卡米特菲看到这个脸都黑了，那些佣兵团欺人太甚，正准备调集军队去报仇，却被陈涛阻拦，而是让卡米特菲在全城发出公告：“让打人者三天之内自动偿命，否则的话，杀人的罪过就让他们联盟一起承担。”

　　当他们这个公告发出去之后，除了那些当地的百姓，所有的佣兵团都觉得穆德索科这是傻了，就凭他们那点实力，还敢如此做，真是不自量力。

　　而那些属于联盟的人，却在公告贴出去不久之后，就全部撕了下来，以表示他们根本不把这个当回事。

　　而中小佣兵团首领们看到这一公告的时候，竟然对气乐了，尤其是一个足足有二百斤的大汉，这个时候啃着羊腿，用鄙夷的声音道：“真是太狂妄了，不要说咱们联盟，就算是我的人，就可以把他们全灭了。”

　　“黑熊，现在不是说大话的时候，现在他们遇到了大财团，今非昔比，人员足足增加了五千人，据我手下这几天的侦查，他们手中的武器更是精良无比，你们那区区一千五百人，根本不够看的。”

　　一个满脸络腮胡子的西方人，听到这个反驳道：“他正是黑猫佣兵团的头目约翰，也是这里除了地龙佣兵团之外，最为强大的一支，他也是这个同盟的副盟主。”

　　“约翰盟主，你这是什么意思，那些人都是新招募的人，根本无法和我这些兄弟相比。”黑熊不服气的反驳道。

　　“可是还有一些人是前任国王的卫队，那些人可不是你兄弟所能比的，还有那个东方人带来的精英，更不是你的人所能比拟的。”

　　提到东方人这几个字的时候，约翰那是咬牙切齿，严重的杀机更是毫不掩饰，这让所有人都下了一跳。

　　这一刻连猜都不用猜，就知道他和陈涛有过节，丹尼看到这一幕心中暗喜，呵呵笑道：“约翰盟主，从你的口气来看，你应该和那个东方人有过节哈，能不能跟说说，顺便让大家也了解下他的实力。”


第392章 突然袭击

　　“此叫做陈涛，是华夏大家族的人，个人单兵作战能力极强，身边更是聚集着一批华夏军队精英，个个都可以以一当十。如果我没猜错，这一次他来这里，就带来了精英，目的是帮助穆德索科这个余孽训练一直真正的军队，扫除其他势力。”

　　从约翰的分析来看，他绝对是一个有战略眼光的人，通过情报直接就分析出了陈涛来到这里的真实目的。

　　“约翰盟主，你是不是有点危言耸听了，如果这样为什么其他势力都没有行动？”另一个中小型佣兵团的头目开口反驳了，在他们看来穆德索科根本没有那么大的志向。

　　“我懒得多和你们废话，反正我们想要生存，就必须将他们的除掉，这次我会出动所有精英，战利品和底盘我需要三成。”

　　约翰直接开出了这次如果动手的条件，如果达不到三成利润，他是不会去招惹那么强大的存在的。

　　他们的联盟共有20个佣兵团组成，人数最多的和最强大的是丹尼的地龙佣兵团，不过这次他们不要任何利益，所以约翰才会提出这个看似过分的条件。

　　“这次你们可以不参加，想要三成没门儿。”

　　“是啊，如果你要三成，还不如都给你呢，你自己去对抗穆德索科的队伍吧。”

　　这个时候其他佣兵团的头领纷纷开口，这可是掠夺扩充力量的绝佳时刻，怎么可以放弃巨大的利益呢。

　　丹尼看着这些争执的人群，并没有开口说话，因为他知道这次的战斗，无论谁去都会损失惨重，到时候怎么分配还不是力量强大的说了算。

　　黑熊看丹尼笑而不语，有些奇怪的问道：“丹尼盟主，你不说话，为何发笑？”

　　“我是在笑，你们的无知，既然知道了对方的厉害，为什么还有再次争执，如果这样拖延下去，对方真的成了气候，最终吃亏的还是大家。”

　　说完见大家脸色都难看，丹尼这才缓和了下口气对着约翰道：“约翰盟主，你黑猫佣兵团，并不缺那么点利益，不如这样，你要两成，省下八成其他人平分如何？”

　　丹尼的目的就是为了能够消灭穆德索科的队伍，所以这种争论他不希望继续持续下去，所以提出让黑猫稍微做一些让步。

　　“丹尼盟主，既然你觉得我这样做不妥，那我黑猫选择脱离联盟，你们自己去对付他们吧。”约翰说完直接起身，说出了他这么说的真正目的。

　　他起身和丹尼的想法有些类似，那就是想观望，然后坐收渔利，到时候他得到的利润可就不是三成了，而是比穆德索科所有利益还要多的利益。

　　“约翰老弟，不要那么冲动，这件事情咱们还是可以再商量的。”丹尼一看谈崩了，马上就急了。

　　“丹尼盟主，我们觉得这些事情根本没有谈下去的必要。”约翰还没有说话，其他佣兵团的头目就已经开口了，分八成的利益他们都接受不了。

　　现在丹尼又让约翰留下，那样再让步，他们的利益会更少，这样如果开战，怎么向兄弟们交代，所以在丹尼再次开口的时候，下面的人纷纷开口。

　　“丹尼盟主，你也听到了，我走了。”约翰这个时候头也不回的带着手下离去。

　　看到这一幕，丹尼不由的叹了口气，约翰一走他们两万四千人的联盟，一下子变成了一万九千人，这要是真是对上穆德索科的队伍，胜算又会小很多。

　　可是现在却是箭在弦上不得不发，虽然鄙视这些剩下的鼠目寸光之辈，但是想到暂时还不能离开他们，丹尼选择了暂时的忍让。

　　“好，那就听大家的，只要消灭了穆德索科的队伍，所以战利品你们全部平分，我还是那句话，我们地龙一点都不要。”

　　“我等听从盟主安排。”一听丹尼这么说，下面的人再次兴奋了起来。

　　三天的事件很快就到了，打人者没有自杀，反而送了一份挑战书到穆德索科他们这里，上面极尽威胁之意，穆德索科将挑战书交给陈涛。

　　陈涛却哈哈大笑了起来：“王子殿下，他们这份挑战书送来的正是时候，给这些日子压抑的士兵们再加把火，复印一千份，给我分别发到各个训练营地。”

　　“好，我这就去办。”没有等王子殿下说话，卡米特菲就赶紧去办，因为他知道陈涛这个办法确实是最好的办法，他相信大家知道对方这么嚣张，那些士兵们一定会爆发出浓烈的仇恨。

　　卡米特菲离开，穆德索科这才露出一丝担忧，“元帅，这次的事情你有多大把握？”

　　穆德索科本之前以为佣兵联盟只是吓唬他们，现在对方真的来真的了，他也吃不准了，毕竟对方拥有一万九千多人，而且还都是老佣兵，战斗经验丰富，他们这里大多数都是刚刚招来的。

　　虽然最近经过一系列的系统训练，可是真正要是上战场，大家还都是非常害怕的，甚至有些人在训练的时候，听到枪炮响声都本能的哆嗦。

　　“黑猫佣兵团脱离他们，他们的实力其实就已经削弱了一半，我们完全有实力将他们分割歼灭，这一次我们主动地龙佣兵团，只要他们被击溃，其他小佣兵团，就会群龙无首，最后变成一盘散沙。”

　　陈涛在这些天一直都在考虑这个问题，所以在穆德索科提出来之后，他就说出了分析的结果，见穆德索科还有些犹豫，继续道：“以一部分兵力阻击那些小佣兵团，装甲车部队，还有精英成员全力围剿地龙佣兵团，这样速战速决，再掉头对付其他人。”

　　“万一黑猫忽然袭击怎么办？”穆德索科想了下道。

　　“黑猫和他们分道扬镳，恐怕是想要在我们两败俱伤之后趁机扩大自己的地盘和利益，所以我们只要不出现重大伤亡，黑猫肯定会按兵不动。”

　　“既然这样，那我就没有疑虑了，那我就提前祝元帅，旗开得胜了。”穆德索科笑着道。

　　……

　　果然如陈涛预想的那样，无论是新加入的士兵，还是以前的老兵，他们看到了佣兵联盟的苛刻条件，彻底愤怒了，大家好不容易找到了一个避风港，怎么能让那些佣兵破坏，一个个同仇敌忾，发誓一定要灭了那些外来者。

　　所以在陈涛安排作战任务的时候，他们一个个都显得异常兴奋，一点没有紧张害怕的气息。

　　“卡米特菲将军，带领元一个团的兵力，给我兵分五路，给我负责伏击那些中小型佣兵团，绝对不可以让他们救援地龙佣兵团。”

　　“是，元帅，保证完成任务。”

　　“墨雨将军，你负责带领一个团和你那一个连的女兵，负责警戒黑猫佣兵团，如果他们想要暗中突袭，你们就进行阻击，尽量的拖延时间。”

　　“是，保证完成任务。”墨雨敬礼道。

　　“王子殿下，营部给你留下两个营的兵力，负责警戒，如果发生意外，你们只需要抵挡一个小时，到时候我保证能灭了地龙永佣兵团回来支援。”

　　“元帅，你放心去吧，后方我一定守好。”穆德索科拍着胸脯保证，这可是关系到他复国的最重要一步，所以陈涛给他留了两个营的兵力，他并没有计较。

　　“好，剩下的五千人，跟我一起杀向地龙佣兵团的本部，我的要求只有一个，那就是杀，我们要让所有的佣兵都知道，在我们的国家，就要遵守我们的规矩，不服从者一律灭掉。”

　　“一律灭掉。”

　　“一律灭掉。”

　　随着陈涛的话说完，所有人在下面也跟着大喊，这让陈涛很是欣慰。

　　这里就是一个弱肉强食的地方，只有杀戮才能立威，才能为以后制定顺我者昌，逆我者亡的准则打下基础。

　　这一次立威之站，陈涛让特训队员全部跟着他，要让他们在战斗中突破，而卡米特菲以前的卫队成员，则分散于各个营连当中，担任战斗指挥官，增加队伍的协同作战力。

　　“好，大家出发。”随着陈涛的一声命令，所有队伍列队浩浩荡荡的冲出营地，为了立威，陈涛的都没有选择夜间偷袭，而是他要用真正的实力打败对手，让那些中小型佣兵彻底害怕。

　　到达地龙营地附近的时候，陈涛直接派出特训队员进行暗杀，将地龙佣兵团的守卫全部干掉，为大部队长驱直入提供机会。

　　随着他的一声令下，那些特巡队员，就犹如鬼魅一般以及其隐蔽的方式冲向地龙佣兵团的营地而是几个暗哨的位置，只用了不到五分钟，所有人彻底被干掉。

　　没有了哨兵，整个地狼佣兵团像是瞎了眼的猛兽，基本上已经失去了威胁，陈涛马上下令，所有士兵前进，要在二十分钟之内彻底摧毁这个附近的第一大佣兵团。

　　士兵听到陈涛冲击的命令，想到杀死人之后的丰厚奖励，纷纷玩了命的向前冲，当然在冲的时候，脚步都放的很轻，防止敌人警觉。

　　而就在步兵冲进营地之后，陈涛下令装甲车负责外围攻击，防止对方的援军还有里面的人逃走，命令下达之后，他也冲进了前面的营地之中。

　　由于陈涛他们的士兵，声音都不是很大，所以在冲进对方营地之后，地龙佣兵团的人才发现，顿时就谎成了一团，丹尼正在搂着两个女人再享受美好的生活，却被枪声和敲门声吵醒。

　　“团长……团长……不好了，我们被人偷袭了。”外面的佣兵边敲门，边慌乱的大喊着。


第393章 顺我者昌逆我者亡

　　“什么？”本来还有些迷糊的丹尼一下子从床上跳了起来，“谁他娘的这么大胆，竟然连老子都敢偷袭。”

　　在丹尼看来，自己的挑战书都下了，穆德索科他们应该紧张备战才对，根本不可能派人来偷袭，所以这个时候才有这么一问。

　　甚至他都怀疑，是不是昨天晚上约翰和他们分道扬镳之后，想要取代他的位置才这么干的。

　　“是，前王子手下的士兵，他们武器装备精良，就好像从天而降的一般，我们的弟兄们根本挡不住。”外面那个副团长焦急的道。

　　丹尼一下惊醒，没想到最觉得不可能的事情竟然发生了，大喝道：“废物，连那一群乌合之众都抵挡不住，我真是白养了你们。”

　　在说话的时候，他已经一咕噜从床上怕了起来道：“把所有人都调集起来，给我对他们进行合围，我要用他们立威，看看以后谁敢和我作对。”

　　这一刻，丹尼还没有搞清楚情况，在他看来对方也就是摸进来一部分人，他们可是有好足足六千人呢，而且都是这些年跟他出生入死的兄弟。

　　所以此刻他有绝对的信心，发动一次反包围。

　　可是他没有想到的是，这一次陈涛他们在人数上并不逊色他们，虽然战斗力上稍差一些，可是这次攻击的基层军官却都是百战老兵，还有特训队员辅助，整体作战力，就远远超出了他们的佣兵团。

　　再加上这些年，有时候财政状况不佳，导致很多佣兵的作战佣金并没有给足，所以在见识了陈涛他们这次带来的人的威猛，就出现了逃兵。

　　有了第一个就有第二个，所以在陈涛他们的人攻破第一道防线，到达第二道防线都是时候，他的佣兵团就出现了溃退，足足两千人的防线，在一瞬间就被冲垮。

　　得到汇报的丹尼，这一刻大急对着副团长道：“赶快派我们最强战斗力的野兽营前往抵挡，我就不信灭不了他们。”

　　“我这就安排。”说话的时候副团长赶紧打野兽营的电话，可是刚刚接通，就传来那边有些焦急的声音：“副团长，我正要汇报呢，对方实力雄厚，我们根本不是对手，只是刚刚一交手，我们就有大半的兄弟被灭了。”

　　因为副团长说话的时候，开着扩音，丹尼也听了个清清楚楚，这个时候他有些不敢相信自己的耳朵，野兽营是他花费重金打造的，这可是他一直争霸的力量。

　　现在刚刚交手就损失了一半，那对手该多么的厉害，对着副团长道：“告诉他们一定要顶住，我马上向其他佣兵团求援。”

　　“好。”副团长应了一声，赶紧下令他们抵挡，同时通知其他头目进行最后的阻击，让他们尽量拖延到其他佣兵团救援的到来。

　　丹尼则是开始求援，其他佣兵团纷纷表示会尽快来支援，为了保险起见，他还是拨通了约翰的电话，希望他能派人过来支援一下，并且许诺给他五成的利益。

　　“好的，我的朋友，我马上去支援你，你一定要挺住啊。”说完约翰就挂断了电话，这一次他并没有让手下的人支援丹尼，而是召集所有佣兵，前往攻击穆德索科的营地，他要让大举进攻的士兵们成为丧家之犬。

　　“呼。”听到所有人都答应了过来帮忙，丹尼才松了口气，坐在沙发上，可是足足过了十分钟，一个援兵都没有到来，而枪声却距离他所住的地方越来越近了。

　　这让丹尼再次拨通其他佣兵团的电话，得到的回复完全一样，那就是遭到了顽强的阻击，他们的队伍根本开不过去，还有黑猫那边也是如此。

　　丹尼这个时候明白，对方这时想要灭了他啊，骂道：“狡猾的穆德索科，竟然敢如此对我，我要跟你们拼了。”

　　说话的时候，拿起自己的配枪，带着身边的卫队向着战场的位置冲去，也就在他向前冲的时候，一个炮弹落在了他们不远处，周围的士兵瞬间就死了三个。

　　丹尼也是吓得脸色苍白，冷汗直冒，麻痹的，穆德索科这是从那儿找了个土豪来啊，怎么练火箭弹、迫击炮这种装备都配上了。

　　这个时候，一个佣兵焦急的跑了过来，惊慌气喘的道：“团长，不好了，野兽营的人已经全军覆没，对方的大部队也冲到了，院子当中，我们赶快逃吧。”

　　“砰。”那个家伙刚刚说完，就被流弹给大众脑袋，直接一命归西。

　　“兄弟们，跟着我冲出去。”丹尼知道野兽营完了，他丹尼的佣兵团就彻底的完了，所以他现在唯一的希望就是赶快冲出去，离开这个战乱的地方，回到自己的祖国，做一个富家翁。

　　可是就在他带着身边的护卫刚刚冲出营地，一连串的火箭弹和迫击炮弹呼啦啦的落下，只是一瞬间，丹尼和那身边的护卫，就全部被炸了个稀巴烂。

　　在临死的一刻，丹尼才知道自己招惹了个多么强大的存在，这是一个力量都不逊于四大佣兵团的队伍，他们装备精良，人员战斗素质极高，自己还大言不惭的想要灭掉，是多么的可笑。

　　想通了这一点，他死的时候并没有露出不瞑目，而是非常瞑目，甚至脸上都没有露出痛苦的表情，虽说只是剩下一个完整的脑袋，可是却还是那样的安祥。

　　陈涛赶过来的时候，正好看到那个脑袋，这一刻他对这个家伙倒是有些欣赏了，能够只剩下个脑袋还如此安祥，看来是在死前的那十几秒，想通了一切，吩咐手下对丹尼进行厚葬。

　　这一战，打的并不惨烈，甚至可以说是单方面屠杀，所以特巡队员并没有进行，而那些普通士兵，却真正的见识到了血腥，很多人在战斗结束，心理放松下，出现了战争后遗症，有的呕吐，有的双腿发软，有的抱着脑袋哭泣。

　　总之在这一场生死战斗中，那些从来没有经过战斗的人们，心理软弱的一面彻底爆发了出来，不过陈涛却没有怪他们，因为这对一般人来说那都是正常现象。

　　只是安排那些有经验的士兵还有特训队员进行引导，同时他让身边的通讯员，利用丹尼他们这里现成的通讯设备，给剩下的佣兵团发出最后的通牒。让他们一个小时之后全部撤回自己的驻地，否则下场就和地龙佣兵团一样。

　　当然陈涛这么做的原因并不是真给那些人机会，而是他不想更大的伤亡，他需要一个暂时平静的环境，哪怕只有十天也好，让他这些队伍再次重新恢复战斗力。

　　果然包括黑猫在内的所有佣兵团，全部在知道地龙被灭之后，全部撤去，一切结束，陈涛派人开始清点地龙佣兵团的战利品，还有收纳一些想要归顺他们的佣兵。

　　因为这也是当地一种常用的手段，掠夺敌人的财富和人员，也算是以战养战，所以陈涛他们的队伍直接一下子飙升到了，一万三千人。

　　而在他们做完这一切之后，临时政府也派人收取一部分的管理费，本来按照穆德索科的意思是不给的，可是陈涛最终还是说服了他，让他给。

　　因为现在陈涛还不想和临时政府的三大势力闹僵，交了保护费就可以麻痹他们，让他们认为王子并没有野心，这样就可以在本地放手大干了。

　　由于招收的那些人是地龙佣兵团的，陈涛担心混进来不怀好意的家伙，所以亲自进行审查，当然更多的是展示实力进行威慑，提升他们的生活待遇。

　　他相信这些别着脑袋过日子人，对金钱绝对是最忠诚的，因为生在这个地方，所做的一切都是生存，没有其他的。经过一周的融合，无论是接纳的人，还是新人都慢慢的恢复融合在了一起。

　　他们融合时候，佣兵团联盟也进行了新一轮的合并，这一次黑猫佣兵团的约翰毫无悬念的成为了盟主，而且还是那种绝对有威严的一把手。

　　这一次他也派人来找穆德索科，当然这一次和上一次不一样，上一次是威胁，这一次则是希望他们两家建立同盟关系，共同维护当地的秩序。

　　而且说话的时候，姿态放的很低。当然无论穆德索科还有陈涛都是经历太多的人了，根本不会相信这样的鬼话，他们这样做，无非就是想先稳住他们，等联盟真正融合了，再来对他们作战。

　　穆德索科根本不知道如何回答，看了陈涛一眼，见他点头，这才道：“有什么事情跟我们元帅说吧，他的意思就是我的意思。”

　　“陈元帅，您看如何？”那个联盟特使小心的看着眼前这个眼神犀利的年轻人，略显紧张的道。

　　“联盟就免了，你只要将我的话告诉他们就好，顺我者昌逆我者亡，希望他们尽快做出决定。”陈涛丝毫没有给那个特使面子。

　　“好，我一定如实禀告盟主的。”那个特使听了陈涛这话，虽然心中很不爽，可是却不敢有丝毫的反驳，应了一声，就告辞了。

　　陈涛对这个世界的法则那是非常了解的，他永远不会信任这种所谓的联盟，与其假装联盟，时刻都得防着被人背后捅刀子，那就不如直接挑战，让对方明着和自己干。


第394章 合作条件

　　想要发展壮大，有时候就不能顾及太多，否则的话就会被顾忌给制约的停滞不前，所以才有了陈涛那顺我者昌逆我者亡霸道语言。

　　有些事情始终要面对的，所以在送走佣兵联盟的使者之后，陈涛再次对所有教官提出严格的训练，要让他们在最短的时间内将那些有死亡恐惧的人从恐惧中解脱出来。

　　因为陈涛心中清楚，上一次得手完全是因为对手大意，被他们打了一个措手不及，那种办法只能使用一次，想要使用第二次太难了。

　　所以他现在必须用争取来的时间，加强对战士的训练，让他们在最短的时间内笑话那次战争中的体悟，达到增强自身的目的。

　　就这样过了一周，陈涛也没有去再次去催促联盟来投降，因为现在时机还未成熟。他也乐得继续耗一段时间。

　　就在第八天，联盟的人没有来，陈涛却接到了一张雄鹰佣兵团的邀请赴宴的请柬，这让陈涛一愣，本来在他的计划中，应该不会这么快和雄鹰佣兵团碰撞在一起的。

　　而邀请人的落款则是鲍尔，雄鹰佣兵团的首席执行官，也是雄鹰佣兵团的第三号人物，从这一点可以看出，雄鹰佣兵团虽然已经注意到他们，却并没有将其当成对等的对手。

　　“看来，对手还是看不起我们哈。”陈涛拿着邀请函，哈哈笑着递给一边的卡米特菲道。

　　看到鲍尔的名字，卡米特菲脸色变得非常难看，“元帅，我倒是觉得他们给了我们足够的尊重，这个鲍尔虽说是他们当中的第三号人物，可是他们佣兵团的第一号战神，实力深不可测。”

　　“哦？”陈涛一愣，没想到还有这么厉害的家伙，自己怎么不清楚：“说说他的来历？”

　　“此人以前曾经是米国政府主导的X计划的第一批实验者，也是那一批中存活下来的最强者，就算是西方兽化战士，很多都不是他的对手。”

　　原来是一个变异人，怪不得他脑中没有情报，就算是当年他们的杀手集团首领，都不愿意让他们招惹那个的存在。

　　“将军，这情报工作做的不错，好好奖励那些情报人员。”陈涛笑着道，这个时候他竟然有一种想要尽快会会那个家伙的冲动。

　　傍晚，一行五人，陈涛，卡米特菲、刘义、飞虎、盖信前往邀请函所说的酒店，本来墨雨也想跟着的，可是陈涛担心突发状况发生，就没让他来。

　　甚至还美曰其名，军中无大将不行，需要保护王子殿下的安全，让他坐镇，墨雨也不是不识大体的女人，只是对着陈涛威胁了一句，回来有你好看，就妥协了。

　　五人坐在一辆吉普车上，行了大概十五公里的路，就到了他们这个地区最为繁华的酒店，由于接到通知的时候就已经下午了，所以他们到达的时候，已经是晚上了。

　　进入这里，如果单看环境来说，并没有异状，空气中也没有散发出宁静而危险的气息，陈涛更是感应了一番，发现没事，这才带着四人进入酒店。

　　刚刚进入，一个西装革履的男人，就已经迎了上来，从他的胸牌大家知道他就是酒店的经理，很是礼貌的开口：“欢迎光临，想必你们几位就是雄鹰佣兵团鲍尔执行官邀请的客人吧？”

　　陈涛点了点头，并没有客气淡淡的道：“没错，带我们去见他吧。”

　　“五位请随我来，鲍尔先生早就已经等候多时了。”

　　在这男人的引领下，五人很快的走进了酒店最豪华的餐饮部，能在这里战乱的地方，盖建如此大的正规酒店，却没有遭到劫掠，可见这酒店的主人，是如何的了得。

　　进入一个宽大的包间，就看到主位上坐着一个瘦弱的男子，五十岁左右，虽然瘦弱，可是从他脸上露出的犀利眼神，还有散发的危险气息，让谁都不敢轻视他。

　　陈涛更是从他身上感受到，一种落寞，那种和当年自己差不多同样的气息，那是一种高傲、视天下万物为草芥的气息。

　　这个人就是鲍尔，在他的身后，也站着四个穿着佣兵服的壮汉，只是神情过于冷冰，好像四个铁块铸成的铁人，没有表情，甚至连呼吸，也悠长缓慢，可以看出他们应该也是X计划的实验者。

　　陈涛在看鲍尔的时候，鲍尔也在看他，而且鲍尔只是看他一人，因为他感觉自己看不透这个年轻人，甚至他从陈涛身上感受到了危险的气息。

　　“我是鲍尔，如果我没猜错，这位帅气的东方人应该就是陈元帅了吧？慕名邀请，还请不要怪我唐突。”鲍尔站了起来，冲着陈涛伸出了手。

　　“鲍尔先生，太客气了，我也早就想见见您，只是一直没有找到合适的机会，没想到却让你主动发来邀请，惭愧，惭愧啊。”陈涛也是很虚伪的进行客套。

　　“想见就是朋友，客套话就别说了，那样显得太假。”鲍尔小何说了一句，回头对着门口的酒店经理道：“我尊贵的客人已经来了，快点上菜。”

　　“鲍尔先生，我这就去。”酒店经理赶紧离开。

　　接着陈涛又向鲍尔介绍了卡米特菲，两人又握手虚伪客套一下，这才分主客坐下，而刘义他们三人，则是站在两人身后。

　　菜上得很快，五六个女侍，轮番出现，十多盘精细的美食，已经送到了桌上，看到这些丰盛的西餐，陈涛倒是吃了一惊，没有想到如此战乱的国家，还有能收集到如此奢侈的食材。

　　食材已经上了，酒至半酣，鲍尔忽然开口道：“陈先生，这次我邀请您来并没有恶意，您灭了地龙佣兵团那一站，堪称经典，我也很是好奇您是个什么样的人，所以想要见见，仅此而已。”

　　“经典谈不上，只是为了生存不得已而为的保命之法。”陈涛笑着慧颖，傻子才会相信在这个战乱中，会有如此因为好奇而发出邀请的。

　　鲍尔笑了笑，说道：“保命之法，这就太谦虚了，能够灭掉地龙，那说明你们是真正有实力的强者，我佩服强者更佩服你们的勇气，因为在这里的势力盘根错节，大家都有联系，可谓是牵一发动全身。”

　　“哦？这个我还真不清楚，还请鲍尔先生指教。”陈涛似乎根本不在意鲍尔的话，脸上始终保持着刚刚的笑容道。

　　“指教不敢当，只是作为一个善意的提醒，其实地龙佣兵团能够有如此成就，完全是因为北极熊佣兵团暗中支持的结果，我相信用不了几天，你们就会收到他们的邀请，当然并不是和我一样请你们吃饭，而是商讨你们归顺他们的问题。”

　　鲍尔说到这里，陈涛算是明白了这个家伙的意思，原来这次请他们吃饭，是来挑拨离间的，于是呵呵笑道：“也许只是和我洽谈合作。”

　　“到时候你们就知道了，当然如果没有发生更好，如果发生了，对还未成长起来的你们，那可能就是致命的打击，甚至其他力量也会趁机分一杯羹，你们将会彻底吴翻身的机会。”

　　任何人想要染指这片土地，都会付出代价，所以合作、分道扬镳、合作、分道扬镳，在这里一直在继续，虽然鲍尔没有说出是来找陈涛他们合作的，可是话中的意思却显露无疑。

　　陈涛那么聪明不可能听不出来，可是他却不想主动提出，因为那样就会受制于人，只是冷冷一笑道：“任何人不给我们活路，那我们就让他消灭，自己开创一个属于我们的路。”

　　陈涛虽然知道很多佣兵团惹不起，但是他更加知道，在这种平衡时期，任何一个大型佣兵团都不会跟亡命之人冲突，免得偷鸡不成蚀把米，最后让其他大佣兵团捡到便宜。

　　“好气魄，陈先生这份勇气，让鲍尔十分的佩服，但是在中东这个地方，勇气是不值钱的，实力才是重要的，以你们现在的实力，简直就是自寻死路啊。”

　　陈涛看了鲍尔一眼，轻轻一笑，道：“鲍尔先生这一次找我来，相信是准备给我指一条明路，不妨说出来听听。”

　　鲍尔见陈涛始终装糊涂，沉思了片刻，道：“那我就明人不说暗话了，我们将军想和你们合作，共同铲除北极熊佣兵团如何？”

　　“合作条件？”陈涛笑着问道，他才不会相信这件事情这么简单，因为这种情况等于是天上掉馅饼，而这贪便宜的事情，在这个利益纷争的地方，那简直就是相当于天方夜谭。

　　“我们接收北极熊，那个佣兵联盟归你们接收。”如果说这对于普通的佣兵团来说，确实是个不错的选择，可是陈涛却并不这么想，因为这样平衡就会打破，到时候这些人随便一直队伍，都可能将他灭了。

　　而不用他们帮忙，陈涛也有绝对的把握拿下那个佣兵联盟，甚至四大佣兵团如果发生大混战，他还可以借机扩充自己的力量。

　　“鲍尔先生，多谢您提出这么宝贵的意见，我们可以做朋友，但是合作却不是我能说了算的，还需要王子殿下同意，这样，我们回去商量下，给您回复如何？”

　　陈涛想了下客气道，他不想把关系闹僵，所以尽量用平和的语气道。

　　鲍尔听了这话，忽然露出遗憾的表情，道：“陈先生，如今的世界，一秒钟就可以决定成败，你这样恐怕会让你的所有力量都葬送的。”


第395章 我可以做主

　　“鲍尔先生，多谢你的提醒，可是我们和你们不一样，我们有更高的使命。”陈涛故意深深的呼吸了一下道：“我相信，我们只要努力，就可以让我们乃至这个国家的明天变得更好。”

　　鲍尔站了起来，脸色微微的有些怒意，他没有想到这个东方人如此的不识趣，而且野心如此大，这让他意识到这是个威胁，一个需要尽快除掉的威胁。

　　“陈先生，意气之争只会加快灭亡，对你们没有好处，我个人认为，你们还是好好考虑一下比较好。”说到这里看陈涛严重还是无所谓，口气忽然变得有些低沉：“当然，这次陈先生的意见，我也会如实告诉将军的，只是到时候，事情成为定局，就没有办法扭转了。”

　　“多谢，我们知道自己的坚持是什么。”陈涛表示感谢，继续坚持，因为陈涛从鲍尔的身上感受到了杀机，如果合作，那就是与虎谋皮，稍有不慎就会在不知不觉中被吞噬。

　　“我尊重你的选择，现在有事我先走了。”从这一点也可以看出，鲍尔并不是一个只拥有勇武之力的莽夫，说完鲍尔直接起身，向外走去，在走到门口的时候道：“这顿我请了，你们安心的吃就好。”

　　陈涛有些无语，这个鲍尔还真有点小家子气，他们邀请自己来，当人是他们请客了，难不成还让自己花钱不成，只是他并没有这么说，而是笑着道：“那下次我请你。”

　　“如果你有机会我一定到场。”

　　“一定有机会的。”陈涛自信的道，本来他以为是鸿门宴，可是现在看来不是，而鲍尔的话中却蕴含着一些隐晦的意思，可是菜和酒都正常，这让陈涛百思不得其解。

　　而鲍尔听到陈涛那个一定会有机会之后，转过头去，脸上却露出了一个诡异的笑，心中更是默默的道：“你们没有寄回来，从你们来到这里之后，就已经丧失了机会。”

　　“妈的，这一群混蛋太装了吧。”盖信第一个忍不住的暴喝，然后没等陈涛说话，他就已经坐在桌子边，开始大快朵颐了起来。

　　“或许他们有些资本，等我们以后再解决他们吧。”陈涛笑着道：“你们两个也一起吃吧，这顿丰盛的晚餐，不能浪费了。”

　　就这样五人开始风卷残云，就在陈涛他们真的酒足饭饱之后，卡米特菲又让服务员，将剩下的饭菜和红酒打包，他要给王子殿下带回去。

　　自从国家陷入混乱之后，王子还从来没有吃过这样的饭菜呢。

　　“打什么包啊，让他们重新做一桌，我们带回去。”陈涛这个时候很是阔气的道，说完忽然想到了什么对着卡米特菲道：“钱的事情你们不用考虑，尽量的给大家提升伙食标准。”

　　卡米特菲连忙点头，深深的向陈涛鞠躬，代表着所有人员谢谢陈涛这个元帅，也是他们背后的大财阀，因为他知道提升伙食，意味着每天多增加好十几万美金的投入。

　　“元帅放心，我回去就安排这个事情。”

　　而也就在这个时候，陈涛随身到达这里新换的手机响了起来，电话接通是穆德索科打来的，因为他们的营地，这个时候遭到了佣兵联盟的袭击。

　　这一刻陈涛一下子就明白过来怎么回事了，而且还有鲍尔离开时候说的那句话的含义，原来这次真的是鸿门宴，只是不是针对赴宴者，而是针对那些没有赴宴的。

　　鲍尔他们算准这次陈涛会带一些高手过来，当然还有一点，之所以选择现在攻击，是因为这些天他们仔细的研究了下穆德索科士兵的组成，知道陈涛才是真正的核心。

　　陈涛不再，那些士兵就会变得群龙无首，到时候发动偷袭就可以一举成功，当然之前见面说的那句北极熊是联盟的后台，更是为出现万一情况作铺垫。

　　“王子殿下，不用那么紧张，我相信咱们的人可以将他们全部干掉的。”陈涛的表情并没有丝毫改变，只是淡淡的道：“等打包的饭菜好了，我们就回去，记住路上可能有人阻击我们，大家要小心。”

　　“陈哥，这样是不是有些不妥？”刘义这个时候小声的问道，因为他们都经过基因异变改造，所以听力想当的好，刚刚陈涛打电话，除了卡米特菲，其他三人都知道内容了。

　　“放心吧，我相信他们一定可以再我们回去之前，将来犯之敌全部打退的，虽然会有些损失，却可以让这一片地区真正的属于我们。”

　　陈涛很是坚定的道，因为他对墨雨有足够的自信，有她指挥统筹全局，再加上那些特巡队员，绝对不会有大问题。

　　当然，陈涛现在不去相信也不行，因为返回营地需要差不多两小时的车程，就算是现在路上没有人阻击，他们赶回去也恐怕来不及了。

　　既然怎么算都来不及，那就不如静待其变。

　　饭菜打包好了，陈涛才带着几人离开，正如之前猜测的那样，在他们离开酒店一个小时后，半路就遇到的阻击，不过几人都不是吃素的，所以很快就将杀手解决。

　　虽然早就有心理准备，可是在回到营地，他们还是被到处是尸体的惨状吓了一跳，虽然这次他们再次取胜，却也付出了不小的代价。

　　足足损失了两千多人，其中包含五名特训队员，和一百名以前的国王卫队成员，剩下的则全部都是普通士兵，而对方来犯之敌，也留在这里五千多具尸体。

　　“好好安葬这些死去的士兵，一定要将抚恤金全部发放到位。”陈涛听到战果的汇报之后，对着卡米特菲进行吩咐，同时道：“还有，散步出消息，就说我们这次损失惨重。”

　　“元帅？这样做有些不妥吧？”这个时候卡米特菲没有说话，穆德索科却开口了，他有些不理解了，“这样不是等于自己暴露自己虚弱？现在就算是宣传也应该宣传，以极小的代价杀死对方五千多人。”

　　“如果那样才会真的让对方来袭击，我们现在要做的就是麻痹他们，让他们不知道我们真是的损失，这样他们就会再派一些中型佣兵团试探，到时候我们再将其吃掉，那样至少可以争取一段时间让我们继续发展。”

　　陈涛笑着说出了自己这么做的真实目的，当然为了预防万一，他还安排了人去探听几大佣兵团的动作，在处理完尸体之后，更是做了一些防御部署。

　　虽然不能说固若金汤，但是他却有把握，用这种布局对抗一流的佣兵团。

　　这样过了大概一周的时间，正如陈涛想的那样，对方看到他们竟然自己散发出损失情况，都心中犯了嘀咕，觉得这种事情很是蹊跷。

　　所以只是暗中调查，甚至更少联合怂恿了一些中小型佣兵团进行骚扰，结果都被陈涛他们给吃掉了，这更让他们觉得猜测是正确的。

　　当然在这一周的时间，由于有人偷袭，还有再次挫败佣兵联盟的消息传递出去，更多的人见识了他们的实力，开始纷纷加入他们。他们的人员足足达到了两万人。

　　而这么多人每天的吃喝拉撒睡，还有工资都不是一个小数目，饶是陈涛拥有大量的资金，也觉得这样只出不进有点吃不消了。

　　所以现在他开始研究，是不是来一次打的彻底将那些佣兵联盟的打掉，将他们的所占领的油田和矿山抢过来，再利用自己的销售渠道，维持这场长久战争，和他们国家建设所需要的资金。

　　“元帅，你说的有道理，只是我们现在动那些利益，会不会引起某些大国的愤怒，对我们进行空袭？”穆德索科有些担忧的道，他可是知道一些霸权国家是不讲道理的，动了利益，万一杀过来咋办？

　　“不会的，因为这里利益不足以让他们出兵，所以他们才会培植佣兵团，来这里占领资源。”陈涛笑着道，当然还有一点，就是之前他已经通知了老爷子，老爷子给他吃了定心丸，那就是大国不会干涉那个地方。

　　“好，那我们今天晚上就行动。”穆德索科也想尽快得到哪些油井和矿山，因为这些日子他真的看到当地民不聊生，他想尽快强大，改变这种局面，让人民重新恢复和谐生活。

　　而就在这个时候，一个通讯兵跑了进来汇报道：“王子殿下，北极熊佣兵团的人来了，他们想要见您。”

　　“元帅，这怎么办？”一听说北极熊佣兵团亲自来了，这让穆德索科有些紧张，他担心对方是为佣兵联盟来出气的，而现在他们硬抗的话，绝对没有任何胜算。

　　“我去见见他吧，看看那家伙来这里的意图。其他人就赶快去布置吧，我们的计划不变。”说完陈涛直接起身，对着那个士兵道：“好了，带我去会客厅吧。”

　　会客厅里，一个身穿军装，一脸肃杀之气的男人坐在沙发上，端着士兵给他上的咖啡，有些不耐烦的等待着，他真没有想到，自己堂堂北极熊佣兵团的副团长，在这里见个人还这么麻烦。

　　尤其是见到来人是陈涛，而不是穆德索科，这个家伙脸色变得难看无比，这一群人简直不识抬举，让自己久等还不算，竟然还不派正主儿和自己的见面。

　　所以说话的时候并没有那么客气，而是不屑道：“叫穆德索科来见我，我要和他谈接下来的事情。”

　　“有什么事情和我说一样，我可以做主。”陈涛并没有介意这个家伙的狂妄，而是笑着道，毕竟来者是客，打出去就有些显得太小家子气了。


第396章 反其道行之

　　“你……”来人明显愣了一下，因为在他们看来这也只是一个有潜力的佣兵团而已，所以过来谈合作根本没有做深入的了解。

　　“不错就是我，我是这里的元帅陈涛，一切军事部署，我全权负责。”陈涛说到这里，忽然笑着问道：“对了，你是什么人？不介绍一下是很没有礼貌的事情？”

　　陈涛这话说的很随意，就好像斯洛夫这个北极熊佣兵团副团长，跟阿猫阿狗啥的魅影多大区别。

　　这让斯洛夫很是生气，可是却又无可奈何，只能忍下这一口气回答道：“我是北极熊佣兵团副团长斯洛夫，来这里是想和你们谈一谈合作事宜，条件可以比雄鹰佣兵团高一倍。”

　　他们并不了解陈涛他们的力量，可是却知道雄鹰佣兵团的条件，从这一点可以看出，这些人来这里完全是怕雄鹰佣兵团增加实力。

　　“哈哈，好优待的条件，不过我并不想接受，我们不如交个朋友如何？”陈涛笑着说道，说实话他讨厌这个目中无人的斯洛夫。

　　当然在这种地方，他也不愿意将关系闹的太僵，还是笑着回答。

　　只是他这话再加上那种招牌式的笑容，却让斯洛夫这个成天被人捧上天的家伙受不了了，他们给双倍的条件是给这个家伙脸了，他竟然不知好歹。

　　微怒，口气中多了一丝威胁：“朋友可以不做，但是合作必须开始，否则我就要追究你们灭掉地龙佣兵团的责任了。”

　　陈涛轻轻一笑，笑得有些冷酷：“追究责任？你打算怎么追究呢？带人灭了我们？”

　　“还算你有些自知命，识相的话，咱们现在签署协议，你们做先头部队，咱们一起对雄鹰佣兵团发动袭击，到时候得到的好处分给你们两成，并且允许你们在这片地域生存。”

　　斯洛夫看到陈涛此时的笑，还以为陈涛是被吓得这样问话，这个时候更加趾高气扬了。

　　而陈涛却没有看他，而是对着边上的护卫问道：“他们来了一共来到这里多少人？”

　　“加上斯洛夫副团长吗，他们来了一共二十八人。”那个护卫虽然不知道怎么回事，还是很认真的汇报着。

　　陈涛点了点，说道：“真是狂妄至极，就凭区区二十八人就想跟我合作，把他带来的那些人，全部打断一条腿，让他们回去好好反思。”

　　“是，元帅。”那个士兵出去，很快外面就传来惨叫之声。

　　“你这个无知的东方人，你会为这一切付出代价的。”听到那些惨叫，斯洛夫彻底怒了，这个东方人太可恶了，竟然是用如此卑鄙的手段。

　　“在我付出代价之前，我先让你付出代价。”陈涛在说话的时候，身形一动，直接对着斯洛夫进行攻击，只是片刻就将他打倒在地，同时废掉他一条腿。

　　“你……你会付出代价的。”这是斯洛夫金鸡独立之后，对陈涛最后的威胁。

　　“随时欢迎。”陈涛说完坐在会客厅的沙发上哈哈大笑起来。

　　而在这个时候，穆德索科从后面走了过来，他始终还是对北极熊佣兵团有些顾忌，所以忍不住过来听听，却没有想到，陈涛竟然做出如此举动。

　　叹了口气道：“我的朋友，你真的不应该如此鲁莽，以我们的实力，真的不足以对付北极熊。”

　　这一次穆德索科对陈涛称呼为朋友，并没有称呼他为元帅，从这一点可以看出他的聪明之处，他知道如果用身份压陈涛，效果只会适得其反。

　　“老穆，如果你是北极熊佣兵团，你会在斯洛夫回去之后，对一个拥有两万人的队伍发动攻击吗？”陈涛并没有回答穆德索科的话，而是问道。

　　“如果是我，我会选择忍耐，或者联合其他佣兵团联手攻击。”穆德索科虽然不知道陈涛为什么这么问，想了一下道。

　　“为什么？”陈涛很是满意穆德索科的话，笑着问。

　　“四方势力现在基本上维持了一个平衡，谁率先打破僵局，就可能遭到另外……”说到这里，穆德索科忽然明白了过来，对方有顾忌，可能不会如此做，不过还是有些担忧：“有些人不见得可以冷静分析，万一被愤怒冲昏了头呢？”

　　“能够来这里建立佣兵团的，没有一个傻瓜，每个人都有极高战略眼光者，否则就算是有大国支持，他们也不会脱颖而出。”

　　陈涛对这一点还是充满信心的，当然这也不能说他有十足的把握，那就是他担心几方势力，联合起来将还没有成长起来的他们，灭杀在襁褓之中。

　　“这样吧，为了预防万一，派人将北极熊佣兵团想要联合我们对付雄鹰佣兵团被我们拒绝的消息散发出去，同时派高手，假扮成雄鹰的人，将北极熊的后勤补给劫掠几批，试着挑起两方的猜疑，这样就可以再给我们争取一段时间。”

　　“好，我这就去办，那元帅练兵的事情，就全部交给你了，只要我们灭掉任何一个佣兵团，我们就可以真正的和其他势力抗衡了。”

　　穆德索科听到陈涛的分析之后，就明白了过来，陈涛这么做并不是鲁莽，而是想通过这个契机，挑起四大佣兵团之间的内斗，让他们从中取得更多的利益。

　　在穆德索科离开，陈涛直接前往作战室，正如穆德索科说的那样，一些意外情况还是需要防范的，所以在卡米特菲、墨雨、刘义、盖信、飞虎他们到来之后，陈涛开始作战部署。

　　“卡米将军，你立刻着手安排人员，进行外围战壕和地雷部署，防止敌人进犯我们的营地。”

　　“是元帅。”卡米特菲来之前也听说那些事情了，所以这一刻不敢丝毫怠慢和废话。

　　“墨雨，你通知所有特训队员，要给我用最短的时间，将所有人战斗力再提升一个档次。”陈涛看向墨玉的眼神中，多了那么一丝的柔情。

　　因为墨雨来到这里所做的一切训练让陈涛感动不已，他竟然没有藏私的讲，修炼的方法交给了这些战士，虽然提升起来有些缓慢，可是那些人，也比之前厉害了不少。

　　“放心吧，我会的，老公。”墨雨笑着道，她就喜欢陈涛那迷恋他的眼神。

　　“刘义、盖信、飞虎你们三人，带领侦查不对，给我用最短的时间，收集关于北极熊、雄鹰、狼人之间的一切，记住，要扮成岛国佣兵团的人员装束。”

　　“明白。”三人齐声答道。

　　“既然明白，就全部出发吧。”布置完毕之后，陈涛靠在椅子上，闭上眼睛准备休息一下，这些日子，他感觉自己太累了，不是身体的累，而是心累。

　　“怎么了？”墨雨很是乖巧的走到他身边，给他揉着肩膀，轻声问道。

　　“我忽然有种不祥的预感，好像某些事情会出现重大的变故。”陈涛将这一段时间，心中总是莫名出现奇怪感应的事情说了一遍。

　　“我看你是最近精神压力太大，什么都不要想，好好休息一下就好了。”墨雨说话的时候已经钻到陈涛的怀里，献上香吻，她要用柔情，彻底让男人放松下来。

　　北极熊佣兵团营地在距离陈涛他们所在地东边三十公里的一个繁华城市，据说那里曾经是德拉克的第五大城市，自从发生内乱之后，就被北极熊佣兵团占领。

　　虽然现在不如以前繁华，但是却也是人来人往熙熙攘攘的，可是今天这里却安静的出奇，因为他们的佣兵团副团长被人揍了，所以北极熊佣兵团一怒之下，进行了戒严，所以路上没有一个行人，商贩们则是早早的打烊了。

　　“彼得将军，你也看到了，这个东方的败类竟然如此霸道，如果连你也忍气吞声，以后咱们还怎么在这里立足，其他佣兵团会像疯狗一样，将我们吃掉的。”

　　斯洛夫再也忍受不住心中的怒气，连自己的营地都没有回，就让属下将他抬到了这里，他要让团长给他一个明确的答复，他绝对不能放过那些人。

　　彼得四十多岁，体格健壮，穿着标准的将击级军装，让他显得很是威武霸道，尤其是那双眼睛，犀利无比，好像任何事情都无法瞒过他一般。

　　他这一刻，看着呗打伤的手下，本来就冷漠的眼神变得更加冷漠，如果仔细看，你会发现其中还有一丝的阴毒，很显然他并不只是因为手下挨打而感到愤怒。

　　“我想知道真实原因，你知道我的脾气，我最讨厌有人欺骗。”最终彼得还是说出了自己的内心中的猜测，他可是对陈涛他们做了一定的了解，甚至还将资料给了副团长斯洛夫一份。

　　可是从这家伙的汇报中，他可以确定，这个自己的副手，绝对没有去看那些资料。因为看了资料绝对不会如此目中无人。

　　“是……”接着斯洛夫就把发生的一切，全部说了一遍，这次说的非常直接，并没丝毫的隐瞒，说完斯洛夫小心的看着团长。

　　本来以为要受罚的，可是谁知道斯洛夫，竟然忽然哈哈大笑起来：“我的副团长，你这次虽然做的有些过分，不过总体上还是不错的，好好养伤吧，我会尽快带人去消灭他们的。”

　　“多谢将军。”斯洛夫这个时候感动的一塌糊涂，彼得摆摆手让人带头下去，拿起咖啡喝了一口自语道：“东方人果然都很智慧，可是你却不知道我从来都喜欢反其道而行之。”


第397章 中埋伏

　　有了想法彼得马上开始召集手下召开紧急会议，商讨对穆德索科他们这一股势力进行围剿，同时安排周围的小型佣兵团进行骚扰，并且威胁他们，如果不去攻击，全部送他们下地狱。

　　同时他招来自己最强战队的头目尼罗，这是一个两米多的大汉，长长的头发绑在脑后，脸狭长而冷酷，此刻站在彼得的面前，至少高出他一个头。

　　可是饶是如此，尼罗看向彼得眼中却充满了敬重，很显然在他心底是很服彼得的，或许也正是这样，彼得才会放心将自己的最强力量交给他。

　　彼得故意表现得咬牙切齿，他知道只有这样，才会让尼洛更加愤怒，攻击的时候才能将战斗力发挥到极限。

　　“尼洛，这次我们需要速战速决，将穆德索科的力量全部消灭，让所有人都知道，在这里将是我们北极熊佣兵团的天下。”

　　果然，如彼得想的那样，他的话刚刚说完，就感觉到尼洛身上那浓浓的戾气，每天拼了命的训练，他就是等待杀戮，只有在享受的杀戮的过程中，他才会觉得自己是一个活人。

　　所以这个时候非常兴奋的喊道：“是将军，我一定会将他们统统杀干净的。”

　　“好，你去做吧，凌晨出发，记住这个计划不能喝任何人说。”彼得又叮嘱了一下，才尼洛离开会议室，接着又对其他人进行安排。

　　虽然卡米特菲没有打入北极熊佣兵团内部，可是他派出去的侦察部队却查出北极熊佣兵团正在调兵遣将，得到这个消息之后他第一之间告诉陈涛他的想法。

　　“元帅，这次看来北极熊佣兵团是要玩真的了，他们正在集结兵力，而且我还从一些小佣兵团中得到些消息，那就是他们有些接到了北极熊佣兵团的传讯，他们要在晚上对我们发动袭击。”

　　听着卡米特菲的描述，还有地图上进行指指点点进行分析，陈涛很是安静的沉思着，看到陈涛这个异样，所有人在这一刻同时闭嘴。

　　过了足足有十分钟，闭幕思考的陈涛才睁开眼睛，脸上再次出现了那招牌式的笑：“好，既然他们想要找死，那我们就让他们见识下什么叫做自取灭亡。”

　　“元帅，北极熊佣兵团的战力不容小觑，他们拥有世界上最为先进的战斗武器，人员和我们现在相当，都是经过上百次战斗的老兵，我怕咱们全军覆灭，要不然暂避其锋芒？”

　　卡米特菲此时想的比较多，好不容易聚集了这么多部队，他不想这样硬碰硬的白白损失了，所以这个时候咬了咬牙，出声提出建议。

　　“你说的这些我知道，但是我们如果这次逃走，以后就彻底没有翻身的机会了，到时候我们就会犹如丧家之犬一般，被人慢慢消灭。”

　　陈涛点点头，表示同意卡米特菲的话，但是却并不同意这么做，因为在陈涛看来这并不完全是坏现象，这可能是他的一个机会，一个消灭一方势力，让他们的实力暴涨的一个机会。

　　“我同意元帅的做法，这次行动，元帅全权负责。”穆德索科同样闭目想了一下，他知道陈涛说的有道理，与其逃走等死不如拼搏一把。

　　反正已经经历过最惨的时候了，他不介意在经历一次。

　　“王子殿下放心，这次我们的并不是必败之局。”陈涛笑着道。

　　“我相信元帅。”穆德索科说完，直接起身向外走去，以此来表明自己支持的态度，当然他离开还有一个原因，是他不想再继续听不是对手，那种消极的话了。

　　那些话没听一次，他就感觉希望渺茫一次，他不想失去希望，他要完成父亲临死前的嘱托，而现在唯一能这么做的就是陈涛，所以他必须无条件的信任支持。

　　“既然王子殿下表态，我现在就安排。”陈涛说完直接开口道：“卡米将军，你率领你的直属两千人，给我好好守住营地，避免中小佣兵团来进犯，没有问题吧？”

　　“没问题。”卡米特菲大声的说完，可是忽然想到彼得的大军，疑惑的问道：“彼得的大军来犯怎么办？”

　　“当然是抵挡了，这次他们对付我们不可能倾巢出动，最多出动七成病例，所以我们只要安排得当，就可以抵挡住这次危机，我相信只要我们抗住大部队，其他势力就会对付北极熊佣兵团。”

　　陈涛笑着说出自己的看法。

　　“可是万一他们对付我们呢？”卡米特菲道。

　　“那就只能说我们倒霉和他们的头领脑子进水了。”陈涛笑着道：“我们现在除了有些人和装备之外，一无所有，北极熊佣兵团则是拥有丰厚的财富，再加上另外三家早就穿一条裤子了，这次肯定对付彼得。”

　　“既然如此，彼得为什么还要对付我们？”卡米特菲有些迷糊了，他不相信这样浅显的道理彼得会不知道。

　　“他可能觉得能够在其他佣兵团对他们攻击的时候，将我们干掉吧。”说这话的时候，陈涛脸上的笑意更浓了：“可是他低估了我们，高估了自己，这就注定他们的势力，要退出这个争霸的舞台。”

　　……

　　凌晨，所有人势力都在已经派出精英谍报人员，来探测战场的动静，他们要得到第一手的战况，来确定是否对北极熊佣兵团发动突袭。

　　而尼洛得到了将军速战速决的命令之后，并没有将这个刚刚扩充道两万人的势力放在眼里，所以在冲击的时候，竟然连最基本的侦察兵都没有派。

　　自大高傲的他，觉得只要他的精英战队八千人，冲入对方阵营，那就是虎入羊群，根本不需要任何的计策。

　　而陈涛这边，则是做了最为周密的部署，别看陈涛嘴上说的轻松，其他心中却真正正在的讲北极熊佣兵团当成了来到这里最为强大的敌人。

　　营地由墨雨和穆德索科带领一千五百人守候，他则是带着剩下的所有高手，全部埋伏在了前往他们营地的险要地带，既然人数和实力不占优势，他就尽可能的利用地理优势。

　　虽然很多人都说，现代战争地理优势不重要了，但是陈涛却知道，在中东这个地方，还是很重要的，因为他们都么有装甲车，坦克和飞机，完全是冲锋枪小皮卡之类的东西。

　　在一片山丘埋伏的盖信他们，在看到一队队佣兵经过，他们瞬间热血沸腾，尤其是那些特训队员，看着这黑压压的人群，心中别提多兴奋了。

　　如果不是陈涛有命令，要前后夹击，分割包围将这些人全部拿下，他早在第一时间冲上去了。

　　对方的先头部队冲过去大概五分钟，尼洛的后续人员也到了这里，而先头部队则是撞在了雷区上，就在们准备排雷的时候，陈涛发动了攻击的命令。

　　一瞬间，平静的山谷变成了枪林弹雨，炮弹纷飞的残酷地狱。

　　“报告上校，路上有埋伏，我们快点撤退吧。”看到忽然发生的这一幕，尼洛身边的一个副官大喊道。

　　也就在那个副官大喊的时候，下面的佣兵也慌了，听着四面八方枪声，看着一个个倒下的同伴，还有时不时落下的炮弹，有些佣兵一下子就吓破了胆，开始脱离队形进行逃跑。

　　尼洛脸上闪动着戾气的爆怒，大声的喝道：“喊什么喊，再扰乱军心我毙了你。”对着副官呵斥一句，然后大喊道：“传令，二队和五队的火箭弹队伍，跟我狠狠的轰击他们，一定要打开缺口。”

　　随着命令，很快在队伍最后放的一直队伍冲了上来，他们每人都扛着一个火箭炮，然后整齐划一的对着山丘无差别的攻击。

　　“次奥，果然先进。”陈涛看到这一幕忍不住骂了一句，然后吩咐道：“都给我打一枪换一个地方，不要管队形，尽量避开那些火箭弹队伍，拖延时间就可以了。”

　　随着他的话，身后所有的人，已经开始在林中分散，开始向前方和后方的队伍冲去，当然还有一部分人，在游走打伏击，用来拖住他们的火箭弹队伍。

　　而打伏击的那一部分人中就有盖信、刘义他们，尤其是在第一轮轰击中死去了几个兄弟，让他们下定决心去将那些火箭弹队伍全部灭掉。

　　而其中又属盖信最快，在陈涛下达分散还没有三分钟，他就已经以极快的速度，冲到了那些火箭弹战士的队伍中，那些人这些都是远程武器，近距离特他们根本不敢发射，所以只是一个照面，就被盖信干掉了四人。

　　接着刘义也跳了下来，和盖信配合，接着其他人也跳了下来，他们都是艺高人胆大的，这些虾兵蟹将，说实话真的不被看在眼里。

　　尼洛也看到了几人的与众不同，对着车上的另外两名高手道：“把那两名东方人去撕碎，胆敢杀死我们的人，真是吃了雄心豹子胆了。”

　　“好，上校。”说完他们三人直接从吉普车上跳了下来，并没有废话，直接就将兽化的药丸吃尽了嘴里，他们要用最强状态消灭这三人，让这些袭击者彻底失去信心，从而达到突围占领有利地位的目的。


第398章 大收获

　　从三人还要借助药物来变化，刘义他们就看出这几人的异变改造并不彻底，因为他们不但不需要药物，而且连身体都不会出现变化，只是身体中蕴含的力增加了，就好似打通任督二脉的武林高手一般。

　　“所以人速战速决。”刘义对着跟在他身后的人大喊一声，整个人就冲向尼洛，这是冲出来之前，他就已经看好的对吼，他不会让人恶化人抢走。

　　盖信和飞虎也分别找到了对手，就这样一场高手对决在混战中开始，一场真正的铁血杀戮也就此拉开帷幕，一个个生命，只是在瞬间便失去。

　　“你们找死。”只是一个照面，就看到自己的死了好几十人，尼洛的怒火更浓了，弄到兽化完成时候，他已经彻底失去了理性，整个人脑中就有一个念头，那就是将眼前这个东方男人撕碎。

　　两人交手之后，刘义感受到拳头中传来的巨大力量，也不得不承认，这个家伙确实有些实力，比前几次任务时候碰到的基因异变者，确实强大不少。

　　虽然失去理智，可是每一招都狠辣利落，处处攻击的都是人的要害。

　　埋伏突袭，虽然刚刚开始取得了意想不到的战果，可是等到对方反应过来，立马变成伤敌一千自损八百的战斗，双方人员开始从之前的十比一，慢慢变成了现在的二比一。

　　看到这种情况，陈涛也是感到很无奈，因为这样就算是消灭了这小两万人，他也得损失至少七八千人。

　　陈涛这个时候急了，他不能这样看着手下的人这样一个个的死去，他更不希望，这场战争中两败俱伤，那样其他势力，就会对他进行压制。

　　对着耳麦用华夏语言道：“兄弟们，用最快最简单的方法，将对方的指挥官统统给我干掉，没有了指挥官，我们就可以尽快借书证这场战斗。”

　　“是，（老大）教官。”听到陈涛的声音，下面作战的人员马上进行回应，他们知道这是陈涛给他们的单独任务，甚至有些人以为这是陈涛在考验他们万军中取上将首级的本领。

　　一下子就兴奋了，这些得到命令的人几乎同时对手下的人下达命令，让他们用炮火掩护，全部用最快的速度，冲向下面正在指挥作战的敌人。

　　而陈涛也是如此，很快就加入战斗，对方的一个个指挥员遭到了屠杀，一个团队没有了带头的就犹如一个家庭失去了主心骨。

　　主心骨没了，战斗力瞬间减弱，再加上大量的人员将他们包围，所以有人出现了恐惧，放下枪表示愿意投降。有了一人，就有两人，只是不到半小时，除了那些北极熊佣兵团的千余人嫡系，所以在当地招募的人员，纷纷表示愿意投降王子殿下的队伍。

　　而这个时候，刘义和尼洛的战斗也陷入了白热化阶段，虽然暂时还不分胜负，但是从两人打斗的状态来看，刘义很显然后劲十足，只要找到机会就可以一击而胜。

　　盖信和飞虎这个时候则是干掉了对手，正在按照陈涛的命令开始对剩下的人进行清洗。

　　在攻击其他人的时候，他们两人还不忘刺激下刘义：“老刘，速度快点啊，是不是这几天找的娘们儿多了，让修为有所下滑了。”

　　“是啊，老刘你可千万不能给兄弟们丢人啊，陈哥可是在后面看着呢。”

　　“我只是想好好享受战斗，所以让他多活一会儿。”刘义并没有生气，而是继续慢慢和尼洛拆招，心中暗骂这个家伙诡异啊。

　　用匕首刺中尼洛的心脏位置好几次，这个小子都没有倒下，而且是越大越厉害，让刘义根本没有一点办法，所以他才会采取这个拖延战术，想让这个家伙流血过多死亡。

　　也就在刘义说话的时候，尼洛的药劲慢慢消散，他整个人也开始恢复理智，力量也开始慢慢减小，他大惊，虚晃一拳，转身就朝跑，丝毫不恋战。

　　因为这个时候他发现自己的情况并不好，眼前东方人的强大完全超出了他的想象，如果不是心脏长在相反的位置，他这次绝对必死无疑。

　　他要赶快撤退，离开这里，去将这一切告诉将军，让他知道这个对手不是他们能够惹得起的，晚了，他怕佣兵团真的会全军覆灭。

　　可是他忘记了变身之后的副作用，就在他这么想的时候，整个人的力气就好像抽干了一样，接着他就感到脖子上传来疼痛。

　　想要说什么可是却张不开嘴，也没有力气了，接着双眼开始变得黑暗，声音也渐渐消失，最后他什么也不知道了，北极熊佣兵团的最强战力，就这样走向了地狱。

　　“尼洛已死，你们还不放下武器投降？”陈涛也看到了这一幕，捏碎以偷袭他家伙的喉咙，用带着真气的声音大喊道。

　　随着他这一声喊，其他人也跟着喊起来，只是一会儿，这个声音传遍了整个山丘，强大气势压得那些本来还想做最后反抗的士兵喘不过气来。

　　当然更多的是恐惧，尼洛的强大他们都领教过，那可是一个人可以对抗五十个佣兵的超级存在，可是现在却在这里干掉，那他们还怎么能冲出这个包围。

　　所以负隅顽抗的人也都纷纷放下兵器，表示愿意投降归顺，不过陈涛却没有接受这些家伙，因为他知道这些人是北极熊佣兵团的嫡系，跟在他们身边就犹如定时炸弹，还不如放回去让他们多杀几个另外三大佣兵团的人呢。

　　“除了那些本地的人之外，其他北极熊佣兵团的人，全部回去吧，告诉你们老大，下次如果敢再次冒犯我们，就让你们所有人死无葬身之地。”

　　陈涛很是霸气的说着，因为他知道另外三家肯定会在这里打败之后，选择进攻，而他放这一批生力军回去，就可以让本来快要平息的战争再次陷入混战。

　　而他这个时候就可以放手的去偷袭占领狼人佣兵团的总部，到时候让他们几方势力攻占北极熊佣兵团之后，在分配利益的时候产生隔阂。

　　一切结束，留下两千人负责将战俘还有一些战利品带回，他又率领属下一万来名手下，加上他带来的特训战士，朝着狼人佣兵团的营地用最快的速度进发。

　　因为这一次他们要在最短的时间内将狼人的底盘占领，所以这次更是通知营地中的装甲车部队，也同时前往，这次他一定要玩一个大的。

　　谁都不会想到，陈涛那么轻松就干掉了北极熊佣兵团，所以剩下的三大势力，为了攫取更大的利益，他们攻打北极熊的时候，都带去了战斗力最强的部队。

　　尤其是狼人，为了能和雄鹰分得同样的利润，竟然带走了佣兵团七成的人，留下来的一些老弱残兵守候，所以在陈涛他们赶到这里的时候，装甲车和迫击炮轰击了一阵，付出了很小的代价就将他们的基地拿下。

　　进行清理战利品的时候，连陈涛都有些动容了，狼人佣兵团果然富得流油，单单是吉普车都一百多辆，武器弹药，还有补给那更是慢慢的四大仓库。

　　陈涛丝毫没有客气，让所有人全部动手，将狼人佣兵团的卡车还有吉普车、补给、武器统统运回去。

　　他们来的快走的也快，所以在狼人佣兵团接到汇报，一部分人赶回来的时候，早就没用了陈涛他们的影子。

　　看着如此浩浩荡荡的车队，还有卡车冲向营地，卡米特菲非常紧张，当他看到是他们旗帜的时候，这才放下心来，接着就是一阵狂喜。

　　尤其是陈涛他们进入营地，看到那些武器弹药的时候，一向淡定的卡米特菲竟然激动的跳了起来，匆匆的跑向穆德索科的房间，汇报这个战果。

　　“你说的是真的？”穆德索科有些不敢相信的问道，因为今天晚上的计划中，根本没有突袭狼人佣兵团的计划，甚至他都以为这次战斗是不是失败了，卡米特菲来欺骗他的。

　　“真的，所有车辆和物资都在仓库外面的广场上，元帅还有大家都在装卸，这次我们肯定能够将国家恢复了。”卡米特菲这次信心更足了。

　　陈涛他们简直就是不败战神，将北极熊佣兵团的袭击打退，还俘虏了那么多，接着又掠夺了狼人佣兵团的大量物资，这简直可以用神话来形容了。

　　“好，好啊，我们果然没有找错人，不过为了防止狼人佣兵团恼羞成怒，你还是带领人做好防御，我去见见元帅，商量下下一步计划。”

　　穆德索科这个时候也是激动无比，在陈涛他们准备鱼死网破的时候，别看他说的那么有信心，其实心中却很焦躁，一颗心一直在嗓子眼提着。

　　现在落下来那份激动可想而知，在卡米特菲离开之后，他一口气喝了一瓶矿泉水，才让自己慢慢平静下来，对着镜子照了好久，这才前往仓库，准备给所有人庆贺，同时和陈涛商量下以后的发展。


第399章 嚣张的鲍尔

　　陈涛带人捎带着偷袭了狼人佣兵团这让他们的团长很是生气，正要准备带着手下佣兵去报仇，却被他手下的副团长给拦住，“团长，那些穆德索科拉的那些队伍，竟然敢抢我们的东西，就说明他们必有依仗，我们去攻击他们，搞不好我们也会被吃掉。”

　　“难道就这样算了？那可是我们的全部物资。”说话的时候狼人佣兵团团长罗伯特一拳重重的打在汽车车窗之上，车窗的玻璃瞬间四分五裂，可见此时他是多么的愤怒。

　　“得到北极熊佣兵团的利益之后，我们再想办法。”从这一点不得不说这个副团长很理智，他很清楚现在调转枪口对付陈涛他们，那就会真的一无所获。

　　“好，那就暂时让让他们嚣张一下。”所以命令队伍加快攻击速度，他要通过这种表现，获取更大的利益，尤其是在看到那些陈涛放过，返回来支援的北极熊佣兵团成员，他更火了。

　　所以他将怒气全部转嫁到了这些人身上，而那些人同样愤恨，本来就已经吃了败仗，本来以为讨回来到达的营地就可以安全了，谁知迎来的却是死路。

　　任何人都不想死，在家上北极熊佣兵团的人根本瞧不上狼人佣兵团这些杂牌兵，所以在认出这些伏击的家伙属于狼人，也不知谁高喊了一声。

　　“大家冲啊，只要将狼人击退，我们就可以卷土重来。”

　　“冲啊，将狼人佣兵团赶出去。”

　　“干起在我们头上，真是不自量力。”

　　有一个人在冲的时候大喊，其他人纷纷响应，就这样本来如丧家之犬的队伍再次发挥出超乎寻常的力量，而里面守护的北极熊佣兵团团长彼得更是兴奋，他本以为全军覆灭，却没有想到忽然来了二千多人的生力军。

　　所以他也疯狂了，在营地内部更是亲自上阵，对围剿他们佣兵团的其他佣兵进行反扑，竟然在短时间内将战局扭转，只是这种局势没有持续多久，就随着岛国佣兵团和雄鹰佣兵团的到来，彻底陷入覆灭的进程中。

　　最后随着雄鹰佣兵团保罗一枪打穿彼得的头颅这场战斗才宣告结束，罗伯特本的狼人佣兵团这次出力最多，拼的最恨，按照协定他们应该至少获得4成的战利品。

　　可是令他没有想到的是，在会议室中，雄鹰佣兵团的团长保罗，根本没有和他商量，就直接要走了5成战利品，这让他气的几乎要吐血。

　　不过这一次他没有给保罗面子，而是直接道：“这次行动我们的人损失最多，杀的人也最多，再加上我们的营地被偷袭，我们理应拿走五成。”

　　“啪。”听到这话，保罗直接一拍桌子怒道：“你们没有按照计划推进，死亡跟分配的利益无关，还有他们的人攻击了你的营地，那是你考虑不周，和这次的利益分配没有任何关系，这次你们狼人佣兵团拿走三成，武士佣兵团拿走两成。”

　　“你……”罗伯特还行说什么，他的副团长吉姆却在这个时候开口打断：“就按保罗团长说的办，我们团长受到的打击太大，还请见谅。”

　　“吉姆副团长，咱们三家是联盟关系，说这些就见外了。”保罗笑着道，当然他这么做并不只是为了战利品，他要确定自己在这几股势力中的地位。

　　而至始至终，武士佣兵团的团长和副团长都没有表示出不满，利益分配好之后，各自离开，他们甚至都没有多说一句废话。

　　这让保罗心中都没有底，他一直都感觉二人太阴了，这次故意分配给他们二成的，谁知他们竟然无动于衷，看来应该小心下他们了。

　　这么多年生死争夺，保罗知道，会叫的狗不咬人不叫的狗才可怕。

　　所以他不会在意狼人佣兵团，却不得不警惕这个神秘的武士佣兵团。

　　……

　　穆德索科营地这边，两人见面之后紧紧的拥抱了一下，“元帅，真有你的，我算是开眼界了。”

　　“王子殿下过奖了，走，跟我先去看看那些归顺是佣兵吧，希望经过他们能够真心成为我们的人。”陈涛现在最关心的就是那些佣兵。

　　因为那些人是否归顺关系到能否接下来，剩下三家佣兵团的攻击，所以他打算让穆德索科和那些人打感情牌，培养他们的爱国意识。

　　让他们明白他们这些人不是为了利益来的，而是真正的为了他们这些百姓，才和那些佣兵团还有地方军阀进行战斗的。

　　穆德索科并不傻，陈涛一说他就明白怎么做了，给了陈涛一个笑脸道：“放心，没有一个人民喜欢自己的国家变成这样子，只要我晓之以情动之以理，他们绝对会效忠我的。”

　　“好，那我们一起。”说完两人前往俘虏所在的广场中，开始对那些本地为了生存变成的佣兵开始进行劝说，看着穆德索科那动之以情晓之以理真诚的演讲，陈涛笑了，他知道成功了。

　　而下面的那些当地人，则是全部都留下了眼泪，他们很怀念以前的生活，尤其是在穆德索科做出保证让他们回到以前，甚至承诺会让他们过的比以前更好的时候，下面的人开始更加激动起来。

　　因为他们见识了王子殿下的实力，那可是将北极熊佣兵团直接打败的存在，他们相信这次只要跟王子殿下一条心，一定可以让国家战乱再次停止的。

　　陈涛知道自己早晚会离开这个国家的，所以他并没有打扰穆德索科的发挥，而是悄悄的退出回到自己的房间，刚刚到达房间，墨雨就很乖巧的冲上来，给他一个拥抱，然后就是一个长吻。

　　一吻过后，墨雨低着头娇羞的扑在陈涛的怀里，娇声道：“老公，我想要一个属于我们的孩子。”

　　“怎么会有这个想法？”陈涛轻轻地抚摸着墨雨的秀发，轻声问道。

　　在说这话的时候，他不由想到了君兰，君兰同样说过这样的话，看来是自己疏忽了，可能墨雨是厌倦了这种打打杀杀的日子。

　　看到陈涛的表情有些不太对劲，墨雨娇脸一红，低着头道：“老公，我真的很想要一个咱们的孩子，只有这样，我才觉得自己的人生是完美的。”

　　“哈哈哈，那咱们现在就开始吧。”陈涛再次听墨雨说了一遍，就知道自己刚刚走神让她给误会了，哈哈笑着，将墨雨抱起，轻轻放在床上，然后开始了造人计划。

　　……

　　这一晚上，陈涛睡得很舒服，因为一向保守的墨雨竟然和他玩了好几个花样，尤其是在早上墨雨还跟他缠绵了一番，让陈涛更加的精神。

　　不过墨雨却很累，在简单的吃过早饭之后，就沉沉的睡去，用她的话说，就是暂时她要好好的等待小宝宝的来临，绝对不做任何危险的事情了。

　　“好老婆，那你就好好休息吧。”陈涛起身在墨雨的脸上亲了一口，这才走出房间，呼吸着外面新鲜的空气，陈涛觉得很是舒坦。

　　因为陈涛知道，他们战败北极熊佣兵团、偷袭狼人佣兵图的事情肯定已经让所有的势力都知晓了，他更加知道，如果不出意外，剩下的三家佣兵团，可能会将他们作为首要的打击目标。

　　在前往穆德索科办公室的时候，路过训练营地，看着那些刻苦训练的战士，陈涛感到很满意，因为只有他们努力，他们的国家才能再次恢复正常。

　　还有那些特训队员，一个个的以身作则，甚至在训练中比那些士兵多五倍的训练量，让他更是欣慰，看来这次的战斗，很多特训战士都看到了自己的不足。

　　见到穆德索科两人都觉得最近三大佣兵团可能会对他们进行一次联合攻击，可是时间都过了一周，却没有一点动静，就好像默认了他们的存在，甚至他们去接收一些周围的油井和矿山的时候，那些势力都保持着配合。

　　这种顺从的气氛，让整个区域都显得诡异，这让陈涛他们不得不派出大量的人员进行探查。可是却还是一无所获，而也就在这个时候，雄鹰佣兵团的人再次找上了他。

　　而且是鲍尔亲自来到了他们的营地，对着穆德索科抛出了橄榄枝：“王子殿下，我知道你是像复国，我们雄鹰佣兵团可以帮你。”

　　“说条件吧。”穆德索科最讨厌的就是这群米国佬，甚至恨不得将他们一网打尽，要不是他们胡乱插手他们国家的事情，国家也不会变成这样。

　　所以他并不相信他们是没有带有目的的，所以直接问出了条件。

　　“王子殿下果然是聪明人，那我也就不藏着掖着了。”鲍尔以为穆德索科这是要答应的前奏，接着就开始说出来的真正目的：“我们希望国家恢复正常之后，帮助你们国家建立新的石油体系。”

　　“将来建立国家，资源也会用于人民身上，绝对不会交给国外商人或者资本家。”穆德索科直接拒绝，他可是知道石油是这个国家的命脉，如果被这些米国佬掌握，就算是他们复国，还是会受制于人的。

　　“王子殿下，我希望你还是好好考虑下，否则没有我们的帮助，你的复国等于是空谈，我们随时可以讲你们灭掉。”鲍尔说完非常嚣张的起身离去。


第400章 奇怪的医生

　　鲍尔愤怒的离开，穆德索科第一时间找到了陈涛，将雄鹰佣兵团的威胁说了一遍，陈涛则是哈哈大笑道：“他们也只能威胁威胁，其他的什么都干不了。”

　　“为什么？”看到陈涛如此说，穆德索科明露出不解，当然这不能说他太笨，只能说当局者迷而已，他太珍惜自己的这些队伍了，他不敢任何一丝的风险。

　　“三大佣兵团在干掉北极熊之后，利益分配出现了问题，现在虽然都想要干掉我们，却都不肯出力，所以雄鹰才想到拉拢我们。”

　　陈涛这话刚刚说完，穆德索科就明白了过来，呵呵笑道：“看来我有时候真是顾虑太多了，幸亏有你这个朋友，要不然真不知道该如何是好了。”

　　“哈哈，都是朋友说这些就见外了。”陈涛有些尴尬的道，其实他这么做其实也是有自己的目的，华夏国太大了，势力分布太驳杂，稍有不慎他就可能被人给阴一把。

　　想要发展属于自己的势力，只能再暗中，可是如果帮助穆德索科复国，那他就可以正大光明的发展力量了。而且他相信穆德索科会全力支持他，因为这只力量对他的国家也是有好处的。

　　也正因为陈涛看清楚了这一点，再加上掠夺狼人佣兵团的物资，陈涛他们这边开始大肆扩张，根本不用看任何人的脸色，甚至一些地方势力想要收取驻地占领金，都被他们给直接赶了出去。

　　本来大家都以为，狼人佣兵团不会放过陈涛他们的，可是却足足一个月没有发动攻击，这让包括雄鹰在内的很多人失望。

　　而在这一个月中，穆德索科他们却真正发展成为一直超强的部队，这下足足有了五万人，而且在飞虎他们的训练下，战斗力那绝对在雄鹰之上。

　　当然也正因为他们有了如此实力，再加上陈涛强大的财力支持，穆德索科和陈涛决定将他们现在的地方当成国家的新首都，开始进行建设。

　　正因为他们这么做，当地秩序很快恢复，百姓们看到希望更是踊跃加入他们的队伍，他们的兵员储备也在增加，而且为了运送补寄更加方便，他们更是筹划建立了一个军用机场。

　　看到计划书的时候，穆德索科显得很是兴奋，因为他知道多一个军用机场意味着什么，他知道陈涛可能是像通过关系给他们搞战斗机了。

　　“老朋友，这样预算是不是太高了？”穆德索科在高兴过后，忽然想到一个严重的问题，这个计划带上战斗机，那需要至少一百个亿的资金。

　　陈涛笑着拍了拍他的肩膀说道：“钱不需要担心，因为如果按照现在的力量，却消灭其他人，没有个三五年肯定不行，所以我们必须要尽快解决战斗，购买一些战斗机也是应该的。”

　　“既然你都说没问题，我也没有什么好担心的，只是我们这里没有飞行员，当初我父亲在位的时候，一心想让百姓提高生活质量，军费每年都在压缩，所以飞机那种重大消耗品，根本没有。”

　　说到这里穆德索科不由叹了口气，如果当时不这样做，多在军费上投入一些，恐怕也不会出现亡国的悲剧了。

　　“这你不用担心，我会高薪聘请的。”陈涛对这方面的人还是认识一些的，所以这个对他来说根本不是事情，他现在最担心的是，飞机如何在不声不响下运送过来。

　　“那我就放心了。”穆德索科知道陈涛这么说，肯定就是有足够的信心。

　　陈涛又在这里呆了大概半月，看这个阵势，应该是没有人愿意再次主动出击，他们虽然很生气，但是却怕之攻击的时候步北极熊佣兵团的后尘。

　　而陈涛却又没有足够的实力对抗三大佣兵团，再加上采购战斗机的事情，也需要回国动用关系，一一交代了以后的发展计划，让他们各司其职，陈涛才离开。

　　为了避免人发现，他辗转又回到了国内。

　　这一次他谁都没有通知，到达京城直奔老爷子的住宅，将自己的想法完完全全的叙述了一遍，听了这个，陈老爷子一下子愣住了，他没有想到孙子想的如此深远。

　　“你真的有把握？”

　　“有，只要战斗机和飞行员到位，我保证半年之内将他们的国家统一，国家恢复的时候，我们的企业可以大举进入，帮他们恢复元气。”

　　陈涛说到这里又加了一句：“当然是平等的基础上，我不希望一些利益小人涉足其中。”

　　“既然你这么肯定，今天晚上我就和他们这些当家的说说。也算是为国家军工企业再尽一份力吧。”陈老爷子说完，摆摆手道：“好了，这些事情我会安排，你现在去料理自己的私人的事情吧，别冷落了我那些孙媳妇。”

　　“是，我这就回去。”陈涛听到爷爷这么说赶紧退去。

　　就在他走到门口的时候，老爷子再次开口道：“涛子，你要加油啊，爷爷好想享受下什么叫做四世同堂。”

　　“爷爷，我会加油的。”陈涛知道老爷子这次是真急了，同时他又有着一种不祥的预感，想了想最终还是没有问了出来。

　　意识到这个问题，陈涛自然没有停留，甚至连休息都没有休息，直接驱车前往俞市，他要尽快进行造人计划，一定要让老爷子享受道四世同堂。

　　不得不说，有时候天公真的不作美，离开京城的时候天气还好好的，可是当他上了高速就开始下起了小雨，接着变成了暴雨，更为让人郁闷的是前方竟然发生了泥石流，大家纷纷刹车。

　　可是高速路上车速都很快，有些人刹车不及时，直接造成了一起重大的追尾事件。看到这种情况，陈涛知道走不了了，当然他也没有敢继续呆在车里，而是找了个安全地带躲着免得造成二次伤害。

　　而就在他下车的时候，却发现一对中年夫妇，满身是血的从车中钻了出来，在看他们的车子后面一辆越野车，陈涛一下子就明白怎么回事了。

　　应该是越野车刹车不及时，将小轿车给撞上了，而强大的惯性又将本来停下来还处在安全距离的小轿车给顶着向前走了很远，导致车中的夫妇受伤。

　　可能是看到带血的夫妇，后面越野车中的人吓傻了，所以并没有人管，其他人也是纷纷躲避，陈涛一看这个，知道这个时候如果不及时处理，在大雨的浇灌下，两人恐怕真的会把命丢在那里。

　　当然叫救护车由于封路也不可能到来，没有办法，陈涛朝着四周看看，发现在高速路下方不远处，隐隐约约可以看到房子，他就知道那里应该是村落。

　　看到村落，陈涛悬着的心才算放下，快速走到中年人身边，这个时候他们身上的血迹因为雨水已经少了很多，不过衣服上却更红了。

　　陈涛快步走过去，在两人还没有反应过来的时候，陈涛快速检查他们两个伤口，不过发现男人只是轻伤，而女人稍微严重些。

　　“这位阿姨伤的很重，现在这里路被封了，如果不及时止血可能有生命危险，我背着阿姨前往附近的村子，到诊所进行包扎，叔叔你可以随后到那个村子找我。”

　　陈涛知道现在不能多废话，说完就直接将中年妇女抱起，小跑着下了高速朝着不远处的奔去，好像凹凸不平的路，在他脚下跟平地一样。

　　“他是什么人？”中年男人虽然不知道陈涛为什么这么做，可是几十年的阅历让他知道，这个年轻人是发自真心的，当然心中也是很欣慰，没想到现在的年轻人还有如此同情心。

　　中年男人并没有喊陈涛，而是稍微休息了五分钟，也起身朝着高速护栏走去，其他人看到这个，也纷纷跟着去周围的村中，因为大家都知道泥石流把路给堵了，再加上大雨，今天恐怕都无法离开了。

　　而就在大家一脚深一脚浅走了半小事到达村落的时候，陈涛已经找到了一个诊所，给那个中年妇女做了个简单的手术，将他的血止住了。

　　“小伙子，你这所手术的技巧真熟练，大医院的医生吧。”那个诊所的医生，全程当陈涛的助手给中年妇女清洗缝合伤口，那速度，那专业程度，让他佩服不已。

　　“也不是大医院，自己开了个小医院，经常给一些没办法去医院的人做手术，慢慢的就练出了这个手艺。”陈涛呵呵的笑着解释了一句。

　　当然他没有说实话，不是他看不起这个医生，而是他说实话这个诊所医生也不会相信，还不如说个家伙糊弄下，让这个家伙相信呢。

　　“我懂了，我懂了。”那个诊所的一声听到陈涛这话，一下子就不问了，陈涛知道他误会自己是那些专门给地下圈子做手术的医生了，不过他而已额米有辩解，误会就误会吧，省的他刨根问底。

　　“多谢，需要多少钱？”陈涛笑着问道。

　　“这个哪儿能要钱啊，就当帮忙的吧，我可以看出来，这个女人和你没有关系，你能救他，说明你是一个有医德的一声，我佩服你，怎么能收你的钱呢。”

　　那个一声一本正经的道，这倒是让陈涛对这个人刮目相看了。


第401章 阴谋

　　“这个哪儿能要钱啊，就当帮忙的吧，我可以看出来，这个女人和你没有关系，你能救他，说明你是一个有医德的医生，我佩服你，怎么能收你的钱呢。”

　　那个医生一本正经的道，这倒是让陈涛对这个人刮目相看了。

　　“说的好，社会上现在就缺你们这样的有道德的人啊。”就在那个医生说话的时候，中年妇女的老公这个时候从外面走了进来。

　　“您是？”那个医生看着进来的那个男人问道。

　　“我是你们救的那人的老公，我姓白，以后如果你们有什么麻烦可以给我打电话。”那个中年男人说话的时候，将自己的名片拿了出来，分别递给陈涛和那个医生。

　　接过名片，再看中年人说话的气度，陈涛忽然觉得自己这次可能救了一个大人物，因为只有某些大人物才会印这样的名片，而且对方说话的时候，只说了个姓，而没有说名字。

　　“这是应该的，我们并不求回报。”陈涛并没有接名片，而是问道：“这位大叔，你们老两口这是要去啥地方啊？怎么出门儿也不带个司机啥的。”

　　“出去见个亲戚，觉得也没多远，就打算亲自开车，谁知这么倒霉，路上竟然遇上了泥石流。”中年男人有些无奈的道：“对了，小伙子，你叫什么？”

　　见陈涛没有要名片，还说不图报，这让白景崇心声好感，问道。

　　“我叫陈涛。”陈涛本来不想告诉他的，可是看到中年男人如此客气，他最终还是没有忍心拒绝，可是当他说出名字来之后，中年男人明显愣了一下神。

　　这让陈涛有些奇怪，不由问道：“大叔，怎么了？”

　　“没事，头忽然有点疼，要不你们受累帮我这个老头子也包扎下。”白景崇刚刚一瞬间愣神，不过很快反应过来，他觉得这个陈涛和传言中的那个可能不是一个人，只是名字巧合而已。

　　因为传言中的那个是一个目无尊长，得理不饶人的坏蛋，连自己的堂兄都敢废掉，而现在这个确实一个彬彬有礼，遇到路人有危险奋不顾身救人的热心好青年。

　　陈涛虽然看到中年男人的异样，不过也没有深入的追究，继续为他包扎，那个医生还找了两套干衣服让陈涛和白景崇换上。

　　晚上又留他们二人在他这个诊所休息了一晚上，由于车子都被撞了，雨停了工人抢修一晚上，高速终于畅通，陈涛和中年男人分别给家里人打电话，让他们过来接人。

　　陈涛一直都在猜测中年男人身份不简单，可是当中午来接他的人到了之后，还是吓了陈涛一跳，竟然是一水儿的警察，其中还有一辆救护车，是为中年人老婆准备的。

　　而老人看到这一幕却很气愤：“小王，我跟你说多少次了，做事情不要总是弄排场，有时候低调一点才能更多的体察百姓生活，为百姓谋福利。”

　　“是，白书记我以后会注意的，您赶紧上车吧。”说话的时候，那些医务人员也已经将中年妇女抬上了救护车。

　　“等下，我和小兄弟打声招呼再走。”白景崇说完朝着陈涛走来，紧紧握着他的手道：“小陈，你是好样的，如果以后遇到困难一定要给我打电话，说完硬是将名片塞到他手中。”

　　接着又对着那个诊所医生说了同样的话，这才转身离开，上了车之后还对着他们摆手再见，一点也没有架子。

　　在老人离开之后，陈涛忽然猜测道什么，不过很快他便摇摇头，他不相信一个省一把手出门会不带保护的人，和那个医生又交谈了好久，发现这个家伙学识非常渊博，对很多事情分析的也是一针见血。

　　“钱哥，你这个人才在这里真是要屈才了，有没有兴趣跟我去俞市发展。”陈涛这个时候忽然升起了爱才之心，还有一点，就是他猜测这个医生不是普通人。

　　既然不是普通人，再加上如此眼界，放过了那真的是天地不容。

　　“在这里我觉得挺好的，如果我以后想去了再给你打电话吧。”钱林委婉的拒绝了。

　　“好，钱哥，那你有兴趣了，就联系我。”两人又聊了差不多半小时，君兰也开着车到了，当他看到那个医生的时候，明显愣了一下，不过却没有多说什么。

　　而那个医生很显然并不认识君兰，所以而已没有表现出异常，只是一个劲的夸陈涛有福气，找了这么漂亮的老婆，陈涛也向他告别这才离去。

　　当君兰开车再次上了高速，忽然开口道：“刚刚那个医生不姓钱。”

　　“你怎么知道？”陈涛问道。

　　“你难道忘记我的经历了？”君兰说这话的时候，眼中出现了些许的杀机：“那个男人曾经就是当时的教官之一。”

　　“你不会是记错了吧？”这个吃惊程度，完全不亚于刚刚那个白姓名老人。

　　“就算是他化成灰我也认识。”听了君兰这话，陈涛明显一愣，还是不大相信，然后又将治病时候发生的一切说了：“我觉得这样有医德的人，应该不会是那种人吧。”

　　“信不信由你，反正我把知道的都说了，少跟他接触，免得你掉进别人的陷阱。”君兰并没有提将那个人杀了报仇，从这一点可以看出，君兰已经在通过杀戮逃离那里之后，已经对那个地方没有仇恨了。

　　“你是我的女人，我自然要信你了，以后我不和他有任何来往就是了。”陈涛在说话的时候，心中却在想这是巧合？还是有人知道泥石流封路，又恰巧知道自己在这条路上，提前安排好的呢？

　　“看来以后，确实应该小心一些了。”陈涛看着车外的风景，心中自语道。

　　……

　　而也就在陈涛他们离开之后，那个医生哈哈大笑起来，拿起电话就拨通了一个没有存在手机中，却很重要的号码：“老大，这次我们钓到了两条大鱼，一个是省一把手白景崇，一个就是咱们筹划已经准备对付的陈涛。”

　　“这样说来你没有对他动手？”电话那边的男人，对他没有动手显得很是不满意，虽说他们在这里派人过来，是碰运气的，可是有了机会，却没将人干掉，这让他不爽。

　　“老大，我可以看出来，那个陈涛非常厉害，我根本就不是对手，如果硬碰硬的话，必然让其产生警觉，所以我打算先慢慢和他搞好关系，然后在找机会给他下毒。”

　　接着那个医生就说出了心中酝酿已久的计划，电话那边的人听了哈哈笑道：“好，就按照你说的办，关键时刻可以求助下那个省一把手，让他行个方便。”

　　“是，老大，我一定会安排好这一切的。”那个医生挂断电话，这才走到诊所后院的一个仓库中，将这里真正的老板拖出来，道：“忘记这两天发生的一切，不要和任何人说起，听到了没有？”

　　“听到了，听到了，我一定会保守这个秘……”说到这里那个医生难以置信的看着眼前的那个家伙，他本以为他会放过自己，却没有想到这个家伙最终还是结果了他的性命。

　　“不要那样看着我，你已经答应帮我保守秘密了，所以我才动手的，因为只有死人才能永远守住秘密。”男人说话的时候嘴角露出贪婪的笑容。

　　接着他将尸体拽进厨房，就开始用里面做菜的工具，爱上将尸体的血肉进行剔除，然后找了个大锅开始慢慢炖肉，一边做饭，他还一边流着口水。

　　如果陈涛看到这一幕，绝对会毫不留情的将这个变态杀手灭掉，可惜他昨天被这个家伙新入为主的仁慈给蒙蔽了。

　　……

　　带着老爷子的任务回到俞市，美美的睡了一觉，他就开始和已经有关系的几女开始了漫漫造人路，在这过程中，他又去了趟船厂，发现一切都在按计划有条不紊的进行着。

　　虽然还有一些势力在蠢蠢欲动，可是陈涛却打算睁一只眼闭一只眼了，因为他所有的精力现在都在中东，他不希望国内在这个关键时刻乱了。

　　可是事情往往不随人愿，就在陈涛一直克制的时候，一个消息传了过来，那就是冯宝天病重，而且这个消息还不是冯宝天的人传来的，而是他们安插在那边的秘密人员传递来的。

　　凌天一听这个，就感觉到了不对劲，冯宝天病重这么大的事情，无论怎么说也应该告诉君兰，毕竟现在君兰是他的弟子，而且还是哥老会的成员。

　　现在发生了那么大的事情，冯宝天那边的人竟然隐瞒消息，甚至连剑神都没有通知他们，这里面出现了什么问题，只要脑子正常的人就都能明白。

　　“兰姐，看来这次咱们和他们的合作要终止了，冯宝天忽然病重，恐怕这次西北要彻底乱了。”陈涛真没有想到这个关键时刻会出现这种变故。

　　早知道这样，当初说什么也得派高手过去，将那片地方好好看住了，不过他也知道现在说什么都晚了，只有想想下一步的对策了。


第402章 你觉得我会相信吗？

　　知道了西北变故，陈涛这边也没有闲着，让暗组成员进行仔细调查，第二天就得到了准确的消息，冯宝天真的病了，而且非常严重，竟然是脑血栓，虽然送到医院非常及时，可是还处在危险阶段。

　　可是当陈涛听到冯宝天现在在蜀中治病的时候，忽然感到事情好像并不是想象中的那样简单，虽然冯宝天也是出自哥老会，可是他却是西北霸主，虽然上次的事情对他有影响，可是治病也不至于前往蜀中啊。

　　“剑神、赵青峰他们人呢？”君兰听属下说了半天，都没有提到这俩人，有些奇怪的问道。

　　“剑神一直没有见到，可能是在暗中保护老爷子呢，赵青峰则是被留在了西北，让他暂时操持那里的产业。”暗组队长又详细的说了一下这些事情。

　　“看来，这次冯宝天得病，引来西北危机，恐怕以赵青峰的资历，无法掌控大局。”陈涛听了这些，忽然觉得一个大阴谋在形成，而这个阴谋可能就是对付他的。

　　“陈少说的没错，最近西北出现很多哥老会成员，他们就是协助赵青峰管理西北产业，有几次还差点和我们的人起冲突。”

　　“这是什么时候的事情？”陈涛问道。

　　“都是这一个月的事情了，上次他们汇报，我并没有在意，只是让我们的人暂时忍让。”君兰这个时候也忽然意识到严重，当初因为陈涛在中东，她担心国内乱了，所以选择了忍让。

　　“如果我没猜错，这次是哥老会想要借着这个机会吞并西北，让其和蜀中连成一片，拿下三分之一的地盘啊。”这下陈涛终于明白了，原来最为有野心的竟然是这个悠久的帮派。

　　可是他真的有这样的实力吗？陈涛表示怀疑，可是他又不得不多想一步，那就是对方如果没有实力，怎么敢如此明目张胆。

　　“还有什么消息吗？”陈涛越发觉得事情蹊跷。

　　“对了，在蜀中听说冯宝天的五徒弟，也就是兰姐的最小的师兄，在他身边陪着。”暗组队长想了一下，还是说出了这个刚刚得到的消息。

　　听到这个陈涛感觉一切都通了，他有一种被人耍了的感觉，辛辛苦苦帮助冯宝天打下西北，最后却成为了别人的嫁衣。

　　“日他老母亲的，竟然合伙算计我，真当老子是好欺负的吗？”陈涛再也忍不住骂道。

　　陈涛这么一骂，君兰也反应过来，她并没有太多的生气，而是心寒，她一直都把冯宝天当成父亲看待，隔三差五的都问好，没想到这老头竟然在这个关键时刻违反了当初的默契。

　　心寒归心寒，可是她还是非常冷静的，知道这个时候不是彻底撕破脸的时候。想了下对着陈涛劝道：“行了，这不是什么大不了的事情，哥老会实力有限，就算是拿下西北也不见得能够正常运转，我们坐观其变就好。”

　　“不行，坐观其变就会引起连锁反应，我们本来弄出的联盟，可以让我们的敌人顾忌三分，可是如果哥老会一旦得到西北，我们的联盟就会打破，到时候恐怕很多人都会想着将我们吃掉。”

　　“难道说他们拿下西北之后，还想将本来归于我们名下的产业给窃取？”君兰有些惊讶的问道。

　　“如果我没猜错，他们现在应该就已经着手办了，对我们的产业进行挑衅，就是踩点，故意和我们失去联系，暗中应该在积聚力量。”

　　“啊，早知道这样，当初我就不应该隐忍，他们真是不知好歹。”君兰听陈涛这么一分析，也明白了过来，看来有些事情她还是真的太一厢情愿了。

　　“这是谁也没有想到的，咱们都被冯宝天这个老狐狸的假象蒙蔽了，也算是吃一堑长一智吧。”陈涛长叹一声道。

　　他长叹的不是冯宝天，而是剑神和赵青峰，这两人当初可以称得上是和他们同甘共苦的兄弟，剑神更是让他敬重，可是现在却在为难关头，两人都没有对他们做出任何的预警。

　　心痛事情已经发生，也只有坚强的面对，陈涛决定给他们来一个将计就计，既然对方不想让他们知道，他们就假装不知道，暗中增加手下人的训练，得到一个关键契机发出最后的反击。

　　而这个关键契机，自然是冯宝天死的时候，因为只有这样，他们才会有名正言顺的理由对付哥老会，彻底将那三分之一的区域控制在手中。

　　而哥老会成员，这些日子可都是处在紧张兮兮之中，他们生怕君兰打来电话质问。

　　可是谁知道从冯宝天脑溢血都过去一个月了，君兰都没有打电话。要说君兰什么也不知道，打死哥老会的那些成员他们都不相信。

　　所以这个时候给他们产生一种错觉，那就是君兰默认了他们的做法。

　　尤其是君兰在这期间，有在俞市和桂省拿下好几个重点工程，更让那些人认为，这是君兰将西北产业彻底放弃的信号。甚至一些被利益蒙蔽了双眼的哥老会头目，已经开始明目张胆的骚扰，君兰他们再西北的产业了。

　　而陈涛他们再次选择了忍，他们要让对方彻底失去道义上的支持，让地下圈子的人都知道对方做的是多么的过分，为时机到来的反击找到足够的借口。

　　终于再又过了一周之后，机会来了，冯宝天死了，这个纵横西北二十年的枭雄，彻底撒手离开人间，他没有死在对手的手中，却死在了一个并不太致命的脑溢血中，不得不说这是一个命运的劫难。

　　而随着他的离去，他的地下王国也彻底群龙无首，本来还算和谐的势力，将暗斗变成了明争，都想要在局势稳定之前，攫取更大的利益。

　　由于这一段时间，暗组的人一直在关注这个消息，所以在冯宝天死的当天，陈涛和君兰就已经收到他死亡的消息，赶紧安排人手前往西北进行防备，同时和君兰亲赴蜀中进行吊唁。

　　当天下午到的蜀中。按规矩说下午不能吊孝，但兰姐是弟子身份，可不顾及这个。在陈涛的陪同下，她直接赶到了冯宝天死的那家医院。

　　医院一角的太平间，处在一个单独的小院子里。一群人神色肃穆，却忙忙碌碌。但仔细看的话，这些人多半都有大混子的气魄。

　　陈涛猜测这些人应该都是哥老会成员，看来哥老会对冯宝天这次的葬礼也很重视。

　　此时的冯宝天躺在临时性的水晶棺中，整个人比之前看到的时候瘦了很多，可见在这一个月的脑溢血期间，他过得并不好。

　　不过妆容还算可以，将他的仪容整理的很好，如果不是他在水晶棺中，放在床上，人们还以为他是在睡觉呢。

　　“人生在世荣华富贵，死了还算逃脱不了那一小块地方。”陈涛看着这个地下圈子顶级枭雄，心中不由发出这样的感慨。

　　而在他们不远处的冯宝天那个名不见经传的五徒弟独孤傲，却紧紧的攥着拳头，只要将冯宝天安葬之后，他就可以真正掌控属于冯宝天的一切了。

　　他从此之后将不再是哥老会头排大哥的儿子身份了，而将成为整个西北的地下霸主。他也知道自己此时的实力还不足以对抗其他大枭。

　　但是他有足够的自信，有了哥老会和阎的支持，他早晚会带领手下的兄弟们成为华夏大地的真正地下霸主，什么陈涛，什么东北王，都将会被他踩在脚下。

　　尤其是想到在冯宝天死的时候，逼迫他写了一份将他立为继承人的遗嘱，而当时头排和三排都在场，尤其是冯宝天在那天还表示的很配合。

　　从合法性上他绝对没有问题，所以这个时候他并不担心君兰能够抢走这些。

　　当然正因为这样，一向耿直的剑神却彻底失望了，他没有想到自己的老兄弟最后悔糊涂成这样，所以在他立了遗嘱的当天，就悄然离去。

　　在走的时候，他只给冯宝天留了一句话，你故去之日，我会回来看你最后一眼。

　　而在他离开的时候，还答应冯宝天不要将这一切告诉陈涛，免得造成巨大的动荡。剑神虽然不知道老兄弟什么意思，最后还是答应了。

　　所以君兰来到众人惊愕，独孤傲心中盘算的时候，一身白衣的剑神已经走了进来，而在他深后跟着的则是赵青峰，这让陈涛都有些感到不对劲了。

　　尤其是剑神进来的第一句质询，“谁能告诉我，我的老兄弟是怎么死的？”

　　这话一出全场哗然，不过还是这里辈分最高的头排大哥周青水，在这一刻开口了：“冯老弟，脑溢血死亡的。这你应该知道啊。”

　　“那为什么你们不给我报丧？”剑神毫不留情的质问。

　　“还有我，为什么师父死，你们也不给我报丧。”君兰在这个时候也开口了，本来以为这次要孤军作战了，可是现在没有想到来了个剑神，看来这次也不算数孤军。

　　周青水经验异常丰富的老油条，这个时候神情也不由的一滞，犹豫了一下，故作痛苦的叹口气道：“哎，这是冯老弟临死前交代的，他知道你们二人会伤心，他不想看到这种场景，所以……”

　　“你觉得这些话我会信吗？我们兄弟共事三十多年，经历的生死不计其数，怕我伤心，真是无稽之谈。”剑神直接发飙。

　　“我也觉得周老爷子，这个理由说不通。”君兰这个时候也适时的开口。


第403章 不可避免的矛盾

　　君兰的话刚刚说完，独孤傲那不和谐的声音就响起，他不敢和剑神顶嘴，但是对君兰却毫无压力，而且说的话也说相当的刻薄：“君兰师妹，你这是怎么和头排大爷说话呢？还懂不懂规矩？”

　　“如果我没猜错你应该是独孤傲，那个被师父收为记名弟子的师兄吧。”君兰盯着独孤傲，尤其是说到记名两个字的时候，不由的提高了声音。

　　这让独孤傲感觉浑身不自在，尤其是记名弟子这几个字，让他很感到脸上火辣辣的，好似被人抽了巴掌一般。

　　君兰看到独孤傲那气氛的表情，冷笑一声，继续道：“不要拿头排大哥和规矩压我，师父他老人家死的不明不白，我就有权质疑，尤其是剑神师伯也有同样的疑虑，所以必须查清楚。”

　　“医院有证明，头排大爷都在场，怎么就不明不白了。”独孤傲怒道。

　　当然他这么说虽然解释的成分在其中，但是更多的是将君兰弄到头排大爷的对立面，这样就算是真查出来那份遗嘱是他威逼下写的，他相信君兰也不敢做的太过分。

　　“心中无鬼，干嘛那么激动。”君兰不屑的看着独孤傲，在她看来这么没有定力的男人，根本不配接管冯宝天的一切。

　　“你……太过分了。”独孤傲还想说什么，看到周清水等了他一眼，这才老实的闭嘴。

　　独孤傲闭嘴，周青水在这一刻又开口了，而且声音很大：“君兰，这是冯老弟的遗嘱，希望你遵守，不要在这里捣乱。”

　　“我只是想知道真相，并没有捣乱，你们不说就说明你们有鬼。”之前君兰对这个周老爷子还有些敬佩的，可是现在她却对这个老人一点好感都没有了。

　　“刚刚独孤傲已经说的很清楚，冯老弟是正常死亡。”说完看到君兰那犀利的眼神，继续道：“另外独孤傲已经接人了冯老弟的位置，他现在也成为会中的头排大哥了，你这样跟他说话，这就是以下犯上，我们有权利将你驱逐出本会。”

　　周青水之前本来以为凭着他的威望，没有人敢质疑，而现在君兰和剑神分别表示质疑，这让他觉得很没面子，呵斥剑神他没有那个胆子，可是呵斥君兰他却没有丝毫压力。

　　再加上周青水和独孤傲的父亲也就是另一个头排大哥，有不小的交情，所以这个时候当众表态，承认独孤傲接替冯宝天的位置。

　　“谁给你们的权利私自将一方势力交给一个记名弟子，师父在之前可是亲自通告地下圈子，承认我的继承位置。”君兰冷笑一声，不屑道。

　　“当时西北不稳定，师父仓促间做出的决定，所以在弥留之际，感觉有些不妥，这才交给的我。”独孤傲说话的时候，已经取出一份复印件，也就是冯宝天的手笔。

　　这也是他来之前就准备的，他担心君兰还有其他人的质疑，所以一直带在身上。

　　这个东西一拿出来，他就交给所有的人看，做完之一切之后他还故意道：“我记得写这个的时候，剑神师伯还在场，如果你不信可以问他。”

　　“我老眼昏花不清楚。”剑神虽然在场，可是却知道其中的真实原因，所以说了几十年来第一个谎话。

　　剑神这话一出，才让君兰感到些许的欣慰，看着那张纸，摇头道：“剑神前辈不清楚，而你们写的这个字体凌乱，就算是师父的字，我看也是你们这些人逼他写的。”

　　其实这是冯宝天故意这么写的，为的就是让君兰找到理由插手这件事情，当时之所以写，是因为他已经别无选择，因为这些不讲情义的白眼狼，用家人威胁他。

　　“胡闹。”周青水怒道：“君兰，本来你能来我们都很高兴，却没有想到你竟然如此捣乱，虽然我们知道你实力强悍，但是这里也不是你撒野的地方，记住这里是蜀中。”

　　随着周青水的怒喝，周围的暗藏的保镖纷纷涌了过来，当然也包括独孤傲的保镖，这是他们早就预谋好的，只要君兰闹事，就让她彻底留在这里。

　　“怎么？还想在这里对我动手？你也不看看你们这些废物几斤几两。”君兰霸气十足的道。

　　君兰这么直白的说出，再加上现在是白天，他们还真不好动手了，独孤傲咬了咬牙，对着包围的手下道：“都退下去。”

　　所有人纷纷后退，再次退到刚刚所在的暗处。

　　“君兰师妹，看在师父的份上，刚刚你的冲撞无理我可以原谅，只希望你不要再闹下去，免得大家赏了和气。”说完见君兰并没有露出怒容继续道：“既然你这么老远来了，我就和你商量两件事。”

　　“说。”君兰虽然知道这家伙没有憋着好屁，但是她却想听听他们到底要玩什么花样。

　　“师妹果然爽快，那我就说了。”独孤傲道：“第一件，从今以后你只是挂名的三排，不得干涉里面的任何事务，第二，你西北的所有产业，我们会进行等价接收，你的势力不准染指西北。”

　　既然已经到了这种地步，独孤傲想要趁着这个机会来一个一劳永逸，将主动权拿在手中。反正现在在蜀中，有哥老会中大佬支持他，他就不信君兰还能翻起什么大浪来。

　　本来陈涛不想搀和这个破事的，可是现在他一下子就火了，这等于名目张党的掠夺他的资源，冷笑一声道：“哥老会的事务兰姐不会管，甚至可以不要这个身份，但是退出西北，你们是痴心妄想，那是冯老爷子让我们帮其对付阎的前提条件，你们想要平白无故的夺走，是不是太贪心了？”

　　独孤傲瞳孔一阵收缩，尤其是接触到陈涛那深邃的目光，他竟然有一丝恐惧，不过想到接下来的利益，他不得不咬牙道：“陈少，我听说过你，可是这是我们内部的事情，你去劝干涉。”

　　“屁话，老子的财产被你们掠夺，我还无权干涉，你当我是傻X吗？”陈涛火气一下子就上来了，直接拉着住君兰的胳膊道：“现在我们就离开，西北的事情没得谈，如果你们想要来强的，我保证蜀中也会变成我们的底盘。”

　　“陈少，比真狂啊，以为这里是桂省吗？”独孤傲怒极而笑，那些哥老会中的大佬也是纷纷起身，其中也有一些高手，而那些暗中的打手也再次围拢了过来。

　　“只要道理在我这边，就是在国外我也敢这么狂。”说话的时候，陈涛忽然对着外面喊道：“都他妈的不过要在外面装死，给老子进来。”

　　“是。”随着陈涛的命令，刚刚赶到的特警，纷纷拿着冲锋枪冲了进来，带头的更是直接对着陈涛一个军礼，“特别行动队，第一队队长黄国刚向教官报道。”

　　特警忽然到达，让在场的人都傻眼了，怪不得外面的人员没有汇报，尤其是看到这些人喊陈涛教官，就知道这是他带来的。

　　一个个都愣在当场，不知道该如何应对。

　　“我可不可以在这里狂。”看着这些手下来的如此及时，陈涛很是装X的转身，走向独孤傲，用手拍着他的脸道：“跟我玩，你还太嫩，以后最好夹着尾巴做人，否则我分分钟让你完蛋。”

　　“你……你竟然破坏地下圈子的规矩，找特警来。”独孤傲道。

　　“地下圈子的规矩跟我有关吗？我又不是混的。”说完又对黄国刚道：“我怀疑这里有人私藏枪支，给我搜，有一个抓一个，全部给我带回去好好审问，让他们知道违法的后果。”

　　“是，教官。”应了一声，开始对来人进行搜查，除了有持枪证的，足足有十人被带走。

　　“陈少，这……”周青水看到这架势，知道带走十人，这让他们哥老会将颜面尽失，还有就是真追究，会牵扯出很多见不得光的事情。

　　“我和你们不熟，少跟我套近乎。”说完直接拉着君兰扬长而去，一屋子的人在这一刻呆若木鸡。都不知道该如何是好了。

　　众人只以为陈涛背景深厚，却没有想到竟然可以到了调动特警的地步。尤其是这里的老人都是人精，他们可以看出，那些特警看陈涛的眼神都带着崇拜。

　　这让他们心中产生了不小的阴影，而在陈涛他们前脚离开，剑神却跟在后面，很快追上陈涛道：“陈少，这个时候抓走人是不是不太好？”

　　“没什么不好的，他们不仁就不要怪我不义，一群人在一起商量着吞并冯老爷子的地盘，我非常不爽，所以我要让他们清醒，知道凭一个哥老会是翻不起大浪的。”

　　“你有些太小看他们了，能够相传两百年，还是有些底蕴和能量的。”说完又在陈涛耳边小声道：“经过我这些日子的探查，我发现他们和阎的人也有秘密来往。”

　　“剑神前辈，我只问一句，真闹起来，您会站在我这边吗？”陈涛很是郑重的看着剑神问道。

　　“会，我召集所有愿意跟着我的人，和你一起动手清理门户。”剑神重重的点点头，用坚毅的眼神看着陈涛道。


第404章 新的计划

　　“那我就先谢谢剑神前辈了。”陈涛赶紧表示感谢，有了剑神这话，他这次之行就等于成功一半了。

　　“要说谢，也是我应该感谢你，虽然我不知道我的老兄弟，为什么会答应他们的要求，但是我却知道他心中极不情愿，否则他也不会坚持这件事情不要告诉你们。”

　　剑神一下子说出了没有通知陈涛的真实原因，这倒是让陈涛吃了一惊，没有想到是冯宝天提出来的，如果这样，哥老会成员为了减少麻烦，就会照办。

　　而这样就会激怒自己，而现在剑神又毫不犹豫的站在自己这边，这说明冯宝天还是留有后手的，其真实想法恐怕就是借助他的力量，灭了哥老会中那些有野心的家伙。

　　而通过这个也可以看出，冯宝天死之前并不甘心，被胁迫的可能性非常大。

　　一想到这里，陈涛忽然觉得那些人看上去很聪明，其实都是鼠目寸光之辈，他们忽略了一个重要的人物剑神。

　　“师父的想法虽然不错，可是我们却没有做好和哥老会硬拼的准备，稍有不慎就有可能会两败俱伤，到时候虎视眈眈的其他势力，分分钟都会将我们灭了。”

　　君兰权衡了一下利弊，最终还是觉得硬碰硬不划算，因为他们的主战场那边正在处于胶着状态，想要调回人根本不可能，想法还需要一批一批的送往中东。

　　这样此消彼上，他们现在明显处于弱势，其他势力至今不敢对他们下手，也完全是以前打出的威风，而和哥老会只要开战，那些坐观的势力，就可能插手。

　　“正是因为他们看到了这一点，才敢做出如此疯狂的举动。”剑神活了这么大岁数，很多事情都看的非常透彻，笑着说出自己的看法：“你们插手，会有人对付你们，但是你们要是不插手，西北这一大块蛋糕我不相信他们不眼红。”

　　“剑神前辈，你的意思是让我们放弃西北？”陈涛有些难以置信的问道，因为西北这一块地方，那可是他和冯宝天一拳一拳的拼出来的。

　　“欲取之必先予之，我们退出将蛋糕让出来，他们争夺的进入白热化的时候，我们再出手收拾残局。”剑神道。

　　“前辈这样我认为不妥，到时候乱局再次开启，形成一个平衡局面，那效果会适得其反。”陈涛想了下，这个计划在脑中转了好久，最终他选择了放弃。

　　“你说的这种可能确实存在，可是现在的局势，我们没有其他办法，只能拼一把了。”

　　“不用拼，剑神前辈你只需要前往桂省，帮我震住局面让其他势力不敢妄动，我和兰姐在这里处理这一切就可以了。”陈涛想了下道。

　　人的名树的影，他相信只要剑神坐镇，就没有人敢对他们的老窝进行攻击。

　　“好，这个方法不错，我现在就前往俞市。”剑神听了陈涛的话，知道这个方法确实比刚刚他的那个办法高明不少。

　　晚上和剑神吃了一顿告别晚宴，剑神就离开了蜀中。

　　而在剑神离开之后，陈涛亲自给赵青峰打电话，让他守好摊子，并且给了他一定调动赶过去支援特训人员的权利，为的就是让他守住冯宝天旗下最主要的产业。

　　安排妥了这一切，陈涛和君兰又商量了下接下来的事情，最终决定发布一条震惊地下圈子的消息，那就是君兰和剑神正式脱离哥老会。

　　当然在发布之前，也对剑神进行了询问，剑神很痛快的答应下来，从这一点也可以看出，他已经对哥老会那些人彻底失望了。

　　所以在参加完冯宝天葬礼之后，这个消息就通知了地下圈子的所有大佬，一时之间整个地下圈子哗然，很多人都看到了机会。

　　而这个时候，独孤傲和哥老会的成员虽然不爽，却没有一点办法，因为他们比谁都清楚，以他们现在不稳定的实力，根本不足以对抗陈涛他们。

　　所以他们要做的是先稳定西北，然后再对君兰进行惩罚。而就在他们商量如何彻底接收冯宝天留下的产业的时候，赵青峰率先发布声明，所有旗下产业全部并入宝和集团。

　　而随着他这个声明的发布，其他人也开始宣布并入宝和集团，大家之所以这么做，完全是因为他们觉得事情蹊跷，而且之前老爷子在世还是陈涛他们帮忙平乱的，现在这种局面，投靠独孤傲根本不是明智之举。

　　尤其是剑神还加入了宝和集团，那就说明风向在那边。

　　这个消息对陈涛来说是意外之喜，本来以为其他人都被独孤傲买通了，现在看来根本不是那么回事，这些人只是在观望，现在看到他与独孤傲闹掰，马上选择自己这边。

　　既然天时人和都在这边，陈涛一下子就兴奋了，于是他又让暗组的成员扔出一记重磅炸弹。那就是冯宝天在病床上，是被独孤傲和一些别有用心的哥老会成员威逼才会改写遗嘱的，也正是因为这样，剑神和君兰才脱离哥老会的。

　　一时之间，舆论彻底抛弃了独孤傲，甚至哥老会在这个时候都陷入了被动。而君兰他们则站在了道德的制高点，甚至有很多大佬都纷纷表示支持君兰接掌西北平乱。

　　而令他们失望的是，君兰只是在之前宣布退出哥老会之后，根本没有任何动静，而且还退出了西北。

　　他们失望，君兰也有些不爽，本来想要调集人手对独孤傲他们进行一次惩罚性的攻击，谁知陈涛却阻止了，“小男人，咱们不行动，到时候恐怕别人会以为我们懦弱。”

　　“剑神前辈可是说了，哥老会内部也是派系林立，这次废了那么大的力气，背了骂名，却没有得到一点利益，只要我们有足够的耐心，他们内部必乱。”

　　“你别忘了，独孤傲的父亲可是头排大哥。”君兰有些无语，这个时候她觉得陈涛想的有些太相当然了。一个存在百年的组织哪儿有那么好乱的。

　　“咱们等等看，也当积蓄力量的，我们现在两线作战压力很大，国内能不战而屈人之兵，咱们就不战屈人之兵。”陈涛笑着道。

　　“你说的也有点道理，反正也不急于一时。”君兰最终表示同意，所以君兰在地下圈子的大佬期待中终于出声，表示不愿意因为一己之私而引起地下圈子的危机，为了大局，她选择忍了。

　　这番话说的大义凌然，让很多担心战斗牵连的大佬松了口气，甚至连魔都和东北的老家伙这个时候都觉得不可思议，阎则是看到了机会。

　　他们怂恿独孤傲向君兰索要西北的产业，试图在这个时刻得到梦寐以求的利益。而这次君兰却非常霸道的拒绝，并且发出警告：我们不和你们争斗是为了大局，如果得寸进尺，那就不要怪我们进行疯狂的反击了。

　　见君兰如此不给面子，独孤傲也没有办法，让他跟君兰真的硬碰硬的撕破脸皮他也没有那个魄力，再加上哥老会和阎的人也不像在这个时候再次招惹君兰，所以要走那些宝和集团名下产业的计划只能搁浅。

　　虽然如此，独孤傲手中也得到了以前冯宝天名下三分之一的产业，这让一直是花花公子的他还是意气风发，再加上他父亲的支持，这小子一下子就飘飘然了。

　　在接手盘子一周，就和各方关系闹僵了，不过双方还是始终保持着克制，这让陈涛有些无语，这些家伙真他娘的没血性。

　　虽然鄙视他却没有丝毫的办法，再加上德拉克想要的武器装备已经到位，他也不能继续留在这里了，毕竟那里的战局才是以后的重点。

　　“兰姐，你们继续盯着，记住一定要在他们两败俱伤的时候咱们再去收拾残局。”陈涛在上飞机的时候专门叮嘱了一下，由于他们的人在占领了一个码头，所以这一次陈涛直接是坐着伪装的商船过去的。

　　当到达德拉克将所有的武器和装备全部装卸完毕之后，穆德索科显得很是兴奋，他从来没有想过事情进展的如此顺利，当陈涛跟着他们再次进入军营的时候，看到飘扬的旗帜不由愣了一下。

　　“咱们的队伍改名字了？”

　　“以前那个名字代表的是过去，而现在我们的国家和我们都要新生，为了给人民希望，所以这支部队，我改名为护国军团，希望他们永远守护我的国家。”

　　穆德索科坚定的道，从这一点可以看出他对自己国家的热爱。以前陈涛以前以为他是为了权力，现在看来他是发自内心的希望改造这个陷入战乱的国家。

　　“这个名字好，护国军团不错。”陈涛哈哈笑着表示赞同，尤其是他再次看到那些训练的士兵，他感到很欣慰，因为这里和第一次来的时候完全不一样了，现在这里充满了勃勃生机，他相信只要这种精气神坚持下去，就一定能完成目标的。

　　尤其是有了特巡队员的协助，这里还进行了一系列军事化改革，成为真正的战斗部队，尤其是现在的军装更是按照集团军军衔制作的。

　　而陈涛作为元帅，给了他一个中将军衔，也是这里的最高军衔，穿上军服之后，陈涛感觉很是欣慰对着穆德索科道：“我带来的装备，尽快让大家熟悉适应，我们要在两个月之内，彻底干掉雄鹰佣兵团。”

　　“元帅，这样是不是太急切了？”穆德索科吃了一大惊，没有想到陈涛刚刚回来就抛出这个看似不可能完成的目标。


第405章 开始发动进攻

　　除了穆德索科带有些许的担忧之外，其他人则是满脸的兴奋，新的战斗即将开启，一个新的时代他们将会创造，每个人又可以再战火中提升自己的实力了。

　　“元帅我支持你，那些大佣兵团最近一段时间我也看了，他们都是徒有虚名，如果不是他们武器先进，就凭我们二百人就可以将他们全部干掉。”

　　刘义这一段时间也经过一系列的探查，已经对那些佣兵团有了深入的了解，除了有限的几名高手之外，其他人根本不堪一击。

　　“老刘说的没错，我们前几日偷偷潜入他们的营地，他们都没有发现。而且防御阵型非常不符合规矩，只要我们发动突袭的时机配合好，肯定能一举将他们拿下。”

　　黄生这个时候也非常兴奋的道，他本就是军人出身，对排兵布阵那一套是非常了解的，所以一下子就说出了雄鹰佣兵团中的弊端。

　　“我们的士兵，最近一段时间也有了长足的进步，我相信在新的战场之上，也一定会大放光彩的。”卡米特菲这个时候显得也非常兴奋，他也很想验证下最近一段时间的成果。

　　“不过我们以什么理由发动这次战争呢？”穆德索科看大家都这么兴奋，刚刚的担忧也慢慢的消散了，忽然想到开战的借口。

　　“哈哈，王子殿下，这是咱们的国家，想找个借口还不简单。”陈涛这个时候已经不再保守，因为现在他们的实力和武器，就算是真正硬碰硬，也不会惧怕任何人。

　　“这个国家您才是真正的主人，直接宣布一条国家禁令，将雄鹰佣兵团驱逐就可以了。”

　　“没错，元帅说的对，这是我们的国家，我们驱逐他谁都说不上什么来。”卡米特菲一直很期待这一天的到来，现在终于有了机会，他们怎么能放过呢。

　　接着他们又商量了一下如何切断雄鹰佣兵团补给，整个会议整整持续了三个小时才结束，当然在确定了路线之后，他们不再隐忍，开始疯狂的扩充领地，慢慢蚕食雄鹰的底盘。

　　大片的油田很快的被占领，那些石油商人纷纷倒戈，因为他们比谁都清楚，想要赚钱就要抱住大腿，而护国军团在上次战胜北极熊佣兵团之后，现在又开始了新的行动，他们自然赌在他的身上。

　　当然为了更加合理，穆德索科用国家的名义，对雄鹰佣兵团所在地的所有产业提出购买，限他们三天之内进行交割，否则将强行收取。

　　听到这个消息，保罗摔碎了几十张桌子，不过他却没有派人去交涉，因为他不相信穆德索科他们真的有干掉他们的实力，尤其是他想到自己的两个盟友信心更是十足。

　　可是在第三天，他就有点慌了，因为他们的补给竟然被护国军团占领了，想要让盟友赞助，狼人佣兵团直接拒绝，他们的理由很充分，上一次被劫走大量物资，现在元气还未恢复，没有多余的粮草。

　　岛国佣兵团本来储备就有限，虽然大方的给了雄鹰佣兵团，却也是杯水车薪，而在第三天到了之后，护国军团再次发来消息，说断了他们的粮草只是些许的惩罚，如果再冥顽不灵，一周之后就会开战。

　　同时随着这份挑战的发布，又有另一个消息，就是所有不愿意跟着雄鹰佣兵团的佣兵，可以加入护国军团，享受国家的待遇。

　　一个变成了吃不饱的佣兵团，一个变成了非常牛逼的佣兵团，强烈的反差，在雄鹰佣兵团伙食补给采取等级分配制度之后，手下的佣兵们彻底爆发了。

　　三天之内，竟让有一千多佣兵叛逃，而且还有增加的趋势，这让保罗不得不下令关闭兵营，训练时间也减半，并且规定所有人不得离开，否则一律枪毙。

　　就连负责看守的人都换成了他的亲卫队，这才控制住了局面，不过却让士气低落到了极点，甚至有人在密谋，在决战当日倒戈，到时候也算是戴罪立功，说不定能再护国军团拥有更好的地位。

　　而在这一刻，狼人佣兵团团长主动找到了岛国佣兵团团长，他们打算在两支队伍两败俱伤的时候，再次捡便宜，两人算是一拍即合，所以开始看热闹了。

　　因为他们都不想看到护国军团和雄鹰壮大，这次能够将两个势力同时干掉，他们两个佣兵团就可以成为这一片区域的主宰，然后只要消灭对方，他们也就可以成为这里的割据势力。

　　在如此大的利益面前，他们这样选择也是无可厚非的，因为他们看中的就是利益，而不是国际影响，那些支撑他们的财阀都是如此。

　　一周时间很快就过了，天空佣兵团现在的战斗力已经削弱了差不多一半，最终他们选择了同意谈判，来拖延时间，可是这个计谋却被陈涛他们看破。

　　并没有让他们喘息，陈涛他们组织队伍进行突袭性质的攻击，在完全确认了雄鹰佣兵团的实力之后，陈涛让所有部队集结，准备发动总攻。

　　而他笨人则是前往狼人佣兵团的总部，他的到来让狼人佣兵团的所有人都感到惊讶，他们做梦也想不到这个掠夺他们物资和他们拥有大仇的东方男人，会在这一刻登门。

　　“陈先生如此时刻拜访，不知有何贵干？”最先说话的是狼人佣兵团副团长吉姆，在他身后则是几名异变战士，而在他正对面，则是坐着他们的团长罗伯特。

　　听到吉姆不带感情的话，看到罗伯特那一脸的阴沉，陈涛哈哈笑道：“看来团长和副团正都不欢迎我啊，我本以为你们西方人都很宽容，看来我错了。”

　　陈涛在说话的时候，并没有转身离开，而是找了一个位置坐下来，他并没有觉得这样有失面子。

　　“不，陈先生我们非常欢迎你的到来，只是我担心怕太热情手下的兄弟们会生气，所以只能用这种态度了。”罗伯特这一刻终于开口了。

　　“原来是这样，上一次我们也是不得已而为之，那一站我们几乎消耗了所有的库存，所以只能借贵团一些，这次我来就是想将那些装备双倍奉还的。”陈涛很是真诚的道。

　　“陈先生，你不会是再和我们开玩笑吧？”罗伯特有些难以置信的问道。

　　“不开玩笑，我们过一段就要和雄鹰开战，到时候可以得到大量的战利品，你觉得我还会吝啬这么点物资吗？”陈涛并没有隐瞒罗伯特，笑着道。

　　而在说话的时候，他也悄悄的按了自己的发动总攻命令的按钮，他来这里就是为了拖延时间，他相信在这里交谈的时一过战争就会结束，拖延的目的就达到了。

　　“陈先生，你就这么肯定你们可以胜利？”吉姆笑着问道。

　　“没有必胜的把握，所以我才回来这里，寻求帮助，如果我们两家合作，那就是共赢，到时候这个国家可就真正成为我们两家的囊肿之物了。”

　　陈涛这话说的很实在，罗伯特和吉姆都露出了一丝兴趣，不过他们却并没有被冲昏了头脑，而是问道：“那岛国佣兵团怎么办？”

　　“一群自大的家伙，灭了就可以了，没有必要对他们进行考虑。”陈涛说话的口气中充满了不屑。

　　“哈哈哈，陈先生说的对，那一群家伙只是一群自大狂而已，我同意灭掉。”罗伯特大笑道，这话说到他们心坎里了，在他的心中也是一向看不起岛国佣兵团的人。

　　甚至他还想借陈涛的手除掉岛国佣兵团，到时候陈涛他们两线作战，他就可以集中将全力将陈涛他们灭掉，这可是一举数得的买卖。

　　“这样说来，罗伯特团长是同意和我们护国军团合作了？”陈涛笑着问道。

　　“哈哈，合作只限于对付岛国佣兵团，对付雄鹰佣兵团，我们不会出一兵一卒，当然不是我不想帮你，而是你也知道，在国际上我们的后台要和米国保持一致，我们能做的只是两不想帮。”

　　“罗伯特团长果然爽快，你能做到这一点我们就很知足了，到时候战利品我一定会第一时间送到。”有了这个承诺，陈涛自然放下心来，开始又和他们讨论如何对付岛国佣兵团。

　　就这样讨论部署，足足进行了三个小时，而在这三个小时中，护国军团和雄鹰佣兵团的战斗也即将进入尾声，除了几个直属佣兵小队还在抵抗之外，大部分的佣兵都已经投降。

　　保罗这个时候脸色异常铁青：“好一个罗伯特，我求援那么多次竟然都不回应，难道不知道唇亡齿寒的道理。”

　　“团长，事已至此，我们赶快带人撤吧，否则我们的精英全部损失殆尽，以后将不会有任何翻身的机会。”鲍尔这个时候真急了，尤其是看着一个个异变战士被杀死。

　　“走？我们又能去何方，这次的失败完全是我的大意所致，就算是回国，也会被他们弄死，不如在这里尽情一战，保全家人。”

　　保罗一把推开鲍尔，向战场冲去。

　　看着保罗冲向战场，鲍尔犹豫了一下，最终选择了保命，整个人直接钻入了地下通道。

　　而在同一时间，陈涛也起身向罗伯特和吉姆告辞，并且约定在三日之后对岛国佣兵团发动攻击，而就在陈涛离开之后，负责情报的人员，赶紧将雄鹰佣兵团的求援通讯告诉他。

　　“好狡猾的东方人，我们上当了。”罗伯特大惊，让后对着那个情报人员大骂道：“这么重要的东西，你怎么不早点汇报，真是该死，该死。”

　　说完直接掏出随身配枪，将那个情报人员给崩了，那个家伙直到死，都不明白为什么会是他的错，明明是团长说的，在他们会议的时候，不许任何人接近。


第406章 留着命报仇

　　这一刻罗伯特才明白，之前的一切原来都是陈涛的缓兵之计，这让他有种被耍的冲动，就在他第二天，准备联合岛国佣兵团对陈涛他们护国军团发动攻击的时候。

　　陈涛再次带人来到了他们这里，而且带着好几卡车的武器和补给，刚刚一见面陈涛就说明了来意，那就是来兑现约定的。

　　陈涛的这一番举动，让罗伯特和吉姆都愣住了，他们怎么也没有想到，陈涛竟然真的这么做了，“副团长，陈涛他们这么做是什么意思？”

　　“从最近发生的一切来看，这个陈涛应该是继续实施缓兵之计，想要麻痹我们，等他灭掉岛国佣兵团，自然调转枪口对付我们。”吉姆闭眼想了一下，一下子就想通了陈涛的意图。

　　“难道他就不怕我们用这些武器对付他们？”罗伯特虽然也觉得是这么回事，可是他还是有些难以置信，因为他不相信陈涛是那种没有脑子的人。

　　“这我就不清楚了，反正这一次我们绝对不能和他们联合对付岛国佣兵团，如果有机会，我们还要对他们进行偷袭，到时候和岛国佣兵团共同瓜分，护国军团的所有一切。”

　　吉姆说出了这个计划，就连罗伯特都大吃一惊，“这样我们岂不是成了出尔反尔的人了，以后就算是消灭了护国军团，我们的信誉也会彻底丧失，还拿什么争霸？”

　　“团长，现在中东这个地方是靠实力说话的，而不是靠所谓的信誉来说话的，我们如果不这么做，以现在护国军团的实力，可以轻而易举的将我们消灭。”

　　罗伯特本想反驳，却也不得不承认吉姆说的有道理，现在确实是护国军团一家独大，如果不是他们和岛国佣兵团牵制，估计他们真的就可以开启复国之路了。

　　“好，那就按你说的做，我们和他们商量好计划，然后透露给岛国佣兵团，到时候我们两面夹击，将护国军团消灭。”既然有了决定，罗伯特很快便有了计划。

　　招待陈涛的时候他表现的很是热情，并且非常积极的出谋划策，并且约定好，明天晚上凌晨准时发动对岛国佣兵团的全面进攻。

　　护国军团打头阵，狼人佣兵团辅助配合，并且罗伯特非常大方的说只要两成利益就可以了，最终还是陈涛感觉不好意思，决定给他们四成。

　　一场计划在和谐中完成，出了狼人佣兵团，卡米特菲有些不解的道：“元帅，既然狼人想要两成利益，我们为什么要给四成，那样岂不是白白便宜了他们？”

　　“如果不是怕他们产生怀疑，我都会给他们六成。”陈涛笑着道。

　　“为什么？”卡米特菲更加迷糊了。

　　“因为我们下一个目标不是岛国佣兵团，而是他们狼人佣兵团，一切计划只是障眼法，既然我们攻击他们，给他们多少利益，那不都是只是嘴上的事情？”

　　陈涛笑着道，他才不会傻到相信狼人佣兵团会合他合作打岛国佣兵团呢，因为他们现在的格局，有点类似于华夏古代三国时期，一强两弱。

　　而且想要快速胜利，就得出其不意，让对方还没有反应过来，就结束战斗，到时候收拾一个小小的岛国佣兵团，那简直就是举手之劳。

　　“原来如此，元帅这一招果然高明。”卡米特菲听了这话对陈涛更加佩服了，原来从最初和狼人佣兵团谈判，就已经开始布局后面了。

　　在他看来至少需要七八年的战争，没有想到在陈涛这里，只用了不到三个月，这对他来说简直可以用奇迹来形容了，尤其是他们现在的部队，更是达到了十五万人。

　　如果不是现在他们招手严格了一些，人数早就突破二十万了，所以他有信心在，在灭掉狼人和岛国佣兵团之后，在最短的时间内，彻底荡平另外两股势力。

　　回到营地，陈涛他们再次聚在一起对接下来的计划进行了一番筹划，最终确定攻打狼人佣兵团，最主要的在于一个快字。

　　而从综合实力来看，狼人佣兵团虽然不如雄鹰佣兵团，可是在分散作战中却略高一筹，因为他们大多数都是本国佣兵，不像雄鹰佣兵团一样，有大量的本地佣兵，基本上不会出现上一次战争中，临阵倒戈的那种现象。

　　为了迎合快的打发，他们制定了切割包围，重点进攻的路线，就是将狼人佣兵团的人全部分割起来，动用高手袭杀狼人佣兵团的骨干力量，让他们的队伍陷入无指挥状态。

　　任何一个队伍没用了灵魂人物，就会瞬间从饿狼变成绵羊。

　　当然陈涛并不打算这一次派所有的高手前往狼人佣兵团，他又分出了一部分人，用来监视防御岛国佣兵团的动静，到时候如果顺利的话，他想要在灭了狼人之后，杀一个回马枪，顺手灭了岛国佣兵团，彻底将这一大片区域变成他们的地盘。

　　所以在任务分配下去之后，所有人都兴奋了起来，因为他们看到了国家恢复的希望，一个没有战争富庶的祖国即将再次出现，他们愿意付出一切，流干每一滴血。

　　袭击的人手并不多，不过却都是精英，都是特训队员组成的，由于之前已经确定了对方指挥官所在营地的位置，所以这一次出手，直奔目的，没有浪费一点时间。

　　而那些普通人员则是潜伏在狼人佣兵团的四周，在对方精英指挥官被干掉之后，就全线压上，给狼人佣兵团来一个毁灭性的打击。

　　而在这一次行动中，陈涛为了防止防守岛国佣兵团的人出现意外，特意让墨雨前往那一线，进行策应，随时应对突发情况。

　　随着陈涛一声零下，那些特训队员，就分成了十个不同的方向，前往十个不同的营地进行最为迅速的偷袭，因为陈涛给他们的时间只有五分钟，在五分钟之后，就会发起全民进攻。

　　在黑夜中，那些特训队员就像是幽灵一般，潜入营地，虽然他们都是高手，可是对方也不都是吃素的，所以就在一切都快要搞定的时候，狼人佣兵团里响起了枪声。

　　这让陈涛不得不提前发动袭击，当然了他也没有怪罪那个特训队员，因为狼人佣兵团中也有异变战士，能够在最后的关头才出现这种情况，这已经让他很欣慰了。

　　也正因为那一声枪响，狼人佣兵团的人也被惊动，纷纷穿衣服拿武器准备迎敌，可是当他们的人都出来之后，却没有见到他们的指挥官。

　　见到的则是黑压压的一片人群，他们甚至还没有反应过来，无数的子弹就飞了过来，一个营的兵力瞬间就被干掉。

　　而那些最先进来的特训队员，更是按照计划，前往狼人佣兵团的军火库，用最为强大的炸药，将他们全部摧毁。

　　“轰轰——”惊天巨响，一个军火库被点燃，把整个地皮都已经掀翻，恍若地震来袭。

　　正在准备反击的罗伯特和吉姆，听到这爆炸声，脸都黑了，他们知道军火库爆炸意味着什么，大骂陈涛不讲信用，竟然没有去攻击岛国佣兵团，而是将兵锋对准了他们。

　　“副团长，赶快和岛国佣兵团联系，让他们派人来救援我们，并且答应将打败护国军团的所有战利品，全部让给他们。”罗伯特这个时候真的急了。

　　这个时候他已经不再像如何攫取更大的利益了，而是心中只有一个念头，那就是保住他的力量，保住现有的利益，不让背后的财团失望。

　　“我已经联系了，岛国佣兵团的人已经再全力赶往这里，只是他们路上遇到了阻击，他们的团长让我们坚持半小时，他保证半小时肯定到。”

　　“好，那我就相信一次这些狡诈的东方猴子。”罗伯特说完对着沈冰的卫队道：“都跟我出去御敌，我们要让这群欺骗我们的混蛋，付出生命的代价。”

　　吉姆本来想要阻拦的，可是想到如此危机，如果再不舍得拼命，那就真的没有机会了，想到这里也抄起一把冲锋枪跟了出去。

　　这一次他们已经抱了必死的决心，只是当他们出去之后，才发现，他们的部队根本毫无章法，完全是一盘散沙各自为政，被护国军团的士兵，杀的那是节节败退。

　　甚至有的人在这种高压的战争中，精神瞬间崩溃，扔下枪掉头就跑，然后一颗榴弹击中他的脑袋，让他彻底结束了生命。

　　“副团长，你带着人离开这里，我给你断后。”看到自己几十年的心血瞬间毁于一点，罗伯特并不甘心，他要和自己的佣兵团共存亡。

　　“团长，你不走我们也不走，要死我们一起死在这里。”吉姆已经看出罗伯特的心思，他怎么会离去，而且狼人佣兵团也是他的心血，既然要死，那就不如堂堂正正的去死。

　　“副团长，你不能死，我需要你为我报仇，以后找机会去华夏，将那个狡诈陈涛干掉，记住用同样的方法，朝着他的亲人下手。”

　　罗伯特用命令的口气道：“还愣着干什么，带人从密道撤退，为我报仇。”

　　“是，我知道了，兄弟们撤。”吉姆犹豫了下最终还是决定按照团长的命令办，他要留着自己的命，给团长报仇。


第407章 把我这当什么地方了？

　　罗伯特虽然带着卫队亲自御敌，虽然他和他的卫队都有不畏死的精神，可是在这场十数万人的大战中，他们几百人的卫队，起到的局部胜利，根本对整体的局势并无多大用处。

　　“罗伯特，我看你还算是个英雄，带着你的人现在全部投降，我可以绕你们不死。”陈涛不想增加没有意义的损伤，拿着扩音器一处废弃的工厂外面大声的劝降。

　　而为了预防万一，陈涛还提前安排了特训战队的人伺机而动，用来应付突发事件。

　　“狡诈的东方人，我是不会再相信你了，有本事你们就冲进来，我手里的五百号人一定会和你同归于尽的。”罗伯特在里面大喊。

　　“狼人佣兵团剩下的人听着，我们再给你们十分钟的时间，选择投降的可以免除死亡，想要加入护国卫队的我们可以让你们享受比狼人高一倍的待遇，想要回到故国的我们可以遣送你们回去，当然如果你们选择死战，那我们也会将你们送入地狱。”

　　陈涛说完这些话，就不再继续劝降，他要给里面的普通士兵造成一种压力，他才不信国外的佣兵会有华夏人那种不畏生死的战斗精神。

　　过了五分钟，陈涛拿着扩音器再次喊道：“你们还有最后五分钟，希望抓住机会，否则我们总攻命令下达之后，你们的命将会全部留在这里，想想你们的父母、老婆、孩子。”

　　“狡猾的东方人，你不要妖言惑……”

　　“砰。”

　　罗伯特的话还没有说完，里面就传来一声枪响，接着就是传来罗伯特愤怒的声音：“谁要是再扰乱军心，就和他一个下场。”

　　听到这个声音陈涛心中更有底了，在外面继续道：“看到了吗？这就是你们的团长，为了让你们给他陪葬，不惜将枪口对准你们自己人，这样的人值得你们卖命吗？”

　　“现在还有最后三分钟，三分钟之后，我们就发动全面进攻，到时候一个人我们都不会放过。”接着陈涛就指示手下的人开始喊倒计时。

　　就在他们的人喊到128秒的时候，终于有十人偷偷的跑了出来，罗伯特本来想要消灭他们的，可是我却下令对他们进行掩护。

　　有了这一次十人成功逃过来，剩下的人也看到了希望，纷纷开始朝着护国军团这边涌来，接着就听到厂房中爆发激烈的枪战。

　　陈涛在这一刻笑了，因为他可以肯定，里面想离开的人和罗伯特正在发生枪战，这是他愿意看到的，罗伯特赢了他们就发动袭击。

　　罗伯特输了，他们正好收编剩下的人，这是进退都不吃亏的事情。

　　枪声持续了大概三分钟，就看到一批人举着白旗从里面走了出来，陈涛心中大喜，可是当他看到人群中有一个熟悉身影的时候大惊。

　　“开枪，将那些诈降的人全部干掉。”

　　陈涛这话一出，特巡队员率先开火，其他人也在这个时候纷纷开枪，只是一瞬间，准备对着陈涛他们这边诈降，想要引爆自身炸药和陈涛他们同归于尽的家伙全部丧命。

　　尤其是在子弹贯穿他们的时候，引起了他们身上炸药的爆炸，整个三层厂房瞬间便被夷为平地，这一幕发生的太快了，看的逃离过来的佣兵还有护国军团的所有人，都不由的一身冷汗。

　　这些家伙如果混进队伍，那后果真是不堪设想。

　　消灭了罗伯特他们，留下一个师的兵力，负责安置战俘，陈涛则带领剩下的人前往支援墨雨对付岛国佣兵团的作战。当他到达战场的时候，都被这里的惨烈惊呆了。

　　本来负责阻击的一万多人，此时竟然只剩下三千多人，其他奖金一万人都死在了那些岛国高手的手中，看到陈涛到来，墨雨赶紧汇报情况：“老公，这些岛国人全都是忍着，最低级的战士都是中忍，而且他们不和我们正面作战，大规模的进行偷袭，所以才……”

　　“好了，这不怪你，是我考虑不全，现在我们就为死去的士兵报仇。”陈涛说完，直接下达对岛国佣兵团进行全线攻击的命令。

　　就这样一场不对称的屠杀再次开启，虽然岛国佣兵团的人大部分都是高手，可是在刚刚的一轮战争中已经损失了三分之一的兵力。

　　现在碰到如此大规模的围剿，还有特巡队员的攻击，只用了不到一个小时，出了他们团长带领这一百人的上忍还在进行抵抗之外，其他人不是被斩杀，就是投降。

　　而对于最后剩下的一百人，陈涛连劝降都没有，就直接发动了攻击，这一次他没有任何顾忌，哪怕多牺牲写人手，也要讲这些岛国高手的命，全部留在这里。

　　而在冲锋的时候，陈涛就冲在第一位，他看到岛国佣兵团的团长之后，第一时间冲上去，和他进行肉搏战，用了不到十招，就将他给斩杀。

　　陈涛如此威猛，护国卫队士气大涨，连十分钟都没有用完，就将最后还在抵抗的那些岛国佣兵团的高手全部射杀，随着他们的死亡。

　　德拉克三分之一的地盘算是真正的归到了穆德索科的手中，而他们也真正成为德拉克真正的一方割据势力，当他晚上安好战俘，战利品归库之后。

　　护国军团迎来了成立以来的第一次狂欢，这一晚包括一向谨慎的穆德索科在内，所有人都在这天晚上开怀畅饮。当然陈涛也不例外，只不过他在喝到一般的时候，就被墨雨拉了出去。

　　杀戮加上酒精作用，陈涛彻底迷失在墨雨的温柔之中，这一晚两人一直都沉浸在爱河之中，从浴室道床上，从床上又到地下，总之这一晚玩的很嗨。

　　有了这次的胜利，护国军团真正成为了德拉克的第一大势力，陈涛又在这里呆了半个月，制定了接下来的训练和作战计划，这才离开。

　　他相信有了这个不熟，再加上黄生、刘义他们这些军事人才的存在，对付其他几大割据势力，根本不是难事，当然他有信心的原因还有一个，那就是他们这边是正统，当地人都非常支持。

　　用华夏的一句话，那就是天时地利人和都在这边，如果再打了败仗，那就真的不要混了。

　　经过两天的飞机，陈涛回到了俞市，感受到故乡那熟悉的气息，他心中也是很激动，尤其是想到君兰、杨慧颖还有魅影，他就感觉心情一下子就好了。

　　他没有给家里打电话，他要给她们一个惊喜，所以直接回到家中，可是当他进入家里之后，却发现整个气氛都不对，家里多了王欣雨还有几个陌生的男人。

　　而那几个陌生男人，在陈涛进入别墅中的时候，他们竟然直接阻拦道：“这位先生，现在我们在处理一些私事，暂时不会客，请您离开。”

　　“次奥。”听到这话，陈涛顿时就怒了，直接对着那个保镖就是一个耳光，由于用力过大，那个保镖直接就晕了过去，然后对着另一个阻拦他的保镖就是一脚，直接将他踹飞出去。

　　做着一切之后，陈涛对着屋中的人道：“谁能告诉我到底发生了什么？”

　　“老公，你可回来了，有人想要抢走欣雨妹妹，你一定要为她做主啊。”杨慧颖看到陈涛心中大喜，小跑着扑进陈涛怀里。

　　“你这个家伙回来的真及时，要不然我恐怕要被他们给围攻了。”魅影这个时候也松了口气，将手中的枪收了起来，坐在沙发上。

　　“弟弟，你可回来了，我真是太高兴了。”王欣雨这个时候也站起身子，一点也不知道避讳杨慧颖，抱住陈涛就是一个强吻。

　　“这……欣雨姐，你这是在搞什么鬼？”陈涛有些莫名其妙，虽然两人有些合作，但是关系真没有到见面就想死了，然后接吻的地步。

　　“弟弟，你这是什么意思，我都是你的人了，难道你忍心眼睁睁的看着我嫁给不喜欢的人吗？”王欣雨边说话，边对着陈涛使眼色，这下陈涛一下子就明白怎么回事了。

　　本想解释的，可是想到王欣雨确实也帮过他不少的忙，最终还是决定帮他度过这个难关，非常男人的道：“谁这么大胆，竟然敢挖我陈涛的墙角，欣雨姐你告诉我，我这就去揍他。”

　　“也不知道老爷子犯什么糊涂，竟然让我嫁给白雨那个纨绔家伙。”王欣雨这话一出，陈涛一下子就愣住了，有些不解的问道：“不是说王新亮和白家联姻吗？怎么把你也扯上了？”

　　“鬼知道。”王欣雨也是奇怪，本来她处在这些争斗之外，谁知昨天老爷子忽然叫她过去谈话，说让她嫁给白雨，还说什么亲上加亲。

　　当天晚上她假装答应爷爷，出了王家他就直接来到了俞市，准备让陈涛帮忙，结果陈涛不在家中，正准备去君兰的会所，却被王老爷子派来的人堵在了家中。

　　“真是太过分了，把我陈涛的别墅当成什么地方了，真是找死。”陈涛听了王欣雨的叙述顿时就火了，当然他不只是火这些人，还火君兰对这里防御没有做好。

　　可是他总不能对着君兰发脾气，只能将这些气撒在那些不知死活的王家高手身上。


第408章 我没那么贱

　　这次跟来要人的，正是王家第二代中的最小的一位，叫做王立，听说这事王老爷子六十多岁的时候，由第三人夫人生的，由于老来得子，所以对这个小儿子非常宠爱。

　　由于得宠，王立从小就养成了飞扬跋扈的性格，连他的几个哥哥都不放在眼里，也正是因为他这种性格，在所有人都不愿意和陈涛正面交锋的时候，他却主动请缨要办这个事情。

　　在他看来陈涛根本就是浪得虚名，做了那么多事情肯定都是陈家管事的在背后支持的他，要是他自己，那肯定什么都办不成，来这里他心中还有另一个想法，那就是给自己的两个侄子报仇。

　　当他带人气势汹汹的来到陈涛别墅的时候，他一下子就震惊了，因为这里有三大美女，一个像是熟透了的桃子，一个清纯无比，还有一个英姿飒爽。

　　所以他立马改变了主意，那就是将三女也搞到手，彻底羞辱陈涛。所以听到陈涛的问话，他却哈哈大笑起来：“陈涛你好大的胆子，竟然敢勾引我们王家的女子。”

　　“我愿意你管得着吗？给你三分钟，给我滚蛋，否则我让你爬着出去。”陈涛连王立是什么人都没问，直接给他最后通牒。

　　“呦呵，口气还真不小，就算是你老子陈援朝在这里，都不敢这么跟我说话，你这个私生子找……”他的话还没有说完，陈涛已经松开杨慧颖和王欣雨，用最快的速度到达王立身边，对着他就是两个耳光。

　　直接将王立打倒在地上，王立的保镖看到主人被打，也纷纷冲向陈涛，陈涛却丝毫不客气的，开始对付他们，虽然其中有两人是中警卫人员，可是却并不是此时陈涛的对手。

　　交手没有五招就落败了，其他人更是如此，只是和陈涛硬碰硬之后，就被强大的罡气反震力给震飞了出去，直接失去战斗力。

　　“我以为你这么嚣张会有所依仗呢，没有想到沈冰竟然是一群酒囊饭袋，真是太让我失望了。”说话的时候，陈涛直接将王立拎了起来，将他扔到别墅外面道：“告诉你家老爷子，还有白家人，我陈涛会在三日内前往白家，去和他们当面去谈心雨姐的问题。”

　　“陈涛，你一定会为今天的嚣张付出代价的，我保证。”王立这个时候已经被打的失去理智，根本搞不清楚现在的形势大喊道。

　　“随时等待你的报复，不过下次我就不会手下留情了，我会彻底废掉你的。”说完陈涛转头看向屋中，对着那些保镖呵斥道：“都给滚，快点滚。”

　　“对不起，我给你惹麻烦了。”王欣雨此时再也没有了以前那份从容自信，低着头道。

　　“欣雨姐，你既然来了这里，再说这些就显得有些虚伪了。还有，下次你来的时候提前给我打个电话，免得我不在家，给我的女人带来麻烦。”

　　陈涛虽然帮王欣雨解决了此次的危机，但是却并不表示他赞同王欣雨这么做，所以必要的提醒还是需要的。

　　“以后我会注意的。”王欣雨看到小叔叔走了，这才松了口气，在她看来这次危机能够度过，被陈涛呵斥一顿那也是值得的。

　　“行了，行了，人都走了，你俩还不保持距离。”杨慧颖还没有说话，魅影那带有醋意的声音已经响起，这让陈涛和王欣雨都非常尴尬。

　　杨慧颖并没有多说什么，只是笑着看向陈涛，严重充满了柔情，这让陈涛感到很惭愧。再次将杨慧颖紧紧的抱在怀中，感受着那熟悉的味道。

　　“让你受委屈了。”

　　“不委屈，老公在外面奔波做大事，我维持家里的稳定是应该的。”杨慧颖很是乖巧的回应。

　　陈涛说完好像忽然想到了什么一般问道：“外面保护你们的人呢？”

　　听这么一问，杨慧颖一下子就想到了真正的原因，解释道：“对方是王家人，是我让君兰妹妹不要插手的。免得事态扩大。”

　　“原来这样啊，记住以后遇到这种事情绝对不能退缩，我们必须足够强硬，这样才能不会有类似的事情发生，要不然别人都以为我们好欺负，麻烦就会不断上门。”

　　“是老公，我知道了，以后不会这样啦。”说话的时候，一向冷艳的杨慧颖话语中竟然有撒娇的味道，这让王欣雨都看的有些愣神了。

　　她不是因为此时杨慧颖表现出来的小女儿态。而是因为在她的资料和印象中，杨慧颖那绝对是一个自强自立的女强人。

　　当然从这一点，她更加看出了陈涛的与众不同，一个男人能够在拥有如此多女人的情况下，还能让正牌妻子如此迷恋，她不得不承认这是一种本事。

　　“老婆，真是越来越乖了，晚上老公好好伺候你。”陈涛笑着道，其实她这话说的很纯洁，那就是像以前一样，给杨慧颖做一次全身按摩。

　　可是听在其他人眼中，却变成了少儿不宜的事情，最先开口的就是魅影：“我说你俩不带这样的，我们三人可还都是单身呢，想要那啥悄悄的说不行吗？”

　　这话一下说了杨慧颖一个大红脸，陈涛则是担心杨慧颖多想，没好气的瞪了魅影一眼：“我们愿意，就是专门让你羡慕嫉妒恨的。”

　　“好了，好了，你俩别斗嘴了，还有客人在呢，为了庆祝陈涛的归来，我们去外面吃大餐如何？”林菲可是知道魅影的心思，知道两人斗起嘴来肯定就没完了，赶紧提议。

　　就这样他们五人一起走出别墅，前往小区附近的一家还算不错的川菜馆，由于他们没有提前预定，所以单独的包间已经没有了，只有一个大包间还有一个桌子的位置。

　　而且大堂经理和上面的人进行了协调，里面的包间的人也不介意他们几人进入里面，所以陈涛他们就进入了那个包间。

　　服务生带着陈涛他们进去的时候，忽然听到一个熟悉的声音和他打招呼：“小陈啊，没想到咱们这么有缘分，竟然在这里又见面了。”

　　陈涛一愣，不过很快想起对方是谁来了，原来是上次自己在高速上救得那一对夫妇，呵呵笑道：“白叔，阿姨好，别说，咱们还真是有缘，我家就在这里，要不吃完饭到家里坐坐？”

　　“哈哈，真是巧啊，我家一个朋友也在这个小区住着，吃完饭一定去你哪儿。”白景崇笑着道：“反正也不是外人，你们就别开桌子了，一起坐。”

　　“这不太好吧，我们进入包厢就已经很打扰您了，再耽误您和朋友吃饭，那就是罪过了。”陈涛本来是想要答应的，可是他感到身后的王欣雨在砰他，知道事情可能有些不简单，就客气的拒绝了。

　　“不打扰，我们这次是家宴，你又是我的救命恩人，一起吃个饭正好，人多也热闹。”这个时候那个被陈涛救过的那个中年女人也开口了。

　　“那我们就不客气了。”话都说到这个份上了，陈涛觉得自己再拒绝那就有点不好了，接着就和白景崇和他的老婆介绍几女。

　　“哈哈，真是一个风流少年啊。”白景崇哈哈笑着，只是在说话的时候，不由的多看了一眼王欣雨，虽然这一眼看上去很平淡，王欣雨还是不由的打了个寒颤。

　　“白叔，你误会了，只有慧颖是我的老婆，其她人和我都只是朋友。”陈涛从白景崇看王欣雨的那一眼，就猜到这个白老绝对不是一般人，所以说话的时候还是加了点小心。

　　也就在这个时候，包间的门再次打开，走进来两男一女，除了那个年轻漂亮女子陈涛不认识，那两个男的陈涛都认识，其中一人是王新亮，另一人是调戏过杨慧颖的被他揍过的白雨。

　　陈涛他们惊讶，白雨他们也眼睛瞪的滚圆，充满了惊诧莫名的表情，而白雪则是露出不解，心中也在猜测陈涛的身份，这个男人是谁，怎么身边会有这么多漂亮的女孩子。

　　“爸，这个人是谁啊？”

　　“哈哈，小雪啊，这个就是上次救了你妈的小伙子陈涛，没想到这么巧今天在这里吃个便饭竟然遇到了。”白景崇笑呵呵的给女儿介绍，竟然连看都没有看一眼王新亮。

　　从这一点也可以看出，他们虽然答应了和王家联姻，其实并不情愿，甚至这次让王欣雨和白雨联姻，可能就是想要解除白雪和王新亮的婚约。

　　而在这一课，陈涛也忽然明白了过来，猜到了白景崇的身份，怪不得自己救了他老婆，都没有留名字，只是说了一个姓，留了个电话号码。

　　同时陈涛也不得不佩服他的精神，一个这么大的官出门竟然不带护卫，只带着老婆微服出访，单凭这一点，就可以看出，这个白景崇绝对不是一个坏官。

　　“谢谢你陈涛。”白雪很客气的道，而这个时候白雨却冷哼一声，看向别处。

　　“小雨，你这是什么态度，还不过来谢谢陈涛。”白景崇也听说过儿子和陈涛的矛盾，更知道是儿子中了王新亮的计，所以这才对王新亮没好感。

　　再加上对陈涛的好感，让他更加觉得王新亮废物，所以越来越反感这个家伙，所以他觉得没有必要和陈家把关系闹僵，所以才让儿子道谢，让他们两人把关系缓缓。

　　“哼，我没那么贱。”白雨直接一瞪眼，反驳了回去。


第409章 地藏王

　　“啪。”白景崇听了这大逆不道的话，直接走过去，对着他就是一个耳光：“逆子，你太让我失望了，给我滚出去反省。”

　　“爸……”白雨见父亲真的生气了，也有些慌了。

　　“我没有你这样忘恩负义的儿子，滚出去。”白景崇丝毫不给儿子面子。当然他这么做也是为了向陈涛表明自己的态度。他不会参与到陈家和王家大家族的矛盾中去。

　　“哼，滚就滚。”白雨知道父亲的脾气，留下来只能更加尴尬，扭身直接离开。当然还有一个原因是因为王欣雨，王立已经将情况告诉他怎么回事了。

　　王新亮也没有想到会发生这样的事情，自己未来的岳父竟然和陈涛示好，看这个样子好像不愿意开罪陈家，这样他们两家就算是联姻，又有什么用呢？

　　想归想，他却不敢说出来，因为这是家族定下的路，再加上白雪那么漂亮，他觉得娶这样的女人自己也不吃亏，所以这个时候，只能客气的和白景崇打招呼。

　　当然为了给白景崇点好印象，他还主动跟陈涛他们打招呼。

　　“哈哈，原来都认识啊，那更好了，大家坐，我这就让他们上特色菜。”白景崇虽然知道他们的矛盾，可是在这个时候，却装作不知道，从这一点可以看出他绝对是一个非常聪明的人。

　　尤其是在吃饭的时候，陈涛一口一个白叔，阿姨的叫着，看的王新亮更加生气，所以脑袋一热就说出了一句大家都在避讳而且反感的话。

　　“陈涛，我不是说你，你都那么多女朋友了，为什么还要纠缠欣雨，你知不知道，他现在是白雨的未婚妻。”

　　“有些事情不是强迫就会有好结果的，欣雨不喜欢白雨，就算是强迫他们在一起，以后也会出现矛盾，不如现在尽早说清，免得以后生出事端。”

　　陈涛解释他和王欣雨的关系，而是说出了大道理。

　　“对，陈涛说的不错，强扭的瓜不甜，有些事情我们做长辈的确实不应该过多的干涉。”白景崇这个时候直接表明了态度。

　　自从和陈涛接触之后，他就越发的看不起王家的人了，因为在王家人对他的话中，说的都是陈涛如何如何的不堪，而上次在高速路发生的那一幕，再加上他在俞市进行暗访查到的消息，都证明陈涛是个实干家。

　　而且还是那种为了发展，不惜得罪权贵的硬汉子，陈家有这样的子孙，以后绝对不是王家那些徒有虚表的后生可以匹敌的，和王家联姻，以后恐怕会害了自己的儿女。

　　“白叔，您真开明，我敬您一杯。”听到白景崇这么一说，陈涛也松了口气，说实话他还是很佩服白景崇的为人的，所以也不想和他闹掰，现在出现这种结局，那是真的皆大欢喜。

　　“开明一些，会少很多麻烦。”白景崇意味深长的说了一句，然后和陈涛一起将杯中酒干了。

　　一场意外的相遇，吃了一顿和谐饭，不但解决了王欣雨的问题，还和白景崇建立了更加不错的关系，到最后白景崇还去陈涛家进行做客。

　　两人又在书房聊了一下俞市和桂省以后的发展问题，而陈涛也说了一些关于胡浩天那个集团的一些事情，将自己掌握的情报透露了一些给白景崇。

　　“这个事情我倒是听过一些，我会在近期派人对他的集团进行详细审查的。”白景崇这话一出，陈涛倒是有些吃惊，“有白叔这句话我就放心了。”

　　“都是为了华夏国说这些就见外了，不过你也要小心，我通过一些内部资料可是知道，那些人都不是普通之辈，一个个都身怀绝技，对付他们单凭一腔热血那可不行。”

　　白景崇佩服陈涛的胆量，但是却担忧他的实力，据说当年龙组第一高手当年就是被那些外来高手斩杀的，他们是动用了战斗机，才将那人给消灭的。

　　“这一点，我们早做了安排，请来了西方的基因专家，现在正在研究基因异变增强人体潜力的药物，到时候只要服用药物，进行合理的训练，就会形成和他们那些高手匹敌的力量。”

　　陈涛没有对白景崇进行隐瞒，因为在桂省还是需要白景崇这个封疆大吏进行辅助的，否则的话，随便使几个绊子，他们将会寸步难行。

　　“你们能这么做真的很不错，我会全力辅助你的，不过有些事情不要声张，免得造成百姓恐慌。”白景崇笑着叮嘱了一句，接着又聊了一些打发时间的话题，两人才走出书房。

　　而下面的四女更是没有客气，在他和白景崇上面聊天的功夫，几女已经认了白景崇的老婆为干娘，有了这一层关系，他们和白家的关系，甚至比王家都要近了。

　　……

　　第二天，陈涛就接到墨雨的电话，告诉他德拉克的局势已定，那些割据势力虽然兵力众多，却没有真正有战斗力的部队，在他回来的这里三天里，他们就已经将其中一个势力一半的兵力消灭。

　　“好，既然如此顺利我就可以放心的处理国内事情了。”陈涛说完，两人又说了会儿情话，这才挂断电话。

　　德拉克那边不需要提供高手，陈涛就开始筹划对独孤傲他们进行最后的决战，先将地下世界的半壁江山握在手里，构建一个符合国家利益的地下圈子。

　　所以一大早他就召集暗部的成员，他要了解西北和蜀中的一切情报。

　　“陈少，事情的发展和我们之前预想的有些不同，哥老会和阎合作将独孤傲彻底压制，现在西北表面上是独孤傲的天下，实际上他只是个傀儡。而且其中不乏高手，要是硬碰硬，我们就算是胜利，恐怕也会是惨胜。”

　　陈涛没有说话，接过详细的资料进行看着，他没有想到独孤傲竟然如此的没用，掌握如此多的力量，却不敢进行反击，就这样慢慢受制于人。

　　“既然如此，你们马上给我去探查阎的藏身所在，我们要对他在蜀中和西北的产业进行毁灭性的打击。”陈涛想了一下定下了接下来的行动目标。

　　暗组的人得到命令，纷纷出动，探查详细的情况，并且汇报给特训人员，对他们的据点一个个的进行骚扰和攻击，从而得到更多的情报。

　　而随着战斗袭扰的进行，负责指挥蜀中阎罗战队的楚江王头都大了，好几次给冥王发出求援，可是却没有得到正面回应。

　　这让他很后悔接到这个差事，如果再这样被陈涛他们袭扰下去，他在西北和蜀中的所有据点就可能会一一被击破，他手下的高手也会损失殆尽。

　　一想到这些，他就有种想要骂娘的冲动，甚至他在想，冥王是不是想要接着这次机会，将他除掉。

　　而在京城一出山清水秀的别院之中，冥王正在抬头看着天上的白云，感受着徐徐秋风，而在他深厚站着一个戴着铁面具的黑衣男子。

　　虽然看不清楚他的面容，可是从他头上的白发可以看出，这个男人绝对不是年轻人。他一动不动的守在冥王的身边似乎在思考着什么。

　　“地藏王，我的幽冥决现在好像陷入了某种瓶颈，也不知道是哪里出了问题，您是不是给我些建议？”冥王深深的呼吸了一口新鲜的空气，闭眼道。

　　“幽冥决，需要用至阴之法修炼，您虽然找到了这处阴脉之地，可是还缺一个关键的药引子，所以想要脱胎换骨，很难。”

　　那个戴着面具的男人，犹豫了一下，最终还是讲真实原因告诉了冥王。

　　“什么药引子？”冥王听了这话眼睛开始冒光，以他现在的地位，只要世上有的东西，他相信自己一定能在短时间内找到。

　　“九阴绝脉的女子或者千年不腐古尸的至阴之气。”

　　“九阴绝脉女子虽然很多可是一般都会在成年之前夭折，千年不腐的古尸更是不好寻找，就算是找到古尸，在看管的时候，尸气也会被全部排空。难道就没有其他办法了？”

　　冥王有些不甘心的问道。

　　“药引找不到，那就只能耗着了，耗到您自己体内的至阴之气达到极限。”那个被称为地藏王的男人，想了一下道。

　　“不行，我等不了那么就，陈家小子据说已经得到传说中的龙匕，如果我不尽快修炼到幽冥决的至高境界，我们阎就可能会被他彻底灭掉。”

　　“暂避其锋芒，我们保存实力，等待时机成熟再去反攻。”地藏王说完想了一下又透露了一条只有他知道的秘密：“在三年之内，另一个世界的高手就会到来，到时候就是我们真正崛起的大好机会。”

　　“我怕到时候，那些高手灭了陈涛，还会反手灭掉我们，所以不管怎么样，我都要尽快提升上去，这样才能应对现在和将来的所有危机。”

　　很显然冥王也不相信另一个世界的那些高手，在他看来那一样是他的敌人。

　　“他们过来的人不会太多，因为那个世界其实跟我们的世界类似，如果说区别那就是他们的高手比我们多几十倍，而我们的科技却比他们发达，所以来到这里，只要运作得当，他们肯定愿意为我们效劳的。”

　　地藏王很是自信的说完，看到冥王还是心存疑惑，又加了一句：“冥王，让他们为我们效劳的事情，您就交给我去办，您要做的就是想办法提升和保存我们的力量。”


第410章 王家的妥协

　　地藏王离开，冥王的眼睛却眯了起来，这个动作维持了两分钟，他的眼睛才再次睁开恢复原来的状态，只是这一刻却多了一些戾气和邪魅。

　　因为他早就知道地藏王是来自哪个世界的人，这么多年来他没有拆穿他，就是为了更好的让他服务，而这一次他有些火了，没有想到这么多年来，地藏王还是没有效忠他。

　　看来在这段时间内，必须加快修炼的步伐，免得到时候真的陷入不可挽回的被动局面，他决定暂时不动用秘密力量，暂时也不和陈涛来硬碰硬。

　　可是他又不想让陈涛看出来他不想决战，所以犹豫了一下，他最终决定牺牲秦广王所属的那只第二梯队力量，然后他们的人彻底潜伏起来，进行秘密发展。

　　有了决定冥王在调息之后，拿起手机就拨通了秦广王的电话，让他全力配合哥老会拿下西北和蜀中。

　　“冥王，这样似乎有些不妥吧？”秦广王听到这个命令一下子就愣了，不过他也是极其聪明之人，很快想到了一些常人想不到的情况：“冥王，这样似乎有些不妥吧，单凭我这一殿的力量，恐怕难以协助他们扭转局面。”

　　冥王听了这些话，并没有立马反驳，而是不紧不慢的道：“我相信你的能力，当然你只是一步明棋，而我还有一步暗棋，只有这样才会避免上一次西北的覆辙，给陈涛致命一击。”

　　“既然冥王都这么说了，属下自然全力以赴，不过有消息传来，陈涛的人已经在德拉克占领一大片地盘，现在不消灭他，终会是心腹大患。”

　　秦广王想了一下将最新得到的战报汇报给冥王，意图很明显，就是希望这一次冥王不要放他鸽子，否则的话，否则的话等于自斩羽翼。

　　“这些事情我也听说了，所以才会制定这次的计划，好了，你去安排吧。”冥王挂断电话，自语道：“你们都放心的去吧，我会为你们所有人报仇的。”

　　……

　　京城竹山别院，几大家族也都看到了德拉克的利益，尤其是在帮助过陈老爷子调配军火的一些家族，这个时候第一时间找到了陈老爷子，想要在德拉克分一杯羹。

　　陈老爷子并没有推托，回见所有人的人，将德拉克的情况进行了详细的分析，达成一系列的公平协议，这才让事情告一段落。

　　陈老爷子之所以这么做，就是免得那个国家一统之后，让陈涛陷入被动，当然这个时候陈老爷子为了自己陈家能够子孙满堂，更是通知相关部门，给陈涛办理移民手续。

　　而这个时候在王家，王家老爷子却一下子将手中的杯子扔到地上，用拐杖重重的敲着地面：“你们这些不争气的东西，真是气死我了，王家早晚会败在你们的手中。”

　　“爸，陈家小子当年就是一个废物，谁知道这一年来他会有如此翻天覆地的变化，更没有想到德拉克那个好几个大国暗中扶植势力都没有解决的问题，会被他给解决了。”

　　现任王家家主，也是王家二代中的老大，这个时候低着头小声的进行着解释。

　　“就算是看不到，为什么其他家族都没有找他的麻烦，而咱们王家的人却处处给陈涛使绊子，尤其是上次为他们提供武器的时候，你们也是阻挠，这下好了，那么一块蛋糕都没有我们的份。”

　　王老爷子马上就要进棺材的人了，这个时候看到的自然不是那些利益，他现在看到的是更为深层次的东西，那就是他们现在和陈家闹僵，其他人为了利益就会合他们王家人疏远关系。

　　关系疏远，等他百年之后，王家就可能沦落为三流家族或者直接没落消失。

　　“爸，那我们应该如何做？”王家家主何尝不想要分一杯羹，可是他们家族和陈家的关系水火不容，那是众所周知的，如果这次低下头去求他们，那不是等于自己打自己耳光，所以在知道消息之后，他们没有一个人去陈家拜访。

　　“欣雨不是和陈家小子关系不错吗？既然他不同意和白家联姻，那就不要联姻了，和陈家小子搞好关系就可以了，你立刻通知立儿回京城。”

　　老爷子想了一下，最终决定从孙女这边下手，虽然不能马上改善他们之间的关系，至少这是一个善意的信号，他相信陈涛应该能够看出来的。

　　“爸，这样我们会不会得罪白家啊？白雨那小子可是像着了魔一样，非要欣雨。”王家家主这个时候愣住了，在他看来和白家联姻远比和陈涛示好要好处多。

　　“住嘴，一个没有感情基础的婚姻关系如果破裂，以后更加会成为敌人。”王老爷子直接否决：“好了，就按我说的办吧，现在我累了。”

　　说完老爷子就在护理人员的搀扶下离开了客厅，其他人也只能照办，当然为了更好的表达善意，王家家主一咬牙，做出了一个下血本的决定，那就是让手下的企业，主动和陈家进行合作。

　　从这一点可以看出，王家这个家主其实还是有些手段的，之前搞的自己那么被动，其实主要还是因为轻敌看不起陈涛，为了争一口气的缘故。

　　“大哥，我们这样向陈家示弱，以后在京城恐怕会成为笑柄的。”王家老二也是王新亮的父亲，在这个时候开口了，老爷子在的时候他不敢反驳，现在老爷子离开，说出自己带有私心的想法。

　　“好了，我知道很多人不服，可是现在又能有什么办法呢？我儿子也被陈涛打过。我也不甘心，可是为了我们王家的未来，这一步棋必须走。”

　　作出决定之后，王家家主已经能够很清晰的分析现在的情形了。

　　“大哥，这样下去难道就不怕陈家独大？”

　　“独大又能怎样，陈涛的目标是国外，其他陈家人根本不成器，就算是给他们诺大的家业，也不见得能守得住，只要陈涛离开华夏，以后有的是机会。对了，告诉其所有的家族子弟，谁都不许再给我去招惹陈涛。”

　　王家家主笑着道，当然还有一句话他没有说，那就是他现在不想再让家族损兵折将，搀和进大家族和地下圈子的争斗中去了，和陈家合作，就可以让陈家去得罪人。

　　……

　　由于王家故意示好陈涛，所以在当天晚上陈涛就得到了消息，这让他感到蹊跷，就打电话和老爷子说了，老爷子只是呵呵笑道：“你就把心放肚子里吧，王家现在只是想在德拉克分一杯羹，既然这样，那咱们就给他点甜头，将他们的资金留在德拉克，也算是对他们的一种制约。”

　　“听爷爷这么说我就放心了，只要王家不再背后使绊子，其他几家也睁一只眼闭一只眼，我看西北那边我可以全力开始动了。”

　　陈涛这一刻才真正下定决心，之前虽然有了必胜的把握，却没有一直敢行动，他就是怕只要引起大的纷争到时候作茧自缚。

　　现在好了，大家族支持他的支持，睁一只眼闭一只眼的，还有示好的，这简直就是东方来了，所以当天晚上，陈涛就给所有西北的人员下达了，全力接收西北蜀中产业的命令。

　　当然商业上的攻击也没有停止，现在他们的账户中可是有的是钱，对付哥老会还有独孤傲接收的那些股份公司，那是绰绰有余的。

　　这种战斗持续了一周，他们两家的流动资金基本已经全部被套了进去，而也就在这个时候，哥老会和独孤傲彻底做出决定，暂时联合起来对付陈涛。

　　他们想在金融战争中失去的东西，从拼杀中夺回来，他们相信只要将陈涛布置在西北的人全部拿下，就算是陈涛他们有钱，那西北的产业也会全部被他们收入囊中。

　　所以当天晚上，他们就故意将战斗力强悍的一直秘密力量，隐藏的地点透露出去。他们要用这个大鱼饵让陈涛上当，来一个瓮中捉鳖。

　　“小男人，我觉得这件事情有些蹊跷，之前我们探测了那么多次，都没有找到他们的行踪，现在忽然之间就得到了他们隐藏地点。”君兰皱着眉头道。

　　“群羊怎么可能抵挡野狼的攻击，就算是真有埋伏，我们的人也足以应付。再说了，以后我们遇到的敌人将会比这个强大的多，这个时候畏手畏脚的，以后恐怕将会付出更加惨重的代价。”

　　有了这么好练兵的机会，陈涛可不愿意放过，哪怕真的有危险，他也希望让大家在危急中历练一番。

　　“既然你这方面的考量，那我就通知他们行动了。”君兰说完拿起电话，发出指令，让所有集结的人员，快速发动突袭。

　　命令发出，特训战队的二百号人，全部出动，只用了半小时就赶到消息中所说对方囤积兵力的地方，而陈涛则是在远处的树梢上，看着下面的一幕。

　　虽然他嘴上说的轻松，可是损失一个人他都会非常心疼的，因为这些人都经过基因改造成功的好苗子，都是百里挑一的高手。

　　带队的队长，在距离情报所在村落一公里的地方停了下来，对着身边的两名手下道：“你们两个给我前往村落侦查，确定对方人员的具体位置。”


第411章 穆德索科病重

　　半个小时之后，探测消息的人员只回来一人，而且是浑身带血的：“队长，不好了，这些村落跟本没有人家，里面全部都是对方的高手，我们的兄弟刚刚进去，就被他们合围杀死了。”

　　“发信号，将这里所有的人全部干掉。”这些手下兄弟的实力那个队长是最清楚不过了，那都是以一当百的存在，进入院落就被忽然袭击杀掉，那只能说明一点，那就是对方实力强悍。

　　所以队长放下了仁慈之心，直接下达了绝杀的命令，更是一马当先冲了上去，他们这一行人本来就是高手中的高手，如此配合行动更是势不可挡。

　　而那些人也看到如此攻击的架势，也知道他们是被发现了，也不再隐藏，纷纷从那些民宅中跳了出来，同样组成阵型进行反击。

　　这一刻两方人马都没有任何保留，全部都拼尽全力，因为他们都知道这一战士关键，胜利者那就会成为西北和蜀中的主宰，失败了就彻底陨落。

　　“兄弟们，你们不是都抱怨没有去成中东提升实力吗？现在真是机会，给我杀。”那个领队的直接大喊一声，将冲向他的一个对方高手，一刀劈成两半，继续攻击。

　　队长威猛其他人受到这股气息的感染，而已都纷纷热血沸腾，气势比先前还要高，而对方的高手一刀被劈成两半，那些人都有点傻眼了。

　　也就在他们愣神的时候，陈涛他们的人又已经干掉了对方好几个高手，而也就在这个时候，在这片区域忽然出现了一个诡异的哨子声音。

　　随着哨子声音的响起，在交战人员的外围，竟然忽然出现一片黑压压的人群，从他们冲过来的阵型看，以前都应该是当过兵的。

　　“哈哈哈，我知道你们来的都是高手，可是要知道这是我们的地盘，你们想要染指就要付出生命的代价。”在那些人形成和位置好，独孤傲嚣张的声音传了过来。

　　“你们这样的废物，就是再多又能将我们如何？”那个队长看到这么多人将他们包围，非但没有包围，更是兴奋了起来，正好借着这个机会提升，将这些恶贯满盈的家伙全部干掉在这里。

　　“兄弟们，给我杀，这是我们提升的最好时机。”

　　“不自量力，弟兄们给我上。”独孤傲也在这个时候下达了最终攻击的命令，他也想在这一战中彻底消灭陈涛的力量，然后成为西北和蜀中的真正掌控者。

　　就这样两个阵营开始真正的杀戮之战，许多人开始倒在血泊中，如果说刚刚开始大家还都有所保留，可是随着一个个的兄弟死亡，所有人都是杀红了眼，这其中甚至都包括那些特训队员。

　　而在远处观看这一切的陈涛知道，如果不及时解决战斗，对那些特训队员是非常不利的，所以他在这一刻也加入了战斗。

　　就这样一个小时之后，以伤亡二十人的代价，结束了这场西北和蜀中精英的战斗，而从始至终秦广王的人都没有参与其中。

　　将现场处理完毕之后，回到居住地点的时候，陈涛就第一时间和君兰说了这次的疑惑：“兰姐，你说阎这是在打什么算盘？为什么他们的人好像凭空消失了一般？”

　　“小男人，你那么聪明都看不透，我又怎么能看透呢，不过我们可以在清除西北和蜀中残余势力的时候，慢慢的寻找他们的踪迹，只要西北掌控在我们手中，再加上德拉克我们的力量，阎就算是再厉害，也不会是我们的对手。”

　　君兰很是自信的道，因为她这些日子也彻底明白了陈涛的意图，以前她还不明白陈涛为什么要帮助穆德索科复国，可是现在国内大家族的态度，让她才明白过来。

　　因为只要他们这些大家族不想放弃德拉克的利益，就必须和陈家或者说陈涛搞好关系。

　　“看来现在也只能这样做了，西北和蜀中的善后工作就交给你了，德拉克那边战斗也快要接近尾声了，我身为他们国家的元帅，在一个月之后的加冕仪式上，还需要进行一番布置。”

　　现在西北和蜀中稳定，阎潜伏不出，各大家族又和陈家关系密切，就算是王家在这一刻都主动示好，国内基本上已经彻底无忧。

　　一切都看似按照预定的计划进行，就在陈涛以为可以全力筹划制定前往另一个世界计划的时候，一个突如其来的消息，打了他个措手不及。

　　“老朋友，你不是在和我开玩笑吧？”陈涛可是记得上次回来的时候，穆德索科那还是身强体壮，根本没有任何生病的迹象，现在才过了短短两个月，他竟然就病入膏肓了。

　　“陈，我真的快不行了，想见你最后一面，你尽快过来，我还有重要的事情需要你帮忙……咳咳咳。”说话的时候电话那边传来剧烈的咳嗽声。

　　“好，我明日就前往你哪儿。”陈涛说完就挂断了电话，然后又和刘义和盖信询问，最后才知道，原来这个王子殿下觉得胜卷在握之后，就开始放纵自己，在这两月中染上了不治之症。

　　再加上他纵欲过度，症状得不到控制，所以到现在彻底没治了。听到这个让陈涛有种想要骂娘的冲动，真是自作孽不可活啊。

　　可是他要是死了，那完全打乱了陈涛的计划，如果再次扶持一个新国王，那必定会引起新的纷争，到时候那个国家又要乱，那对他非常不利。

　　如果他自己自立为王，那也存在很大的风险，他是越想越麻烦，第二天一早就坐上了前往德拉克的飞机，他要在第一时间见到穆德索科，看看他有什么要交代的。

　　经过8个小时的飞行，陈涛再次到达德拉克，这次比较隆重，重要的军事将领都去机场对他进行迎接，在路上卡米特菲还一个劲的表示愧疚，说自己没有照顾好王子。

　　“好了，我们见到他再说吧，这个关键时刻出了这种事情，我们费了将近一年才打下的江山，可能会毁于一旦。”陈涛想了下还是说出了可能出现的后果。

　　因为这里再次崩溃，对他在国内也会造成很大的影响。

　　“这也是王子殿下所担忧的事情，所以才会第一时间通知您到来。”卡米特菲陪着陈涛前往王宫，在路上也简单介绍了一下让他来到这里的原因。

　　原来穆德索科知道自己大限已到，特意将安置在国外的私生子给接了回来，准备让他来接任国王的位置，而让陈涛过来，就是希望他能辅助自己的儿子。

　　“这就好，只要有正统的继承人，那我们就有合法的地位，国家就不会乱。”陈涛听到这个悬着的心才放了下来，“那见面之后，就要尽快给小王子进行册封仪式。”

　　“王子殿下也是这个意思，我们在你来之前就已经准备了，明日我们就可以进行册封，将小王子定位王储。”卡米特菲见陈涛这个态度，也松了一口气。

　　他心中其实最担心的是陈涛会借此机会夺权，可是现在看来是自己小人之心度君子之腹了。

　　当他们到达穆德索科王宫所在的卧室的时候，这个以前很是睿智精神的男子却变成了一个精神萎糜的病秧子，时不时的还发出几声咳嗽。

　　在他的身边则是站着一个八九岁的小男孩，从那个小男孩眉宇中可以看出穆德索科的影子，不用猜也知道这个应该就是他的那个私生子。

　　在护卫汇报之后，穆德索科让小男孩还有护理医生扶着他坐起，然后对着陈涛用微弱的声音道：“我的老朋友，你终于来了，你终于来了。”

　　“我来了，你……”陈涛本来想说一些劝慰的话，可是却最终张了张嘴没有说出来，因为他已经看出，穆德索科现在已经是油尽灯枯，最多还有一周的命。

　　“都是我太放纵自己了，不过苍天也算是待我不薄，让我找到了儿子。”穆德索科已经猜到了陈涛要说的话，继续道：“老朋友，我希望你答应我一件事。”

　　“说吧，只要我陈涛能做到的，我一定答应。”

　　“有你这句话，就算是我今日死了也可以瞑目了。”穆德索科说完，对着他儿子道：“给元帅跪下，听着以后他就是你的父亲。”

　　“噗通。”那个少年直接跪倒在地上，就是三个响头，然后对着陈涛脆生生的叫了一声父亲，陈涛赶紧将少年扶起，一下子就明白了穆德索科的意思。

　　“老朋友，这个儿子我认了，你放心，如果你不幸走了，我一定会辅助他掌控这个国家，让这个国家恢复到战前的生活水平。”

　　穆德索科真心待他，陈涛自然给他一个保证，让他去了天国也好瞑目。更为重要的是，这么做对陈涛也很有利，既不用担心名不正言不顺，以后施展各项政令，也会更加的顺理成章。

　　“谢谢，我这一辈子最引以为豪的事情就是认识了你，如果不是你对我这样的小国没有兴趣，这个国家我一定会让给你的，咳咳咳。”

　　穆德索科用颤抖的手，拉住陈涛道：“我会在明日王储宣布的时候，让当众宣布你为这个国家的首相，更会昭告所有子民，你就是穆汉德的第二个父亲。”


第412章 作茧自缚

　　也就在穆德索科他们进行商讨接下来即位事宜的时候，米国一家五星级宾馆中，几个神秘人物却正在商讨如何重要的事情，其中一个身穿军装的白人男子再次询问对面身穿西装的男子。

　　“你确定他们会在明日中午举行王储册封事宜？”

　　“错不了，我们打入他们内部的秘密人员，刚刚发来消息，绝对不会错的。”西装男子很是肯定的道。

　　“既然这样，我们联合那些财团给总统施压，然后排出特种分队过去，将他们的骨干人员全部连锅端了。”身穿军中的男子直接作出决定。

　　“将军，你这样做恐怕会失败，雄鹰佣兵团可是被他们干掉的，其中特种人员不下五百人，所以我们这次只需要派轰炸机过去就可以了。”

　　西装男子抽了一口夹在手中的雪茄，吐了一口眼圈道。

　　“你们有把握在他们的高层全部炸死之后，在短时间内接管他们的军队吗？”出动特种兵在完成任务之后及时撤出可以来个死不认账，可是要说派轰炸机过去，那就等于是宣战了。

　　如果潜伏在当地的人，没有能力控制接下来的局势，他们将会彻底失去在当地的利益。

　　“放心吧，穆德索科他们也只是名义上将国家统一了，那些被打败的势力都在伺机而起。”西装男说这话的时候明显提高了语气，很显然他觉得这么做胜算很大。

　　“哈哈，那我们就等着大功劳吧，我现在就去安排哪一区域的轰炸机准备轰炸事宜，你暗中潜伏的人，也要给我尽快搞定精确坐标。”

　　说完将军并没有多做停留，直接起身走出宾馆。

　　……

　　第二日中午，12点的时候，德拉克王宫几乎所有的上流社会人士都来到了这里，还有一些外交官也应邀前来，在王宫的广场上来庆祝这次盛大的王储册立仪式。

　　而这个再次新生的国家，各处都放着节日的音乐，因为他们再次迎来了和平，而且王子殿下更是让他们普通百姓从此不再交税。

　　所以他们对穆德索科是非常拥护的，甚至这种拥护和爱戴都超越了老国王，这次他册立王储，大家怎么能不高兴。

　　在广场上是一个临时搭建的太子，在人基本到齐的时候，高台的扩音喇叭上传来卡米特菲的声音：“大家肃静，肃静，我们现在要进行王储册立仪式。”

　　乱哄哄的人群一下子就安静了下来，穆德索科还有小王子穆汉德在侍从武官还有秘书的陪同下走上台子，此时他们已经穿上了传统服饰，这一刻更加显得庄严得体。

　　穆德索科拿起麦克风先是讲了一下子刚才的经历，然后将自己的身体状况归结为劳累过度，还有旧伤复发上，为了避免他死亡这个国家再次陷入混乱，所以他才会册立王储。

　　他这话一说完，下面的人们都感动的留下了泪水，没想到王子殿下为了他们竟然付出了这么多，并且纷纷支持他册立王储。

　　接着就是对一些有功的战将进行册封，而在陈涛被册封为首相，并且让小王子摆他为父亲的时候，下面的人彻底沸腾了，不过当他们知道，这个东方人就是帮助王子殿下的那个传说中的人物，最后竟然变成了欢呼。

　　而也就在这个时候，墨雨忽然匆匆赶来，对着看台大喊道：“大家快点离开这里，有人要对广场进行空袭，快走。”

　　墨雨说的是中文，陈涛还有附近的战将全部听到，所以他们第一时间做出反应，用当地语言指挥这里的人开始离开，而陈涛则是护着小王子和穆德索科前往防空洞。

　　也就在大家正在有序后退的时候，在陈涛他们身后的不远处，传来一声轰天巨响，接着急速一团火球将人群覆盖，巨大的气浪，更是将那个方向的所有人掀飞起来。

　　就是这样一下，几乎有一半的人被炸弹炸死，其中就包括15名特训队员，而也就在这个时候，负责保卫这里的战斗机也紧急升空，本来想要再次进行投弹的轰炸机，赶紧掉头逃走。

　　在逃走的时候，他还向总部进行汇报说目标已经摧毁，然后将有战斗机追踪他的消息也传递了出去，并且请求基地派出战斗机进行支援护航。

　　当轰炸机逃走，现场再次陷入混乱，陈涛看到这种情况直接掏出配枪，在空中开枪让大家安静。并且命令所有卫队，把住各个路口，不让任何人离开。同时安排现场的医护人员，给伤者进行包扎护理。

　　当然他这么做不是不人道，而是要将这次轰炸的事情公之于众，让全世界都知道，更是告诉那幕后人物，这样做是非常愚蠢的行为，只会让他们再德拉克一点利益都得不到。

　　“首相打人，王子殿下他……”卡米特菲见局面控制，抱着穆德索科浑身是血的尸体走过来，带着哭腔道。

　　“哎，没想到我们最不想看到的事情还是发生了，现在我们只能拥护小王子即位，免得国家再次陷入动乱。”陈涛知道现在只有自己能拿主意。

　　“一切听首相的，我现在就去和众人去谈，你也想想一会儿如何稳定人心。”卡米特菲深深的呼吸了一下，将手中的尸体交给护卫，他开始和一些本地的上层人物去沟通。

　　穆汉德这个时候更是扑在穆德索科的怀里，悲痛的哭泣着，陈涛虽然不想打断，可是现在的情形又不得不打断，轻轻的拍怕穆汉德的肩膀道：“孩子，我知道你是个坚强的男子汉，收起懦弱的泪水，以后你就是这个国家的王，知道吗？”

　　“国王？”穆汉德毕竟是个小孩子，忽然发生这么多事情，他整个人都傻了，愣愣的道：“我不会当，要不您来当吧。”

　　“不，这个必须你来当，记住，这个国家永远都是你的，我可以暂时帮你，但是不能帮你一辈子，懂吗？”陈涛双手握着穆汉德的肩膀，盯着他的眼睛道。

　　“为什么？您也是我的父亲，为什么不可以？”

　　“用我们华夏的话说，我只能算你的义父，而这个国家是你的父亲留给你的，所以只能你用肩膀将他撑起来。明白吗？”

　　陈涛尽量用平和的语气对着穆汉德进行劝导。

　　穆汉德似懂非懂的点点头道：“父亲，我听你的。”

　　“我就知道你是了不起的男子汉，走我们现在去继承王位。”陈涛说完，然后又命令掌管礼仪的官员，让他们前往王宫内府去找王冠，然后尽快进行王位加冕。

　　而就在王冠拿来的时候，卡米特菲也已经说服了众人同意小王子继位，受伤的人也已经简单的进行包扎么有生命危险，陈涛登上还没有完全炸毁的台子，拿着话筒道。

　　“各位想必已经看到王子殿下遇难的消息了，这都是一些不甘心失败的势力，和一些外部的国家所为，他们想要让我们的国家再次陷入黑暗，这种不人道的行为，咱们能答应吗？”

　　“不能，不能……”陈涛的问话一出，所有人想到之前混乱战争的恐惧，纷纷大喊起来。

　　“我也不答应，作为这个国家的首相，我更不会允许他们的计谋得逞，所以我们现在必须马上让小王子加冕，成为新的国王，让我们的国家尽快稳定下来，然后快速恢复元气。”

　　说完，陈涛让侍从武官将穆汉德带了上来，刚刚还哭的眼睛红红的他，这个时候竟然不哭不闹，甚至一点都不怯场，从这一点可以看出，穆德索科应该是给他进行过特殊的训练。

　　而电视台更是全程直播了这一次在废墟中的加冕仪式，从开始到结束，穆汉德都表现的非常镇定，完全超出了他的年龄。

　　从这一点也可以看出，这个小娃娃只要用心培养，以后绝对会成为不简单的人物。

　　加冕完毕之后，负责追踪的飞行员已经归来，虽然没有击落轰炸机，却带来了爆炸性消息，那就是那辆轰炸机隶属于米国。

　　所以陈涛当场宣布，以后德拉克国家的任何企业都不许和米国商人进行合作，他们出产的石油也拒绝出售给米国，同时将轰炸他们的消息，向全世界发布，揭露这个霸权国家的丑恶嘴脸。

　　这个消息和视频一发布，再加上有心国家的推动，只用了不到半天全世界就已经全部知道，米国国防部发言人自然还是像以往一样耍赖不承认他们下过这样的命令。

　　同时负责这次行动的将军，也在第一时间拨通了负责这次情报家伙的电话：“你怎么搞的？已经将穆德索科还有一部分高层炸死，你们为什么没有行动，还有对方有战斗机的事情，你们为什么提前汇报？”

　　“将军，我也没有想到他们竟然能在这么短的时间内将人心全部得到，我的人策划反抗根本没有起到任何作用，甚至还有几人被那些军官给逮捕了。”

　　西服男这个时候也显得很无奈，之前那些人都是答应的，可是到了关键时刻竟然纷纷拖延和反悔。

　　“这下老子可被你害惨了，中情局的人很快就会来抓我们，赶快逃走吧。”将军说完挂断了电话，想了一下，他最终没有逃走，而是拨通了老上司的电话，将那个西服男要逃走的消息汇报了出去，更是将所有的罪名推到了他是身上。


第413章 大结局

　　由于有了上一次轰炸事件的发生，陈涛下令对所有部队成员进行全方位的审查，同时命令所有子民对国内所有可疑的外国人进行举报。

　　同时卡米特菲组建临时政府，从军队管制的国家慢慢向正常国家过渡，而刘义和盖信则是分别带领一部分部队，对德拉克周围的叛军开始进行彻底清剿，让这个国家的隐患彻底解除。

　　而与此同时，国内西北和蜀中都被特巡队员荡平彻底平静了下来，魔都和东北王担心陈涛的势力进一步扩张，主动和他们交好联盟。

　　并且答应按照陈涛他们定下的规矩办事约束手下，尤其是他们所能触及的领域，毒品都被严格禁止，那些捞偏门的家伙，更是被他们送入监狱。

　　整个国内地下圈子好像一夜之间就变得和谐无比，一切安定，陈涛通知陈老爷子还有父亲，让他们和杨慧颖、李雨欣、君兰、庄悠雪、王欣雨、魅影、林雪来德拉克，他要兑现自己的承诺，给几女一个名分。

　　其中王欣雨、和庄悠雪是主动提出的，而且也征得了家里人的同意，王家和庄家都派了代表过来，顺便在婚礼之后，商量下一些德拉克的重建事宜。

　　林雪则是陈老爷子亲自带过来的，并且逼迫陈涛必须取这个鬼灵精怪的小丫头，而林家人也同意了。

　　由于现在陈涛是德拉克的首相，所以各国大使也都来参加这个婚礼，在婚礼正式开始的时候，所有人无不羡慕陈涛的艳福，同时也明白这小子为什么移民了，原来不单单是德拉克这个首相的位置，还有就是美人。

　　而整个婚礼却是按照华夏的传统进行的，整个一套流程下来，把陈涛差点累个半死，陈老爷子和陈涛的父亲更是笑开了花，这下他们陈家有这么多儿媳妇，人丁肯定旺盛了。

　　在敬酒的时候，陈涛高兴更是来者不拒，喝的那是一个痛快，而陈涛那酒量在这一刻也彻底让所有人震惊了，因为他好像是千杯不醉一般。

　　这一场婚宴很是热闹，在场的宾客也非常开心，尤其是在婚宴过后，几位国内大佬找到陈涛商量德拉克重建问题。陈涛直接让他们去找卡米特菲。

　　在婚礼之前他就已经做了交代，他之所以没有亲自处理，怕一些人说他徇私，所以交给卡米特菲最好不过，无论对他还是对那些国内大佬都有好处。

　　“涛子，你这一手玩的漂亮，不过国内现在虽然暂时平静，可是我还是担心那些古武界的人会打过来，想要根本上解决问题，我们还是需要除掉他们在都市的所有人员啊。”

　　陈老爷子想的比较远，在他心中那些古武界的超级高手，才是他真正的心腹大患，他可不想让20年前的悲剧重演。

　　“爷爷您放心吧，那些事情我会尽快办的，不过我也只能清理国内的那些人，其他国家的我还真不能为力，那些只能您去散发出消息，让其他国家重视起来才行。”

　　这样做也比较符合陈涛现在的利益，所以他并没有任何的推辞。因为他知道那些西方的高手，更不会让另一个星球的人染指他们的底盘。

　　“那就好，不过你也不能松懈，有了德拉克你可以更好的培养高手，争取在几年后古武界黑洞开启的时候，咱们真的有和他们一站的实力。”

　　陈老爷子这话虽然说的声音不大，可是从他的表情还有紧握拳头的样子可以看出来，老爷子肯定是想到了二十年前的往事。

　　而陈涛则是想到了母亲的死，“爷爷放心，我会让他们有去无回，如果到时候我的人能够再提升一个级别，我打算带领他们前往那个世界，将那个世界也变成我们的底盘。”

　　“不愧是我陈家的种儿，有志气。”陈老爷子大笑着拍着陈涛的肩膀鼓励道：“不过，有些事情还是需要斟酌的，等我们有了压倒性的实力，再去占领那个星球更好。”

　　“爷爷我懂。”陈涛点点头道。

　　“既然懂我也就放心了，你赶紧去伺候我那些孙媳妇吧，争取早点让我见到重孙子。”老爷子摆摆手让陈涛离开。

　　而在这一晚，陈涛并没有去其他女人的房间，而是在杨慧颖这个正牌妻子的房间呆了一晚上，终于在一系列的安抚下，走出了那最后一步。

　　第二天一早，陈涛本来想再次和杨慧颖好好的温存一下，可是一摸床才发现她已经不在房间了，他也没有了睡意，直接起身穿衣服。

　　刚刚下楼，就看到几女坐在餐桌上又说有笑的吃着饭，那个场面异常和谐，尤其是杨慧颖，一个劲的低着头，很显然几女都在取笑她。

　　“老公，她们欺负我，你一定要帮我揍她们。”杨慧颖正在尴尬的时候，忽然抬头看到走下来的陈涛，赶紧求救。

　　“哈哈，那是必须的，晚上我一定好好的对她们进行棍棒教育。”陈涛一本正经的道，却引来众女的齐声鄙视，甚至魅影还第一时间冲到陈涛取笑道：“你就不怕被榨干了？”

　　“不信你就晚上试试，看看我有没有那么没用。”说话的时候，陈涛一把将魅影抱住，对着她就是一阵热吻，之前他不明白魅影的心思，也没有啥名分不敢过分，可是现在两人已经是夫妻了，美色上前他自然不会忍着。

　　“不行，不能在这里。”魅影一把将陈涛推开，赶紧跑到桌子边上，躲在杨慧颖的身后道：“慧颖姐，你一定要好好教育下老公，坐那事情怎么能不分场合呢？”

　　“魅影，你说什么呢？我急速向亲个嘴，什么不在这里，那个不分场合啊？”陈涛故作糊涂的问道。

　　“你……你流氓。”魅影一直之间竟然不知道如何进行反驳了，看到魅影窘迫的样子，其他女人也咯咯的笑了起来，不过在笑的时候，纷纷指责陈涛的不是。

　　“老公和老婆亲热也不对？”陈涛有些委屈的问着。

　　“不对，以后你要想那啥，要经过我们老婆委员会的许可，否则的话，你就当光棍吧。”众人商量之后，墨雨咯咯笑着道。

　　“啥？老婆委员会？”陈涛满头黑线，早知道这样，就一个个偷偷的结婚了，不这样弄到一起了。

　　“好了，不闹了，刚刚国内传来消息，已经找到了部分古武界人员藏匿的地点，我们是不是立刻增派人手，给他们来一次大清洗？”

　　君兰还是觉得这件事情重要，所以在这个时候开口道。

　　“可以，明日我带人回国，亲自处理。”

　　“老公，我跟你一起去。”墨雨道。

　　“其他姐妹还需要你保护呢，再说国内我自己就可以解决了。”陈涛笑着走到墨雨身边，轻轻的吻了她一下道，因为陈涛知道这次行动的重要性，为了万无一失，他必须亲自前往。

　　半个月后，陈涛亲自带队再加上行动组的配合，他们彻底扫清了国内和古武界有瓜葛的势力，而一些渗透进政府的高官，也在各大家族的施压下，也都被送进了监狱。

　　国外得到消息之后，同样没有人敢放松，所以也都纷纷开始清除事宜。不到半年，这种隐藏的危机就彻底解除，只有等待几年后的大战了。

　　（全书完）

