

书名：《极品司机》

作者：水煮排骨

字数：2459603


内容简介：

　　做校车司机的唐小白意外获得了外星文明的传承，传承包罗万象。于是，他用超前知识开办科技公司，用赌术赢钞票，更重要的是，他用日进千里的武学调戏龙组。


第一卷 初露


第1章 给姐飙起来

　　星城岳麓区，湖师大校门口，笔直地挺着一辆白色的考斯特。

　　唐小白双眼猩红，魂不守舍地瞄了下左手腕上价值十八块的“卡西欧”电子表。

　　上午九点十分！

　　条件反射似的，小白浑身一震，手脚同时出动，踩离合，点火，挂挡，右脚制动，手刹放下，按下空气压阀打开校车门。

　　接着，那不大的胸肌一抖，从上衣袋子内震出来一根软白沙，精准地叼在嘴里，啪的一声，火点上，一缕青烟冒出。

　　这一连串的动作，完成的行云流水没有丝毫凝滞。

　　如此顺畅的动作，让唐小白自己都有些发愣，叼着烟呢喃了一句，怎么了？怎么好像比以往快上许多？

　　由不得他想这么多了，车门外传来一阵叽叽喳喳地声响，扭头一看，好家伙，满眼尽是那坑爹的大白腿！

　　美女们来了！

　　仅此一眼，却也让唐小白看的相当别扭，他吞了一大口唾沫赶紧别过头去。没办法，二十多的人了还没女朋友，也着实难为他了。每次洗澡他就摇头叹气，好枪是有一把，奈何就是没有实战机会，诶……

　　“小白，快来吃早餐了。”

　　他正装模作样地盯着方向盘呢，身后蓦地传来了声音。小白回过头去咧嘴一笑，第一眼首先瞄到的是那一袋子肉包和稀饭，然后才落到给自己带早餐的妹纸身上。

　　做湖师大的校车司机也快一年了，这校车司机的身份相对于湖师大高高在上的音舞系美女们来说，本来就应该是两个不同世界的人。所以，小白认识的美女不多，也没机会去认识，因为绝大部分的音舞系美女都是抱着一种高高在上的心态，自然也不会去搭理一个校车司机，尽管这校车司机年轻帅气，但也只能说适合养眼。特别是这个年轻的校车司机，基本就是一副穷屌丝加痞子流氓的模样。

　　但总有些事情是例外的，在这考斯特上，也有那么两个妹子是例外的。

　　一只芊芊玉手拎着早餐，玉手的主人大大方方地看着小白，脸上的笑容十分真切自然。看得出来，这并不是她第一次给小白带早餐了。

　　“喂，我说唐小白，你今儿发什么愣呢？你喜欢我家潇潇就直说嘛……哎呦，你拧我干嘛……”

　　被人一说，莫潇潇脸颊刷地红了，一把就将早餐塞在了小白手中，扯着李楚楠就往后走，“就你话多，对了，小白，今儿这早餐可是楚楠买的哦……”

　　小白哈哈一笑，拿出个肉包一大口便咬了下去。

　　这样的情景对话其实并不是第一次了。至于这两妹纸为什么给他带早餐，无非就是他以前帮了这两妹纸一个小忙而已。

　　他虽然很自恋，但也没自恋到说什么帮了人家妹纸一个忙，妹纸就会死心塌地的对他好。在他看来，这无非就是一种变相的答谢方式而已，或许等哪天这两个妹纸都找了男友，他这个小小的司机就不知道会被遗忘到哪个角落去了。

　　或许这属于自卑的自知之明。

　　一口肉包一口烟，小白悠哉地扭着身子看着校车门口不断上来的音舞系美女。当然，他这么仔细地看着并不是说他有多么负责在清点人数，再说了，这人数有多少和他有一钱的事？他所关心的是那些妹子上车时，脚步迈开短裙扯开时露出的那白嫩白嫩的大腿，别提有多带劲了。

　　哒哒哒……高跟鞋清脆的声响传来。

　　黑丝！？

　　小白瞬间停住了咬肉包的动作，眼睛瞪的老大老大。

　　啪啪的，黑丝大腿上了车，却不知怎么地，黑丝就在小白跟前停住了。

　　额……

　　小白慢吞吞地咬了口肉包，艰难地从黑丝大腿上移开视线，一路向上开始打量。

　　黑丝，超短裙，蕾丝花边透视上衣，再往上……

　　“小白，看够了没？好看不？”

　　一个略微嘶哑却让人心里有些痒的声音在小白头顶上响了起来。

　　唐小白暗中吞了把口水连忙抬起头来，望着眼前这妹纸尴尬一笑。站在他跟前的这妹纸，他可是太熟悉了，虽然他不是师大的学生，但这妹纸可是艳名远播啊。

　　陈傲蕾拢了拢垂在胸前的长发，既是轻蔑又是挑逗地道：“呦，双眼发红呢，小白你昨晚是不是做什么坏事去了呀？”

　　“额，呵呵，哪里哪里。你昨晚倒是真的做了好事……嗯？”

　　一句话出口，小白立马呆住了，他想不明白自己为什么会说出这句话来，并且看样子自己还真说中了！

　　而反观陈傲蕾，一听到小白这话，首先是一愣，随即全身似乎哆嗦了一下，脸上瞬时红透，瞧其模样那是又羞又愤，又有点惊恐。

　　难道真被小白说中了？

　　考斯特车厢内的气氛顿时就怪异起来。

　　“咳咳，愣啥呢，小白时间不早了，赶紧出发吧，今儿可是不能迟到。”

　　李楚楠的声音总算是转移了众人的注意力，也缓解了车内怪异的氛围。

　　看着陈蕾傲慌慌张张地找座位坐下，小白还是满头雾水，到底怎么了？哥随便一说就能说中？

　　直到好几个妹纸催促出发，他才有些回过神来。作为一个校车司机，小白绝对是敬业的。

　　今天这些音舞系的美女们要去的地方是马栏山广电中心，至于去做什么，小白就不知道了，他接到的通知就是将这一车美人送到马栏山，其他的，和他无关。

　　小白左手拿着包子，右手握着方向盘，非常熟练地启动了车子。

　　车速不快，但很稳。身后一帮美女叽叽喳喳地聊着，小白除了偶尔通过后视镜观察下她们的情况之外，视线主要还是放在了马路上。

　　在星城的街道上开车，一辆QQ车和一辆兰博基尼其实是没有多大区别的。车子跑的再快，没有足够的马路空间，那什么也都是百搭。

　　这样的路况，小白早就见惯不惯了。但今天似乎却有点不对劲，马路上的车流比平日似乎多了许多，将近二十分钟下来，考斯特才前进了不到五公里。如果还不能提升车速的话，今儿怕是真要迟到了。

　　车上坐着的一众美女，也都察觉出时间紧迫了，一个个扭着头看着车窗外，可看到马路上那望不到头的车流又很是绝望地坐在了椅子上。

　　见到众美女如此着急，小白不禁出声问道：“你们一个个这么着急做什么，平常要迟到了也没见你们这么着急啊。”

　　“小白，你不懂。平常是平常，但今天不同。今天我们有很重要的排练要参加，马栏山那边可不会浪费时间来等我们，他们可有的是人手来排练呢。”李楚楠说着，便站起身来走到了驾驶区这边，透过挡风玻璃看了看前方拥挤的道路，脸色更为难看。

　　蹒跚前进了一会儿之后，小白开始觉得自己有点儿不对劲了。因为他有一种想要飙车地欲望，这在平时压根就不可能，开车四年多来，他最高车速还是在高速路上开到110码，而眼下在这拥堵的马路上，竟是升起了一股飙车的冲动？

　　这怎么可能？

　　若有人注意的话，绝对会看到小白握着档杆的手青筋暴起，且还在一个劲地抖着。

　　小白额头上冷汗淋漓，他不知道怎么了，心里头的那股欲望越来越强烈，脚踩在油门踏板上，好几次都差点踩了地板油。

　　忍了良久，又看到车上众女一个个焦急的神色，小白终于开口了：“那啥，如果我现在加快车速……嗯，飙车的话，你们怕不怕？”

　　听到这话，众女默然，却唯独李楚楠眼前一亮，马上凑到小白身前，紧紧地盯着他道：“你真有把握？在这样拥堵的情况下，你能飚的起来？”

　　小白瞄了一眼李楚楠胸前的那一大团白肉，只觉得一阵心慌慌，面对李楚楠这样的提问，他心里头莫名地升起了一股极其自信的感觉，点头答道：“当然，若没把握我怎么会说？”

　　“好！”

　　李楚楠击掌大叫了一声，狠狠地一拍小白的肩膀：“飚，给姐飚起来，我家老头子是交通局局长！出了啥问题，姐给你兜着。”


第2章 异禀初现

　　一辆校车要在拥堵的马路上飙起来，谁相信？

　　尽管这是一辆丰田标考斯特的校车，但它还是一辆校车！

　　“楚楠姐，你以为咱现在坐的是一辆兰博基尼呢。”

　　“就是，就咱这校车，还想飙起来？别搞笑了。”

　　一听到前面两人说要飙车，其他妹纸顿时就不淡定了，开什么玩笑，拿校车飙，这不纯属找死么。

　　坐在后排艳名远播的陈傲蕾跟着阴阳怪气地来了一句：“姐正值花样年华，那么多富二代，那么多干爹在等着姐呢。小白，你可得悠着点。姐要是哪儿磕了碰了，你可担待不起。”

　　“小白，别听楚楠胡扯，咱安心开车哈，真要是迟到了那就迟到吧。”久未作声的莫潇潇眉头小皱，显然是有些担心。

　　经过众人七嘴八舌地这么一说，李楚楠也有点醒悟了，知道自己刚才的确是激动了点，可还是有点儿不甘心，看着唐小白犹犹豫豫地道：“小白，要不咱就不飙了？”

　　众人是都没有注意到小白的异常。他双眼通红，胸脯上下起伏的节奏很快。

　　其实小白也不知道自己到底是怎么了，他只知道自己心里头现在只有一个声音，飙，飙起来，咱绝对有这个技术和实力！

　　红灯还剩二十秒。

　　小白不急不慢地从上衣口袋内掏出一根软白沙点燃叼在嘴里，咧嘴一笑，带着些许邪气地道：“飙，怎么不飙？放心，你们谁也伤不着。”

　　听到这话，众人并没有放在心上，都以为小白在说赌气之类的话呢，于是并没有人出言反对。

　　轰……轰……

　　小白踩死离合，接着一深一浅踩了两脚油门，转速表攀升到了五千左右。

　　“4.2升V6涡轮增压柴油发动机，最大功率325千瓦，最大扭矩550牛每米，最大转速6000……”

　　莫名其妙的，他嘴里头喃喃念出了这一项数据。

　　这，是这辆考斯特的性能参数？

　　小白心里头既是迷惘却又是紧张激动，他开始有点儿明白，自己身上绝对发生了什么不寻常的事。

　　难道是前天被那东西砸了的缘故？

　　“美女们，都给我坐好了！”

　　三、二……吱！

　　红灯变成绿灯的那一刹那，考斯特的引擎发出了一声咆哮似的怒吼，偌大的车身竟是像一架航母上的战斗机般猛地弹了出去。

　　“啊！唐小白，你想死啊！”

　　突然而来的惯性，使得站立在驾驶席旁的李楚楠，差点没扶稳摔了一跟头。

　　踩离合，升档，变向灯，超车。再踩离合，再升档，双闪打开，考斯特如脱笼而出的猛虎，车速瞬时间拉到了八十码！

　　八十码很快吗？放在高速甚至好一点的国道上，那也只是寻常普通的速度，但放在星城这几乎车挨着车的道路上，八十码绝对是一个惊人的速度。

　　拥挤的街道上，考斯特竟是灵巧而快速地不断超过一辆又一辆车。直到几乎开出了一条街的距离，车上众妹纸才终于回过神来。

　　真的飙起来了？

　　“小……小白，慢点慢点，咱不飙了，不飙了行不？不过……很刺激，对，刺激！”

　　李楚楠神情既是有些担心，却又有些在享受这刺激的感觉，尽管她之前还在要求小白飙车，但其实也是没想到小白会真的飙起来。

　　小白脸色有些发白，这样的飙车他平常是想都不敢想，但他不知道怎么今天却有一股如此大的想要飙车的欲望，而且现在已经在飙了。

　　看着前方拥堵不堪的道路，再感受着自己身下这辆考斯特在不断地超车避车，小白忽然有了一种十分荒诞的错觉。

　　这，还是我自己么？我什么时候有这般能力了？

　　但他大脑里飞速闪现出来的各种规避动作，以及手脚操作时的那种超乎驾龄界限的熟练，仿佛心底里头有个声音在说，相信自己，这对你而言没有任何难度。

　　“仙人板板的，管个锤子，或许小爷是突然开窍了也不一定。干了！”

　　小白自嘲地笑了笑，空出一支手来弹了弹软白沙上的烟灰，另一只手顺便猛打了一把方向盘又超了一辆车，这才扭头看着李楚楠道：“放心好了，我保证会将你们安安全全地送到马栏山。不过你也得保证，今儿这么一飙，交通局可不会吊销我的驾照。”

　　他这话既是说给李楚楠听的，也是说给车内众妹纸听的。

　　众妹纸现在尽管害怕惊恐，但其实她们心底里头都有一丝丝刺激紧张感，这样的飙车可不是人人都可以享受到的。也正因为如此，她们是一个个紧闭着嘴不敢再说些什么，生怕说了不该说的话会导致小白分心。

　　车内虽然安静了下来，但时不时传来那刺耳的刹车声，却让众妹纸的小心肝儿禁不住一颤一颤的。

　　“前方第一线道车辆18部，第二线道21部，第三线道15部。按照当前相对速度，适宜在第三线道靠第二线道超车。”

　　“前一个红灯过去约莫二十秒，下一个红灯是十字路口，第二线道约莫四十秒之后会由绿灯变为红灯。”

　　一项项的分析情况飞快地在小白心里头闪过，大脑飞速分析的同时，其手脚上的动作也没闲着，半离合，地板油，各种手段是让人眼花缭乱。

　　这对小白而言，是一种非常玄妙的感觉。如此纯属的开车技巧，再加上大脑强大的运算分析能力，在这一刻，仿佛是他与生就具有的天赋。

　　天赋异禀？

　　当然不可能。小白自己都不相信。若真是天赋异禀，那他就不会高中读完就来混社会了。

　　但无论怎样，小白开始有些享受这样的感觉，这让他觉得天下任何事都尽在他的掌握之中，考斯特与他，已然人车合一。

　　吱！

　　小白又是猛点了一下刹车，借着拉开一点点时差，同时间也是一脚底板油下去。

　　嗦的一下，瞬间便将一辆途观甩在了屁股后，甚至还逼停了途观。

　　而这，仅仅是一个瞬间而已。

　　随着考斯特不断地在拥堵的街道上左右穿梭，不断地急停加速，不断地超车抢位，星城拥挤的道路上，开始沸腾，开始骚乱了。

　　那些被考斯特吓到逼停的车主，一个个紧急刹车，跑下车来破口大骂，更有甚者忍不住心头的火气，想要和考斯特一较高下。

　　于是，便出现了这样一幕奇葩的景象。

　　一辆考斯特在前左右穿梭，无数轿车歪歪斜斜地停在了马路中间，也有跑车在后头拼命追赶。

　　人群怒骂声，马达轰鸣声，尖锐的刹车声，让得街道两旁的路人开始发呆。

　　特么这是在拍好莱坞大片么？没听说速度与激情第六部要在星城拍啊。

　　“哦也，又超了一辆！”

　　李楚楠的声音忽然就响了起来，她大大咧咧地凑到小白身边，狠狠一拍他的肩膀：“小白，姐帮你统计了下，你现在至少已经超了一百二十五辆车了，哦不对，现在是一百二十七辆了。”

　　“楚楠姐，你可千万要保证交通局不会来追究我的责任，不然我可就……”

　　小白话还没说完，脸色就变了。

　　因为，他听到了警笛声。


第3章 甩掉交警

　　透过后视镜，小白至少看到了不下五辆交通局的巡逻车亮着红灯呜哇呜哇的追了上来，脸色顿时难看了起来。

　　“降下车速被抓，吊销驾照那是肯定的了。如果我不降速呢？”

　　小白心头谋划着，衡量前前后后的利害关系。瞄了一眼站在边上的李楚楠，问道：“楚楠姐，如果我将这些巡逻车给甩掉，你能保证我不会有什么事儿？”

　　李楚楠同样也听到了后面传来的警笛声，皱眉想了会儿才道：“小白，我当然能保证交通局不会查到你身上来，但前提是你不会搞出什么大的乱子，比如出了车祸或者损害到了其他人的利益甚至是人身安全。”

　　别看她大大咧咧的，但在这些关键上的问题她还是想的非常清楚。交通局长虽然管交通运输问题，但如果闹的太大，市委书记都没办法一手遮天，特别还是在省会城市。

　　“呵呵，那是当然。好咧，各位美女坐好了哈，咱先把这几辆巡逻车甩掉再说。”

　　得到了自己想听到的答案，小白毫不犹豫地又是一脚底板油下去，伴随着一道沉闷的发动机声响，考斯特随即窜了出去。

　　“他妈的，简直是胆大包天！”

　　见到前面那辆考斯特丝毫没有降速的意思，巡逻车上的交警顿时就不淡定了，一把抄起对讲机就吼道：“都给老子加把力，老子就不信这考斯特是要逆天了。”

　　“章队，咱要不要请求总部支援？这考斯特……啧啧，不是一般的猛啊。”对讲机里头传来另一名警员的声音。

　　“支援你妹啊支援，老子在星城飙车的时候还没听说过有这么一号人物。前面开考斯特的，不是傻逼就是疯子，赶紧地给拦下来。等下真出了什么乱子，我们就等着背黑锅好了。嗯，实在是跟不上的就在后面吃灰顺便疏散交通吧。”

　　见又被拉开了一些距离，章队长彻底暴走了。他屁股下这辆简单改装了下的伊兰特如同打了激素的黄牛般，同样是怒吼着追了上去。

　　呲！

　　小巧的伊兰特爆发出了强大的动力，瞬间超过了它前面的一辆卡宴。转向急停加速，完成的行云流水。几个加速间，与考斯特的距离那是越来越近。

　　那些瞬间被伊兰特过了的车主，心里头顿时就不平衡了，一辆破伊兰特就敢这么超车？那我屁股下坐着的豪车买来干啥？

　　于是，被超的车主绝大多数都开始了加速，也忘记那辆伊兰特其实是警车的性质了。

　　轰轰！

　　这条主干公路上，顿时此起彼伏地出现了马达轰鸣的声响。

　　飙车的，并不一定都是车技好的。于是，各种追尾各种磕碰各种急刹各种逼停，一个接一个地开始上演。

　　偌大的星城主干公路，终于开始走向瘫痪。

　　“伊兰特？”

　　小白看到后视镜里头那辆伊兰特在左突右闪时，着实愣了一下，交警来真的了？

　　因为一个屁民对警察的天生“敬畏”，小白心下一颤，右脚一个哆嗦直接地板油了，时速表猛地窜到了一百迈，方向盘左切再右切，考斯特就这么走着蛇形像一道闪电从几辆车左右的缝隙间穿了过去。

　　随之而来的便是众妹纸的尖叫，以及考斯特前面那辆一向彪悍的公交车猛地来了一个急刹车！

　　小白抹了一把额头上的冷汗，心里头只有一句话冒了出来……

　　“亲，你现在是和警察叔叔对着干了！”

　　“疯子！他妈绝对是个疯子！”

　　见到前头与前头考斯特的距离又拉开，且看到考斯特硕大的车身在车流中险之又险地穿梭，章队长也出了一身冷汗。

　　这么大的车身，如此快的速度，一旦真撞上了，在这样车流密集的道路上，绝对会造成一场特大交通事故！

　　“要追不上你，老子山车章的名号就是白叫的了！”

　　章队长恶狠狠地盯着前头的考斯特，同样也是一脚底板油追了上去。

　　不得不说，章队长的车技也着实不弱，甚至很强。伊兰特在他的控制下，极为灵活地在车流当中左突右闪，几个加速间，离考斯特的距离一下子就短了。

　　“想追上来？”

　　瞄了一下后头的伊兰特，小白看着前面一个弧度较大的弯道，嘴角扯出一丝古怪的笑意：“那得看你有多大的本事了！”

　　其双眼一凝，重踩刹车，右手极快速地在档杆上一划，瞬间降档！从高速降档，带来的就是考斯特车身重心的前移。

　　“啊！……”

　　车内众妹纸的惊呼声还未停歇，小白猛切方向盘，一把打过来弧度至少超过了九十度！

　　吱！

　　方向的骤然变化，使之硕大的考斯特车身，开始了滑移！

　　“拿考斯特玩甩尾！？这不可能！疯了，这绝对是个疯子！”

　　章队长双目瞪大，握着档杆的手都哆嗦了一下，满脸尽是不可置信地神情。

　　而考斯特的甩尾动作还只进行到一半。随着轮胎摩擦着地面发出刺鼻的烧焦味，考斯特的车身在小白的控制下，借着惯性，高速地朝着出弯适宜的角度滑行了过去。

　　“就是现在！”

　　小白再次猛切方向盘，右脚一个地板油下去，车身瞬间纠正咆哮着加速绝尘而去。

　　唯一还留下的，就是在这弯道路面上，留下了又长又深地几道黑线。

　　“Breaking-Drift？”

　　“用考斯特玩Breaking-Drift？星城什么时候有这样的高手了？”

　　没办法形容章队长此时心下的震惊，只有他自己知道，像考斯特这样完美的甩尾过弯、惯性滑行的动作有多难，他可是清晰地看到刚才考斯特切入弯道的时候，只打了一把方向盘，中间并没有纠正角度，这就说明这个驾驶员的技术有多么恐怖，他对弯道的掌控有多么强悍！

　　并且，千万还别忘记了这是一辆没有经过改装的考斯特！如此长的车身要玩出如此完美的惯性滑行，这简直就是闻所未闻。

　　章队长面色终于阴沉了下来，他告诉自己，今儿是真碰上人物了。

　　沉吟了半晌，他终于拿起对讲机，嘶哑着声音道：“后面的兄弟就不要来了，今儿咱们算是碰到高手了。通知总部，利用摄像头迅速把考斯特驾驶员的面部图像弄出来，另外，查一查这辆考斯特是哪个单位的车。”

　　对讲机那边收听的人，显然也是没料到一向自傲的章队长会这么说，呆了半晌才反应过来，一个个只回复了两个字：“收到。”

　　“考斯特？没听说今儿有领导来视察啊。”

　　“再说了，就算是领导视察也不可能开这么快，甚至不知会交通局一声。”

　　章队长降低了车速，他没打算继续折磨屁股下面的这辆伊兰特了。想了良久，他再次拿起对讲机，刚想要说话，却听到对讲机那头传来了声音。

　　“章队，刚接到上面通知，星城各媒体至少派出了十辆以上的新闻采访车，正前往我们这边。”

　　“采访车？”章队长愣了一下，扭头看了一眼马路上凌乱不堪的车流，随即冷笑：“这些媒体记者脑袋是让门挤了？莫非他们还想将那辆考斯特截下来采访一下？一帮吃饱了没事干的蠢货！”

　　“给我听好了，这些傻逼记者想要采访可以，只要他们追的到那辆考斯特。还有，尽量别让他们再冲过来给老子添乱！”

　　考斯特车上，小白一脸淡定，嘴里叼着的那根软白沙时不时地冒出一阵烟雾，就仿佛他刚才只是做了一件微不足道的事儿似的，其仪表盘上显示着的时速，分明达到了九十码！

　　却没人知道此刻他心里头在荡着多大的涟漪。他一遍一遍地告诉自己，这不是在做梦，的的确确是真实且正在上演发生的。

　　自己身上到底发生了什么？除了这一个飙车，是不是还有什么不寻常的地方？

　　他并不知道。

　　小白深吸了口烟，弹了弹烟灰，从后视镜里头看着车内众妹纸各不相同的表情，看着她们双手捧心惊呼、感慨，甚至看到她们在看向自己的眼神带有些许崇拜的时候，他忽然觉得这种感觉真的很不错，很爽！

　　有一大群妹纸崇拜你，难道不爽么？

　　做一个能让众多妹纸崇拜爱慕的男人，不好么？

　　做一个身有绝技的男人，不拉风么？

　　虽然书读的不多，但小白现在也隐约感觉到，自己人生的轨迹估计是要有大的改变了。


第4章 打赌

　　“爽，刺激，太刺激了！”

　　从各种惊险中回过神来的李楚楠狠狠地在小白肩膀拍了一下，说着说着她竟是紧挨着小白一屁股坐在了档杆旁，也不管现在还是九十码的速度，也不怕考斯特在左右穿梭摇摆地厉害。

　　“行啊，小白，没看出来你还有这么好的车技。要不，过几天晚上我带你去飙车怎样？凭你的车技，啧啧，那是赢定了。”李楚楠现在完全就是一副人贩子的模样。

　　小白汗了一个，瞟了一眼后头那些妹纸只能苦笑。两下一对比，更是感慨李楚楠神经之大条细胞之粗，特么别的妹纸全部捧着小心肝脸色苍白，就她一人仿佛刚享受完一次高潮似的，还坐在这唧唧歪歪个不停，她怎么就不知道怕呢？

　　利利索索地再次过掉了几辆车，小白才不急不慢地答道：“得了，呆会就到马栏山了。我看你们还是先抽个时间恢复恢复……姿容吧。”

　　“姿容？”

　　李楚楠愣了一下，回过头一看嗤的一声笑了出来。

　　后面众妹纸哪里还有平日的优雅、秀美、端庄，一个个头发凌乱神色惊慌，甚至还有不少人流了眼泪导致脸上精心画的妆变得惨不忍睹。

　　在众妹纸慌忙补妆后，广电大楼终于清晰在目了。

　　挑了一个较隐蔽地巷口，停好了车。让小白有些意外的是，所有妹纸竟然没有一个吐的，无非是稍微受了点惊吓。

　　啪啪的，众妹纸慌慌张张地下了车，阳光照射下，那短裙白腿分外妖娆，差点幌瞎了小白的眼。

　　可慢慢地，小白就觉得不对劲了，这一干妹纸的眼光全部都落到了他的身上，那眼神，就像是在打量一个陌生的妖怪似的。

　　“额，你们都看着我干啥呢？”小白十分无辜。

　　李楚楠扯着莫潇潇走到了他跟前，丝毫不介意自己胸口那两坨肉几乎有一半暴露在小白的眼皮子底下：“小白，你老实交代，你是不是经常飙车来着？”

　　“对呀，小白，你以前开车可都是慢慢吞吞的呢。”莫潇潇眨着一对大眼睛十分好奇地打量着小白。

　　小白忽然觉得有些不太自在，被这么多的妹纸注视着，平生第一次啊。斟酌了下才说道：“这个嘛，我师傅以前教我开车的时候，有教过的，今天这不是情况特殊么。”

　　莫潇潇将信将疑地点了点头，指了指角落里头的考斯特小声地道：“小白，待会如果交警赶了过来，那你怎么办？”

　　“放心，我待会就打个电话给我爹，这事应该可以小事化了的。不过小白，你这样等在校车旁终归还是不好，若有交警或什么人追上来抓着你问，那你该怎么说？”李楚楠道。

　　“额，也是。那你说我该怎么办？难不成先躲一阵子？”小白挠头问道。

　　“没错，你现在最好就是先躲一阵子。”李楚楠指着广电大楼不怀好意地笑道：“小白，要不你和我们一起进去？”

　　“进广电大楼！？”

　　小白愣住了。抬头看着这栋大楼，心中的感觉是奇怪又复杂的。自己又不是师大的学生，怎么进去？再者，进去了该怎么办？

　　“当然是要进去啦，别墨迹了，跟着姐保证能进去。”李楚楠大大咧咧地在小白肩膀上一拍：“走吧，别愣着了。”

　　几人刚往前走了几步，身后就传来沉闷的马达声。

　　轰轰轰……吱！吱！……

　　四辆跑车停成了一排。

　　两辆宝马Z4，一红一灰，一辆路斯特，最后是一辆科迈罗大黄蜂。

　　这四辆车在跑车行列当中，应该算是入门级别，倒是很贴合这四个二代当前的身份。

　　啪啪啪……四扇车门同时打开，走出来四个男子。

　　不得不说，这四货确实拉风，也的确吸引眼球。特别是在广电大楼跟前这么一停，不知道的还以为是哪些个明星到了呢。一时间，众妹纸加上小白的目光都落在了这四人身上。

　　“哼，算老娘倒霉，看见什么不好，偏偏看见这四个色鬼。”李楚楠没好气地念叨了一句。

　　小白同样撇了撇嘴，这四人他也认识，虽说不是很熟，但也多少听说过一些关于这四人的猛事。听说半个月前，这四人当中的某一位就把校医务室两个小护士的肚子给搞大了，关键不在于数字二，而在于同时，记住，是同时！由此可以看得出来，男的凶猛，女的也不弱。

　　这四人的“狗头”就是有号称师大第一富二代的王昊。

　　虽然小白自信自己要比这王昊长得帅，但一个是开公家校车的，一个是开私人跑车的，无形之中他也就矮了一头，不管是心里的还是表面的。

　　但眼下小白看到这四人的时候，不知怎么地，心下却十分的坦然，甚至隐隐还有些鄙夷、更有些傲然，他自己清楚，这完全是因为他身上那些还未完全弄清楚的“怪象”所致。

　　王昊一马当先走在前头，身后带着三跟班，别着一副最新款雷朋墨镜，身着阿玛尼的衬衫，那装模作样取墨镜的手腕上分明是一块江诗丹顿。

　　脸上挂着淡淡地微笑，一副十分绅士的模样，自我感觉可以用极好来形容，特别是见到这么多的美女将目光落在自己身上，那种感觉，浑身都轻飘飘的。不过，王昊脸色马上就变了。因为他看到心仪已久的莫潇潇竟然紧挨着小白，这就让他不舒服了。

　　小白现在是什么身份？校车司机。而在他们这种人的眼里看来，校车司机那就纯属一下人！而自己中意的妹子却似乎和一个下人关系暧昧，这让他很是愤怒。

　　不过他那虚伪的“绅士”意识提醒他，风度，要注意风度，这么多妹纸面前可不能发怒啊。

　　于是，王昊脸上的怒色瞬间就变成了担忧，三步并做两步地凑到了莫潇潇跟前，却是有意无意地将小白同学挤到了一边，用自认为十分温柔地口吻道：“潇潇，听说有个疯子在飙车呢，你碰到了吗？没有被吓到吧？”

　　他是还不知道口中的那个“疯子”其实就站在他身旁，这话一出口，一行人的嘴角那是齐齐抽搐了一下。注意到这一点，王昊更为疑惑地看着莫潇潇。

　　“啊，刚才……”

　　“对，我们也听说了，不过没碰上。走，潇潇，小白，我们快进去吧。”莫潇潇话才一出口，就被李楚楠给抢着打断了，李楚楠边说就边朝身后那一众妹纸使了眼色。

　　莫潇潇再单纯再老实，这会儿也明白李楚楠的意思，她分明是不想让其他人知道那个飙车的就是唐小白，其实也正合潇潇的心意，自然是闭嘴不语了。

　　眼瞧着被李楚楠这么一作乱，王昊虽觉得丢了面子，但也不好发作，特别是碰到李楚楠这种同是“二代”的妹纸。

　　不过这并不代表他就完全没办法了，至少眼下他对小白那是恨得咬牙切齿的，见到小白三人正往里走，便出声道：“慢着！李楚楠，这小子好像是一个校车司机吧？你想让他以学生的身份混进去？”

　　“笑话！”

　　李楚楠霍地转身，不屑地扫了王昊一眼：“本小姐喜欢带他进去怎么着？我乐意！难不成这芒果台还是你王家的，我们还不能进去了？”

　　王昊脸色一变，目光在小白身上一扫随即便轻笑起来：“可以，当然可以进去，不过你可别忘了今天我们来这是排练节目的，呆会指导老师肯定要一一检查我们各自准备的部分，难道你觉得一个校车司机能表演节目？就算能表演，又能登大雅之堂？”

　　被王昊这么一说，李楚楠也一时语结，显得有些犹豫起来了。今天这场排练非常重要，关系着他们以后能否顺利毕业的问题，毕竟这一次节目考核那是足足的十个学分啊！若真出了什么差错，还真有些麻烦。

　　“啧啧，王昊同学，你就这么肯定我不会表演节目？你就这么肯定我表演的节目登不了大雅之堂？”

　　小白面露怒容的盯着王昊。对方在话语行间流露出来的，是对他这一个校车司机赤裸裸地蔑视、侮辱，哪怕他性格再好，此刻也忍不下去了。

　　“哈哈哈……你可真搞笑。你一个开校车的，若是表演的节目能登大雅之堂，那我等岂不是白混了这四年音舞系？”王昊大笑，身后三个狗腿同样跟着哄笑了起来。

　　“哦？那你敢和我打赌么？待会我要是表演的节目，能登的了大雅之堂，你敢当着众人的面向我道歉？”小白脸上露出了淡淡的笑意。

　　这话一出，众人皆愣。

　　什么情况？一个校车司机要和一个音舞系的艺术生打赌自己表演的节目能上得了台面？

　　多数人皆无语时，却唯有李楚楠若有所悟地看了小白一眼，而莫潇潇却是扯了扯小白的衣袖神情担忧。

　　“好！”

　　王昊气极反笑，手指着小白狠狠地道：“老子就和你赌了！不过你若是输了，我要你跪下来向我认错服输！”


第5章 秋日私语（一）

　　三十二号演播厅，舞台灯光绚烂，台上正上演着一出歌舞剧。

　　歌舞剧的名字叫什么，小白没听清楚，里面讲了些什么又表达出了些什么，他同样不知道。

　　他就只知道台上好几个妹纸着实看着养眼，尽管看不懂，但坐下来好好欣赏也很是不错。

　　啧啧，瞧瞧那身段，该凸的凸该凹的凹，特别是还穿着一套紧身的服装，别提有多带劲了。

　　台上这些演员，正是莫潇潇他们。作为一个集体考核的节目，对他们每个人而言都有着莫大的关系，特别这次还是和芒果台一起合作的。

　　和芒果台合作，那是什么概念？那就是，只要你表现突出了，说不准就会被芒果台看中，一步登天都是有可能的。

　　“这四个二世祖倒也不完全是不学无术嘛，至少表演起来还有模有样的，还真是难得。”

　　小白咂了咂嘴，眼睛开始四处打量。没办法，因为他实在是太无聊了。

　　就如同一个压根不懂艺术不懂音乐的莽汉，你要他去大剧院欣赏交响乐团的表演，那简直就是对牛弹琴嘛。而这歌舞剧对小白来说，其实也差不多，上面既是跳又是唱的，每一个人的表情还那么夸张，特别唱的还是英文！

　　没一会儿，他的目光便落到了一位有贵妇气质的女人身上。此女穿着一身职业OL套装，脸上戴着一副黑边框眼镜，成熟中带有睿智，睿智中又透露出那么丝丝熟透了性感。

　　这女人叫李莉，是指导莫潇潇他们排练的一位芒果台编导。湖师大音舞系和芒果台一直就有着合作关系，每年音舞系的现场表演考核，都会有芒果台内部的资深编导或者某方面的专业老师来指导学生完成节目的排练，今年同样不例外。

　　而正因如此，也让李莉对莫潇潇这一个班级并不太熟悉，今天是他们第一次在一起排练，可以说所有人都是第一次见面。

　　看着台上正表演着的歌舞剧，说实在话，李莉是不太满意的，眉头微皱着站在一旁，不时地拿笔在本子上写写画画。正写着呢，她就感觉总有人在盯着自己看似的，一扭头，正好对上了小白同学那道赤裸裸地目光。

　　“无赖！”李莉咬牙忍住了没发作，其实她很想走下去质问这个学生为何没参与节目的排练，从看到小白的第一眼，她就总觉得这“学生”有点怪怪的，好像不太像是学生，但如果是湖师大音舞系的老师那也不太可能，因此她才一直按耐住没去询问。

　　“额……”

　　虽然李莉没有发出声，但从她的嘴形动作小白也可以看得出她是在说哪两个字。小白觉得冤枉啊，咱坐在这没事干，总不能连我欣赏美女的权利也给剥夺了吧，特别还是这样一个难得的轻熟女。

　　要是李莉知道她在小白心中被归类为轻熟女，会是何种表情。

　　其实现在也只有小白知道他心里头是在想些什么。今天发生的一些事情，他根本就没有时间来得及去消化，以至于他现在脑袋都还有些迷糊。刚才在门口，他之所以敢和王昊打赌，完全是因为他对自己身上那些奇怪的现象有了充足的信心。他总觉得，这些“怪象”会再次带给自己莫大的惊喜。

　　“咯咯，小白，刚才我表演的好不好？”

　　“啊？”

　　一阵幽香袭来，小白扭头一看发现不知何时莫潇潇已经坐到了他身旁，这才反应过来，敢情歌舞剧都已经结束了？

　　他老脸一红，很是认真地点了点头：“很好，表演得很好。”

　　“那是，我家潇潇的表演那是没话说的。”

　　李楚楠完全没了刚才舞台上表演的那种气质，一屁股就在小白左手边坐了下来。她皱了皱眉，有些儿担心地看着小白：“之前你和王昊打的那个赌怎么办？你要是输了，凭他家里的关系，让你立马下岗绝对是轻而易举，就算我家出面估计用处都不大了。”

　　“对啊小白，要不……我过去和王昊商量商量，这个赌就别打了？”莫潇潇也是一脸担忧。

　　“哎我说你们两怎么就一定认为我会输呢？信心，要对我有信心！”小白笑着摇头。

　　“这么有把握？”两女好奇地看着小白。

　　“小白，那你准备表演什么节目？”莫潇潇很想知道小白会表演什么，且表演的还要能登大雅之堂。

　　“额……”小白愣住了，对啊，我表演什么节目？

　　他虽然是对“怪象”充满信心，可到了现在他其实也并不知道呆会自己可以表演什么，“咳咳，这个嘛……保密，对，暂时保密。”

　　见小白说的这么认真，两女也不打算再问了，反正过会儿就能看到。

　　李莉扶了扶镜框，扫视了一遍台下，讶异的发现莫潇潇和李楚楠两女竟然分坐在那个“无赖”两旁，这就让她对小白的身份更为好奇了。难道真的是学生？

　　暂时将疑惑压在心里头，她清了清嗓子，喊道：“好了，同学们，刚才你们表演的歌舞剧，我现在就先不做点评。现在请你们每个人上台表演自己准备的节目吧。”

　　“小白，你别紧张哦，我们先去准备了。嘻嘻，记得好好欣赏我们的表演。”

　　看着莫潇潇窈窕的背影，小白觉得有那么一丝丝的不真实。心中既有些感动，也有些苦涩。如果他现在也是一个湖师大的学生，那么他绝对会拍着胸脯说，这妹子，哥绝对能追到手。可他现在就是一个司机，仅仅只是一个校车司机。

　　有可能吗？

　　在小白胡思乱想间，台上的个人表演已经开始了。

　　对于他们这些音舞系的艺术生来说，想要表演一个节目那简直就是太容易了。学艺术的，几乎从小就开始了锻炼学习。因此对他们而言，所谓的表演已经成为了他们一种表达的方式。

　　古典、芭蕾、爵士，美声、民族、通俗，钢琴、琵琶、古筝。

　　从跳到唱，再从唱到奏，今儿小白可算是真的开了眼界了。

　　莫潇潇表演的是古筝演奏，一袭白色长裙，乌黑的秀发，青葱的玉指，无论是形还是声，都非常符合她本人的色彩。

　　李楚楠表演的是拉丁舞，火辣之余又夹杂着野蛮，同样符合她自身的色彩。

　　而让小白有些郁闷的是，这王昊竟然来了一场小提琴演奏！

　　尽管他很不爽，但也不得不承认，这王昊本来就长得玉树临风，身价那更是没话说，现在还来了一手优雅的小提琴演奏，顿时就让一票妹纸眼睛里头都泛着红心，水汪汪的。

　　更让小白火大的是，王昊表演完了还不忘了向他投以挑衅鄙夷的目光，怎一个贱字了得！

　　“好，现在你们每一个人的特长特色我基本算是了解了，下面……”

　　所有人都表演完之后，李莉正欲要开始逐一点评分析的时候，一个不合时宜的声音却响了起来。

　　“老师，这还有个人没表演呢。”


第6章 秋日私语（二）

　　王昊一手指着小白，脸上露出来的那是一幅对同学之间关心友爱的表情，假以时日，这货绝对有机会成为影帝啊。

　　“他？”

　　顺着王昊的手指头看过去，李莉愣了下，这个“无赖”真是学生？如果是学生那为什么他不会主动上来，并且前面的集体节目他也没参加排练啊？

　　“说你呢，你还坐着干啥？怎么，这下知道不敢了？知道错了？”背着李莉，王昊站在台上指着小白，说不出的得意。

　　“王昊，你别太过分！”李楚楠皱眉哼道。

　　“过分？”

　　王昊冷笑一声，装作很是大度地道：“好啊，我也不勉强，他现在当面认个错，我大人不记小人过也算揭过去了。否则……哼，那还真别怪我过分！”

　　“这到底怎么回事？”

　　在旁边愣了半晌的李莉，压根就没看懂状况，刚想说话呢，就听到一阵掌声响起。

　　啪啪啪啪……

　　小白拍着手掌缓缓向台上走来，脸上挂着淡淡的笑意，丝毫看不出他有在生气，边走边说道：“我什么时候说过我不上台表演了？也对，咱们爷们打赌那就是快马加鞭啊，谁后悔谁就是孙子，王昊同学，你说是这样不？”

　　“谁后悔谁孙子？”

　　王昊先是愣了一下，紧接着哈哈大笑：“好，谁后悔谁他妈就孙子！走，我们都下去，倒要看看他能表演个什么东西出来。”

　　现在谁再蠢再迟钝，那也绝对看明白了状况。敢情这两人是在打赌？李莉脸色变得阴晴不定了。

　　“过来，小白，你过来。”

　　莫潇潇拉着小白的衣袖，将他扯到了一边，细声说道：“小白，你真要打这个赌？这开弓可没有回头的箭，你要是……”

　　“呵呵，放心，我不会输。如果是以前，那还真输定了，不过今天嘛，嘿嘿……”

　　听到小白这有些莫名其妙的一句话，莫潇潇虽然觉得疑惑，但还是乖乖下了台。

　　眼看台下就剩自己和那个“无赖”了，李莉再也按耐不住心下的不快了，板着脸就走了过来，上下打量了小白一眼，道：“你是这个班上的学生？”

　　“额……”

　　小白只觉得头大，不知道为什么，被这个轻熟女盯着，他浑身都有些不太自在，结结巴巴地道：“咳咳，老师……这个，那啥，我……”

　　“算了，我不管你是什么身份，也不管你们在打什么赌，闹什么不快。不过你既然要表演节目，那我自然不会反对。请吧……”

　　说完，李莉头也不回地就往台下而去，让小白在原地愣了好一会儿才反应过来，这女人好像也不太严厉嘛。不过他要是知道此刻李莉也是抱着看戏的心态下台去，估计会哭笑不得。

　　偌大的舞台，终于就只有小白一人在台上了。

　　“额滴个神啊……”

　　小白看着台下黑压压的一片，数十双眼神的注视，他心里顿时就发了，脑袋里面是一片空白。

　　“他奶奶的，老子长这么大还真没有登过台，更别提什么鸟表演了，就连小学唯一的一个三好学生的奖状还是别人代领的呢。”

　　回想起自己的登台经历，小白很是郁闷。

　　看到小白这样一幅神色，台下马上便传来讥笑声，虽然笑声不大，但非常刺耳。

　　“喂，我说你到底行不行？不行你就下来认个输呗，好歹别浪费我们大家时间啊。”王昊的一个跟班说话了。而王昊本人，那可是一副气定神闲赢定了的表情。

　　“完了完了，楚楠姐，你说小白怎么办？”看着愣在上面木头一样的小白，莫潇潇都有点儿不忍目睹了。

　　“还能咋办？待会儿他随便凑合个节目就算了。难不成你还真指望着他表演个什么高难度的节目出来？”李楚楠没好气地道。

　　李莉并没出声，表情也没什么变化。说实在话，这样的冷场她见多了，而现在唯一还能让坐下来静候的就是想看看台上那个“无赖”到底能表演个什么节目出来。其实她自己都不知道，为什么会相信这样一个“无赖”还能拿出一个什么好表演出来。她只能告诉自己，职业，请保有职业操守。

　　“妈的，那什么怪现象你倒是出来啊！”

　　“千万别告诉老子，说着怪象只限于飙车！不然我可就真完蛋了……”

　　小白看上去是在那发愣，实则心里头的活动那可激烈了。

　　若是有人细细观察的话，一定会发现此刻小白的双眼开始微微发红了。

　　“出来，出来，给老子出来！……”

　　轰！

　　小白只觉得脑袋里头似是响了一个闷雷，紧接着，大脑似是被硬塞进去了许多的东西，分不清是什么，只觉得大脑膨胀地像要爆炸开来。

　　剧烈的疼痛，使得小白身子一个踉跄，额头上豆大的冷汗，脸色都有些苍白起来。

　　“这，这种情况，好像昨夜也有过？”

　　短短一瞬间，小白却觉得过了许久许久，抹了一把额头上的冷汗，朝着众人微微点头一笑，然后便转身朝着舞台右侧的一架钢琴走了过去。

　　众人并不清楚小白身上到底发生了什么，看到他满头的大汗，所有人都只以为是小白太紧张、或者是胆怯的缘故。

　　“他……他要干什么？弹钢琴！？”

　　王昊立马瞪大了眼，接着却噗地笑出声来，丝毫不掩饰地朝身旁几人说道：“搞什么飞机，他要是会弹钢琴，转明儿我也开车去得了。”

　　莫潇潇和李楚楠互相对视一眼，两人眸子内同样是惊讶和疑惑。

　　“来了，没错，就是这种感觉！”

　　离钢琴越近，小白心里头的那种玄妙的感觉就越发明显。虽然他依然没搞明白到底是怎么一回事，但是那一种冲动的、兴奋的感觉却又开始出现了，就如飙车之前一样，陌生、惶恐中却又带着莫名的激情。

　　他双手的十个手指头开始隐隐颤抖，不是因为紧张更不是因为抽搐，而是激动，看着眼前这一架钢琴，似乎有了一种似曾相识的感觉。

　　但小白敢肯定，自己从娘胎生下来到现在，绝没有碰过钢琴。证据就是，他看到钢琴上面的那一个品牌名，第一个反应就是，特么怎么会是这牌子？这牌子的不都是摩托车嘛？

　　雅马哈，没错，他看到的就是一架雅马哈的钢琴。

　　面对着这架“摩托钢琴”，小白愣了一会儿才坐下来。如此这般近距离地面对着钢琴，那股冲动越来越明显，甚至可以说是越来越熟悉。不由自主地，他的双脚已经踩上了钢琴下面的踏板。

　　叮咚……

　　手指轻轻在琴键上一划，指法却并不优美，相反还显得十分呆滞。

　　钢琴上摆有曲谱，曲谱上写着“秋日私语”四个字，看着乐谱上对常人而言繁杂晦涩难懂的音符，小白先是愣了一下，接着却傻笑起来。

　　众人正莫名间，他却站起来朝台下摆了摆手：“那啥，各位，我先试试手感哈，莫急莫急。哈哈……”


第7章 秋日私语（三）

　　试手感！？

　　雷！雷的外焦里嫩！三条黑线几乎在台下每个人的额头上滑过。尼玛，从没听说过谁钢琴演奏还需要试手感的，莫非这货以为是充气娃娃？

　　小白可没理台下众人是什么反应，眼睛瞄准乐谱，手指头就开始活动了。

　　叮叮……叮咚……咚咚……

　　手指跳动间，旋律开始出现。但台底下端坐着的李莉，眉头顿时便皱了起来。

　　原因无他，这弹得实在是太烂了点。她很清楚钢琴上放的谱子就是理查德的《秋日私语》，理查德的作品以华丽闻名于世，但眼下小白弹得那是和华丽没半钱关系，反倒是更像一个初学钢琴的娃娃。

　　莫潇潇两女面面相觑，都看到了对方眼里头的无奈。也确实，难道能指望一个专职司机会弹钢琴？就好像苍井空能演泰坦尼克号一样离奇。

　　“老子还以为真会弹呢，就这水准……”

　　王昊刷地站了起来，阴阳怪气地道：“我说那谁，你别弹了行不，简直是折磨我们的耳朵嘛。认个错很难吗？”

　　倒是谁都没注意到在一个休止符结束，小白脸上已然露出了淡淡的笑意，眸子内散发出来的是自信的光彩。

　　“我说你是听不懂话还是怎地，哥刚不说是试试手感嘛，你急个蛋的急。”

　　小白站起身来回了一句，接着用自我感觉良好的“绅士”微笑朝大家施礼：“诸位，下面由小白同志给大家带来秋日私语。”

　　在台下笑声一片一片当中，小白却是表情严肃地坐了下来，十指拢开，动作显得非常之温柔，这架势一点儿也不像是一个五大三粗的校车司机。

　　咚……

　　当第一个音符开始响起的时候，那平时摸惯了方向盘的手，却突然变得具有魔力起来。

　　十指跳动，一个一个音符如同跃动的精灵般，随着琴键的起伏而翩翩起舞。

　　一开始，众人都还处在之前笑话小白的状态中，但是，随着华丽的旋律一段一段地涌出，所有人的脸色开始变了。

　　震惊，讶异，不可置信……

　　“不，这不可能。他，他钢琴演奏的怎会如此完美？”

　　李莉猛地站起身来，不自禁地往台上走了几步，似是想要看明白这个演奏的人究竟是不是那个“无赖”。

　　王昊原本要嘲讽小白的一句话，硬生生地卡在了喉咙里，本想硬撑着说出来，但发现边上没有谁在理会他，因为所有人都被这优美的旋律所吸引住。

　　莫潇潇李楚楠两人再次对视了一眼，眼眸内却换成了惊讶、惊喜的情绪。

　　而那个艳名远播的陈傲蕾，高耸地胸脯剧烈地上下起伏着，一双泛着火花的眸子说明了她此刻的心情与想法。

　　音符继续跳动，充满魔力的旋律开始将人都笼罩到了那一片秋日的画面当中。

　　到这时，小白他的手指头不再是握方向盘粗糙的手，而是充满神奇蕴含着诗意与高雅的魔法棒。

　　旋律如水，如溪水般轻柔而又婉转，在秋天的画面里头，所有人的心底掩埋着的情绪，似乎都被挑动起来。

　　想起了过去的往事，也想起了缠绵的爱情，想起了某个心爱的人在自己耳边的呢喃，也似乎看到了若干年后的某一天自己与相爱的人执手而舞。

　　如果说华丽的音色、优雅的旋律是克莱德曼钢琴曲的独特风格，那么饱含情感、给人以希望、英俊潇洒却是小白此刻钢琴曲演奏的写照。

　　当最后一个音符缓缓落下的时候，那一曲秋日私语却仿佛还在演播厅内不断地萦回旋绕，与其说台下每个人都没有清醒过来，倒不如说是他们不愿意从脑袋里面那些美好的画面当中走出来。

　　小白坐在凳子上怔怔地看着自己的双手，从他的表情来看，似乎是明白了点什么。

　　在刚刚演奏中，他忘掉了自己和王昊的赌约，完全沉浸在那一种玄妙的本能发挥当中。

　　是的，他将这样看上去极其自然的演奏发挥，称之为本能。因为在他看到原本应该陌生的五线谱时，心里头却觉得异常的熟悉，丝毫不存在阅读理解的障碍，于是他开始知道，这些“怪象”在他身上，会成为一种本能！

　　“呼……”

　　小白长出了一口浊气，他只觉得自己已经湿了，不是下面裆部，而是背夹全被汗水所淋透。

　　啪啪……

　　当他站起身来时，先是几声零散的掌声，紧接着，掌声雷动，几乎所有人都站起身来为他叫好鼓掌。

　　而唯独没有站起身来的，就只有王昊。他脸色苍白的呆坐在原地，怔怔地看着台上的小白发呆，他现在怎么都没法相信，一个校车司机能有这本事？

　　一个校车司机会弹奏牛逼的萧邦，放以前，估计谁都不信，但现在，在场所有人只想说，不管你信不信，反正老子信了。

　　“不可思议，这简直不可思议。”

　　李莉估计是太过激动，脸上都开始出现红晕，一双美目盯着小白，像是发现了新大陆似的露出了奇异的光彩。

　　“奇葩，绝了！他就是个极品校车司机啊！”李楚楠被震的有点儿语无伦次了。

　　而莫潇潇却一言不发，直勾勾地盯着小白，接着像是下了什么决心似的，再看向小白的眼神变得越发坚定直接。

　　“咳咳，大家静一静。”

　　小白摆了摆手，走到了舞台前头，待场面安静下之后，才出声道：“王昊同学，你说刚这节目能登大雅之堂不？”

　　这话一出，众人才忽地想起还有个赌约没算账呢。接着，一双双目光不再盯着小白了，而是抱以嘲笑、同情的眼光投给了王昊。

　　王昊这一张脸啊，是白了又红，红了又青，青了再紫，特么他要是去演川剧变脸估计都不要搞什么技术活了，那叫做本色演出。

　　“怎么着，王昊，现在你是想赖账了？刚才不是说谁后悔谁孙子嘛？”

　　李楚楠现在是彻底来劲了，她看不惯这第一富二代是好久了，今儿逮着这个机会了是怎么也不会放过的。

　　“呦呦呦，瞧你那脸色哈，是不是身体不舒服啊？没事，为了公平起见，就请李老师来做点评好了。”

　　见到王昊这模样，李楚楠像是比小白还要高兴，啪啪地就走到了李莉跟前，道：“李老师，您说刚小白的表演能登大雅之堂不？”

　　“小白？”

　　李莉愣了一下，主要是这名字着实奇怪了点。不过作为一个编导，一个要经常参与节目演出的幕后指导人物，在点评节目这一职业操守上，她还是非常认真的，优雅地扶了扶镜框，有些严肃地道：“从整体来看，这个表演还是有些欠缺的，但从钢琴演奏这一方面来说，几乎完美。所以，用大雅来形容是一点也不为过。”

　　听到李莉前半截话，王昊还高兴了一下，可听到后头，那叫一个万念俱灰啊。

　　“喂喂，你听到了没？我说你还愣着干啥？上去道歉啊，难不成真要当孙子？”李楚楠这嘴一喷起来那叫一个犀利。

　　砰！

　　王昊霍地站起身来，指着李楚楠便喝道：“老子什么时候说后悔了？道歉？哼，哥还玩得起！”说完，啪啪地便往台上去了。

　　“怎么着怎么着，想动手不是？”

　　见到王昊这架势，小白心里头是咯噔了一下，观音姐姐作证，他活了二十多年还真没打过架，有点发憷那是再自然不过了。

　　“哼！”

　　王昊冷哼了一声，站在小白跟前咬牙切齿地死死盯着他。

　　“靠！你盯着我干啥？你以为你是火娃还想喷火？”被王昊这么盯着，再加上先前这小子的冷言热讽，小白也来气了。

　　噗！

　　“哈哈哈……笑死姐了，小白，你要不要这么搞笑？火娃都被你整来了。不过姐告诉你，你可不准玷污葫芦娃的形象啊。”李楚楠笑的花枝招展。

　　“对！不！起！”

　　王昊是再也呆不下去了，他怕自己再被这么一刺激，还真会忍不住动手。咬牙切齿地说完三个字，转身便走。刚走了几步，却忽地回头，小白被吓的一愣一愣的，还以为这货要动手时，这才看到王昊表情狰狞地说道：“这事没完！你给我等着！”

　　说完，再不回头，直奔出口而去。

　　噢耶！

　　像是打倒了土豪似的，数个妹纸那叫一个欢欣雀舞。

　　但此刻，小白的心情已经不在这上面了，他现在迫不及待地想要弄明白自己身上到底发生了些什么。

　　“好了好了，楚楠姐，咱先别闹，和你说正事呢。”一把拉住疯疯癫癫的李楚楠。

　　“说吧说吧，有什么事尽管说，姐今儿高兴，太高兴了，哈哈。”

　　李楚楠估计是高兴过头了，说着说着也没注意到自己的手已经不知不觉地搭在了小白的肩膀上。

　　说实话，小白还是第一次这么被一个女人搂着，虽然李楚楠大大咧咧疯疯癫癫的，但要模样有模样要身材有身材，甚至还非常之火辣，所以还真有点儿不习惯，甚至他隐约地还感觉到貌似有了一点儿冲动。

　　阿弥陀佛！小白可不想在这么多人面前出丑，忙道：“是这样的，我家里有点急事得先赶回去一趟，那啥，今儿飙车的事情你可一定记得弄好了。行了，那啥，我先走了哈。”

　　“哎，那个同学，对，就是说你，你先等一下。”

　　才刚走了没多远，小白就被叫住了。无疑，喊他的是李莉。

　　见到李莉匆匆忙忙地朝自己跑来，小白是一头雾水，这女人想干啥？难不成还想为了之前那事找我算账不成？

　　“这个……小白同学，请问你也是这个班上的学生吗？”

　　看着眼前这个高高大大的“小男生”，李莉终于问出了心底里头的疑惑。

　　小白愣了一下，敢情她还不知道我的身份？咳咳了一声，不好意思地道：“额，那啥，李老师，其实我不是这个班上的学生，我……”

　　“哦，你是别的班级的对吧？没事，你告诉我你的教导员是谁，我和他联系下，让你到我这里来排练节目。”

　　作为芒果台一个资深的编导，每年湖师大音舞系有多少学生希望在她这里来排练节目想得到点教导，李莉觉得自己这么一说，对方断然没有不同意的事。

　　“这个……李老师，恐怕这样是不行的……”小白脸上露出了为难的表情。

　　“不行？”

　　李莉瞪大了眼看着小白，只觉得呼吸加速，像是受了多么大的委屈似的，正要发飙问个理由出来时，小白却连忙说道：“不是，李老师，你可千万别误会，其实我并不是湖师大的学生，压根也不是学生，我现在就是一司机，湖师大音舞系的校车司机。”

　　“校车司机！？”

　　听到这四个字，李莉只觉得整个世界似乎都混乱了，校车司机有这水准？那……那些所谓的钢琴演奏家又算什么？

　　她是着实被震撼到了，被小白这一个身份所震撼了，以至于小白什么时候走了她都没有发现。

　　站在原地良久，李莉点了点头自言自语地道：“看来得找个机会请他来录一档节目才行，绝对会火啊。”


第8章 传承

　　星城岳麓区，一间昏暗的两居室里头，烟雾弥漫。

　　唐小白双眼红肿，指尖的烟灰留了好长好长。他不是在装深沉，而是在努力想明白今天这些“怪象”。

　　从马栏山回来，他就只简单地吃了一碗面，吃完之后就一直坐在满是污渍的破旧沙发上，一根烟接着一根烟的想问题。

　　首先，他想要弄明白的是，这些恐怖的、似是凭空出现的“本能”为什么会出现？

　　其次，除了上午飙车、钢琴这两个“本能”之外，是不是还有其他的？

　　小白现在并不觉得有多么高兴，反倒是有一种深深地惶恐。他深怕自己是得了某一种怪病，像是精神分裂般的有了多重矛盾复杂的记忆和思维。

　　这并不是没有可能，至少小白自己在网络媒体或者电视上就看到过这样的报道，说某某人，原本是一个老实本分的农夫，却忽然间就弄懂了高数、微积分，且根据调查这农夫根本就没有自学过，学历也只有初中文凭。

　　等等等等，这样的现象不胜枚举。而这些现象的最后，绝大多数都出现了精神分裂。按照民间的说法，那就是鬼上身中邪了。

　　想到这，小白更是冷汗直流。狠狠地吸了几口烟，才觉得稍微舒服一点。

　　“对了，难道真的是那晚的原因？”

　　浑身一震，小白好像抓住了关键点，因为他猛然想起前天晚上遇到的同样诡异的一幕。他捏了捏眉心，开始仔细回想……

　　前天晚上九点，他正从岳麓山上下来。因为岳麓山离他住所并不远，所以有事没事的时候他就喜欢去上山走走，如果说这仅仅是表面上的原因，那更深次的原因就是他老期望着上山能有一次美好的艳遇。

　　可让他失望的是，几年下来，艳遇不仅没有，却还被莫名的砸了。

　　没错，当他正走到半山腰的时候，一个东西从天而降，恰好就砸在了他的脑壳顶上。当时那叫一个剧痛，他是差点没晕死过去。待得他缓缓地回过神来，脑袋却完全不痛了，一摸脑壳也没发现丝毫血迹，更让他纳闷的是，他找了很久，直径二十米的范围内，地上的每一颗石子他都有仔细检查观察过，可仍然没能找到砸他的东西。

　　所以，他并不清楚砸他的到底是什么。

　　当时他也没打算深究，抱着多一事不如少一事的心态就那么回家了。原本想事情就这么过去了，可从前天晚上开始，他就一直整宿整宿的做“恶梦”，这也是他为何今天早上在车上双眼通红的缘由。

　　现在仔细一回想这两个晚上所做的梦，小白突然就发现了些许不同寻常之处。

　　两个晚上做的梦，虽然都荒诞离奇，但彼此之间却仿佛是联系在一起的。他现在所还能够记住的，仅仅是一些片段……

　　他梦到了一所监狱，对，那就是一所监狱。但是那所监狱却不像电视里头所展现出来的那样，这所监狱似乎并不在地球上。

　　然后，他梦到了各种各样的犯人。

　　而最后，他所能够记起来的，就是一场恐怖的爆炸，爆炸过后，一切都化为了灰烬。

　　“呼……”

　　小白吐了口浊气，抬着头呆呆地看着天花板，喃喃自语地道：“如果真的是这样，那老子就是得到了外星文明？”

　　“可特么这外星文明，莫非都是些罪犯的记忆！？”

　　这么说着，小白却是被自己这个念头给吓了一跳，可还没完，他马上就想到，如果真的是这样，那砸他的东西……或许压根就没丢，而是直接进入到了他的脑子里面？

　　“大爷的，不行，赶明儿老子得去医院做个脑电图，嗯，还得做个CT扫描才行。我可不想脑袋里面有那么大一个硬块，天知道这硬块哪天一动压到神经哥就成白痴了呢？”

　　“可也不对啊，如果真到了脑壳里面去了，那为什么脑袋上没啥伤疤呢？就连头发都没少几根？”

　　小白是越想就越迷糊，一把掐灭了手上那根软白沙，起身正打算去厕所放水时，却一眼瞟到了角落里那台破旧的台式机，身子马上就顿住了，一拍脑门：“妈的，有句话不是说啥问题度娘都知道嘛，待老子来上度娘看看。”

　　两分三十秒！这是460软件给报的开机时长。

　　“诶，看来得忍痛卸掉快速播才行啊。”

　　小白痛心地嘟囔了一句，接着，再等了一分半钟，终于可以正常操作了。

　　打开浏览器，正打算直接度娘查询有关精神分裂这事儿时，一则简讯却引起了小白的格外关注。

　　“据新华社电，在十三号晚十九点到二十二点间，会有天马座流星雨出现，届时在我国华南、华中地区，都可以清晰观看流星雨。另据紫金山天文台估测，此次天马座流星雨天顶流量极大。”

　　看完这则消息，小白先是愣了一会儿，接着却神经质似的哈哈大笑起来：“尼玛，果断没错了。如果新华社没报道错，紫金山那帮人没看错，那哥果断就是得到了外星文明的传承！”

　　“如果真得到了外星文明传承，那哥会的就一定不止两种了吧？”

　　看着镜子里头自己的脑壳瓜子，小白搓着手双眼放光，那神情模样就像是在看一个巨大的宝藏似的。

　　“还会有些什么传承呢？”

　　小白摩挲着下巴在房间内走来走去，看着房屋内各种杂乱交错的电线，以及好些地方都损坏的线路，他脸上就露出了笑脸：“试试，看有木有电路学这一方面的传承知识。”

　　想到就做，他现在可是不担心会不会有什么后遗症了，反倒是只担心面对着这一大座宝藏，手里头尽管有开门的钥匙却不会开启的方法。

　　闭目冥想，用力地冥想，使出了吃奶地劲去冥想。

　　过程看似很复杂，实则前后也不过就一分钟时间。

　　一分钟时间里头，小白经历了头痛、头晕、脑胀，然后是发愣，最后才是神清气爽。

　　然后，小白花了两分钟的时间坐在沙发上来整理所得到的电路学知识，然后再花了两分钟时间检查房间里头的线路情况。

　　接着，不知道他从哪找出来一只还不知道能不能用的电笔，开始了他的第一次电工体验。

　　最后，在十分钟的时间里头，他将房屋里头所有的线路都整理了一遍，那些破损的线路也全部接好，就连原本不亮了的钨丝灯泡都被他整的贼亮贼亮的。

　　看着自己在不超过十五分钟时间里弄出来的成果，小白表示相当的满意，不过在接收电路学这一方面知识的传承后，他同样也发现了一个短时间内绝对无法弥补的问题。

　　那就是，他得到的知识，先不说远超过他自身所学到的知识，甚至都已经超过了地球上现有的知识体系，而他要想将得到的知识完全弄明白消化掉，那么他要做的就是先全面了解地球上关于电路学的知识体系。

　　而解决这个问题的办法，那就只能去大学里面混课听，或者是去图书馆博览众书。

　　“啧啧，这两地方……妹纸多啊。”

　　砰！

　　正当小白处在YY状态中时，房屋的门却开了。


第9章 师傅，我会赌术

　　“咳咳咳……”

　　“我说你这个兔崽子到底是在吸烟还是给老子玩火呢？乌烟瘴气的……咳咳咳……”

　　一个中年大汉穿着一身沾满了各种污渍的衣服，手提着一袋熟食嘟嘟囔囔地走了进来。

　　此大汉，正是小白的师傅张大中，可以说他是小白进入社会的领路人。在小白眼里，师傅那就是一个极品大叔啊，嘴里时不时地就会蹦出一句经典的话语，往往能让小白瞬时间惊其为天人。

　　小白现在心情正好的不能再好了，利索地一把抢过了张大中手里头的熟食袋子，撕下一个鸡腿就啃了起来，边吃着呢，嘴里还含糊不清地道：“师傅……唔，你坐，快坐，我有事情和你说。”

　　而张大中就像是被吓了一跳似得，连忙半退了一步，神色紧张地盯着小白：“你小子怕是又没钱用了吧？就你还能有事和我说？扯淡吧你。说清楚了啊，要钱没有，要烟就可以商量。”

　　说着，他就从衣服口袋里面悉悉索索地掏出了几包烟来。仔细一数，整整五包，再仔细一看包装盒，乖乖，软盒的大中华。

　　“额……”

　　小白汗了一个，待看到桌子上的那五包软中华，双眼一亮，那是毫不客气地划拉过来两包放进自己口袋里头，然后再拆开桌子上的一包抛出一根点燃美美地吸了一口。

　　对于张大中一个货车司机却经常能带好酒好烟回来，小白以前不是没怀疑过。刚开始还以为是假的呢，但有次小白为了验明真假还特意自己去烟酒专卖柜台买了包中华试试口味，结果证明，师傅带回来的中华那是只真不假。以前小白还会问他师傅怎么就有这么多钱去买，可张大中每次都轻飘飘地带过，要不就随便找个理由搪塞，所以小白也就不问了，自然也是见惯不惯了。

　　“师傅，你搞错了，这次我可不是没钱用了，是真的有事要和你说。”小白利索地给张大中点上火。

　　“真有事？”

　　见小白脸上神情不似在做假，张大中这才点头道：“好，那你说吧。”

　　“师傅，如果我说我会飙车你信不信？”小白贼贼地笑着。

　　张大中一愣，一抹异样的神色在脸上一闪而过，随即才淡淡地道：“这有什么好稀奇的，老子教你开了那么多年车，难道还是白教的不成？飙车嘛，无非就是操作配合的熟练问题而已。”

　　“额……”小白挠了挠头，不死心地道：“师傅，那如果我会赌术呢？”

　　“赌术？”张大中更不屑了，“会打牌的人都说自己会赌，而输得最多的也就是这些人。”

　　“操！”小白急了：“师傅，我是说我会电影里头像赌神高进那样的赌术！”

　　闻言，张大中表情严肃了起来，坐直了身子，一副痛心疾首的样子看着小白道：“诶，师傅我知道，在这个拼爹、拼关系、拼完了三围还拼菊花的时代，想出人头地确实难。但不管怎样，我们做人啊，还是得脚踏实地。”

　　“师傅早就和你说过，你现在手拿一张B照，那完全可以抵得上一张本科文凭了。所以你要相信，只要你踏踏实实地做，早晚有一天……”

　　“停！”

　　小白是越听越不对劲了，师傅这扯得哪根哪啊，什么菊花什么逼文凭，他忙道：“师傅，我和你说的是真的，我是真的会赌术、会飙车……”

　　“切！”

　　张大中一弹烟灰，翻着眼皮道：“这年头，喝个人奶都能喝出塑化剂，还有什么不可以是假的？”

　　小白呼吸急促，双眼瞪得像灯泡一般大，半晌终于憋出了两个字：“我靠！”他现在是跪服了，特么师傅他老人家不去说相声真是浪费啊。

　　耷拉着脑袋，叹气了一声，小白才道：“好吧，师傅，看样子我怎么说你都不会相信了，这样吧，给我一分钟，我去上个厕所先，待会儿你就知道我所言不假了。”

　　张大中摆摆手，美美地吸了口烟，自言自语地来了一句：“倒是学会尿遁了……”

　　刚走了一步的小白，身子是一个踉跄，胸脯激烈起伏。哥忍了，待会再说！

　　……

　　一分钟后，小白满头大汗双眼通红的从卫生间里缓缓走了出来。

　　他刚想开口说话呢，却见到张大中一脸凝重地先开口了：“老子总算知道怎么回事了。说吧，你是不是出去嫖了？”

　　“啥？”小白愣在了原地。

　　“哼！若不是出去嫖得了淋病，你至于拉个尿拉成这样？看你这模样，分明是得了淋病导致尿不出甚至血尿以及下肢无力的症状。”张大中道。

　　“我……我……”

　　小白只觉得一口气缓不过来差点没被活活给噎死，他现在是真想一西瓜刀过去将张大中的脑袋削开来看看里面到底是啥鬼东西。

　　“师傅，我郑重告诉你，绝对不是这么回事。”接着，他从柜子上拿出了一盒纸牌，啪的一下，摆在了茶几上，道：“师傅，别的咱先不说，你现在检查看看，这扑克牌有没有问题，没问题的话，咱们现在就开始试试，看我赌术到底如何。”

　　“呦呵，想来真的？”

　　张大中嘴叼着烟，双手麻利地拆开包装盒，接着一手将纸牌握在手中，竟是一只手洗起牌来。

　　“额……”

　　一起生活了这么多年，小白还真是从没看到过师傅露过这一手。

　　“嘿嘿，小子，看清了吧？”

　　见到小白脸上这表情，张大中十分满意，将牌扔在了茶几上，道：“牌是没问题，现在你有啥本事就使出来吧。”

　　小白也不废话了，他现在是真没力气和张大中再磨嘴皮子。

　　五指弯曲用关节轻轻摁在牌面上，接着往右一挪，五十四张纸牌立马被摊开成了一个完美的扇形。接着，抄过第一张纸牌，插在后端纸牌的下面，轻轻一挑，所有牌顿时齐刷刷地翻开。一连套动作不敢说完美，但绝对当得上潇洒二字。

　　“呦呦，这一手还算不错，行啊，小子，说吧，偷偷练多久了？”张大中玩味地笑道。

　　小白哼了一声，并不回答，双眼却是在摊开的纸牌上飞速划过，接着，将纸牌收拢起来，然后以眼花缭乱地动作开始洗牌。

　　唰唰唰唰……

　　一连串的洗牌动作过后，张大中脸色终于开始凝重了起来，再看向小白的眼神也露出了疑惑不解的色彩。

　　“师傅，要切牌不？”小白脸上露出了笑意。

　　“发牌吧。”张大中沉声道。

　　“好咧，师傅，你可得看好了。”说着，小白开始发牌，一人三张。

　　看着自己跟前的三张纸牌，张大中笑了笑，道：“行了小子，说吧，我的是三张什么牌，你的又是什么？”

　　“你三张老K，我三张A。”

　　小白将两人跟前的纸牌都翻开，果然没错。但他并未停止动作，而是将六张纸牌收回来，然后再次啪啪啪地洗牌。

　　十秒钟后，小白再次开始发牌。

　　不过这次他不是只发两个人的牌，而是四个，且每个人发十三张牌。

　　发牌完毕后，小白一言不发地将手里头剩下的两张牌翻开，赫然是两张大小王。然后，看着张大中脸上并没有再露出什么表情，他却是一笑，飞速地将所有的牌掀翻开来。

　　第一副牌，A、2、3、4……K，黑桃。

　　第二副牌，A、2、3、4……K，红桃。

　　……

　　一连四副，从A到K，四副牌顺序一样，就连花色也全都一样。

　　看着茶几上翻开着的四跺牌的牌面，张大中脸上出现了惊容，愣了半晌试探性地问道：“小白，你这个莫非就是魔术？”

　　小白翻了翻眼，没好气地道：“师傅，这牌你刚可是检查过了的，就是摊边上三块钱一副的纸牌，啥魔术啊真是的，我这可是货真价实的赌术！”

　　“可……”

　　张大中当然是不相信了，再想说，小白却抢着道：“师傅，难道你就没注意，咱房间里头的电线线路，以及你脑袋上面那个灯泡都不太一样了？”


第10章 人为安排的奇遇

　　“不太一样？”

　　张大中狐疑地抬起头打量了几眼，越看，他脸上那一抹诧异中带着疑惑的神色就越浓，终于忍不住问道：“小白，你是说这些都是你自己弄的？不是你自己请了电工回家修的？”

　　小白挠了挠头，非常不好意思地点了点头：“没错，师傅，这都是我弄的。”

　　“都是你弄的？”

　　张大中狠狠吸了口烟，似乎有些反应不过来了，好半晌才道：“你意思是，你现在不仅学会了飙车，也学会了赌术，甚至还学会了维修电路？”

　　“嘿嘿，目前来看，的确是这样。”小白笑道。

　　张大中看着小白那眼神，就像是在看一个怪物似的。虽然他承认小白是聪明，但那也仅仅是脱离了蠢材的范畴比一般人灵活一点而已，远没有达到可以称之为天才的程度。现在这小子突然学会且掌握了这么多的东西，怎能不让他讶异？

　　“慢着！目前？你刚说的目前是什么意思？”他突然发现今儿是真有点儿跟不上小白的思路了。

　　“我意思就是说，以后会的可能更多！”小白十分认真地答道。

　　听完这话，张大中瞪着眼睛愣了一会儿，接着却是叹了口气，沉吟了会儿才道：“诶，着实难为你了。也对，在当下这社会，多学一点知识多掌握一门技术，出人头地的几率的确会增大。不过这样一来，要学这学那的，也够你忙的了。不过你倒是让师傅意外了，这么短的时间你能够学会这么多，真的很不错了。”

　　小白有点哭笑不得，不过他也没马上说出自己身上那个秘密，因为先不说他自己还没完全弄清楚情况呢，单单是师傅他老人家信不信这话都是个问题。所以，他决定就先让师傅误会着吧，反正等自己弄清楚了情况，迟早也会说出来，无非就是一个早晚问题。

　　“不过，小白，师傅这里头有句话得和你说说。”

　　张大中一改之前玩笑不恭的神态，看向小白的目光变得柔和慈祥起来，“小白，你跟在师傅在身边这么多年，这些年来，师傅可曾亏欠过你？”

　　“没有！师傅你这说的哪里的话，若没有你，我估计还在乡下种田养猪呢。”小白连忙摇头，看着师傅鬓角露出的些许白发，他心下也有些发酸。师傅并没有婚育，这么多年来，师傅完全就是待他如己出。

　　“好，那如果师傅现在说的话你还听不？”张大中问道。

　　“额……”

　　小白猛地有些警惕地打量了师傅一眼，特么不会是又在下圈套吧？上次就是这样，结果他被师傅忽悠地像被爆了菊花似的、极其幽怨地去洗了碗扫了地。所以，不得不防啊。

　　“咳咳，这个……师傅，那也得看你说的是哪些话嘛。不过我保证，你说的话，我绝大部分还是都听的。”

　　“哦？那你说说看，哪些话你是不听的？”张大中饶有兴趣地问道。

　　“这个就多了。比如你要我去洗碗洗厕所，那我肯定得考虑考虑，再比如，你要我给你洗内裤，这个我肯定就会拒绝，还有……”

　　小白朗朗不绝地说着，张大中额头上却是一条一条的黑线直冒，他终于是忍不住了：“停！大爷的，老子在你眼里就这形象了？”

　　“这个……师傅，我可说的都是根据过往经历说的大实话。”小白道。

　　“停！老子现在要和你说的不是这些。”

　　张大中捏了捏额头，道：“小白啊，你学什么，师傅不反对，但是，如果你学那些不好的，更用这些不好的去干些违法的事情，到时候可别怪师傅翻脸不认人。这年头，虽然走歪门邪道确实是一条上位的捷径，但这条路窄就不说了，头上有律法盖着，旁边有道德民情盯着，哪怕你是侥幸上了位，那也是高处不胜寒不会有什么好结果的。你懂？”

　　敢情师傅要和我说这个？

　　小白连连点头：“我懂，师傅你就放心好了，我还没有那个胆呢。”

　　“嗯，明白就好。对了，以前教你的晨操体术你没丢下吧？”张大中看似不经意地问道。

　　“额，当然没丢下，我每天早上都有练的。”

　　这晨操术，是小白刚认张大中做师傅时就习得的。刚开始他还不想练，可被张大中逼着给练且坚持了半年有余后，他便发现这晨操术用处贼大了，先不说力量大得惊人，光是四肢的灵活程度都大大地提高了。

　　或许他自己还不知道，今儿他能马上弹钢琴，能熟练地玩纸牌，全是因为他手指灵活的缘故。

　　“如此便好。师傅以前和你说，不到万不得已的情况下，不要仗着一身蛮力去欺负人，以前是这么说的，现在以后也会这么说。但这晨操术你坚持练的话，对你还是有极大好处的。”

　　张大中老神在在地说着，又点燃了一根烟，烟雾袅袅中，他的一双眸子微眯起来，从中露出了完全不是一个货车司机的精光。

　　师徒两人的对话，絮絮叨叨地持续了一整个下午。

　　晚上，张大中说是有货要送出门了，只留下小白一人在家。

　　随便吃了点东西，洗漱完后，他便早早地上了床。

　　躺在床上，小白还是觉着今儿一天都有些不太真实。但手里头那一副上下飞舞着的纸牌告诉他，这一切是比珍珠还真。

　　“车技、钢琴、电路、赌术，现在我最急需的是什么？”

　　“对了，这外星文明里头，会不会也有武技？”

　　虽然在目前看来，师傅教的晨操术应付一般人已经足够了，可那也仅仅是一对一或者是一对几而已，真要是上来十多个大汉，那趴下的就绝对是小白。

　　俗话说，每一个男儿都有武侠梦，谁不想飞崖走壁仗剑走江湖？谁不想倚栏听歌拥红颜，笑看天下事？

　　小白开始有些激动了。其他的什么知识技能，远超出现在他所懂的知识了，要想学会那些知识技能，就只能先全面补习且了解当今世界的知识。

　　但武技不同啊，武技绝对是可以直接上手的，有了一身武技在手，也不怕宵小之辈暗算了。

　　想到就做。闭目，冥想……

　　但很快，小白就发现这一次似乎与前面几次有些不太一样了。

　　如果说前面这几次接受“传承”时，仅仅只是因为接收的信息量太过庞大而导致头疼欲裂，那么此次就不仅仅是信息量大过之前几次，而是在接收的过程中，小白先是感受到了一股极其浓烈的嗜杀气息，接着更是无数的画面。

　　森寒的气息之下，一个身着金甲的高大男子，手执一柄长剑，在人海中，在子弹炮火横飞间，穿梭自如，长剑一出，必有一人的头颅高高抛起，长剑所向间，没有任何人能够阻挡他前进的脚步，哪怕是子弹也不成。

　　因为，尽管子弹能精准地击打在他身上，但却并不能够对他造成伤害，反倒是他手中的那一柄长剑无数次将袭来的子弹精准地格挡住，甚至还可以轻描淡写间将一颗子弹劈成两半。

　　这是何等的英雄盖世？

　　杀气弥漫间，死在他脚下的敌人越来越多，多到已经堆积成了一座山！

　　但俗话说双拳难敌四手，猛虎架不住群狼。他再强，再无可匹敌，却架不住如潮般的敌人。

　　这一种自杀式的围攻，这一场杀人如割鸡般的战斗，持续了整整十天十夜。

　　十天十夜过后，这人终于杀累了，再没有半分力气。但尽管如此，敌人却仍然奈何不了他，剑砍不进，子弹射不进，完全没辙，只好耗费代价修建了一座最为坚固封闭的监狱来将他囚禁。

　　接着，小白看到的是一场剧烈的爆炸，整个监狱片刻间化为灰烬。但，在爆炸前，他却看到了这个人的嘴角露出了一抹微笑，那一双眼睛仿佛能预知未来、能穿透时空，平静却又饱含期待地注视着……

　　注视着小白！

　　在小白浑身汗竖立，万分惊悚时，这些画面却还没有完。因为，那个“战神”嘴角开始蠕动，似是在说着什么。

　　更让小白惶恐的是，他明明不懂外星的语言，却分明懂了这人话中的意思……

　　年轻人，有缘人，你得到的这些，并不只是一种福分，更是一种责任。望你好自珍惜，切勿辜负我的这一片苦心。

　　“这场爆炸难道就是他自己弄出来的？”

　　小白倒吸了一口凉气，浑身被冷汗淋湿，半天都没有回过神来。

　　一个人的力量，竟强大如斯？若是这种力量在地球上出现，怕是一瞬间就足以改写全球的局面吧？

　　小白终于知道，自己这次得到的奇遇，与其说是奇遇，倒更不如说是一场人为的安排。尽管那人在小白看来已经不是人，而是神！

　　的确，这场奇遇，并不只是福分，更是责任！

　　半清半醒间，小白昏昏沉沉地睡去。他知道，未来的世界，必将因为他而不同。


第11章 勤奋上进

　　第二天早上，湖师大校门口。

　　“小白，你还愣着干啥，快过来呀。”

　　见到不远处小白啃着一个大肉包慢悠悠地走着，李楚楠便扯着嗓子喊了起来。

　　小白是早就看到李楚楠站在那了，但想了想去他还是决定不过去了，因为这妹纸边上站了一个男银啊，谁知道这男银是不是她男朋友？走过去没事还好，要引起什么误会，他可不想招麻烦上身。

　　可李楚楠这么一喊，他是不想过去也得过去了。

　　“来来，小白，介绍你们认识一下。这是章强，嗯，交通局的大队长。”

　　李楚楠指着身边章强介绍完，又指着小白道：“喏，章强，这就是我们的校车司机唐小白，他……”

　　“我知道。”章强打断了李楚楠的话，一双眼睛不断地在小白身上上下打量着，“他就是昨儿那个飙车的司机嘛！”

　　“额……”

　　小白愣住了，特么不是叫李楚楠他爹不是局长么，怎么还是没捂住，被人给找上门了？诶，女人信不得啊。

　　他幽怨地扫了李楚楠一眼，耷拉着头嘟囔道：“警官，我坦白，我昨儿确实飙车了，不过那是情势所逼啊。警官，念在我坦白从宽的份上，能轻饶不？”

　　两人瞪大了眼那叫一个暴汗啊。

　　“咳咳，我说小白，谁说他是来找你麻烦来着？”见到小白这么一说，李楚楠就知道这货肯定是以为自己没办好事了，开玩笑，咱楚楠姐啥时候办事不成了？

　　“额，那找我干啥？”小白一头雾水。

　　“嗯，我当然不是找你麻烦了，来，哥们，咱那边说话去。”

　　章强搂着小白的肩膀，半拖着就朝一边走去。

　　在自己的肩膀被另一个男人搂上的一刹那，小白只觉得菊花一紧，一股悲凉的情绪涌上心头。

　　难不成……哥英俊潇洒，却逃脱不过被潜的命运？

　　“啧啧，哥们你牛啊，开着一辆考斯特硬是被你玩出了甩尾。很好，我喜欢！”

　　章强说完这句，小白脸色更是一变，那叫一个苦逼的表情，期期艾艾啊。

　　“嗯？”

　　见到小白半晌都没吱声，章强好奇地打量了一眼，看到小白脸上的表情，再联想到两人现在的姿势，老脸一红慌忙放下了手，瞪着小白没好气地道：“我靠，你小子想什么呢，哥不好那口。”

　　“呼……”

　　小白总算是舒了口气，想起了章强前面那句话，犹豫了一会儿道：“这个……章队长，你真不是来找我麻烦的？”

　　“屁的麻烦。”章强摆了摆手。

　　“哈哈，那就好，那就好。来来，章队长，吸根烟。”小白派了一根软中华过去，自己也点上一根。

　　“呦呵，兄弟混得不错啊。”

　　章强接过烟凑在鼻子底下闻了闻，再利索地给点上了，接着道：“你小子也真行，昨儿那两条街道，是被你整的差点就瘫痪了。各保险公司也是忙得不可开交。好在李局亲自出面给你压了下来，再加上当时摄像头并没有拍清楚你的脸，所以整个对外的口径就是，有人偷了湖师大的校车逃窜飙车，但没成功，被截下来了。”

　　“我擦，这也行？”

　　小白瞪大了眼，第一次明白朝中有人好行事的意思。

　　“嘿嘿，我说哥们，你这车技牛啊，说说看，怎么练的？另外，别张口闭口叫什么队长了，就叫我强哥吧。”章强道。

　　小白可不傻，身上那点秘密可没必要闹得人尽皆知，挠了挠头不好意思地道：“呵呵，强哥，哪有啊，我那就纯属瞎猫撞死耗子，胡来的呗。”

　　章强饶有深意地看了小白一眼，大家都是明白人，也不点破了，拍了拍小白的肩膀道：“得了，哥们，废话不多说，下次有机会咱们去玩玩山路飙车。”

　　“你……不是，你交警也飙车？”小白瞪大了眼。

　　“靠！交警玩玩飙车怎么了？这法官还包二奶呢。”章强十分之不屑，“得了，我就先走了。嘿嘿，小子，你悠着点啊，竟然泡上了咱李局的公主，行啊……”

　　“泡？”

　　章强走后，小白嘴里念叨着这个字，再看着嘴里嚼着口香糖、双腿叉开一副太妹样的李楚楠，不禁浑身一个哆嗦。

　　泡她？鬼才泡！

　　小白心里虽然这么想着，但嘴上不能明摆着说出来不是。再说了，李楚楠喜不喜欢他那还未知呢。

　　每天上班，小白都要去一趟机务室报道。而这机务室，也恰好在校区内。于是两人就并排而行了。

　　估计是老天都不想让小白低调，正走着呢，莫潇潇又不知道从哪儿冒了出来。

　　两女一左一右，就将小白给夹在了中间，且还挨得紧紧的。

　　让的旁边一众湖师大的男生那叫一个羡慕妒忌恨啊，于是纷纷起了念头，要不，咱毕业了也去混个校车司机当当？

　　小白当然是有些不太自在了，说话那也是有一句没一句地答着。

　　“小白，你真的只是一个校车司机？难道不是某个贵族子弟出来体验生活的？或者是一个没落的贵族子弟？”莫潇潇还是很好奇。

　　小白汗了一个，现在的女人啊，可真有想象力。摇头：“不是，当然不是。我真只是校车司机。”

　　“真的？你没说谎？”

　　莫潇潇几乎就是紧挨着小白的耳朵呢喃了，那一股子幽香顿时就让小白有些受不住了，再仔细一打量，她今儿是穿着一套低胸的连衣裙，嗯，皮肤……真好。

　　强力稳了稳心神，小白当然是继续一口否认了。

　　“哼，不说拉倒。早晚有一天我会知道的。”莫潇潇撅着嘴哼了一哼。

　　“哦，对了，我有个事情要请你们两帮忙。”小白终于是想起了正事。

　　“什么事？”两女齐声道。

　　“咳咳，我是想让你们帮我弄一份湖师大的课程表。”小白道。

　　“课程表？你要课程表做什么？还有，你要哪个专业的课程表？”李楚楠不解地问道。

　　小白嘿嘿一笑，道：“没干啥，主要是想旁听一下，补充补充知识，怎么说来着……对，充电！现在不是都说社会人士要充电么，我这就是充电来着。”

　　“你还用得着充电么？我可是问过李莉老师了，她说凭你现在的钢琴技术，只要稍加一练习，早晚都会成为大师。”莫潇潇道。

　　“我说真的啊，我是真的要充电。”小白都有些无语了，看来以后可不能随便施展这些太不符合身份的“技能”了。“好吧，那你说说看，你要哪些专业的课程表？”李楚楠道。

　　小白想了想，掰着指头开始数了。

　　“嗯，应用物理，这个是必须的……”

　　“化工制药、电子信息，这两个也得学学……”

　　“生物基因工程、航空航天、材料科学、能源动力，这四个也不能不学啊，未来发展的需要……”

　　“嗯，还有经济学，不读这个可不知道怎么赚钱啊。”

　　“哦，对了，再加上一个临床医学吧。”

　　两女是听得目瞪口呆了。

　　终于，李楚楠受不了了，破口就骂：“尼玛，你一个校车司机有必要学这么多？你确定这还是充电？你这让我等在校学生情何以堪，啊？”

　　“额……我靠，我这人勤奋好学，积极上进难道不可以？”

　　小白心里也有些发，声音是越说越低，他刚才是完全下意识地说出了平时看到的这几个对未来科学发展起很大作用的专业类别。现在自己这么一算，好家伙，整整九个专业，咱是有几颗脑袋啊？

　　“好！姐倒要看你怎么个积极法。等着，不出两天这些专业的课程表姐就帮你弄来。”

　　李楚楠火大了，她这是认为小白同学在挑衅、在笑话她们这些学生不上进啊，抓着莫潇潇的手便道：“潇潇，咱们走，咱不和这疯子扯了。”

　　“靠，难道勤奋上进都有错？”

　　见两女远去，小白也是无奈。正嘟囔着呢，衣服口袋内的手机就响了。

　　掏出一个诺基亚老款砖头，来电显示的名称是“老吴”。

　　“老吴？老吴这时候打电话来干什么？”

　　小白有些纳闷。这老吴啊，是机务室分管校车司机这一片的组长，为人和蔼，对小白很是关照，但平常也很少接到他的电话。

　　“喂，老吴，有事？”

　　“有事，有急事。小白，你是不是惹出什么乱子来了？”老吴声音显得有些焦急。

　　小白愣了一下，道：“怎么了老吴？”

　　“我可不知道怎么了。但现在校务办公室点名你的名了，你赶紧地去一趟吧，你小子啊就是不让我省心。”说完，老吴就挂了电话。

　　“喂喂……我靠，真挂了？”

　　小白看着手中这砖头倒是发呆了，这平白无故的，校务室找自己做什么？难不成是因为昨天的事，要开除我不成？

　　可也由不得他多想，只能硬着头皮去校务办公室了。


第12章 另有其事

　　校务办公室，小白确实来过。但上一回来，还是刚进入湖师大当校车司机的时候。并且那会接待他的，也只不过是负责分管机务室的一个小科员。

　　可今天不同啊，从老吴那口气当中判断，今儿点名要小白来一趟的可不是什么小头头了。

　　电梯停在十八楼，小白忐忑着走了出去。

　　咚咚咚……敲响了值班室的门。

　　“进来。”一个略显不耐烦的声音从里头传了出来。

　　推开门小白就愣住了。里面坐着玩电脑的这人，正是他第一次来接待他的那个叫孙建的科员。当初那会儿，这货估计是走了后门进来混日子的，对谁都是一副老子瞧不起你的模样，好在那时也就是一面之缘，加上小白当时也不太在意这些，因此也没放在心上。

　　可今天再见面，那感觉就贼复杂了。

　　“你……你找谁啊？”

　　孙建翘着二郎腿，嘴里嚼着槟榔吐字含糊不清，目光依依不舍地从电脑桌面上移到了小白身上。

　　“这……我也不知道要找谁……”

　　“你怕是脑壳摔了吧？没事闲的蛋疼是不？”小白话还没说完呢，孙建就装腔作势地一拍桌子拿出了他这小科员的“姿态”。

　　如果说按照小白以前的脾性，他会自动将孙建这样的态度和语气过滤掉，但现在不同了。

　　眉头一皱，小白冷声道：“首先，我确实不知道要找谁，是老吴告诉我说校务办公室有人点名要见我，另外，我脑袋没坏，倒是你估计要去检查检查。”

　　“砰！”

　　孙建拍桌而起，“草你大爷，敢在老子面前横，知道老子是谁不？你……啊啊啊！住手住手……”

　　也不知道小白什么时候把手搭在了孙健的肩膀上，见对方求饶，这才松开了手，拍了拍孙建的肩膀，淡淡地道：“做人呐，要厚道，说话要谨慎。”

　　“你！……”

　　孙建现在是想发作却不敢，一张脸都扭曲成了麻花，“说吧，你到底是谁？”

　　“哥不都说了嘛，是老吴叫我来的，那我就是校车司机咯。”唐小白道。

　　“校车司机？”

　　孙建上下打量了小白几眼，脸色忽地一变：“你是唐小白？”

　　“呦，你还记得我？”小白有些诧异。

　　“该死的！”

　　孙建嘀咕了一声，神情不自然地道：“今儿是校务办公室赵主任找你，你直接去他办公室吧。”

　　“赵主任？赵卫平？”

　　小白迷糊了，这赵卫平那就是他们这些司机的顶头上司啊，他要谁走谁留那就是一句话的事。

　　那现在找上自己了那是怎么回事？莫非是要开除我？

　　想到这，小白不淡定了，不用想就知道肯定是因为昨天飙车的事啊。

　　“诶，开除就开除吧，这一遭看来是躲不过去了。”

　　小白叹息着出了门，往主任办公室而去。

　　主任办公室在最里面的一间房子，离值班室中间隔了至少四五十米。

　　这正走着呢，小白突然停了下来，脸色显得有点古怪起来，接着再往里走，神情就越是怪异。

　　终于，他仰头压着声喊了一声：“格老子的，看来今天是不用被开除了。”

　　或许是每天都坚持练习张大中教的体操术的缘故，又或者是因为这一次的奇遇，小白只觉得自己的听力那是好的一塌糊涂。

　　这隔着几十米远呢，且还穿过了办公室那道房门，里面有些什么动静，他是听得清清楚楚。

　　好吧，估计是里面太“激情”了，叫的太忘我了。他如此暗示自己。

　　轻着脚步，小白走到了办公室门口，抬起手来，他却犹豫了。

　　“尼玛，哥到底是不敲门呢还是不敲门呢？”

　　“诶，哥现在还不想下岗呢，那就只能让你两受一回惊了。”

　　砰！

　　小白一把就推开了门，也没注意这门到底是有没有反锁，接着，里头传来一道女人的惊叫声，然后他便看到了一副少儿不宜的画面。

　　那偌大的办公桌上，一女的几乎半裸地躺在上面，而我们那位赵主任是赤裸着下半身正伏在这位女同志身上埋头苦干。

　　当然，他们之前所“忙碌”的事情，已然被打断了。

　　赵卫平两人脸上分明是惊魂未定，见到小白站在门口，估计是真吓傻了，也没想起来要赶紧穿上衣服，两人就这么直勾勾地盯着小白。

　　“咳咳……那啥，这，这真是太不好意思了。”

　　小白搓着手自顾自地走了进去，顺手把门给带上，接着指了指赵卫平两人，装作十分尴尬地道：“这个……赵主任，你们……还不穿上衣服？”

　　赵卫平不愧是经过大场面的主，经小白这么一提醒，竟是不慌不忙地穿上裤子整理好服装，且其脸上还露出了十分庄严的神色。

　　而这女的嘛，之前脸上的红潮未退，但被这么一吓，那是又红又白，慌慌张张地穿好了衣服哆哆嗦嗦地躲在了赵卫平身后。

　　“这人是谁？看其模样，不像是学校上面哪个领导的公子啊。今天这事……”

　　赵卫平心头想着，脸上却丝毫没露出什么神色，语气十分平静地道：“这位小兄弟，你这般闯进来可是有事？”

　　“装，继续给老子装，看你能装到什么时候！”

　　唐小白心下笑着，嘴上却是道：“赵主任，我是唐小白，今儿这不是你叫我来的吗？”

　　“唐小白？啊，哦哦哦，对，没错，是我叫你来的。”

　　赵卫平脸上表情有些许不自然了，这尼玛就是搬起石头砸自己的脚啊。老子什么时候下通知不好，偏偏捡着这时候！

　　“咳咳，那啥……你先出去吧，我和小唐有点事要谈。”他扭头朝身后这女的吩咐了一声。

　　砰！办公室的门再次被关上。房间里头就只剩下小白和赵卫平了。

　　“咳咳，这个……小唐啊，你可知道我叫你来是为的什么事情？”赵卫平脸皮确实是厚，在这种情况下竟然还能端起架子。

　　“这个……难道是赵主任想给我加工资了？”小白故作惊喜道。

　　赵卫平一张脸马上就拉了下来，哼道：“哪有这般好事，你昨天……”

　　“不好意思，赵主任，我先去开下窗户，里面气味有点难闻啊。”

　　小白假装不经意地打断了赵卫平的话，说完是真的起身去开窗户了。窗户打开，还假装深呼吸了口气，这才朝着赵卫平道：“哈哈，赵主任，您继续说嘛。”

　　“王八犊子！”

　　赵卫平心底里头咬牙切齿地骂着，脸色那叫一个羞愤啊。深吸了一口气，才道：“小唐啊，你昨天开着校车在公路上飙车这事件是非常恶劣的，且不说车上还有这么多的学生。万一出现什么意外的，这责任你能承担得起？”

　　“赵主任，这不是没发生什么意外嘛。再说了，当时我也是迫不得已，公路上这么拥堵，不加速的话她们就会迟到。说回来，我这也是尽职尽责啊。”小白算是明白了，既然你不要脸，那我也就不装纯洁了。

　　听到小白这话，赵卫平知道想让对方主动承认错误怕是不可能了。其实昨天这事，的确是可大可小的，可关键是前几晚他才收了人家的好处，答应安排人家来湖师大当校车司机。这还真别看一个专属司机不咋地，可一旦跟一些事业单位特别是政府部门挂上钩，那就是香饽饽了。

　　收了人家的好处，那就得替别人办事不是？为了这事，赵卫平这些天是绞尽脑汁地在打着这些校车司机的主意。可这些人挑来挑去，发现也就唐小白是个软柿子好捏，其他人不是别的领导安排进来的，就是他自己曾收了好处弄进来的。就唐小白一人看上去没有任何背景可言。

　　可不，昨天这飙车一事，让他觉得机会来了，抓住这事做成一个理由，让唐小白滚蛋那是铁板钉钉的事，可就是没料到自己今儿偷腥被人抓了个正着。

　　衡量了许久，赵卫平是想明白了，什么都不如自己现在这位置来的重要啊。那么一点好处，大不了还给别人就是，来日方长啊。于是，清了清嗓子道：“呵呵，小唐啊，其实你也算没说错。我今天叫你来的主要原因其实不是这个，而是另有其事。”


第13章 方听寒

　　“另有其事？”小白狐疑地看了赵卫平一眼，嗅出了丝丝阴谋的气息。

　　“对，没错，小唐，的确是有其他事要找你啊。”

　　赵卫平丢了根烟给小白，从抽屉里头拿出了一个信封，笑道：“小唐啊，有件事我一直琢磨着但找不到合适的人选。一直到你昨天飙车出现后，我这才觉得合适的人选出现了。”

　　“额……赵主任，你不会是想让我去飙车吧？”小白警惕地问道。

　　“哈哈，当然不是。”赵卫平十分享受小白现在这满是担心狐疑的样子，吐了个烟圈缓缓地道：“说是不要你去飙车，但其实也和你的车技有关。这次要交给你的事情，其实很简单，那就是暂时把你从校车司机部借调出去几天，去给另一个领导当专属司机。”

　　“帮领导开车？”

　　小白再次一愣，这尼玛到底什么情况？这赵卫平难道真是被吓傻了，突然好心起来了？

　　在湖师大帮校领导开车的司机可不同于开那些考斯特的校车司机，很明显就是小范围的高人一等嘛。所以说，眼下赵卫平说的这事，绝对不是什么好事。

　　“咳咳，小唐啊，这个信封你先拿着，里面有关于那个领导的资料，以及待会你今天要做的事。”

　　赵卫平接着道：“小唐啊，咱们丑话说在前头，这个任务校方领导十分重视，你务必要完成好。喏，这是车钥匙，车就停在办公楼下面。”

　　唐小白接过信封，一言不发走到门口，正当赵卫平松了口气想喝口茶时，他却扭头不咸不淡地道：“哦，对了，赵主任，我这人啊，嘴巴子不是很严，看来我得时不时地向你来讨教些为人处世的道理才行。”

　　噗！看着唐小白悠悠然离去的背影，赵卫平差点没被一口茶给呛死。

　　刚一出门，小白就见到那女的站在门口。先是愣了一下，接着再一仔细打量，心里就不由地哀嚎了一声，这年头，鲜花老爱让猪来拱！

　　不过这女的就算长得再好看，小白也不会对她有半点兴趣了。虽然他是一个没开过荤的屌丝，但基本的底线还是有的。

　　下了楼，看着手中四个圈的钥匙，小白只觉得自己背脊都挺拔了一些。

　　四个圈啊，多少男人的理想！

　　按了下开锁键，顺着警笛声，小白马上找到了赵卫平给他安排好的奥迪车。整体来看，这奥迪应该是刚买不久，至少都是九成新。

　　拉开车门，小白一屁股坐了上去。慢悠悠地掏出一根软中华点上……

　　“爽！”

　　坐着奥迪车，吸着软中华，看着校园内来来往往的黑丝腿，这种感觉实在是难以言表。

　　自我满足了许久，小白总算是拿出信封袋里头的资料开始阅读起来。

　　方听寒，女，26岁，双十项目南方巡视员，性格不详，喜好不详。

　　今上午十点半抵达星城黄花机场！

　　“草，这他妈都是些什么啊？难道赵卫平这狗东西就是叫小爷开车去接机？这么简单？”

　　小白盯着手里头这寥寥几句的介绍，非常恼火。气的他直接将信封丢在了副驾驶上。

　　“嗯？好像是照片？”

　　一张照片从信封内滑了出来，小白连忙拿过来一看，整个人顿时就呆住了。

　　半晌，他终于憋出了几个字：“美，好看，真好看！”

　　如果说莫潇潇是那种甜的美，李楚楠是那种火辣的美，那么从这照片上来看，这方听寒就是冷艳的美！

　　嘴上正要说几句感谢赵卫平的话呢，小白却莫名其妙地想起了之前站在门口的那个女子，愣了一下，喃喃自语地道：“特么这还是不对啊，赵卫平色心色胆俱全，如此好机会他岂会拱手让给我？”

　　到底怎么回事？

　　就算小白现在想破脑袋估计也是想不明白了。

　　“妈的，是福不是祸，是祸躲不过。走了！”

　　……

　　星城黄花国际机场。

　　小白斜叼着烟，其身旁几乎都是举着牌子接客的人。看了看“卡西欧”上的时间，十点三十分，不多不少，很是准时。

　　一波一波的人从里走了出来，小白手里头捏着那张照片，双眼瞪得像两只牛眼，用力地在人群中寻找那个什么巡视员美女。

　　“哥们，来接友的吧？”

　　小白正焦躁着呢，边上一猥琐汉子不知何时凑到了他身旁，“行啊哥们，你这友哪泡到的？啧啧，长得真是不错。”

　　“友？”看了看自己手中的照片，小白恍然大悟有些哭笑不得，这汉子倒也没说错，如果是亲戚朋友的话，还用得着拿张相片么。不过汉子一脸的猥琐表情，一看就知道这货心里头是在想些什么了。没好气地道：“哥们，这还真不是友，领导，嗯，是我的领导，我来接机的。”

　　“女领导？长这么漂亮？”汉子分明是不信了，以为小白是不想说实话了，露出一个鄙视的表情，这才自顾自地走开。

　　有很多人，把他放在人群当中，那是极为难找。而有种人，无论把她放在多大的人群中，却总能一眼就找到她。

　　方听寒就是这一种。

　　当又一波人从里头走出来时，小白几乎是一眼就找到了她，并且是百分百的确认。

　　“美……额，不是，方小姐，方小姐……”他举着照片大喊，模样像极了那些追星的狂热粉丝。

　　“尼玛，不鸟我？”

　　见到方听寒自顾自地往前走，小白急了，立马追了上去，直接堵在了她的前面：“方……方巡视员，你好，我……”

　　“你就是那个姓唐的司机？”

　　方听寒原地站立，手里提着一个看上去十分高科技的密码箱，她上下扫视了小白一眼，冷冷地道：“车在哪里，先送我去湖师大。”

　　“……”

　　小白被方听寒这么几句冰冷的话给呛住了，原以为这什么巡视员起码也得礼貌性地寒暄几句，客套下吧？谁知道人家压根就没有鸟他的意思。

　　愣了好一会儿他总算是回过神来，你给哥玩冰冷，那哥也用不着热烈贴你冷屁股了。

　　当下什么也不说了，拉开奥迪的后车门，不等方听寒上车，便自顾自地钻进了驾驶室。

　　“嗯？”

　　见小白这般出气似的举动，方听寒似乎有些意外，微微皱眉，鼻子里头冷哼了一声，倒也没发作。

　　奥迪车启动，缓缓离开黄花机场。车内，小白坐在前头，方听寒坐后座，谁也没出声，里头气氛有些压抑。

　　车开的十分平稳，超车并道，既不显得突兀，也不拖泥带水。

　　“你……在湖师大，是给哪个校领导开车的？”

　　或许是觉得小白车技不错，方听寒冷不丁地问出这么一句。

　　“我？嘿，我就一个开那种大巴的校车司机，可从没给哪个领导开过车。”小白头也没回地答道。

　　“哦……那你以前当过兵？”方听寒问。

　　“兵？这个就更没有了。”小白答道。

　　连续问了几个问题后，方听寒脸上那是真的露出了冰霜，很显然，她对湖师大校方这个安排非常不满意。

　　“你们湖师大……”

　　“方巡视员，请问你是还带了随从保镖吗？”

　　小白毫不客气地打断了方听寒的话，目光从后视镜一扫而过。

　　“没有……怎么？”方听寒估计也是察觉出了丝丝不正常，也没责怪小白打断她的话，脸上露出了凝重的表情。

　　“那这就奇怪了，后面有三辆车可一直在跟着我们。虽说从机场回来的车，大多数都要从这条主干道上经过，但经我的判断，这几辆车绝对是在跟踪我们。”小白道。

　　“既然你确定，那就甩开他们。超速之类的问题，你不用担心……”

　　吱！

　　方听寒话音未落，奥迪车已经窜了出去。


第14章 专职司机兼保镖

　　凭小白现在的车技，要在星城这样的街道上甩掉几辆跟踪的车，虽不是轻而易举，但也的确不要花费太大的功夫。

　　至于为什么会有人跟踪，小白不想去多问，不过他已经隐约意识到，这个叫方听寒的女人，绝对不寻常。

　　开玩笑，这么年轻的女人，放在别的地方，估计还是个初入职场的菜鸟。现在竟然劳烦校方领导这么重视还派专车接待，已然告示出这个女人的不寻常了。这也难怪赵卫平为什么会把这个差事交到小白手里。

　　奥迪车稳稳地停在湖师大办公楼下面。

　　哐当一声，方听寒脸色苍白却强作冷静地从车里头出来，出来时还不忘了说一句：“好，很好，你……你车技不错。”

　　见方巡视员这般模样，小白心里头那叫一个爽啊，不过尽管如此，脸上还是得保持淡然的神色。

　　“你在这等着，我去趟校长办公室。”

　　方听寒说完就走，完全不给小白发表意见的机会。

　　“我……我靠！”

　　小白一拍额头，那叫一个蛋疼啊。因为昨天这么一飙车，现在竟然有要沦落为专职司机的迹象，悲催啊，这完全没了人身自由啊！

　　“唐小白！”

　　正发呆呢，身后突地传来了声音。小白转身一看，却愣住了。

　　陈傲蕾？怎么是她？她找我干啥？

　　“呵呵，陈同学，你有事？”

　　“怎么着，现在开上奥迪了，架子也出来了？”陈傲蕾一如既往地穿着黑丝配短裙，哒哒地直接走了过来。

　　小白干笑着道：“哪能呢，这不是给领导当司机嘛，诶……”

　　“得了，少废话。我找你就是想问清楚一件事。”

　　在陈傲蕾眼中，哪怕昨天小白飙了车弹了钢琴，却仍然改变了穷屌丝的属性，因此说话那是毫不客气。

　　小白虽说爱开玩笑也喜欢贫，但他向来不喜欢被女人轻视。陈傲蕾如此不客气，他语气也不会好到哪去了，道：“有事快说。”

　　陈傲蕾盯着小白，咬了咬嘴唇，微红着一张脸道：“我是想问，昨天你为什么会那样说？”

　　“昨天？哪样说了？”

　　小白起初还没反应过来，不过紧接着就灵光了，尼玛，这叫老子怎么回答？

　　“咳咳，这个嘛……这个我真是胡说的。”还能咋办，只能一口否认了呗。总不能告诉人家，那是奇遇后，接受了一个特殊犯人的意识吧。然后，然后就特么对这方面贼敏感了？

　　估计这么说的话，陈傲蕾会直接电话精神病医院。

　　“胡说？哼，我看不像啊。”

　　陈傲蕾冷哼一声，鄙夷地看着小白道：“怎么，是个男人敢做就不敢承认？你不就是前天晚上跟踪老娘了么？”

　　“我……我草！跟踪？我跟踪你？”

　　小白只觉得一口血水从菊花直接涌到了胸口，“不是，我说陈同学，拜托你有点脑子行不？我跟踪你干啥？啊？我有这闲工夫，自己动手就是，有必要去跟踪你？”

　　动手！？

　　“你！……”

　　被小白这么一呛，陈傲蕾一张脸是又红又青。她非常清楚自己在外有什么样的名声，但她不在乎。可现在连一个校车司机都如此轻视她，这让她觉得咽不下这口气了。

　　“好！唐小白，你有种！不过这事没完，你给老娘等着！”

　　陈傲蕾放下狠话，转身就立即恢复成了一幅风骚无比的样子，啪啪地走开了。

　　“尼玛，这到底是个什么情况啊？怎么从昨天开始，各种麻烦就往老子身上来呢？”

　　“现在好了，一个专钓二代干爹的女人也说要找哥的麻烦，草！”

　　小白表示相当郁闷，掏出一根烟点上狠狠地吸了起来。

　　“把烟灭掉，跟我走。”

　　他正抽的起劲呢，方听寒冷冰冰的声音就传了过来。

　　“额……跟你走？”小白挠了挠头，依依不舍地再抽了一口这才把烟踩灭。

　　方听寒指了指办公楼，面无表情地道：“我已经和你们校长打过招呼了，从今天开始你就是我的专职司机……兼保镖，直到我在星城的巡视工作结束。”

　　专职司机，还特么兼职保镖！？

　　小白顿时就不淡定了：“我说方巡视员，你要我做你的专职司机和保镖，你怎么也得先问问我的意见吧？”

　　方听寒沉默以对，就这么冷冷地看着唐小白。

　　“我靠！”

　　小白头大了，道：“好吧，专职司机就算了，可这保镖又是什么情况呢？就我这身板底子，你觉得我能胜任？”

　　“你觉得自己不能胜任？”方听寒反问道。

　　“当然……这个当然不能胜任了。”

　　小白连忙点头。可瞬间之后，他人就呆住了。

　　因为，他竟然在冷艳的方听寒脸上看到了一抹淡淡的笑容？

　　这尼玛就是天山上的雪莲绽放，西天极乐世界的佛祖讲笑话啊！

　　美，美得不可方物！

　　小白这小处男的心神顿时就陷进去失神了。

　　但是，他一定忘了有句话是这么说的：往往最美的东西都有毒！

　　嗤！

　　一股拳风袭来，拳劲凌厉，还蕴含着杀意！

　　小白顿时清醒，浑身汗竖立，下意识地后退半步，出右手进行格挡。

　　但是，拳劲未老时，一个撩阴腿却来了。腿劲比之于拳劲只强不弱。

　　妈的！这是想让老子断子绝孙啊！

　　小白怒了，撑开身前的拳头，一个半转身之下以肉眼难寻的速度直接捏住了来犯之敌的咽喉！

　　可五个指头刚一接触到“敌人”的肌肤，他就意识到坏了。

　　不是敌人太强更不是敌人还有后招，而是敌人这坑爹的肌肤太好摸了，触之温凉滑手，如同在牛奶上拂过似的。

　　“额……是你？”

　　小白捏住方听寒的脖子，那是松也不是，不松也不是。刚开始还觉得这摸着很舒服，现在只觉得手里抓了一块红碳。

　　“你刚才不是说自己手无缚鸡之力嘛，这下你该承认你能胜任保镖这个任务了吧？”

　　方听寒面露淡淡的笑意，丝毫不介意自己的咽喉现在还被小白捏住呢。

　　“额……呵呵，这个，这个下意识的反应，对，下意识的。”小白干笑着连忙缩回了手。

　　“如果你觉得这样可以骗过我的话，那我不介意找人来试探试探你的真假。”方听寒道。

　　“……”

　　小白无语了，还能咋办？认命呗。


第15章 拉壮丁

　　“这是地址，我们走吧。”

　　方听寒拿了一张写有地址的纸条给小白。

　　“雷锋路八十八号？”

　　看着纸张上的地址，小白满脑子疑惑，星城还有这么一个地儿？为啥哥都没听过？

　　如果说的哥是对一个城市最为了解的群体，那么其他形形色色的专属司机或者送货员，对一个城市的地址街道则是排第二了。

　　但很不幸，纸张上这地址小白的确没听说过，也没半点印象。

　　小白自作聪明捣鼓起车上的导航来，弄了半天，还是找不到这一地址。

　　“哦，忘把这东西给你了。”

　　见小白在前头忙乎了半天车却没启动，方听寒这才又掏出一样东西来。

　　小白接过一瞧，失声道：“军用导航！？”

　　方听寒坐在后面，对小白的失态丝毫没有要发表意见的迹象，半眯着双眼倒好像是睡着了。

　　“尼玛，这女人到底是什么人物啊！难不成哥今儿接到的是一位特工？”

　　小白边设置着手里的军用导航，脑袋里面却是胡乱想开了。

　　好不容易弄好导航，奥迪启动，总算是出发了。

　　四十分钟后，车已经开到了市区郊外。

　　越往前开，小白心里头其实也就越忐忑。特么地址一路跟着导航过来，虽说他都将路线记下来了，但其实疑惑是越来越重。

　　路线其实并不复杂，只是地方非常之偏僻。且很多的岔路口，上面不是标着此路不通就是前方正在施工请绕行，可导航却偏偏指向这条路，坑爹啊！

　　莫非前方是一个军事基地？

　　小白的猜测，这一次终于对了。

　　车子往前开了没多久，远远地能见到哨所岗位了。粗略一目测，这警戒岗位还真称得上是暗哨三步一亭五步一岗。

　　“我滴个乖乖，特么谁要是过来硬闯，估计要不得半分钟，整个车子就会被打成碎片吧？”

　　看着前方警卫配着的散发着冷芒的步枪，小白不自觉地就将车速放慢了。

　　“咳咳，那啥，方巡视员，这通行证你有吧？”

　　“知道怕了？”

　　方听寒早就没眯眼了，手上不知何时拿出了一个朱红色的小本本，道：“放心，继续往前走吧。”

　　也不知道方听寒手中那个红本子里头到底写了什么，每到一处岗位哨所，那些警卫只看了一眼就马上放行，且那个敬礼还来得特为尊敬。这让小白心里头更为疑惑了。

　　车子进了基地，就在警卫的示意下，停在了专门的一个地方。

　　下了车，方听寒只说了一句跟我走，就再没任何声音。

　　小白现在是明白了，到了这地步，乖乖地跟着走就是了，里面警戒这么严，敢有丝毫异动，估计脑门壳上马上就会出现一个枪眼。至于说方听寒为什么一眼就相中他，要他又是做司机又是做保镖的，那就不得而知了。

　　“哈哈，听寒，你来了，欢迎啊。”

　　进了一栋方门后，里头迎出来一个中年人。

　　小白仔细一看，此人竟是肩扛着一颗亮眼的金星，分明就是一个少将！看着有点儿眼熟，但就是想不起来是在哪见过。

　　“冯叔叔好，这次要来打扰你了。”

　　方听寒一改冷艳的形象，倒是成为了一个乖乖女似的。

　　“哈哈，打扰的好，打扰的好嘛。上次见你你都还在上学呢，这不，眨眼几年过去，你都已经快赶上你冯叔叔了，哈哈……听寒啊，你爷爷现在身体怎么样了？”冯将军道。

　　“爷爷身体好着呢，我这次出来，他要我带话给冯叔叔，说你要是有空可以去他那儿坐坐。”方听寒道。

　　一听闻此话，冯将军眼眸内精光一闪，但很快又隐去，他显得极为激动：“好，好，难得老首长还记得我，改日一定要去拜访拜访老首长。”

　　“嗯？听寒，这位是？”冯将军这才注意到方听寒身后还站着一位男的。

　　方听寒让开一个身位，道：“他叫唐小白，是我刚拉来的司机……和保镖。冯叔叔，这次来打扰你，其实就是要给他办好证件手续。我这边的事，你是知道的……”

　　“哈哈，知道知道。”

　　冯将军摆了摆手，走到了小白跟前，一股子军人铁血的威压便散露了出来。

　　如果没有在梦里头见到过那位“杀神”，没有感受过那种比天地还要浓厚的威压，在这位将军的气势使然下，小白估计马上就得冒冷汗了。

　　但，小白此刻却是十分平静，脸上露出了极为自然的笑容，微微点头示意：“冯将军好。”

　　“嗯？”

　　冯将军和方听寒齐齐一愣，两人都有些诧异。

　　“不错，很不错，”冯将军来了兴趣，问道：“小伙子之前哪个部队的？”

　　“额……冯将军，我，我真没有参过军。”小白汗了一个。

　　“什么？没当过兵？”

　　冯将军更为诧异，随即将目光投向了方听寒，见到后者点头示意，他就更为疑惑了，看了看小白又看了看方听寒，最后干脆是拉着方听寒到一旁说话去了。

　　“听寒，你这是怎么回事？怎么随便找了个人当你的保镖？你现在的安全工作可随意不得。”冯将军轻声说着，分明是不太相信小白的能力，接着又道：“对了，难道你出来老首长就没有派几个警卫员跟着你保护你周全？”

　　“冯叔叔，我爷爷当然说要给我派警卫员，不过都被我拒绝了。还有，冯叔叔，你可别小看这人，他能力，说不定大着呢。”方听寒回头瞄了小白一眼，轻声道。

　　“哦？难道这小子还比得上你爷爷派给你的警卫员？”冯将军满心疑惑地回头打量了小白一眼。

　　“尼玛，哥现在是成了小白鼠了么？”

　　被方听寒和冯将军两人打量来打量去的，小白只觉得感觉怪怪的。

　　“冯叔叔，其实我心里头也在疑惑呢。要不，我们考验考验他？”方听寒露出了很是难得一见的狡黠。

　　“额……哈哈，你这丫头，好，我们就试他一试。”冯将军笑道。

　　见两人在那边叽叽咕咕地说个不停，小白其实完全能将那边的对话听的清清楚楚，可不知怎么，他就是不愿意去听，他现在就铁了心绝对不去多管闲事，免得被牵扯进一些不必要的麻烦圈子里头。

　　方听寒两人商量完，便朝小白走来。

　　“不好！”

　　一见到方听寒脸上露出的淡淡笑意，小白心里头就发了。

　　“唐小白，我现在正式通知你，待会将要对你进行一个考察，以确定你是否有资格成为一名合格的保镖。”方听寒道。

　　“我靠！”

　　小白什么都顾不着了，吼道：“哥不都说了不能做保镖嘛，法律都说了人人自由平等，我有正常的公民自由权，你没权利要求我做什么！哥现在再说一遍，我没资格成为一名合格的保镖，现在可以了不？”

　　“放肆！”

　　冯将军怒了，皱着眉头道：“小同志，这里是军区，不是你撒野的地方。”他嘴里头虽然这么说着，却是看向了方听寒，心里头也是哭笑不得：“这丫头，真胡闹，看样子是去抓壮丁了。”

　　“我、我……哥蛋疼了。”

　　这将军一怒，边上警卫齐刷刷地将枪口对准了小白。看着那黑漆漆的枪口，小白真心觉得蛋疼。特么这到底闹得是哪一出啊？

　　老子就从来没见到过还有强行拉壮丁做保镖的！

　　他非常清楚，既然来到了这里，估计是真逃不开了。


第16章 枪神模式开启

　　小白现在是两眼一闭，心一横，前头两人要他去哪他就去哪，绝不说二话，他可不想这时候再被人用枪顶着脑袋。

　　约莫着走了十分钟，前头已然传来了啪啪的枪声。

　　“寻常人被带到这，估计会以为自己要被枪毙，吓的尿裤了呢。”

　　不过话说回来，听到靶场上密集的枪声，小白心里头还是有些激动的。因为绝大多数的男人，从小都是从玩具枪开始就对玩枪充满了好奇和兴趣。现在有机会真正的接触枪械，岂能淡定的了？

　　“小白啊，你过来。”

　　冯将军招手示意小白过去，其脸上笑呵呵的表情与之前还动怒让警卫拔枪一对比，那完全就是两个不同的人嘛。

　　“冯将军，有事？”

　　小白瞄了方听寒一眼，见对方没什么表示，只得恭敬地向将军请示了。

　　“小白啊，作为一名合格的保卫，那就必须会熟练使用枪械了。这样吧，待会我们过去，你随便挑一把枪械进行打靶演练，好让我们知道你枪械的水平啊。”冯将军嘴上是这么说着，其实心底里头还是怀疑自己跟前这小家伙的实力。

　　不过他还真没有怀疑错，小白是真心没有接触过枪械。就连一直在一旁不言语的方听寒此刻脸上也露出了些许困惑。她不是在猜想小白待会儿枪械的使用水平会如何，而是在想，自己为什么就肯定小白能够胜任得了保镖这个任务？

　　她非常清楚自己任务的特殊性，非一般人还真不能当她的保镖。与其说她是在胡闹，不如说她是在坚信自己的直觉。她的直觉告诉他，这个叫小白的男人，不简单。

　　“首长好！……首长好！”

　　注意到冯将军来了，靶场上所有人都停止了自己手头上的事情，啪啪啪地都在敬礼。在一个军区里面，下面寻常的兵蛋子一年都难得见到军区的最高首长几次。

　　一位两杠一星的少校跑步过来啪的一个敬礼：“报告首长，侦查大队集合完毕，请指示。”

　　“稍息。”

　　冯将军回敬了一个礼，哈哈笑道：“不错啊，小苗，你这侦查大队现在是弄得风生水起了。”

　　“嘿嘿，这不都还是首长您指挥的好嘛。”苗少校道。

　　“你小子，没个正经，还学会拍马屁了？哈哈，不错，有进步可言呐。”

　　冯将军取笑了几句，这才侧身介绍：“来，小苗，介绍给你认识，这位是……方少校。”

　　“少校？”

　　见到这么大点姑娘就是少校，苗少校脸上明显有些诧异神色，不过很快恢复自然，“方少校，你好。”

　　“你好。”方听寒继续上演她冰冷的本分，淡淡地互相握手，再不言语。

　　“哈哈，小苗啊，这位是唐小白，目前是方少校的保镖。”冯将军不遗余力地介绍着。

　　“保镖？”

　　苗少校再次愣了一下，一个少校也配保镖？他是越来越迷糊了，这到底什么状况？不过区区一个保镖他还没放在心上，微微点头算是示礼了。

　　“小苗啊，我们三今天来，主要是因为这个小唐要来熟悉熟悉枪械，这不你的侦察连刚好在这里嘛，顺带着就教教小唐吧。”冯将军道。

　　“熟悉枪械？”

　　苗少校稍一停顿马上就反应过来：“没问题，保证完成任务。”

　　“好了，小唐啊，你就过去吧，枪械你自己随便选。听寒，我们走吧。”冯将军说完，便和方听寒先去了观礼台上。

　　小白站在原地，真是哭笑不得。什么熟悉枪械啊，分明就是检验考察呗。撇了撇嘴，还是乖乖地跟在了苗少校后面。

　　之前打靶结束没多久，因此空气中弥漫着淡淡地火药味。再看着地上膛黑发亮的95式步枪，以及那一地儿金黄的弹壳，小白只觉得自己体内的血液开始灼热滚烫起来。

　　其实说到底，每一个男人心底都有一种说不清道不明的军人情结。或许当过兵退伍回来，又或许一辈子都没有进过部队，但这并不能阻碍一个人对军人的那一种崇拜和无名的信仰。

　　“这个……小唐啊，你看你要使用哪把枪械？目前靶场上只有95式突击步枪，88式狙击枪，以及92式手枪。”苗少校指着一个军绿色的大箱子道。

　　“有狙击枪？”

　　小白眼前一亮，狙击枪啊，想必玩过CS的、或者看过电影的，都知道只有狙击枪才是最拉风的，那是真正的一枪毙命。

　　不过95式突击步枪和92式手枪也都是好东西啊。一列兵打开绿箱子后，看着里面崭新的三把枪械，小白就有了主意：“哈哈，苗少校，这个……我能每种枪都试试不？”

　　“这……可以，当然可以。”苗少校一口应承了下来，今儿既然是首长下达的命令，自己也就不好说什么了。

　　“哈哈，多谢。给我一分钟，我先去平静下心情，哈哈……”

　　在苗少校的不解中，小白直接就跑到一边去了。

　　“这……这小子是干什么？听寒，你真觉得这小子做保镖合适？”

　　冯将军坐在观礼台上，下面发生的一切他是看的清清楚楚。这马上要打靶了，竟然还先溜开了，完全没有大将之风嘛。

　　方听寒嘴张了张，还是没说话。

　　“诶，你这丫头，待会这小子要是不行，就趁早要他滚蛋。虽说我这军区不大，但冯叔叔保证将最好的兵派给你。”冯将军道。

　　那唐小白现在到底是干嘛去了？当然是去开启“枪械模式”了。

　　偌大的一个监狱，众多的罪犯，里面还没一个使枪的高手？当然有。虽然人家使用的枪械技术要领先地球上很多年，但对于枪械的理解和感觉那是相通的。

　　一分钟后，小白满头大汗、双眼猩红地跑了回来。

　　苗少校是又愣了，这家伙在那边站一下就这般模样？这小子该不会是害怕打靶吧？

　　尼玛这可不行，万一这小子脑袋发热端着枪乱扫呢？

　　苗少校一脸警惕地盯着小白，同时心里在考虑要不要将实弹给换成空包弹。

　　不过，马上小白的举动就让他心头的疑惑消失了。

　　啪的一下，小白抓起一把92式手枪，打开弹夹保险，上弹夹，接着拉枪上趟，打开保险。动作那是一气呵成，完全不像是一个刚摸枪械的新手。

　　“这个……小唐，你想打什么靶？五十米定位靶，还是移动靶？或者是两百米机动训练靶？”苗少校问道。

　　想了想，小白道：“这92式我没有打过，那就先打五十米定位靶吧。”

　　其实到了这个时候，小白已经没有想要刻意逃避了。或许是出于不想让方听寒轻视他，又或者是他自己也想找个机会练习下枪械，毕竟这年代，武术没练到一定程度，终究也就是一颗子弹的事。今天上午去接方听寒回来的时候，他已经隐隐觉得，哪怕自己再不想卷入麻烦当中，但是当他在星城街道上甩掉那三辆跟踪车时，其实已经卷入到了那个莫名的麻烦中。

　　所以，先打五十米定位靶，第一是可以迅速上手摸清楚92式的性能，第二是可以让他自己本身和脑海中的枪械知识形成一个融合。

　　“靶兵，五十米手枪定位靶！”

　　苗少校一声令下，五十米的定位靶迅速布置好。

　　小白举枪瞄准，持枪的姿势，不同于任何国家部队的规范动作，倒是更像玩枪大师摆出的一个潇洒动作。

　　方听寒、冯将军，以及苗少校，都将目光投向了小白。

　　砰的一声，第一颗子弹已然射出……


第17章 枪神临世

　　“七环！”靶兵飞快的报出了环数。

　　这个环数，其实不低也不高。但对于在场诸多的侦察兵来说，那就有点拿不出手了。看台上的冯将军和方听寒，以及站在小白身旁的苗少校，脸上那表情都怪怪的。

　　难道这小子的实力就这样？三个人心中同时冒出了一个问号。

　　第一枪打出，小白没有马上开第二枪，停顿了十多秒钟之后，他脸上开始露出了轻松的笑意。双手持枪也变成了单手。

　　“这小子想干什么？”

　　苗少校还没来得及开口问，就见到了下面一幕。

　　92式军用手枪装配的是5.8毫米口径子弹，一个弹夹容量是20发。也就是小白还能打19发子弹。

　　砰的一声，第二发子弹射出。

　　也只有小白自己清楚，这第二发子弹打得位置是哪儿。然后，就在众人以为他又会停顿一下等着标兵报靶时，第三发子弹、第四发子弹，整个弹夹的子弹像步枪似的宣泄而出。

　　那个原本想要跑过去报靶的标兵差点没给吓死，赶紧跑的远远的。

　　砰砰砰砰……

　　十九发子弹，瞬间打完，92式手枪的枪口甚至都冒出了丝丝青烟。

　　原先站在一旁的侦察兵这时候一个个脸色都变了。先不说打了多少环，单是这开枪速度，手腕没有相当大的劲那是不可能的，且还要掌握好手枪里每一次撞针就位以便快速击发，他们自问也只能做到这样。

　　愣了半晌，苗少校终于反应过来：“靶兵，靶兵！你他娘的干啥呢？给老子去报数！”

　　观礼台上的两人已经慢慢地走了下来。

　　靶兵利索地跑到靶子面前一瞧，脸色当时就变了，不是惊讶，也不是鄙夷，而是茫然。

　　只见这个靶子上，除了第一枪留下的孔洞就再无第二个洞了，这特么是脱靶了？连着19发子弹都脱靶了？

　　见到靶兵久久不语，苗少校是真火了，吼道：“靶兵，你干啥呢？在那愣个锤子！”

　　“报……报告，脱……脱靶！”靶兵硬着头皮报了上去。

　　“啥？脱靶？”

　　苗少校怪异地扫了小白一眼，继续朝靶兵吼道：“你他娘的报清楚点，这十九发子弹呢，你直接报总环数。”

　　“报告，七环！”靶兵两眼一闭也吼了出来。

　　“啥？七环！？”

　　在场除了小白之外，所有脸上的表情都古怪了，想笑却不好意思笑，忍的老辛苦了。

　　哥，亲哥啊，好歹19发子弹，你就全部脱靶了？特么你第一枪不是还打了一个7环么，难道这7环也是走狗屎运才有的？

　　苗少校绝不怀疑自己这个靶兵的专业性，他只是在疑惑，一个能把手枪打的如此快速的人，枪法会很差？

　　“什么情况？小苗，这怎么会是七环？”冯将军凑了上来。

　　“这……报告首长，的确是七环。”苗少校道。

　　“这，这……小唐啊，你这是怎么回事嘛？”冯将军故作不解地问道，其实心里头早就乐了，这丫头还真是胡闹，真以为胡乱拉个什么人来，就能成中南海保镖了？瞧见没，这一下就原形毕露了吧。

　　听到这话，小白还没做声呢，方听寒那一双美眸就扫了过来，两人这眼神还真就对上了。

　　目目相觑。

　　小白只觉得自己被电的厉害，更觉得自己在方听寒的眼神下，所有秘密都无所遁藏。

　　果然，方听寒开口了：“苗少校，麻烦请你的靶兵将靶子拿过来看看。”

　　“啊，对，也是。”

　　苗少校立马反应过来，既然大家都不怎么相信，何不把靶子拿过来看看呢？

　　靶兵今儿可算是倒霉了，这跑前跑后的，差点还吃了枪子儿。

　　接过靶兵提来的靶子，苗少校双手将其举正，一行人的目光顿时就都落在了上面，唯独小白却在一旁把玩着95式突击步枪。

　　“首长，您看，这靶……”

　　“是七环，没错。”冯将军接过苗少校的话，脸色当即就阴沉了下去，转头看向方听寒道：“听寒啊，这……这完全不符合嘛。”

　　岂料方听寒却是微微一笑，指着靶子上面那个七环的枪眼道：“冯叔叔，苗少校，你们再仔细看看这个洞，看看有哪里不对劲？”

　　“哦？”

　　冯将军一愣，目光再次投向靶子，看的格外仔细。

　　半分钟后，苗少校第一个脸上露出了惊容，但惊容之下，明显还有几分怀疑的神色。

　　紧接着，冯将军似乎也看出了端倪，将目光投向苗少校：“小苗，你觉得这……可能吗？”

　　“这……理论上来说是可能的，只是……”苗少校后面的话没有再说出口。

　　冯将军示意苗少校跟他到一旁去商议。

　　“首长，其实这的确是可能的。只不过这样的枪法，至少我这个侦查大队是没人能办得到了。恐怕只有那群人才能有这个实力。”苗少校面露苦笑。

　　冯将军点点头，久久无语。接着，快步走到小白的跟前：“小唐啊，很好，很好嘛。来来，你不是想每把枪都试试嘛，那就来吧。我这枪械不多，但子弹可不缺。”

　　“老狐狸，别以为哥不知道你心里在想什么。”

　　小白撇了撇嘴，也不发作，端起一把95装好弹夹。

　　在苗少校的吩咐下，已经布置了一个五百米的机动速射靶以及一个两百米的定位靶。

　　砰砰砰……

　　一个三连发的点射打在两百米开外的靶子上，环数仍然不高，靶兵只报出来两个八环和一个七环。

　　但在场所有人心里头开始有数了，这小子先前机枪敢情都是在熟悉枪械？

　　闭目沉思了会，小白轻轻地吐了口气，全身肌肉开始紧绷，目光扫过那些机动靶子的位置，已然心中有数。

　　开始了！

　　不动则已，一动犹如奔雷之势。

　　凭借着脑海里面对于机动作战跑位的知识，小白开始了他个人的表演。

　　压强点射，甩枪精爆，凌空命中，背身开枪，五十米急速冲刺……

　　不浪费一枪，也绝不多开一枪。飘忽的跑位，诡异所思的开枪射击方法，让在场所有人都瞪大了眼屏住了呼吸……

　　十环，十环，十环……还是十环！……

　　靶兵端着望远镜嘴里飞快地统计着数据，没错，这个靶兵已经激动了，他从未亲眼见到过如此凌厉、诡异却又精准的枪法。

　　如果非得用一个词来形容小白此刻的状态，那么则是：枪神临世！

　　因为这不是一场正规的打靶考核，因此并没有人给小白打表计数。

　　但，每个人心里头都在回荡着一个字：快！

　　太快了，五百米的机动靶，小白从第一个动作开始到最后一个动作结束，似乎仅仅只有几个呼吸的时间。他的跑位身形，在场所有人都从未见到过，但他们也不得不承认，这样的跑位方式，比之于现在部队所使用的规范动作，无疑要高明许多。

　　莫非，这小子是哪只秘密部队的？

　　已然无需靶兵把环数来证明什么了，冯将军显得有些激动，看向小白的眼神已经完全变了。他也是从一个兵蛋子爬上来的，非常清楚像小白这种枪法的人有多么的难得。恐怕他现在手底下这个军区，都难以找出能和小白相抗衡的单兵了吧？

　　枪神！

　　此刻，这些侦察兵再也没有想要笑话的意思了，在他们眼中，小白就是枪神！在军人的世界里，强者永远都能得到尊敬和佩服。

　　“全部十环！”

　　靶兵嘶哑着嗓子吼了出来，打破了这诡异的平静。


第18章 生命最重

　　全部十环！没错，也就是说小白刚才的每一枪都精准地命中了那一个红圈，如果是放在真正的战场上，那么他的每一颗子弹都可能在任何一个敌人的脑门上留下一个血窟窿。

　　枪神！真正的枪神！

　　如果说之前还有人对他的实力存有疑惑，那么此刻，所有人看向他的眼神都充满了尊敬，以及疑惑、惊讶、不解。

　　方听寒美目流动，嘴角上扬露出了难得一见的笑容。若有人仔细观察的话，会发现她看向小白的眼神，温柔了许多。

　　对众人这样的反应，小白早就做好心理准备了，既然从最开始决定不再隐瞒躲避，那么这一刻他是心安理得地接受众人目光的注视。

　　“咳咳，那啥，苗少校，这狙击步枪我能玩玩不？”

　　“能，当然能，谁敢说一个不字，我……额，首长，我可没说包括您哈……”

　　啪啪啪啪……

　　88式狙击步枪，小白总共只打了十枪。除开第一枪打的是五百米的定位靶，其他九枪都是一千米开外的移动靶。

　　后来方听寒实在是看不下去了，自己今儿带人来原先是想考核下办个什么证件的，谁知道这货纯属是在砸场子了，让人家部队边上一干侦察兵精英情何以堪啊。

　　一切手续证件办好了之后，小白挑了一把92式手枪作为从今天开始保镖这个任务的防身武器。当然，有关他的证件，冯将军说最迟一个星期就可以弄妥。

　　而那苗少校，从最开始叫小唐，现在已经改口叫唐兄弟了。并留了自己的电话给小白，说是在星城有任何麻烦尽管找他。

　　苗正，小白郑重地在自己手机上存下了这个号码。开玩笑，以后星城遇到麻烦，随手能叫来一个少校压场子，两个字，那就是拉风！

　　奥迪车迅速驶离军区。

　　车上，方听寒一双美目一直落在小白身上。这让小白非常不适应，总觉得浑身不舒服，就连开车的动作都有些不流畅起来。

　　“咳咳，方巡视员……”

　　“以后不要这样叫我了，就叫我听寒吧。”

　　话一出口，方听寒自己都脸红了，她只觉得莫名其妙就把这句话给说出了口。

　　“额……”

　　小白那颗心啊，怦怦直跳，尼玛，这什么情况？莫非这女人对自己有好感了不成？得意啊，飘然啊，车速瞬间上了八十码。

　　“你家住哪？”方听寒道。

　　“啊？这，这太快了吧……”小白激动地哆嗦了。

　　“先去你家，你把要带的东西都带上，然后去我的住处。”方听寒道。

　　“去你的住处？干嘛？”小白纳闷了都。

　　方听寒拍了拍手上的资料袋，道：“你都已经成为我贴身警卫保镖了，当然要搬过来和我住一起。”

　　“和你住一起？”小白呼吸急促了起来，结结巴巴地道：“那……那啥，听寒，咱们，咱们这是要同居？”

　　方听寒银牙一咬，狠狠地道：“收起你那些歪心思。当贴身保镖，当然要住一起。废话少说，走吧，先去你家。”

　　……

　　奥迪车到达岳麓区这边的时候，天已经完全黑了。

　　方听寒以贴身保镖必须随时都在她身边为由，非要跟着一起上来，说是要到小白家瞧瞧看看。

　　可把小白给郁闷的。这时候师傅应该已经回来了，不出意外的话，房间里头绝对是乌烟瘴气。

　　果然，他还是猜中了。

　　房门一推开，还没进门呢，方听寒就剧烈地咳嗽了好几下，眼泪都给熏了出来。

　　“小子，回来了，不错嘛，今儿一问你昨天还确实飙车了……哎呦……”

　　张大中嘴里叼着烟，边说边转头，却看到了站在小白身后的方听寒，吧嗒一声，嘴里叼着的烟立马掉了下来，在他赤裸裸的胸口上滚了一下，这才落到地上。

　　“你，你小子……哈哈，不错，不错，真是不错。”张大中揉了揉胸口，哈哈大笑着。

　　这可把小白给囧的，尼玛，咱不这样行么？搞得好像哥要带一个女人回来多难似的。

　　“咳咳，师傅，这是方听寒，方少校。”

　　“恩恩，啊？少校？”

　　张大中霍地起身，上下打量了方听寒几眼，脸上完全没了之前玩笑的神态，反倒是一脸警惕地看着她。

　　“师傅，你这是干啥呢？我现在是方少校的司机和贴身保镖。”小白道。

　　“小白，你过来，师傅和你说点事。”

　　张大中一把将小白拉到了里头房间，开口第一句话就是：“小白，对这个什么方少校，你了解？”

　　“了解谈不上，不过倒是知道她和这边一个军区的司令关系挺好。”小白答道。

　　张大中点头道：“那我猜的应该没错了。啧啧，少校，这么年轻的少校，家里若是没有背景，你觉得可能吗？”

　　“嗯，也是。”小白点了点头，不过马上又问道：“师傅，那你想和我说什么？”

　　“诶，你这怎么就不明白呢。”

　　张大中一副恨铁不成钢的眼神看着小白，叹气道：“如果没猜错的话，这丫头应该是国内哪个大家族的公主。至于为什么会挑中你做她的警卫员，暂时还不清楚，不过你自身的条件嘛，老子我不吹牛，这么多年在我的教导下，绝不会输给一般的什么兵王。”

　　小白这个汗啊，咱不吹牛会死？

　　“可正是因为如此，所以师傅要告诉你。像他们大家族出来的，对所谓的保镖和司机，从来都是当下人看。按理来说，她一个少校的级别，还不够格配私人警卫。但现在既然明目张胆的配上了，只有两个解释。第一，她生命安全非常重要，第二，她现在所进行的任务非常重要。”

　　“所以，小白啊，万一，师傅是说万一啊，万一碰上危险，能解决的你只管解决，可一旦碰上极其危险的事，你可千万不能冲动，说什么因为去保护她救她就扔了自己一条命。小白，记住，在这个世界上虽然有贫穷强弱之分，但每个人的生命都是平等的。”张大中道。

　　小白眨了眨眼，完全没有想到一向玩世不恭的师傅会说出这么一番话来。师傅说的话，他都听明白了，心中感动下，嘴上却还是不忘了取笑：“啧啧，师傅，您这觉悟可以啊，高，着实高啊。”

　　“一边去……嗯？慢着。”

　　张大中说着，鼻头一动，用力地嗅了一嗅，脸色微微一变：“小子，你今天去打靶了？”

　　“我靠，师傅，这你都能闻的出来？”小白觉得非常神奇啊。

　　张大中眼神微微一动，似是回想起了许多往事，但随即又隐没露出玩笑的神态：“嘿嘿，那是当然，想当年老子那也是当过民兵扛过枪的嘛。”

　　“切，吹，你就继续吹。得了，我待会收拾下东西，就走了。”小白道。

　　“好吧，小白，记住师傅刚对你说的话。在这世界上，没什么比生命更重要的了。”

　　张大中悠悠地说完这句话，转身就去了阳台上吸烟。

　　看着师傅的背影，小白觉得自己应该是明白了些什么，只是还猜不透。


第19章 这是她的别墅

　　去方听寒住处的路上，小白一直沉默。他在想师傅刚才对他说的话。

　　这让他忽然就觉得，为人上人是多么的重要。仔细想想，如果到了一天，不用看任何人的脸色，也不用被谁凌驾于头上，更不用担心自己的性命会遭到敌人的打击，那就该有多好。

　　瞄了瞄坐在后座一脸淡然的方听寒，那种感觉颇为复杂。

　　说实在话，小白不否认自己对方听寒其实是有好感的，只是他知道，在自己和她之间，有着一道天生的距离。这种距离，不是说往前迈一步或者几步就能拉近的。

　　按照方听寒给的地址，奥迪车开进了一个别墅小区。

　　车子稳稳地在12号别墅跟前停了下来。

　　别墅，小白以前从没想过还能住进这样的地方。那时候开车送货的时候，他每天想的就是，以后若是能够攒钱在星城买一套百平米的房子，再娶一个老婆，那该有多好。可现在，当他自己提着一个大挎包走进别墅的时候，心里头却非常的平静。

　　或许，随着那一个奇遇的到来，他的心境，眼界，已然完全不同了。

　　换上拖鞋之后，方听寒身上那一种冰冷的味道瞬间消散了许多，倒显得居家了。

　　在方听寒的安排下，小白住在了她的隔壁。收拾好东西什么的，已经到了晚上八点多了。

　　“这个……小白，你会做饭菜不？”方听寒摸着瘪了的肚子，觉得非常尴尬。这么一天下来，她是真忙坏了。自从下了飞机就没吃多少东西。望着眼前这个比自己还小的男人，那种感觉绝对是怪怪的。

　　难得见到方听寒露出这种神态，小白觉得非常有意思。也到了这时候，他才能认真地打量下对方的身材。

　　高挑，该凸的凸，该凹的凹。不显得非常骨干，反倒是有一种丰盈的感觉。而这感觉，恰恰能带给一个男人非常大的诱惑。

　　“还看，你看什么呢？问你，到底会不会做饭菜？”方听寒只觉得自己两颊微烫。

　　“啊？哦哦，会，当然会了。你等着，最多二十分钟就能吃上饭菜。”

　　被方听寒这么一说，小白终于想起自己早就饿得肚子咕咕叫了，倒不是说他喜欢下厨房或者要巴结伺候这女人，主要是他非常饿的情况下，已经习惯自己开工了。因为他总觉得，等着别人端饭菜上来，更为煎熬，自己下手还能清楚地知道什么时候能吃上。

　　见到小白进了厨房，方听寒慵懒地坐在了沙发上。

　　不知道她是想到了些什么，看着小白的背影她自己脸上却是红润了起来，只听得她嘀咕道：“疯了，今天是真疯了。我怎么就会把他带到家里来，真的做一个贴身保镖？”

　　估计还没到二十分钟，小白就端出了几碗米饭和两菜一汤。

　　青椒炒肉丝、糖醋排骨以及西红柿蛋汤。很简单的家常小菜，却让人一看就很有食欲。

　　“尼玛，这好像还是哥第一次和一个女人如此吃饭啊。”

　　小白嘴上吃着，心里头却在那感慨。另外有一个问题他也想到了。这方听寒一下飞机，也没见到她去哪，晚上却可以直接来这别墅，并且房间里什么都好像准备好了。不能不说，这女人的来头实在是太大了。

　　一个简单的军方人员，那绝对没有这般的待遇。

　　“有几个事情得和你说下。”一顿饭，让方听寒吃的非常满意，连带着说话也温柔了许多。

　　“嗯？你说吧。”小白也开始习惯方听寒这温柔的一面了。

　　“首先，一个重要的原则是，你在我这听到任何一切机密事情或者消息，你不能向外传播。”

　　“当然，这点没问题。”

　　“好，那第二条就是，没经过我的允许，不准带任何人来这别墅。”

　　“额，好。”

　　“最后一条是，如果你有什么私事要去处理，必须得向我请示，我会酌情考虑需不需要跟在你旁边。”

　　“额……”

　　最后一条，小白咬着牙应承了下来。没办法，现在他是被端着上了架的鸭子。

　　方听寒很是满意小白的态度，美目一转，略带羞涩地道：“另外，在这房间里共同生活时，你不准动一切任何的歪心思。”

　　“啊？”

　　小白连忙摇头：“这个我办不到，打死我也办不到。”

　　“嗯？为什么？”方听寒瞪大了眼。

　　“诶，你得知道，和一个大美女同处一室，却不能扑上去吃，这对于一个男人来说已经是折磨了。怎么还不允许这个男人想一想呢？”小白十分正经地道。

　　“你！……流氓！”方听寒怎么也没想到看上去正儿八经的小白会这么说，一张脸顿时就红透了，泛水的美目在小白身上狠狠一扫，道：“别以为你要是胡来我就拿你没办法，哼，惹了我的话，只要你还在这个地球上，那就别想躲了去。”

　　小白举双手投降：“拜托，大小姐啊，现在我可什么动作都没有，一直都是你在那儿说。不过说好了啊，一般情况下，我绝不下厨！”

　　“啊？那……那刚才你不是下厨了？”方听寒不明白了。

　　“那是因为我自己已经很饿了，我习惯在饿得时候自己下厨。”小白答道。

　　“……”方听寒只觉着很无语，双手一摊，道：“那怎么办，我不会做饭。”

　　“……那就叫外卖，或者就出去吃。星城这么大，好吃的地方多了去了。”小白试探着建议。

　　方听寒眼前一亮，连连点头：“好，这个没问题，早就听说星城的臭豆腐好吃了。”

　　“擦！敢情这位大小姐也是个吃货？”

　　小白汗了一个，正想取笑几句了，眼睛扫到某处，却再也移不开了，想要说的话也卡在喉咙里头。

　　“流氓！”

　　一个抱枕砸了过来。

　　见到小白半晌没说话，方听寒刚开始还没反应过来，直到看见小白的眼神一直盯着自己的某一个地方，这才知道自己被占便宜了。或许是因为吃完饭再聊天，她整个人都已经放松下来，连自己什么时候走光了也没注意到，所以才让小白有机可乘呐。

　　“咳咳咳咳，罪过罪过，我……我这真是一不小心就看到了。”小白连忙解释。

　　“还说，你还说！”

　　方听寒脸都羞红了，本是冰山美人的她，现在倒是成了一个打情骂俏的小女人。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　两人一个打骂一个辩解着呢，手机却响了起来。

　　仔细一听，却是小白的手机在响。

　　“都这时候了，谁还给我电话？”

　　拿过手机一看，却发现是一个陌生号码。小白犹豫了一会，还是接听了。

　　“喂，你好，哪位？”

　　“小白，我章强啊。你现在在哪呢？”电话那头正是章强的声音，不过仔细一听的话，他那边好像有马达轰鸣的声响。

　　章强？章强这个时候来电话干啥？

　　看了一眼方听寒，小白道：“哈哈，强哥啊，怎么，有事？”

　　“不是都说了嘛，有机会要找你飙车的嘛。这不，今儿晚上机会就来了。”章强道。

　　“飙车？”

　　小白愣住了，交警当到章强这个份上，算是真尼玛的奇葩了。无语，很是无语。“咳咳，强哥，你，你这是说真的还是假的呢？”

　　“得了，我不跟你磨嘴皮了，叫别人和你说吧……喂，死小白，我李楚楠，速度地出来。”李楚楠的声音突然就在电话那头响了起来。

　　“额……”

　　“……”

　　数句对话下来，小白是不出去都不行了。瞧了瞧站在那旁还生气的方听寒，又看着自己手中的手机，蛋疼啊！


第20章 总参十三处

　　“咳咳，这个……那啥，听寒啊，我……”

　　“要出去？”方听寒哼道。

　　“啊，对对对，要出去。”小白现在这个忐忑纠结啊，这章强真不是个东西，太不把纪律当回事了嘛。

　　刚才的气还没消呢，方听寒当然没有好脸色给小白看。冷着脸走到了小白身前，道：“出去飙车？”

　　“额，这……是！”小白咬牙承认。

　　“那我要是不准你出去呢？”方听寒道。

　　“我……那老子就不干了！”

　　小白也来火了，哥堂堂一七尺男儿，如果真要天天受这窝囊气的话，大不了就不要这份工作呗。

　　“哼，这是你想不干就不干的？你资料都已经上报了，证件也快下来了。你现在不干，那就是当逃兵，可得上军事法庭。”方听寒冷笑。

　　“额，不是，我特么又不是军人上个鸟的军事法庭，真以为哥没读多少书就啥也不懂了？”小白有些不安了，尼玛，真要上军事法庭，那哥一辈子就完了。

　　“那要不你试试看？”方听寒露出了迷死人的微笑。

　　“嗯，好看，真好看……额，不，不试！”

　　小白从一副猪哥相中猛地清醒过来，只觉得背脊一阵恶寒，可怕，这女人太可怕了。

　　“得得，你就说去不去吧？”他是真心拿这个女人没办法了。

　　“去，怎么不去？飙车这样的好事，当然得去看看。”方听寒一改之前的态度，竟是露出了非常调皮的神态。

　　“额……好，好咧，那，那咱们现在出发？”小白大喜。

　　看着小白手中那四个圈的钥匙，方听寒白了一眼：“待会飙车，你觉得开一辆奥迪去能飙的过人家？”

　　“这……这不是没车了嘛。”小白为难地道。

　　“哼，你是没车，不过我有啊，诺，这是车库的钥匙，你自己去里头选一辆吧，我先去换一套衣服。”

　　抛了一个钥匙给小白，方听寒竟是真的上楼换衣服去了。

　　“尼玛，这啥情况？”

　　看着手中车库的钥匙，小白忽然就觉得地狱和天堂，其实也就一把钥匙的距离。

　　蹭！

　　车库门打开，一股子金属质感的气息迎面扑来。

　　啪啪啪，灯光自动响应全部打开。

　　“我……我靠！这么多车？”

　　“这、这是阿斯顿马丁？尼玛，这是，玛莎拉蒂？靠，这是兰博基尼？疯了，给劲，太他娘的刺激了！”

　　看着摆在眼前的这三辆跑车，小白激动地差点哭了。哪个男人不喜欢跑车？打小就盯着宝马奔驰的海报看，梦想着有朝一日能开上一辈子就值了。可现在三辆超级跑车就放在自己跟前，儿时的梦想一下子被拉的这么近，他怎能不激动？

　　除开这三辆跑车，边上还停放了好几辆豪华轿车，粗略一看，好像豪华车的牌子就差不多齐了。

　　“啧啧，这得有雄厚的经济实力啊。这随便拿出一辆都够好多人花费一辈子了。”

　　小白把每一辆车都摸了一遍，呆呆地看着眼前这些豪车，不知怎么地，他突然转身就出了车库，直接把车库门给关上了。

　　没多久，方听寒换了一身稍显休闲的衣服下来了，虽然是休闲，但她还是穿的比较保守。见到小白站在车门外却没开车出来，倒是不解了：“怎么了？刚才都听到你打开车库门的声音了，车呢？”

　　“诺，就开这辆去吧。”小白指着身前湖师大给配的奥迪。

　　“为什么？里面这么多好车，你非得开辆A6？”方听寒问。

　　小白非常轻松地笑了笑，耸了耸肩，道：“我不否认车库里的豪车对我有太大的吸引力，性能也要强出这辆奥迪太多。不过我在想，如果有朝一日我能开上像里面的那些豪车，那也得是我自己打拼来的。今晚，这辆奥迪已然足矣。”

　　说完，不等方听寒回答，小白已然钻进了奥迪。

　　“……”

　　原地愣了良久，方听寒脸上却丝毫不见动怒的神色，反倒是露出了微笑以及欣赏。她忽然觉得，眼前这个小男人，好像真挺有趣的。

　　小白今儿要去的地方，是在星城郊外的牛头山。章强早就说了，今晚飙的不是直线加速，而是山道。山道飙车，最考验一个人的技术和胆量了。

　　郊区外，到了晚上牛头山上几乎就没有车流，这就刚好给那些山道飙车爱好者提供了天然的飙车场所。看过头文字D的都知道，像这样的山道飙车赛，都是要适当性地封山的。

　　奥迪车才一开出小区，小白就皱了皱眉头，不过一直忍住没有做声，目光时不时地瞄着后视镜。

　　一直快到了牛头山的时候，他才终于出声道：“听寒，你这次来星城究竟有什么事？”

　　“嗯？怎么了？”方听寒道。

　　“从你一下飞机，到现在，我们已经是第二次被跟踪了。”小白面无表情地道。

　　“什么！？”

　　方听寒吓了一跳，不过马上冷静下来，想了想道：“不急，我们就暂时装作不知道被跟踪了，该怎么样就怎么样。你是什么时候发现被跟踪的？”

　　“我们从小区出来，他们就在跟踪我们了。虽然一路上伪装得很好，但其实也好不到哪儿去，就连我特意绕了个圈子他们也没发现。”小白有些得意。

　　听到这话，方听寒出奇的没有讽刺几句，而是沉默了一会儿才说道：“小白，其实我这次来星城，是关于很多机密事情的，这些事情暂时还不能告诉你，只能和你说的是，这些机密关乎到国家以后的安危。”

　　“额……那这么说来，你真是特工？”小白瞪大了眼。

　　“去，你是间谍片看多了吧。”方听寒白了一眼，接着道：“我不是间谍，我隶属于总参十三处。等过几天你的证件下来了，你也会成为总参十三处的一名编外人员。”

　　“总参十三处？”

　　小白彻底住口了，他隐约明白，自己这次的任务怕是真的不能当“逃兵”了。

　　沉默了一会儿，他还是不死心地问道：“听寒，其实我就真想不明白了。部队能人这么多，你为什么就非得拉上我这个壮丁呢？”

　　“这个嘛……暂时保密。”方听寒闭口不谈，脸上却露出了一个小白没看到的娇羞笑容。

　　“好吧，那我就不问了。不过要我说啊，我们老被人这么盯着跟踪也不是办法啊，你就没想过要教训一下？”小白道。

　　“待会飙车完回来时，你要是能保证抓到他们，那你自己看着办好了，其他方面的事情你不要担心，要记住，现在你也是配枪的人了。”方听寒道。

　　小白腾出一只手来摸了摸自己鼓鼓地肋部，里面那可是别了一把货真价实的军用92式手枪，就连弹夹都准备了三个。

　　苦笑道：“我倒是忘记这事了，还真有点不习惯。”


第21章 开除你的学籍

　　牛头山，到了晚上就属于星城那些各种二代的狂欢场所。

　　名车，美女，豪赌，在这里一幕一幕华丽的上演。

　　不会有人来约束他们，也没有哪个政府部门想来查一查，毕竟在这里的每一个人，都有大大小小的来头。怎么管？人家一个电话就有可能叫来你的顶头上司。

　　因此，到了晚上山路一封，他们就是这里的主宰者。

　　章强早就在山下路口等着了，见到小白开着一辆奥迪车过来，他表现出了非凡的淡定。特么一个开着考斯特都敢玩甩尾过弯的人，你认为他开着一辆奥迪还会弱到哪儿去？

　　“小白，你可不厚道啊，晚到了这么久……呦呵，原来是去接美女了。”话说到一半，章强才注意到坐在后头的方听寒，心中对小白那是更为疑惑了。一个开校车的，有这么好的车技不说，还能随时开着一辆奥迪带着一个美女出来？

　　“咳咳，强哥，真不好意思，有事耽搁了一下。”小白也懒得解释了，今儿他打算走下过场就走。不过他要是知道章强心里在想什么，估计会跳出来解释。

　　“得了，我们赶紧上山吧，大家伙都在等着呢。”

　　章强开了一辆最新款的丰田86，稍一听他那车子的排气声就知道是经过深度改装了的。

　　86在前头开路，小白跟在后头，一路畅通无阻地到达了山顶。

　　刚一下车，那一股子震耳的金属音乐就喷了过来。小白是有些不太适应，不过方听寒倒是一副饶有兴趣的样子。

　　山顶山男男女女的各自成对。男人穿得很拉风，女人露的很惹火。

　　“死小白，你倒是终于舍得来了哈。”

　　李楚楠端着几瓶啤酒疯疯癫癫地跑了过来，她眼尖啊，一下就看到了站在小白身旁的方听寒，也不知道是嫉妒呢还是吃醋，那话儿顿时就变味了：“呦，小白，看不出来啊，这么快就泡到了一位美女在手，啧啧，你让我家潇潇可咋办。”

　　小白那脸顿时就黑了，大姐你没事别乱说行不？“咳咳，楚楠你可别乱说，我和这位可是纯洁的男女关系。”

　　“切，我看你们两是纯粹的男女关系才是。”李楚楠哼道。

　　“得得得，我不和你胡扯了。总之一句话，我可是她的专职司机，喏，这车还是学校今儿给配的呢。”小白指着奥迪车道。

　　“嗯？”

　　小白这么一说，李楚楠和章强都愣了，两人偷偷地瞄了方听寒几眼，怎么着也没想起这位是何方神圣，不记得星城有这号人物啊？

　　他们几人的对话，方听寒自然听在了耳里，她压根就没有想要说话的打算，自顾自地随意打量，倒好像真的是来吹晚风散步似的。

　　这么一来，章强两人更是觉得这女人不可小觑，还是不招惹的好，也就不再打趣胡说了。

　　“靠，他怎么也在这？”

　　见到前方圈子里头一男的，小白那脸顿时就拉下来了。

　　“谁啊？哦哦，你说王昊是吧？嘿，他可威风大了。家里有钱有势啊，可是这个圈子里头的领军人物。”李楚楠对王昊也没啥好感。

　　章强拍了拍小白的肩膀，道：“听说你和他还有过节？那你今晚可要小心了。这小子那车技可是经过高人指点的，听说人头马是他师傅呢。”

　　“人头马？人头马是谁？”小白问道。

　　“啥？你人头马都不知道？那你这车技怎么练出来的？你难道不知道人头马可是号称内地飙车无敌手？”章强瞪大了眼，像看怪物似得盯着小白。

　　“这……靠，我练车技就非得知道什么人头马狗头猪不成？”小白恼羞一地啊。

　　“……”章强彻底无语了。

　　“人头马再强，也强不过石爷。”几人无语着呢，方听寒悠悠地来了一句。

　　她这话一出，几人神色反应各不一样。

　　小白是一如既往的短路无解。

　　李楚楠是挑衅地带有敌意。

　　只有章强像是听到了什么不可思议的事情似得，一脸惊讶地看着方听寒。

　　愣了好一会儿，小白刚想开口问这石爷到底是啥人物呢，有个让他觉得厌恶的声音就从背后响了起来。

　　“呦呦呦，这不是小白师傅吗？”

　　陈傲蕾扭着蛇妖一摇一摆地走了过来，嘴角一扬，一抹讽刺挂在了脸上：“这都什么世道啊，一个校车司机也要来飙车不成？真是好笑。”

　　“校车司机？”

　　被她这么尖着嗓子一叫，顿时就吸引住了所有人的眼球。

　　小白面无表情，只觉得打心底里的厌恶眼前这个画着浓妆人不像人鬼不像鬼的女人。站在他身旁的方听寒，眉头却是皱了起来，冰冷的可怕。

　　“怎么了亲爱的，这人你认识？”一个身材高挑，脸色却苍白的男子走了过来，不用多说，这分明就是纵欲过度的表现。

　　一看这男子走过来了，陈傲蕾仿佛就像是来了无限的底气，娇哼一声：“勇哥，你不是告诉我来这里飙车的不是富二代就是官二代嘛，怎么现在连一个校车司机也能来呢？”

　　“哦？还有这事？”

　　被自己的妞儿在耳旁一吹，这位叫勇哥的顿时就有了做男人的底气，他觉着这时候要是不好好威风一下，都对不去贴在自己胸前的这对……嗯，球。于是，眼睛闭孔朝天，伸手一指：“小子，你哪来的就滚回哪儿去，别惹得爷不高兴。”

　　“吕勇，怎么着，连我和强哥的朋友你也要赶？”李楚楠看不过去了，不是看不惯吕勇这个态度，毕竟早就见惯不惯了，让她受不了的是陈傲蕾。

　　“呦，敢情还是你和强哥请来的？好啊，那我倒是不明白了，这牛头山莫非现在什么玩意都能来了？”吕勇丝毫不给李楚楠的面子。

　　人是自己请来的，现在眼看要被赶着走，章强脾气再好也忍不住了，冷哼一声，道：“吕勇，你想耍威风，那也得分清楚时候。为了这女人，你确定要强出头？”

　　“你！……”

　　吕勇话一堵，想发作但却止住了，也对，为了这个女人好像是不值得同时得罪李家和章家啊。可他不想出头了，却不代表怀中的女人也看得懂形势啊。

　　“呦，小白师傅，你身旁这女人是谁啊？看着真眼熟，你该不会是花了几百块特意请来的小姐吧？”李楚楠道。

　　“李楚楠，我警告你，说话最好是客气点。”小白沉声道。

　　可就在这时，方听寒却出声了：“小妹妹，这做人啊，说话之前最好先漱漱口，这一嘴口臭的可实在是让人恶心。”

　　“你！你是个什么东西，信不信老娘赏你一巴掌？”陈傲蕾气的哇哇乱叫。

　　方听寒往前走了一步，指了指自己吹弹可破的脸蛋，冷冷地道：“来，我的脸就在这，你来一巴掌试试？”

　　这么一下，倒是把陈傲蕾给震住了，可方听寒的话却还没完呢，“想必你也是湖师大的学生吧？你这口臭的病要是再不改的话，我不介意明天和你们校长说说，开除你的学籍。”

　　“……”

　　她这话一出口，边上几人都愣住了。这女人是谁？一句话就能让湖师大的校长乖乖办事？

　　“你……”陈傲蕾彻底傻眼了，她怎么也没想到自己惹了这么大的一个主，刚才还嚣张跋扈的脸呢，现在却是惨白惨白。


第22章 飙车赌约

　　“怎么了，怎么了，在这吵吵闹闹的。”

　　又有一个声音响了起来。

　　“昊少来了，昊少过来了……”

　　来的正是王昊，他身旁此刻也配着一个女人，不过看样子，这女人倒不像是他那种关系的伴侣。

　　“是你？”

　　王昊一眼就看到了站在那头的小白，脸色顿时就阴沉了下来，几步走了过去，冷声问道：“你怎么来了，谁让你来的？”

　　“我让他来的。”

　　李楚楠和章强几乎是同时出声。

　　“哼，笑话。”王昊冷笑一声，用带有仇视的眼神瞪着小白，道：“你们两怕是连牛头山的规矩都忘了？到了夜晚这个时候，牛头山可不是什么杂七杂八的人物都能上来的。就他？一个校车司机也配上来？”

　　“他不配上来，难道你就配上来了？”方听寒再次出声了，其实她自己也不知道为什么，看到别人那样说小白，她心里头就很不舒服。

　　“你又是谁？”王昊眉头一挑。

　　“你还不配问。”方听寒道。

　　“……”

　　在星城横了这么多年，王昊还是第一次碰到这样的情况，这让他星城第一富少的脸往哪搁？估计是被呛傻了，以至于都不知道怎么回应。

　　“呦，看来今儿上山的两位新朋友，倒是都来头不小。不过嘛，做人还是要有点自知之明。”王昊身旁的女人突然发话了。

　　方听寒眉头一皱，正欲要说话，却见李楚楠却是连忙在她耳旁嘀咕道：“她叫秦若男，父亲是湖南省常委，你，你可悠着点。”

　　本来李楚楠对方听寒是带有敌意的，估计是觉得现在自己这边几人都处于同一战线，还是提醒点好。

　　她这么叮嘱完，本以为方听寒还会客气点，却不料更猛的话就出来了：“当然，做人当然得有自知之明。你父亲是秦庆国吧，呵，或许在湖南省你还能盘出条蛇来，不过……那也只是湖南省。”

　　秦若男脸色微微一变，在知道了她父亲的职位还敢这么说的，不是在装逼，那就是真有那个能耐，她一时间倒是有点拿不准主意了。略一沉默，还是开口问道：“你到底是谁？”

　　“呵呵，我说了，你们不配问。”方听寒丝毫不客气，不过话音一转却又说道：“不过秦妹妹，咱们若是换个场合，倒不是不可能成为朋友，因为你和他们不同。”

　　秦若男冷冷一笑，不再言语。

　　“不是，我说强哥，你不是说今儿上来要飙车么？咱们一堆人在这磨个啥子的嘴皮子嘛，到底还飙不飙？不飙的话，我可就下山了。”沉默了许久，小白终于出声了。

　　他不作声还好，这么一说，众人再次将目光纷纷落在他的身上。

　　有了刚才方听寒那些维护他的话，这么些人估计全是把小白当成了小白脸看待。心下是都暗暗叹气，一个校车司机也有这般好运？还能让这么一位女人给包养了？

　　章强面露苦笑，我滴个亲哥啊，你现在还说这事，不是纯属犯傻么。现在这么些男的估计都把你当成公敌了，都这样子还飙车？不是要死得飞快？

　　“飙，怎么不飙？”

　　王昊冷冷一笑，出声了，盯着小白道：“上次打赌输给了你，我认了。这次是你自己说要飙车的，要不我们再打个赌？”

　　“行，那我就再给你个机会，说吧，赌什么？”小白伸了伸懒腰，一副十分惬意的模样。惹得一旁的方听寒那是白眼连连，狂妄，你也太不将人家放在眼里了吧？

　　“不急，既然要赌，那就得先验过赌本。”

　　王昊一转身，指着自己开来的一辆保时捷911，道：“赌约就是，输了的无条件给车，另外，再加两百万美金。”

　　“……”小白一阵无语，尼玛，这纯属欺负老子没钱啊。

　　“不过嘛，考虑到你没有这么多钱，这样吧，你输了的话，那就跪下来乖乖地给我磕二十个响头。怎么样，十万美金的一个响头，我够大方了吧？”王昊道。

　　就在众人都以为小白会拒绝这个赌约的时候，却听到了他的声音：“好，我赌了。不过，如果你输了，我不要这两百万美金，你也给我乖乖地磕二十个响头怎么样？”

　　“你！……”王昊被呛的脸色青一块白一块，好半晌才狠声道：“好，既然你找死，那我就成全你。别说我没给你机会，你现在认个错反悔还来得及。”

　　“小白，过来你过来。”

　　章强看不下去了，连忙一把将小白扯到了一边：“小白啊，强哥知道你车技好，可王昊那车技也不弱。在这条山道上跑，十次里头我就只赢过他一次，而且那一次还是最开始他不熟悉这山道的时候，从那以后我就没赢过他。并且你还要知道，你今儿开的可是辆奥迪，这性能完全没有可比性啊。”

　　和章强其实也没打过多少交道，但小白看得出来，章强现在是真心地在关心他，这份情，他暗暗记在了心里头，不过还是说道：“强哥，你放心，我从来就不做没把握的事。”

　　说完，小白便转身朝王昊道：“得了，什么废话也别扯，开始吧。”

　　“行，你有种！”

　　王昊这是真怒了，在这条山道上，已经有两三年时间没人敢挑战他了，现在随便来一个校车司机都敢在他面前叫板，不立个威，以后就没得混了。

　　啪的一声，他拉开车门钻了进去，跟他一起来的那位秦若男也钻进了副驾驶。

　　小白拉开车门正准备上车呢，却见到方听寒和李楚楠却是同时也走了过来，看样子是都想上车，这就纳闷了：“不是，我说你们两个这是干啥呢？咱这是飙车，又不是去兜风，上来干啥，啊？”

　　“白痴！”

　　两女同时出声丢了一个白眼过去。

　　可更让人傻眼的是，两女人两只手竟然同时放在了副驾驶的车门条上。气氛顿时就诡异了起来。

　　“草，改明儿老子也做校车司机去。”

　　“见鬼了，这小子真是一个校车司机？”

　　边上那些看客，见到小白这么受欢迎，心里很不是滋味。

　　就连小白自己也都有点儿搞不清楚状况，尼玛，这到底什么情况？她们两这是都想玩刺激呢，还是……

　　两女互相对视了一会儿之后，就只见得李楚楠做了一个认输的手势：“得，你牛，你上吧。”

　　方听寒朝李楚楠抱以微笑，潇洒地打开车门钻了进来。

　　“这个……听寒，我还是没搞明白，这飙车呢，你们怎么就非得要钻进来？”小白不死心地问道。

　　方听寒深吸了一口气，盯着小白一字一句地道：“先生，请问你到底飙过车吗？你难道就不知道山路飙车副驾驶上必须要带上一人？”

　　“啥？还有这样的规矩？”小白瞪大了眼，心里头却是在默念着，其实哥是第二次飙。

　　方听寒无语了，冷冷地道：“我劝你还是放弃这个赌约好了，虽然我承认你车技确实不错，不过看样子，你胜算真不大。”

　　“额，那你为什么还要坐上来？”小白问道。

　　“……”方听寒沉默了一下，就在小白以为没有答案的时候，她却来了一句：“因为你是贴身保镖，我跟在你身边才是最为安全的。”

　　“我去！”


第23章 惯性漂移

　　牛头山顶上，并排着两辆车。一辆保时捷911，一辆奥迪A6。这怎么看，都怎么不协调。

　　一个是辆举世闻名的跑车，一个是辆典型的商务坐轿。

　　可眼下就是这辆车并排在一起，马上就要开始一场飙车的赌约。

　　轰轰轰！

　　保时捷911低沉的马达声，显得浑厚有力。而一旁的A6呢？那声音简直都微不可闻，用一句话来形容就是：弱爆了！

　　大概的规矩，章强已经和小白都说的差不多了。规则很简单，绕这牛头山跑上一圈，谁最先回来，那就是谁赢。其中较为重要或者复杂的弯道，章强也都一一指了出来，剩下的，全看小白的发挥了。

　　“你好像一点都不紧张？”方听寒好奇地看着小白。

　　“呵呵，为什么要紧张？这稳赢的局面，有什么好紧张的？”小白笑道。

　　方听寒眨了眨眼，觉得眼前这个小男人自己是越来越看不懂了，莞尔一笑：“好吧，希望你真能稳操胜券。”

　　“三、二……”

　　一字还没完全落音，保时捷已经怒吼着冲了出去。小白反应同样不弱，无非是奥迪的起步确实慢了点，但也如炮弹似的弹射了出去。

　　这个山道从整体上来说，直线路段非常之少，因此，比拼的完全就是个人对于弯道驾驶的掌控能力。

　　两辆车一前一后还没跑出五十米，就已经迎上了第一个急弯。

　　“老子叫你狂，待会看你到底怎么个死法！”

　　王昊一脸阴沉狠狠地把方向盘一拐，吱！轮胎摩擦着地面发出了刺耳的声响，保时捷瞬间就占住了过弯的最好位置，死死地把奥迪车堵在了身后。

　　手刹、轰油、大幅度变向，一气呵成，保时捷来了一个漂亮的甩尾动作斜斜地过了弯道。

　　而小白却淡定多了，左手靠在车窗上，右手轻描淡写地进行操作。A6虽然并不适合甩尾，但在他的手下却同样进行地十分流畅。

　　保时捷、奥迪一前一后的过弯儿去，后头的那些看客，表情各异。

　　从刚才奥迪车过弯的动作来看，这分明是一个极为老道的驾驶员才能做出来的，这让他们对小白的印象都加深了许多。

　　可尽管如此，相信王昊赢得还是占了绝大多数。

　　“强哥，你说……小白会赢吗？”李楚楠倒是难得一见的安静了下来。

　　章强表情古怪地盯着李楚楠看了许久，苦笑道：“我怎么知道。说真的，如果不考虑车子性能方面的强弱，以小白那天在公路上开着考斯特飙车的技术，应该能和王昊一较高下了，只是……诶。”

　　“如果真是这样的话，我倒是觉得小白很有可能会赢。”李楚楠十分肯定地点头。

　　“哦？你怎么就这么相信小白？”章强看着李楚楠的神态，觉得越来越不对劲了，心头冒出了一个古怪的念头，莫非这丫头真喜欢上了小白？尼玛，这也太离谱了吧……

　　李楚楠想了想，道：“我从认识小白第一天开始，就知道他是那种绝不做没把握的事的人。从前几天在芒果台的赌约就可以看得出来。今晚他敢接这赌局，分明是稳操胜券。”

　　“额……”章强拍了拍额头，他现在都有点儿分不清情况到底是像李楚楠这么说的呢，还是这全是李楚楠因为喜欢上了小白而一厢情愿的猜测。

　　话说此时山道上，保时捷是一个劲地在前头吼叫着狂奔，可奥迪却是散步似的不急不慢地跟在后头，完全没有要被甩开的样子。

　　王昊开始有点着急了，他无数次去瞄后视镜里头的奥迪车，却发现不管他怎样加速，奥迪车却始终保持在他车后十米的距离。

　　十米的距离对于狂飙着的车来说，很远吗？太近了。

　　“来啊，你追上来啊，狗日的！”

　　王昊疯了似的吼叫着，保时捷不断地摩擦着山道地面，空气中都已经有了一股焦臭味。

　　吱！吱！

　　连续的几个甩尾过弯，后视镜里头终于看不到奥迪车的灯光了。

　　王昊总算是松了一口气。

　　可边上秦若男的声音却响了起来：“别得意，他又追上来了。”

　　“……我草！”

　　扭头一看，果然，奥迪车不知何时又出现在了后视镜里头，王昊差点被气得吐血了。

　　弯道太多，他现在是想加速都没办法，想甩开奥迪车，那就一脚油门下去，可眨眼急弯就到了跟前，又只能再次降速甩尾。

　　而小白呢，他觉得保时捷那声音太刺耳了，都已经在车内放起了音乐。方听寒更是直接趴在了车窗上吹起了凉风。

　　“诶，玩来玩去你也就这么点水平。不和你玩了，下个弯就和你说拜拜了。”

　　看着前方保时捷像跳秧歌舞似的扭来扭曲，小白很是失望。奥迪车虽说加速不如保时捷，但就好在车身重，在这样的弯道上，操控起来其实一点都不僵硬，反倒过弯的时候还更放心一些。

　　下面一个弯，则是这条山道上最大也是最窄的一个急弯，恰好只能允许两台车子紧挨着过去。但一般情况下，没有哪个司机愿意在这样的弯道上并车，都宁愿在宽阔的地方等一下。

　　王昊双眼都猩红了起来，抓着方向盘的手已然青筋暴起。

　　秦若男皱起了眉头，冷声道：“王昊，我不管你是输还是赢，你最好保证不要出什么事故以外，我可不想英年早逝丧命在这山道上。”

　　她的这一番话，不说还说，一说却更是深深地刺激到了王昊。

　　上一次在芒果台的打赌输给了小白，王昊已然觉得颜面扫地了。从小到大，他就没输过，只要他想赢的，哪怕是别人比他强，他也有办法让人家输。可是这接连两次，小白却成了最大的意外，这让王昊无法接受的了。

　　他可以允许自己输过一次，但决不允许自己再输第二次，特别还是输给同一个人。

　　“冲！给老子冲！”

　　王昊一脚狠狠地踩在了油门上，保时捷车速瞬间飞快攀升，而前方不远，则就是那一个最大的急弯！

　　“你疯了！”秦若男被吓到了。

　　“我没疯！”

　　王昊嘴里吼叫着，右手却是已经放在了手刹上。

　　可就在这时，他注意到后视镜里头的那辆奥迪，却突然也加起速来，看那架势，分明是朝着自己这边冲了过来。

　　“你想做什么！？”

　　来不及多想了，王昊急踩刹车，猛打方向盘，开始了一个稍微激进的甩尾动作。

　　但是，奥迪车的加速却还没有停止。

　　小白收起了笑容，放在车窗上的左手已经握紧了方向盘，右脚猛踩着油门，右手却同样放在了手刹上。

　　方听寒没有被小白吓到，她一脸淡然地坐在副驾驶上，目光轻飘飘地落在了小白脸上，当然，这些小白是不会注意到了。

　　吱！……吱！

　　两辆车几乎是同时发出刺耳的摩擦声。山路上的烟尘已然高高地扬起，瞬间将两辆车都笼罩在了里头。

　　而此刻，山顶上，所有人的目光都落在了那台监视器上。

　　在烟尘扬起的那一刹那，他们已经看不清楚到底发生什么情况了，所有人的神经都紧绷了起来。

　　因为，大家都知道，谁第一个从这道弯冲出来，那么谁就赢了。

　　“这……这是什么？”有人惊呼起来。

　　“惯性漂移，这是惯性漂移！”


第24章 没这么简单

　　惯性漂移不同于甩尾过弯。最简单的一个对比方式就是，甩尾过弯会把刹车给踩死，以提供最大的制动扭矩，而惯性漂移只会由轻入重地踩刹车以降低速度入弯，这时为了抵消车体重心和车轮所受阻力形成的力偶矩，前后轮的压力改变量形成一个反向的力偶矩。

　　从技术层面上来说，惯性漂移无疑要强过甩尾。但在这样的山道上，玩惯性漂移其实是非常危险的。一旦前轮的抓地力不足，就会形成车辆侧翻，而导致生命危险的可能。

　　但此刻，显示屏上清清楚楚地显示出，有一辆车子正紧贴着另一辆车子，以惯性漂移开始过弯。显示屏监控不到现场的声音，看到的只是烟尘以及轮胎剧烈摩擦发出的黑烟。

　　所有人都呆住了，到底是谁的车子在漂移？谁有这个胆子？

　　“不可能！这不可能！”

　　王昊的脸上布满了恐惧。他第一个率先入弯，在保时捷车头即将驶出弯道的时候，他似乎都已经看到胜利在向他招手了。

　　刚开始他还不理解小白为什么在即将进入弯道的时候还拼命的加速，可下一个瞬间，他就忽然懂了。

　　惯性漂移！

　　没错，奥迪车的目的就是要在这个弯道上漂移出去。而他怎么也想不明白的是，小白开着一辆奥迪怎么有这么大的胆子，敢在山路上玩惯性漂移？他难道就不怕车翻人亡吗？

　　“嘿嘿，王昊那小子估计吓傻了。”

　　随着车上剧烈横向漂移，小白在车内却稳如泰山，且还有心情说笑，一点也不为过奥迪车能否顺利过弯而担心。

　　到了这个时候，哪怕方听寒再怎么淡定，脸色还是开始发白了。她并不紧张，而是不太适应如此激烈的过弯动作，通俗点来说，其实就是晕车了。

　　“拜拜了……”

　　小白自言自语地吐出三个字，眼神一狠，迅速将挡，右脚直接就是一个地板油下去。

　　轰！一向稳重的奥迪车，此刻却是发出了压抑已久的怒吼声，车头剧烈一摆，竟是猛地窜了出去，直接超出了保时捷半个车身。

　　王昊被吓得浑身冷汗都出来了，嘴里一个劲地在吼着：“你该死，你该死！……”

　　“王昊，你想干什么！给我降速！”秦若男被王昊给吓到了，失声喊了出来。

　　“闭嘴，你给我闭嘴！”

　　极其恐惧愤怒之下，王昊竟是丧失了理智准备来一个两败俱伤！他狠狠踩下油门，往左直接就是一个大弧度的方向盘转向。

　　他想撞开小白的车！

　　砰！

　　保时捷车头重重地顶在了奥迪的后车门上。

　　吱！

　　高速行驶状态下被这么狠狠一撞，奥迪车瞬间就有了失去平衡的样子。

　　“草你大爷！”

　　小白怒了，手脚并用的稳住车身，原本一直不急不躁的神情，此刻却是显得异常凶猛。

　　“吗了戈比的，看样子不给你吃点苦头你还真以为老子好惹了！”

　　连着两把大弧度的方向盘，他竟开着奥迪车直接把保时捷顶到了护栏上。

　　吱吱！……

　　保时捷车身摩擦着护栏上的铁杆，发出尖锐的巨响，且金属之间的发擦竟是爆发出了火光。

　　奥迪车身要比保时捷重，哪怕保时捷动力强劲，在这时也于事无补。

　　“疯了，这是两个疯子！”

　　看着显示屏上的画面，章强喃喃自语地说着。

　　保时捷内，秦若男已经被吓得闭上了双眼。

　　而王昊，他的神态也好不到哪儿去，满头大汗，双眼猩红，嘴里胡言乱语地吼叫着。

　　“这回真要拜拜了……”

　　顶了保时捷这么久，前面的路已经开始宽阔了。小白没打算再耗时间，冷冷一笑，方向盘再往右边一打。

　　砰的一声巨响，保时捷再次被狠狠地装到护栏杆上，接着整个车身开始失控，竟是在原地打起转来。

　　而奥迪车，却是加速扬尘而去。

　　啪！

　　打火机点燃了一根中华，小白美美地吸了一口，打开了车窗，左手夹着烟托在车窗上，好不惬意。

　　方听寒脸上略有点红潮，这一会，她不再是那个冰冷的美女，而是一副勾人的小女人神态。

　　“这，这是奥迪车赢了？”

　　盯着显示屏，一位原本支持王昊的人此刻以微不可闻的声音说道。

　　“牛，这小子真牛！”

　　“强悍，太他娘的强悍了，开着一辆A6硬是跑赢了保时捷。”

　　小白的车技已经征服了他们，或许他们很多人嘴上不说出来，但其实心底已经跪服了。

　　章强显得比谁都高兴，虽然他早就知道小白的车技厉害，但却没想到能厉害到这种程度。今儿小白是他叫上山来的，眼下奥迪车赢了，他脸上自然也跟着沾光。

　　而李楚楠呢，脸上是高兴激动的色彩，眼神却有些复杂。为什么复杂？或许只有她自己才知道了。

　　当奥迪车开回山顶，五分钟后，保时捷才颤颤巍巍地回来。

　　哐当，保时捷的车门直接掉在了地上。王昊一脸惨白地从车内钻了出来，那神情模样，简直是惨不忍睹。

　　“疯子！”

　　秦若男下了车，狠狠地吐出两个字，便驾驶着自己的车扬长而去。

　　所有人都将目光落在了王昊的脸上，有幸灾乐祸的，有准备看戏的，却只有少数人带着同情的眼光。

　　小白咕隆咕隆畅快地喝完一瓶啤酒，这才一步一步地走到了王昊跟前。

　　上下打量了对方一眼，他才开口道：“怎么，你现在要是觉得脑袋不清醒，需要马上回去补补奶，那没事，哥一向大度，这笔账就留到以后再算。”

　　这话一出，众人再次愣住了。

　　他们原本以为小白赢了这个车赛，会看在王家的面子上，主动不提赌约的事，最多占点口头上的便宜就会离开，却没料到小白一开口提的就是这事。

　　王昊一张脸扭曲的难看，盯着小白的那眼神，估计都可以吃人了。

　　“好，我愿赌服输！”他嘶哑着嗓子，不急不慢地从衣服口袋内掏出支票本，唰唰地签好了名字，道：“这里是两百万美金，你随时可以兑现。”

　　见到王昊将支票递过来，小白却笑了，指着那辆惨不忍睹的保时捷道：“啧啧，可别忘了，刚才赌约可还包括车子的。你保时捷现在都成这样了，我可不想要，开出去也太丢人了。”

　　“你！……好！”

　　王昊狠狠地将这张两百万美金的支票撕得粉碎，再次重新写了一张：“现在这里是一张三百万美金的支票，我想，对你而言，足够了吧？”

　　“哈哈，够，当然够了。”

　　小白接过支票，美滋滋地打量起来，说实话，长这么大他还真没有见过支票长啥样，特别是一张写着三百万美金的支票。

　　王昊眼眸内闪过一分鄙夷，转身正欲要离开，却听到身后传来小白的声音。

　　“慢着，我可没说就这么算了。”

　　接着，传来几声清脆的撕纸声。王昊马上就意识到身后发生了什么，身子僵硬地定在那，面如死灰。


第25章 给老子跪下

　　所有人惊呆了。我的天，那可是一张货真价实的支票啊，一张三百万美金的支票！

　　特么，就这么给撕了？

　　这货怕是要逆天了，他到底想干嘛？

　　众人只觉得今天晚上自己的小心脏开始不中用了，这么一惊一乍的，太折磨人了。

　　见到小白撕了支票，方听寒先是有些意外，接着脸上却是露出了十分欣慰的笑意。

　　这样的男人，太酷了！这才是真正的男人！

　　“屌爆了！”李楚楠更是吐出了三个字，代表了所有人的心声啊。

　　众人都惊叹着，小白自己心里头却是在滴血。

　　我滴个亲娘咧，三百万啊，还是美金啊，哥刚才是不是冲动了？竟然就这么撕了？我要开多少辈子的车才能赚回这三百万美金啊？要不，待会儿等所有人都走了，哥再把地上这些碎纸捡起来再拼上？

　　痛，肉痛，真心的痛。

　　可尽管这么痛了，小白却还得装作一副十分淡然的样子，他要装出一副样子告诉别人，三百万美金算个屁，小爷不在乎！

　　王昊缓缓地转身，盯着小白一字一句地道：“你到底想怎样？”

　　“我不想怎样，就想履行赌约！”小白同样一字一句地回答。

　　履行赌约？什么赌约？

　　当然是下跪磕头！

　　所有人都明白小白到底想干嘛了，撕了一张三百万美金的支票，就为了这个？

　　疯子！这绝对是个疯子，傻逼！

　　绝大多数的人不理解小白的做法，但方听寒和李楚楠却同时欣慰地点了点头。

　　“哈哈哈……”

　　王昊突然狂笑起来，笑得眼泪都快出来了，他才道：“我真不知道你是太天真了，还是……愚蠢！我王昊是什么人？我王家又是什么？你以为我会真的向你一个开车的穷司机下跪磕头？”

　　小白眯起了眼睛，淡淡地道：“这么说，你是想反悔了？”

　　“反悔？老子在你面前还需要反悔么？”王昊狂妄地不可一世，他大手一挥，朗声道：“在场的人你们都给我听好了，今晚谁帮我一个忙，我王昊就欠你一份人情。”

　　说着，他一手指着小白，狠声道：“待会，你们就给我作死的打，出了任何事都有我担着。”

　　“啧啧，你这是想来硬的？”小白脸色都没变一下，只是声音却愈发低沉。

　　“来硬的又如何？草，老子就摊开了和你说，在星城这一亩三分地上，你还不资格和老子来叫板，在老子眼里，你连葱都不算！”

　　说完，王昊哈哈大笑，像是看了一出多么好笑的喜剧似得，得意、嚣张，一一在他脸上露了出来。

　　“嘎……”

　　突然，他那狂妄的笑声嘎的一声止住了，他只觉得脑壳上一阵冰凉，似是被什么东西给顶住了。接着，他马上就意识到究竟是什么状况了，浑身都冰凉了。

　　因为，他的脑壳上竟是被一把漆黑的92式军用手枪给顶住了！

　　枪！哪来的枪？

　　众人心惊胆战地顺着那握枪的手看过去，是他？竟然是他！？

　　几乎都没人注意到小白是什么时候掏出了一把手枪，也没人会想到，看上去非常不起眼的一个校车司机随身都会带着一把枪？

　　枪，是真的还是假的？

　　除了方听寒，其余每个人都在小心翼翼地猜测。

　　见到小白掏出了手枪指着王昊，方听寒站在一旁丝毫没有反对的意思，脸上甚至还露出了深以为然的表情。

　　“你……你以为拿一把假枪就能吓唬得住我？”王昊还是不死心，咬着牙哆哆嗦嗦地说道。

　　“草泥马，你还真是不见棺材不掉泪！”

　　刷的一下，小白收回手枪，紧接着，却以眼花缭乱的速度开保险拉枪栓，接着再次顶在了王昊的脑壳上。

　　“给老子跪下！”小白吼出了这五个字，食指已然扣在了扳机上。

　　这下，没人再怀疑小白手里头那把手枪的真假。刚才上保险拉枪栓发出的清脆金属声，告诉众人，哪怕这是一把玩具枪，这么短的距离也足够要人命！

　　但，如果这是一把真枪呢？一把已经开了保险上了膛的真枪，并且扳机上还扣着一个手指头……

　　随时都有走火的可能！

　　围观着的众人，几乎是下意识地往后退了数米。

　　而之前还嘲讽过小白的陈傲蕾，此刻是吓得直接给尿了，一屁股坐在地上双眼失神。陪在她身旁的吕勇，顾着自己都来不及，眼下见到陈傲蕾这般模样，更是厌恶的直接走开了。

　　砰！

　　不知道是被吓傻了，还是真的怕了，王昊双膝笔直地跪了下去。紧接着，他竟是嚎啕大哭了起来……

　　“别杀我，别杀我，求求你，不要杀我，我错了，我真的错了……”

　　额……这回轮到小白傻眼了。

　　尼玛，就这点出息？老子枪一掏出来，你就直接跪下唱征服了？

　　见到王昊跪在那一把鼻涕一把泪地哭个不停，小白真心无语了：“我……我靠！真没劲。”

　　前一分钟还高高在上，狂妄的不可一世的王昊，此时却跪在地上哭的“感天动地”“撕心裂肺”，那些围观着的二代心里感觉都怪怪的。

　　秀才遇上兵，有理说不清？当然不是。

　　而是，任你千家万贯，都强不过一颗子儿。

　　你能随手挥霍几百万去买伊人一笑，你也可以花钱买小弟呼啦一声装作威风，但当人家一把枪抵在你脑门上的时候，你就知道什么叫真正的浮云了。

　　当然，今天晚上的负面影响小白是绝对没有想到的。因为这些二代公子自今晚回去之后，都偷偷摸摸地去弄枪了，真枪没有，那就仿制枪，仿制枪没有那好歹也得搞把短小精悍的铳枪放在身边以防万一。

　　而小白更不知道的是，这些在场的二代公子，后来因为闹矛盾掏枪走火，或者是买卖枪支，十个有八个都被抓了进去。

　　自然，这些都是后话。

　　眼下的情形就是，人家都特么不要脸的跪着唱征服了，你还能咋办？

　　既然如此，那就散了吧。

　　回去的车上，方听寒好奇地看着小白，道：“我是真没有想到你会撕了支票，更没想到你还敢把枪掏出来。”

　　小白苦笑一声：“我也没想到，那可是三百万美金的支票啊。诶，冲动是魔鬼啊……”

　　噗！

　　方听寒再也忍不住噗的一声笑了出来，没好气地道：“对了，你掏枪出来，怎么就不怕我会反对呢？”

　　“切，当时你看戏都看入迷了都，虽然我没看见我掏枪时你脸上的表情，不过我猜你肯定是巴不得拍手叫好的。”小白笑道。

　　方听寒愣了一会儿，接着转过头看向窗外，嘴角扯开了一抹微笑。

　　……

　　十分钟之后，王昊终于止住了哭声，整个人也清醒了过来。

　　之前还热闹鼎沸的山顶，此刻却只剩下了他一个人。

　　他就这么怔怔地看着周围空空荡荡地场所，不知道在想些什么。

　　半晌过后，他阴沉着一张脸站了起来，眼眸内是前所未有的阴狠，此刻，恨意占据了他所有的心神。

　　星城王家的大少，今晚却这般跪在了一个校车司机的脚下。丢人就算了，还啕号大哭的丢脸。

　　想起刚才自己的所作所为，王昊恨不得一头就撞死算了，但很显然，他没有这个勇气。

　　“唐小白，我王昊发誓，不是你死就是我亡！你给我等着，我会让你跪在我的脚下、舔着我的脚趾来求饶！”


第26章 小白出手

　　奥迪车内放着淡雅的轻音乐，这是方听寒喜欢的调调。

　　小白右手握着方向盘，左手撑在车窗上，嘴上叼着的烟一闪一灭的，一切都显得平静极了。

　　“你在想事情？”方听寒突然出声道。

　　小白沉默了会儿才道：“没错，我是在想事情。可我好奇的事，你好像对我在想事情很意外？”

　　“我可没这样说。”方听寒努了努嘴，道：“说说看，你在想什么？”

　　“我想的事情太深奥了，说出来你可能会不理解。”小白吐了个烟圈，一副神神秘秘的样子。

　　方听寒哼了一声，道：“俗套，你以为装个深沉就显得你很有内涵？”

　　“额，我哪儿装深沉了？我这是实话实说好不好。”小白郁闷了。

　　“那行，你倒是说说看你在想什么呢。”方听寒道。

　　“听好咯……”小白扔掉手中的烟蒂，一脸深沉地道：“其实，我是在想，到底有没有外星文明，这外星文明和我们地球文明又有多大的区别……”

　　“停停停！”方听寒受不了了，一脸鄙夷地道：“你想的就是这个？那我倒是说错了，你不是深沉内涵，而是……神经病！”

　　靠，哥怎么就神经病了？哥脑袋里现在就装着领先地球文明两百年的外星文明呢！

　　蛋疼的是，小白不能把这些话给说出来啊，纠结了良久，叹息道：“诶，白天不懂爷的黑……”

　　噗！

　　方听寒笑出声来，没好气地道：“你还爷呢，现在你该好好想想怎么应付王家的报复才是。今晚那个姓王的，吃了这么大的亏，绝不会善罢甘休。”

　　“额……”

　　小白一拍额头，道：“你这么一说还真是，那该咋办？王家这么强，我招架不住啊。”

　　“哼，你拿枪抵着人家的额头时，怎么就没想到这些呢？”方听寒没好气地道。

　　“靠，我当时那不是冲动了么，连三百万美金的支票都被我给撕了，还有什么疯狂的事是我做不出来的。”小白撇嘴道。

　　“是是是，你就只知道惦记着那三百万美金的支票，送你一句话，这种钱啊，有命拿没命花。”方听寒道。

　　小白叹了口气，意识到自己今晚确实是冲动了点，不过他还是认为当时那感觉太爽了，看着王昊嚎啕大哭地跪在自己跟前，当时就觉得很是解气，你星城第一富少又如何，还不是跪在哥的脚下唱征服了。

　　见到小白不说话了，方听寒还以为他是真在担心害怕了，犹豫了一会儿还是说道：“你放心，只要你是我的保镖一天，我就可以保你在星城平安一天。”

　　“额，谢谢……不是，慢着，我怎么觉得你这话里头还有威胁我的意思呢？”小白反问。

　　方听寒眨了眨眼，一副十分无辜的样子：“有吗？有吗？我怎么不觉得。”

　　“好吧，你赢了。”

　　和方听寒吵嘴，小白觉得自己永远就没有赢的机会。人家装一个可爱，撒一个娇，你还不乖乖就范？

　　所以说，在这个世界上，如果一个男人和一个女人吵架，并且还吵赢了，只有两种可能。第一，这男人是个贱人，第二，这女人没有杀伤力。

　　“不对，不对……”小白看着后视镜喃喃自语地道。

　　“什么？什么不对？”方听寒问道。

　　小白降车速放慢，沉声道：“我感觉的有人在跟踪我们，只不过趁着夜色，他们可能伪装的更好了，不出意外的话，应该还是先前的那些人。”

　　“竟然他们敢再跟踪上来，你之前不是说要教训教训下他们么？”方听寒玩味地道。

　　“当然，我早就想教训下这帮家伙了，再加上，哥今儿的火还没发泄完呢。”

　　小白贼贼地笑了起来，车速猛地一提，奥迪车瞬间消失在了夜幕当中。

　　没过半分钟，奥迪车之前停留过的地方，缓缓出现了三辆车。

　　让人惊讶的是，三辆车却只有一辆开了车灯，且还是近光灯。或许，他们是想更好的隐藏自己。

　　数道轻微的开门声，三辆车总共走出来六个人。

　　“车呢？”有人压着声音道。

　　“八嘎！你们统统的饭桶！速度给我找出那辆奥迪来。”很明显，这是一个岛国人！

　　岛国人竟然会来到了星城，且看样子他还是这些人的头，并跟踪着方听寒，这到底因为什么？

　　其余五人迅速分开行动起来，很明显，这五人都经过专业的跟踪训练。

　　而此时，离这三辆车不远的一个小岔道里，分明停着小白他们二人的奥迪车。但仔细一看，两人却都没有在车里头。

　　小岔道的两旁，皆是茂密高耸的玉米地。夜色漆黑，没有一点月光。

　　“快过来，车在这。”

　　一人发现了奥迪车，迅速压着声音招呼同伴过来。

　　唰唰唰……五道身影马上将奥迪车包围了起来。

　　虽然可见度十分差，但分明可以看到他们手里头都提着明晃晃的砍刀。

　　“嘘！别出声，看看他们到底想做什么。”

　　右边的玉米地里，小白两人正猫着腰蹲在里头呢。

　　小白这个粗神经地倒是没觉得什么，可若是光线足够的话，估计会看到方听寒此刻脸上是红彤彤的，咬着银牙似是在极力忍耐着什么事情似的。

　　“混蛋，王八蛋，流氓！敢借着机会吃本小姐的豆腐，看我待会怎么收拾你。”

　　方听寒极为难堪地扭动了几下身子，似是想奋力将搂在她小蛮腰上的那只爪子给甩下来。

　　倒也怪了，小白这手搂的地方，还颇为奇妙，不高不低，就搂在离方听寒胸口那对玉兔下方一点点，时不时地吧，还能在上面磨蹭一下。也难怪方听寒会脸颊通红了。

　　“这些个狗日的，敢这么嚣张？”

　　小白那火气是蹭蹭地上来了，压着声音道：“听寒，你呆在这别动，给我一分钟，我去解决掉他们。”

　　他刚要动呢，却发现方听寒扯住了自己的衣角：“别杀死了，记得要留活口。”

　　“额……放心，我下不了那手。”

　　小白讪讪一笑，却是看不见方听寒那一个风情万种的白眼了。

　　如果说豹子的冲刺速度很快，猫的行动悄无声息，那么小白此刻却是结合了两者的优点。

　　身形如鬼魅般，衣不沾叶，似是凭空出现在了玉米地外。

　　“有人！”

　　一人忽然出声，似是感受到了危机，又或者是他瞟到了小白的身形。

　　但是……晚了！

　　小白出手快如闪电，第一招就卸掉了离他最近一人的砍刀，半个转身一个掌刀切在了这人的脑后勺上。

　　这人还没来得及架起砍刀，人就软绵绵地倒了下去。

　　高手！

　　其余四人心头同时惊呼，惊慌之下纷纷扬起了手中的砍刀。

　　刀锋凌厉，挂起暴虐的劲风。小白不敢托大，后撤一步身形一矮连忙从包围圈当中闪了出来。他没打算用抢来的砍刀，因为刀子一相碰绝对会发出清脆的声响。在这寂静的夜里，已然足够打草惊蛇了。因为，小白还不确定外头还有没有他们的同伙存在。

　　借着身形的优势，小白几个闪身再次到了一人的身后，无需犹豫，再出掌刀。

　　第二个已经倒下，还剩三个！

　　转眼不到十秒钟的功夫，五个已然只剩下三个。

　　拼了！

　　剩下三人或许是恶从胆边生了，危险之下，身形速度竟是加快了不少。

　　嗤！

　　清脆的撕扯声，小白身上穿着的外衣顿时出现了一道十多厘米的口子。


第27章 我想送他一粒枪子

　　“小白！”

　　虽然看不太清楚，但方听寒还是听到了声响，担心的竟是直接站了起来。

　　该死！

　　小白也被惊得冒了一身冷汗，但也同样让他更为谨慎。

　　对方丝毫不给他喘气的时间，三把明晃晃地刀子分成三路朝他砍来。

　　“麻痹的！”

　　小白火大了，压根就没打算再绕着圈子了。

　　脚下几个错步，他直接到了其中一人的左侧，右手猛然探出，快似闪电般，竟是稳稳地抓在了那人的手腕上，紧接着，他竟是直接抓住这人的手挥着砍刀掉头朝另外两人的脖子砍了过去。

　　危险！

　　这两人连忙后退，可就是这么一后退，却给了小白足够的喘息时间。他再一个掌刀放倒了这个被他抓住手腕的人，随着这人的倒下，对方已然只剩下刚后退的两人。

　　很明显，他们不算是一个纯粹的杀手，因为，在见到己方半分钟不到的时间里头倒下了三个，他们胆寒了，已经准备要撤退了。

　　但这样一来，却更给了小白下手的机会。你不退还好，说不准还要多花点时间，估计还会将同伴给引过来，但你若后退，那必定会将空空的后背留给小白。

　　小白眼下最占优势的是什么？不是别在他腰间的92式，而是他快如鬼魅的身形速度。

　　这两人想逃，但如何能快得过小白？

　　果然！这两人还没跑出去十步，后脑勺上就相继都挨了一个掌刀，软绵绵地倒在了地上。

　　迅速处理好这五人，小白担心方听寒的安危，连忙返回玉米地，却见到不知何时方听寒已经站起了身来。

　　“你疯了，站起身来做什么？快蹲下。”

　　小白扯着她的衣服想拉着她蹲下，方听寒却一动也没动，接着却听到了声音：“你才疯了！刚才你为什么不躲，先前那一刀差点就中实了！”

　　“额……嘿嘿，听寒，我可以理解为你这是在担心我么？”小白非常佩服自己啊，都这时候了还有闲心打情骂俏。

　　“疯子，我懒得理你。”方听寒没好气地一巴掌就把小白的手从她衣服上拍下来。

　　“得了，先不说这个哈。我刚才解决了五个，目前还不知道外面有没有他们的同伙在，你说怎么办？”小白问道。

　　方听寒沉默了会儿，道：“这五个人你确定都将他们击晕了？”

　　“这个嘛……击晕了我可以保证，但估计有几个下手重了点……”

　　小白有些尴尬，这头一次出手与人对敌呢，对力量的把控火候还不够，特别是近来他脑袋里面总能出现许多乱七八糟的招式和使劲运劲的法门，不要想也知道肯定是那个“战神”的缘故。

　　“无妨，只要你能保证这五个人短时间醒不过来就行。至于外面的嘛，我认为还是摸出去瞧瞧再说。”方听寒十分果断地说道。

　　“摸出去？”小白愣了一下，虽然看不太清方听寒的脸色，但还是盯着她道：“你就不怕我们一出去，见到的就是黑漆漆的枪口？”

　　“白痴！他们若是有枪在手，还会提着五把砍刀进来？”方听寒没好气地道。

　　“额，倒也是……好吧，那待会你就跟在我后头，我们出去瞧瞧……”

　　夜幕寂静，偶尔会响起两声不知名的鸟叫。

　　玉米地的边缘，两个身影正在缓缓地向外头的公路摸过去。

　　公路上，那个岛国人手叉着腰背靠在车身上，嘴里叼着的香烟，一吸一灭的。他吸烟的频率很快，明显他十分的焦急，甚至有些不安。

　　不知他想到了什么，忽地把烟狠狠地踩灭，又回到那辆开着近光灯的车上啪的一下把最后的灯也给关了。他重新回到了公路上，想点上一根烟却只是掏出来而没点上。

　　公路上，再次陷入到了黑暗中。

　　在这条道路上，特别是这样的时候，估计得很长时间才能有一辆车经过了。

　　这个岛国人，或许他的不安是正确的，因为在他身前不远的凹地里头，正蹲着两人。

　　“只有一人？”

　　小白观察良久，终于有了结论。

　　方听寒同样也看清楚了，她想了想，做出了一个拿枪的手势，接着指了指前边，又将指头点在了小白的额头上。

　　“额……”

　　小白明白了她的意思，翻译出来应该就是，掏出枪摸过去，然后抵在对方的脑壳上迫使他就范投降。

　　这自然是目前最好的办法了，没什么好犹豫的了，干！

　　小心翼翼地把枪掏了出来，轻轻地开了保险，接着再慢慢地上趟，一切准备就绪，小白动了。

　　半分钟后……

　　当小白紧张的满头大汗来到那岛国人的身后时，这人仍然没有半点反应。

　　这到底该说是小白运气太好，还是岛国人太衰呢？

　　“别动！”

　　92式冰冷的枪口抵在了岛国人的后脑门上。

　　岛国人吓的一个激灵，当即就尿了出来。

　　“我……我草！”小白目瞪口呆，这尼玛今晚是一个比一个奇葩啊。第一个是直接嚎头大哭跪着唱征服，第二个直接就给鸟了。

　　好吧，只怪枪械的威力太让人害怕了。

　　半晌后，估计是意识到自己丢了大岛国人民的尊严，这货竟是嚷叫着道：“八嘎！你地，是谁？”

　　“擦，岛国鬼子？”

　　小白还真有些意外，特么的岛国鬼子也参与进来了？那这事明显就不简单了。

　　“老子是你爷爷！”一巴掌就从岛国人的脑壳上拍了下去。

　　“哎呦……八嘎！我地人难道都被你的给杀了？”岛国人喊道。

　　“没错，现在就剩你一个光杆司令了。”小白冷冷地道。

　　“八嘎！支那人大大滴愚蠢！五个人打不过一个！”岛国人叫道。

　　“草泥马！”

　　小白火大的就是一脚踢了过去，让其直接摔了一个狗吃屎，啪的一下，他一脚踩在了岛国人的脸上：“老子叫你说支那人，叫你说，说啊，你给老子再说一遍试试……”

　　啪啪的，一脚接着一脚，岛国人是哀嚎个不停，满脸鲜血，嘴里的牙齿估计脱落一大半了。

　　“听寒，你出来吧，我现在想送他一颗子儿，你有意见没？”小白道。

　　“不行，现在暂时还不能杀他，等审讯完了，你想怎么杀他我都没有意见。”

　　方听寒非常冷静，说着，已然掏出手机拨了一个号码出去，飞快地说了几句便挂掉了电话。

　　“妈的，今儿暂且就留着你的狗命！”小白接着狠狠地踩了一脚，依然觉得很是不解气。

　　他就是一个愤青，碰到了一个不识好歹的岛国人，且这岛国人貌似还是主谋要对他们两不利，所以自然就忍不住了。

　　“你刚刚打电话报警了？”见到方听寒握着手机，小白问道。

　　“……白痴！”方听寒没好气地瞪了他一眼，道：“你觉得这事能交给警方去处理？”

　　“额……不交给警方还交给谁？这不都说碰到麻烦，找警察叔叔么。”小白表示自己非常无辜。

　　“……待会冯将军会带人过来。”方听寒也表示自己投降了。

　　“军方！？”

　　小白愣了下，随即也想明白了。这种事，警方还确实不好处理，特别还涉及到诸多“手段”的审讯逼问。

　　没过多久，就在小白将那五人都拖到公路上时，十多辆军车呼啸而来。

　　唰唰唰……

　　上百位全副武装的军人手段熟练地迅速将现场封锁起来。

　　“靠，都特么解决完了还来这么多人，不知道的还以为有重大演习呢。”小白对这一套比较的不感冒。

　　在一旁与方听寒耳语几句之后，冯将军哈哈大笑拍着小白的肩膀：“不错，小唐，我果然没看错你啊，有勇有谋，行，你这一功，我先给你记下了。”

　　“呜……呜……你不能这样对待我，我地，我是大岛国公民，我地，在你们这，有外交豁免权……”在被拖着上军车时，岛国人忽然就叫喊起来。

　　“我草你大爷的豁免权……”

　　小白怒的冲上去就再来了一脚，直接把岛国人给踢进了军车里头，于是，世界清静，再没了声音。


第28章 主动的莫潇潇

　　“啊哦，终于可以休息了，今儿这一天，也太长了……”

　　回到别墅，小白一头就躺在了沙发上。

　　今儿这一天的事，他前几十年的生活加起来都没有这般惊险刺激。又是飙车又是掏枪，还险些被人给砍中，到了最后还擒获了一个鬼子。

　　这么说，哥现在也算是抗岛英雄了？

　　“起来，别躺着，还有话问你呢。”方听寒一脚就踢在小白的屁股上。

　　“我靠，你也太不人道了吧？哥今儿忙了一天，难道还不让我休息了？”小白坐起来愤愤不平地道。

　　“想休息？简单啊，回答完我的问题，你就可以去睡觉了。”方听寒道。

　　“你的问题？”小白表示非常蛋疼，这女人怎么一天到晚就没个停歇啊，“好吧，你想问什么？”

　　“我想问，你到底是什么人？”方听寒表情很严肃。

　　“额，我，我是地球人，额，不，我是华夏人。”小白表示大脑有点短路。

　　“严肃点，问你正经事呢。”

　　方听寒白了他一眼，道：“我是想问，你以前真的就只是一个校车司机？”

　　“额，当然不是了。”小白连忙摇头。

　　“哦？”方听寒眼前一亮，顿时来了兴趣：“快说说看。”

　　“嗯，其实嘛，在做校车司机之前，我是专跑长途货运的司机，喏，你看我的驾驶证还是B照呢。嗯？你怎么这幅表情？哦哦，我在做长途货运司机之前，是帮我师傅装货卸货的……”

　　“去死！”

　　方听寒听不下去了，一个抱枕就砸了过去，愤愤地道：“别和我扯迷糊。飙车，枪法，格斗，这哪件事是一个寻常司机做得出来的？啊？你倒是给我说说看。”

　　“这个嘛……”

　　小白真是不知道该怎么回答才好，想了想才答道：“我不是都和你说了嘛，我师傅教会了我很多，驾驶是他教我的，然后那个啥格斗也是他让我练习的……”

　　“你师父？”方听寒眨了眨眼，觉得是越听越迷糊了，就那个中年大叔都有这般能力？星城这地儿，就真是藏龙卧虎？

　　“没错，都是我师傅教的。”小白一口咬定，心里哀叹，师傅啊，小的暂时就先出卖你，拿你挡一回好了。

　　不过话又说回来，张大中确实教会了他不少东西，就比如那个每天早上的体术操。虽然小白到现在都没有搞清楚那到底是什么，但这个体术却帮小白打下了很好的基础。

　　“那你师傅又是什么人？”方听寒接着问。

　　“这个，我是真的不知道了。我以前也问过的，不过他都没回答过我。”小白如实地说道，其实他也很想弄清楚师傅的真正身份。

　　“哦？还这样子……”方听寒点了点头，心下却是有了主意，挑个时间得派人去查查才行，“好吧，我的问题问完了，你可以去休息了。”

　　“慢着，你问了我这么多，我是不是也应该问你一些问题？”小白道。

　　“问我？”方听寒微微一愣，道：“我知道你想问什么，是不是关于我来星城的目的，以及还有为什么会有人跟踪我们？特别是还有岛国人参与了进来？”

　　“我承认，这些问题我是想问，但不是我现在最想知道的。”小白道。

　　“哦？那你最想知道什么？”方听寒有些意外。

　　咳咳，小白清了清嗓子，非常严肃、认真地道：“其实，我想知道你罩杯有多大？”

　　“……”

　　方听寒半晌都没反应过来，接着脸颊瞬间绯红，一抹杀意涌了出来，抓起一个抱枕当做凶器：“去死！”

　　……

　　一夜无话，第二天早上，方听寒需要前往湖师大。

　　那辆奥迪车是不能开了，一场飙车下来，已经被磨损的惨不忍睹了。

　　在方听寒的强烈要求下，小白很是不情愿地从车库中开出了一辆奔驰S500。

　　抵达湖师大之后，方听寒在湖师大工作人员的陪护下，进入了一个研究点。由于保密原则，小白是不适合再跟进去了。当然，他也乐得如此。

　　站在奔驰旁，抽着烟，接受着来来往往诸多学姐学妹的目光，其实……一点都不拉风。

　　因为小白蛋疼的听到，那些姑娘们嘴里说的不是帅哥二代之类的话，而是……

　　看，那专职司机还真把自己当回事了呢。

　　“喂，发什么呆呢？”一人突地在他肩膀上拍了一下。

　　其实小白早就知道有人过来了，并且还知道来的是谁，不过还是配合地假装吓了一跳，“啊呀，莫潇潇同学，这人吓人可不好啊。”

　　“哼哼，就是要吓吓你才行。”

　　莫潇潇嘟着嘴，瞄了眼小白身旁的奔驰车，道：“听说你现在帮一个女人在开车，并且那还是个美女？”

　　“额……”

　　不用想也知道，这肯定是李楚楠的功劳。小白尴尬一笑，挠了挠头道：“话倒是不能这么说，她是校方的一个领导，然后学校上层又直接下达任务，直接把我从校车那块调到了这里。”

　　“领导？哼，有这么多年轻的领导么？”

　　莫潇潇也不知道自己今儿是怎么了，一想到小白和一个漂亮年轻的女领导在一块，就很不欢喜。

　　小白不知道该怎么回答了，他不傻，他完全听得出莫潇潇对他还是有点感觉的。只是这种感觉究竟是什么，他还不敢肯定。

　　对莫潇潇，他一直觉得这是一个可交但不可太近的朋友。尽管以前在校车上，李楚楠总喜欢开他们俩的玩笑，但那时小白坚决的认为，他和莫潇潇是不可能的。

　　直到前些天奇遇了，小白才忽然觉得自己没必要再看低自己，也应该换一种活法了。只是在面对莫潇潇时，却好像还是有点距离感。

　　这种距离感，他自己都觉得很奇怪，因为与方听寒相处在一起的很多时候，他都没有这么强烈的感觉。

　　见到小白半晌没说话，莫潇潇还以为自己说错话惹他不高兴了，干脆就拉起小白的手撒娇了：“怎么，生气啦？”

　　“额……”

　　小白大汗，他印象中的莫潇潇可不是这样啊，他一直都觉得莫潇潇是那种温文尔雅只会被动不会主动的女孩子，可现在看来，压根就不是这样啊。

　　“咳咳，潇潇，这么多人看着呢，你可得注意自己的形象，到时候找不到男朋友咋办？”

　　“哼，谁要去找他们哦……”

　　听到小白这么一说，莫潇潇更是拉紧了他的手不愿意放开了：“小白，后天晚上你有空吗？”

　　嗯？这什么意思？要约会？

　　“咳咳，这个……我现在还不知道呢，全得看领导有什么安排啊。”小白一脸正经地道。

　　“哦，这样子……”莫潇潇脸上明显露出了失望的表情，嘴里却是在嘀咕着：“后天可是我生日呢……”

　　“啥？你生日？”小白瞪大了眼。

　　“对啊，我后天生日，本来还想要你陪我一起呢……”莫潇潇耷拉着头，一副很委屈的样子。

　　小白犹豫了下还是点点头，道：“好，你放心，到时候我尽量请个假出来陪你。”

　　“真的？”莫潇潇马上抬起头来，刚才委屈的神色转眼就不见了。

　　“额……真的，当然是真的。”

　　见到莫潇潇这可爱的模样，小白表示其实心里头有点痒痒了。

　　“喏，这个给你。”莫潇潇从背包里掏出来一大叠文件。

　　“这是什么？”

　　“哼，还不是你要的那杂七杂八的课程表呗，这可是我和楚楠姐好不容易才帮你查齐全的。”莫潇潇仰起头，表面看上去是在抱怨，实则却是在表功呢。

　　“课程表？这么快？”

　　小白连忙翻开文件夹，纸张上按每一门学科都详细的列出了课程表，甚至都还附带了介绍讲课的老师。这么细致的工作，肯定得花不少时间呢。

　　仔细一看莫潇潇的脸，小白这才发觉这丫头有了黑眼圈呢，分明是熬夜了。心下很是感动，只是又不知道该说些什么，只能点点头把这份情记在了心里。


第29章 早知就把他牙齿都踩掉

　　临近中午的时候，小白正缩在奔驰车内躲太阳呢，方听寒出现了。

　　“听说你在这儿，还挺受这些女生欢迎的嘛？”一上车，方听寒就冒出了这句话。

　　小白有些没反应过来，嘟囔着道：“那是当然，怎么说我也是一帅哥嘛。”

　　“不要脸！”方听寒一张脸顿时就冷了下来。

　　“额，不是，我意思是说……”

　　“这些不用给我解释，做好你的本分事情就行。走，去军区基地。”方听寒打断了小白的话，说完直接就闭上眼没有要说话的意思了。

　　“我……我靠，今儿这都是些什么事嘛。”

　　小白相当的无语，点火挂挡，奔驰车缓缓驶出了湖师大。

　　第二次来军区，小白已经不需要再用导航了。甚至还挑出来一条近道。

　　其实不用方听寒说，小白也知道今天过来是为了什么事情。肯定是为了昨晚抓的那六个人。

　　至于军区那边有没有审讯出点消息来，暂时还不得而知。

　　小白最想做的，是待会再见到岛国鬼子的时候，再狠狠地踹上几脚。

　　快到军区时，方听寒似乎很巧妙地醒了过来，出示证件，一路通行无阻。

　　方听寒不搭理自己，小白也不去搭理她，两人就像在闹冷战似得，谁也不搭理谁地进了冯将军的办公室。

　　“嗯，听寒，小唐你们来了。”

　　冯将军放下手头上的工作，脸色明显是有点不太好看。

　　“冯叔叔，你这么着急让我过来，到底出什么事了？”方听寒问道。

　　冯将军站起身来，摇了摇头，叹气道：“诶，说来惭愧。那个岛国人一知道自己被抓来军方了，竟然服毒自杀了。”

　　“什么？他哪里来的毒？”方听寒讶异地道。

　　“难道毒藏在牙齿里？”小白试探着道。

　　“哦？”

　　冯将军看向了小白，道：“小唐你很了解这些？”

　　“嘿嘿，这不小说里电视上都讲了的嘛。”小白不好意思地道。

　　巨汗！

　　冯将军和方听寒额头上同时冒出了黑线。

　　“咳咳，小唐确实没说错，毒就是藏在他一颗牙齿里头。当时我们的审讯人员以为这只是一个寻常的要犯，没注意太多，可现在看来，这岛国人身份不简单呐。”冯将军道。

　　“妈的，早知道哥就多踩几脚，把他的牙齿都特么给踩下来再说。”小白愤愤地道。

　　两人再次无语。

　　“那其余五个人呢？有审问出什么吗？”方听寒不甘心地问道。

　　冯将军再次摇头，道：“昨晚那岛国人死后，我们抓紧时间突击审问这五个人。但很明显，这五人只算是小喽啰，是岛国人用钱雇来的，几乎什么都不知道。”

　　“妈的，活该，做什么不好，偏偏做汉奸！”小白恨恨地骂着。

　　“不过，在审问途中，其中一人倒是说出了一个很值得推敲的信息。”冯将军皱起眉头，因为这个消息也让他十分的疑惑。

　　“哦？”终于将得到有点价值的消息了。小白和方听寒都来了兴趣。

　　“起先是有一人在被严加审讯的时候，说出了王氏集团这几个字。他说他最先是在王氏集团当的保安。然后我们又去审讯其他四个，可这四个却与王氏集团没任何关系，完全就是社会上的小混混。”

　　冯将军说着，点上了一根烟，接着道：“所以，暂时还不清楚王氏集团到底有没有参与到这件事情里面来。”

　　“王氏集团？莫非就是王昊家里的？”小白看向方听寒问道。

　　“嗯，是这样。”方听寒点了点头，沉吟了会儿接着道：“虽然目前还不能确定王氏集团有没有参与进来，但还是应该着手调查一番才行。”

　　“没错。”冯将军吐了个烟圈，道：“昨晚我就致电湖南省国安分局，已要他们着派人手去调查了。”

　　方听寒点点头，也没再说什么了。这个事情看起来，暂时也只能如此了。

　　“哦，对了，小唐，我们昨晚押回那五个昏迷的混混之后，却是发现了一件很有意思的事，你知道是什么不？”冯将军突然朝小白说道。

　　“啊？”

　　小白愣了下，心里头却是马上在想，难道昨晚哥真的是下手太重了，以至于让哪个混混严重受伤了？

　　“小唐，根据我们的观测，你击晕这五个混混的手法，很明显就是出自我们华夏军方的嘛，怎么，你以前真的当过兵？”冯将军饶有兴趣地看着小白。

　　“不不不，这绝对是误会，我真的没当过兵。”小白连忙摇头。

　　“那这就奇怪了，你没当过兵，怎么制敌的手法却和我军方如此相像呢，莫非还真是巧合不成？”见到小白如此否认，冯将军也有点不确定了。

　　“这不是巧合。”

　　方听寒突然出声了，她看了看小白，道：“小白说他的格斗术是他师傅教的，那现在这么来判断的话，他师傅以前就应该是部队的人。”

　　“啊？”

　　小白和冯将军两人同时讶异。小白是没想到师傅有这样的身份，冯将军是有些讶异怎么又跑出来一个师傅了。

　　“按这么说来，小唐啊，你师傅以前应该是个兵王啊。”冯将军感慨地道。

　　“兵王？为什么？”小白问道。

　　冯将军围着小白转了一圈，笑道：“小唐啊，你说，你师傅能教会你这么厉害的格斗术，那说明他自己本身的格斗也很强。并且，最重要的是，他肯定还教过你一些枪械的理论和知识，并且还有他自己的一套经验，否则你怎么会有这么好的枪法？”

　　“额，好像也是哦……”

　　小白愣愣地点了点头，心头却是在疑惑，难道师傅当初真的是部队里的人？可他为什么不说呢？部队退伍回来的，那是光荣啊，没什么好隐瞒的啊。

　　“好了，先不说这个了。时间也不早了，听寒啊，你们两要不都留下来在冯叔叔这尝尝部队的饭菜？”冯将军道。

　　“哈哈，那敢情好，一直听说部队的伙食好，这下机会来了。”

　　方听寒还没说话呢，小白就抢着说了。

　　“吃货！”方听寒给了小白两个字的评价。

　　……

　　一个小时之后，小白摸着滚圆的肚皮，上了奔驰车。

　　一直跟在他后头的方听寒，脸色虽然没之前那么冰冷了，不过还是看得出来，她是在生小白的气。

　　为什么生气？

　　方听寒自己都不太清楚。看着前面这个时而成熟时而幼稚的小男人，她心下头一次的有了丝丝担心。

　　她不是在担心小白的安危，而是在担心自己……


第30章 广义相对论

　　“那啥，听寒，你下午没什么事情了吧？”

　　别墅内，小白试探性地问道。他那模样，就像是做了多么不可原谅的事情似得，一脸的惴惴不安和忐忑。

　　“哼，怎么，你要出去约会？”方听寒放下咖啡，冷冷地盯着小白。

　　“嘿，这哪能啊。你知道的，我没读过大学，这不，突然间就想给自己冲冲电了，所以你要是下午没什么事情的话，我就下午去湖师大旁听去。”小白道。

　　“充电？旁听？”

　　方听寒狐疑地看着小白，这货有如此觉悟了？若是真的，那值得可喜可贺。可若不是呢？难道这小子是想打着旁听的名义，去勾搭那些学妹？

　　一想到这，她就不淡定了：“别以为我不知道你在想什么，不就是想去勾搭几个学妹嘛。无耻！”

　　“我……我靠！”

　　小白怒了，一脸正义地拍着胸脯：“哥爱好学习怎么了？你怎么能这样污蔑我，打击我好学的思想？”

　　“哼！”方听寒干脆就别过头不鸟他。

　　“……”

　　小白郁闷了，这特么什么世道啊，哥不就是想去充个电，好理清理清脑袋里面那太先进的科学文明嘛？将来还得给国家社会做贡献的呢，怎么就没人相信哥的决心呢？

　　“好吧，你要是不相信的话，那下午你就和我一起去旁听？”小白试探性地问了一句，想看看方听寒有什么反应。

　　却不料，方听寒一拍手：“好，成交！”

　　“……我去！”

　　……

　　下午两点三十分，上课铃响了的时候，小白和方听寒准时出现在了湖师大的教室里头。

　　为了不影响其他学生，两人特意坐到了最后一排。

　　这是一节应用物理的课程。可以说，物理这门学科，是很多科学方面的基石。如果说数学是所有科研的先提条件，那么物理则是充分必要条件。

　　如今的大学生啊，十个有八个没读书，但是十个却有九个泡了妞。

　　小白认认真真地拿出了笔记本，准备做点笔记。而方听寒却塞了一个耳麦，嘴里嚼着口香糖。

　　前者，不像一个大学生。后者，却像一个标准的大学生！

　　“同学们，我们继续昨天的课程。”

　　讲课的是一个头发发白的老者，从这年龄上看，不可能是讲师了，最低也应该得是副教授级别了。

　　小白却是忽然注意到，前排一大半的学生好像自从一进教室，那脑袋就没抬起来过，完全就是直接趴在了桌子上。

　　尼玛，这到底是午休时间还是上课呢？小白表示不太理解。

　　讲课的老者似乎对这现象早已见惯不惯了。他声音沉厚，一种睿智的光芒在他的镜框内闪烁着。

　　“同学们，我们昨天讲到，牛顿引力使得宇宙飞船发送升空，那么有哪位同学知道，哪个理论的应用，将可能使时光隧道和虫洞得以实现，让人类得以遨游整个宇宙？”老者满怀期待地看着下面趴到一片的学生。

　　尴尬的是，下面此时倒是鸦雀无声了。刚才趴着睡觉的学生，现在干脆就装死人挺尸了。

　　好在也有几个准备认真听讲的，可他们笔杆子都咬烂了，也不知道答案是什么，只能干着急了。

　　“诶……”

　　老者心里头重重一叹息，原本充满睿智的眼神此刻却黯然无光起来，他失望地扫了一眼下面坐的当代的“骄子”，缓缓转身，拿起粉笔正准备在黑板上写下答案的时候，教室后头却传来了一个弱弱的声音。

　　“广义……相对论？”

　　老者像是听到了多么让自己惊喜的事情似的，连忙转身过来，音调激动地都高了八度：“刚才是哪位同学说的？能否再说一遍？”

　　见到老师突然转身，小白心里咯噔响了一下，难道是自己说错了？可特么老子怎么会说出这几个字的？虽然高中物理也涉及到过，但哥压根就搞不懂广义相对论是什么意思！

　　“刚才回答的同学请再回答一遍。”或许意识到自己语气太激动了，老者又重新再问了一遍。

　　小白一咬牙，死就死吧，闭着眼嚷道：“广义相对论。”

　　“好，回答得很好，完全正确。”

　　老者顺着声音看了过去，见到的是一个坐在后排脸面完全没印象的学生，这让他有些困惑，本想点名表扬下的，可想了半天还是叫不出这学生的名字来。

　　见到上面这老师盯着自己看呢，小白浑身都不舒服起来，紧接着，前面大排本来趴着的学生一个接着一个的回过头来，但是……

　　因为应用物理这门课程，绝大多数都是男生，女生少得可怜，因此，他们的目光仅仅是在小白身上一瞄，接着，便落在了一旁的方听寒身上，再也不想移动了。

　　“畜生，这一群畜生啊！”

　　见到方听寒遭受了这么多双“贼”的眼神注视，小白不乐意了，身子假装不经意地往左边挪了一挪，直接就挡住了大部分人的视线。

　　草！这人谁啊，没见过他啊，尼玛太嚣张了！

　　小白这一挪，立即就引起了公愤。那一双双原本贼亮的眼神，此刻全部充满了怒火。

　　“咳咳，安静，大家安静下。”

　　老者看不过去了，敲了敲讲桌，一脸慈祥地问道：“这位同学，请问你叫什么名字？是这个班的吗？”

　　“额……老师，我不是这个班的，我……”见到老者向自己提问了，小白下意识地就站起身来。

　　可他话还没回答完，老者就激动了：“不是这个班的？那你是哪班的？我去找你指导员打个招呼，把你调到我这边来。”

　　小白顿时怔住了，方听寒在旁边早就摘下了耳麦，见到小白这囧样，直接就低着头偷笑去了。

　　“咳咳，老师，其实我不是湖师大的学生，我……我是湖师大的校车司机。”小白道。

　　什么！？校车司机？一个校车司机也跑来听应用物理的课？并且他第一次来还能回答得上问题？

　　不止讲台上的老者呆住了，就连下面那些本来昏昏欲睡的学生一个个都激灵的清醒了。

　　如果说这是一堂人体艺术课有人来旁听，班上的学生多半会认为这人纯属凑热闹或者是来勾搭哪个学妹的。可别忘了，这是一堂正儿八经的应用物理啊！

　　愣了良久，老者也算是见过世面的人了，理了理头绪，微笑着问道：“小伙子，那你怎么想到要来我的课堂上旁听呢？”

　　“这……我没读过大学，就是想来听点课充充电而已，如果老师不允许旁听的话，那我现在就走。”

　　不知道为什么小白现在对老师有一种特别的尊敬感，这句话一出口，他首先想到的是，哥当初读初中高中要是也有得这般尊敬师长的话，也不至于后来大学都没读了。不过一切往事尽可少想，小白从来都不觉得自己过往走的路是错的。

　　“允许，当然允许。”

　　老者心怀大慰，他很久都没有见到过这般尊敬师长的后生了，当即就表态了：“以后凡是我的课，随时欢迎你来旁听。不过小伙子，我想问问你，你既然没上过大学，又是怎么知道广义相对论的应用将使得时光隧道和虫洞得以实现的？”

　　“诶，还是来了。”

　　小白相当头疼，他自己是真不知道为什么会答得出来。愣了半晌，只得尴尬地道：“是这样的老师，我这人上学学到的知识都差不多还给老师了，不过倒是还记得高中几个有意思的名词罢了。什么牛顿引力。爱因斯坦相对论广义论什么的，这不，我记得的就是这些，刚就是胡口乱说，倒是没想到真叫我给说中了，呵呵……”

　　全班静了三秒钟，轰的一下都笑出声来。

　　“安静，安静！”

　　老者却板起了脸，道：“你们笑什么？我不知道你们有什么好笑的？别人大学都没上，却能答得上来，你们怎么就答不上来？人家现在开校车都知道要充电，为什么你们却不知道要抓住机会好好学习？”

　　“我知道，你们当中很多人觉得自己有多么的了不起，觉得一个校车司机很是低下，但是我想告诉你们，你们当中的很多人毕业了，都不一定能找得到开校车这么好的工作！”


第31章 从痞子到绅士的距离

　　这一堂课具体是怎么结束的，小白记不清了。一直到开着奔驰出了校门，他的脑海里都还在回荡着老者的那一番话。

　　他从事司机这一行业少说也有四五年了，却从没听到有人这么评价过这个行业。他从老者的话里头，感觉到了一种本该有的尊严，一份属于司机这个职业的尊严。

　　“怎么，还在想课堂上的事？”方听寒出声问道。

　　小白点了点头，没做声。

　　“是不是觉得那个老头非常有意思？呵呵，想不想知道他叫什么？”方听寒道。

　　“嗯？”小白连忙回过头，问道：“怎么，你认识他？”

　　“当然认识，这是我本职工作的需要。”方听寒微微一笑，道：“他叫黄松林，是湖师大的特聘教授，享受国务院的特殊津贴。他在应用物理学，特别是在相对论的研究上，在国际上都极富有声誉。”

　　“我滴个乖乖，他竟然这么大的来头？”小白砸了咋舌，又道：“可不对啊，他这么大的人物，怎么还来讲课呢？现在不是说教授级别的人物，通常不对本科学生讲学了吗？”

　　“这就是他的特殊之处。”方听寒脸上也露出了对黄松林的佩服之色，道：“原本他是不需要来讲课的，但这是他自己提出来的要求，据说他当时提这个要求的时候，他说自己这一辈子可能在相对论的研究上进步空间不大了，他想将希望寄托于下一代，所以……”

　　“所以他就去上课了？”

　　小白哼了一声，没好气地道：“就凭今儿课堂上的学生以后还想进行物理方面的研究？切，我可不信。”

　　“诶，或许吧，现在这其实也是华夏目前整个大学教育的现状。”方听寒叹了口气，一副忧国忧民的样子。

　　嗡嗡嗡……

　　小白正欲要说话呢，方听寒的手机却是振动起来，之前在上课调成了静音倒是忘了调回来。

　　“冯叔叔，这么快又来电话了。”方听寒接听电话道。

　　“什么？……好，我知道，明白了。”

　　前后总共还不到一分钟，方听寒已然收起了电话，脸色十分凝重。

　　“怎么了？发生什么事了？”小白连忙问道。

　　方听寒点了点头，缓缓道：“刚冯将军来消息，说国安局那方面调查时发现了一件可疑的事情。这王氏集团最近几年和岛国方面的合作展开的较为频繁，不排除王氏集团有岛国的强力注资，并且相关消息指出，今晚上，王氏集团老总王盛昌将在王氏集团旗下的齐天大酒店举办宴会，接待岛国来的商业代表。”

　　“有这等事？”

　　小白有些讶异，随即马上便道：“这样看来，王氏集团真的和跟踪这事有关系了？一个湖南省搞地产起家的，怎么就会和岛国扯上关系？且还发展合作了好几年？”

　　“没错，这些正是目前急需要调查清楚的。不管怎样，今晚这场宴会，我们必须得前去打探下虚实。”方听寒道。

　　“我们？你是说我们亲自出马去探探虚实？”小白提高了声音。

　　“没错，怎么了？你不敢去？”方听寒问道。

　　“不，我不是不敢去，而是觉得，这打探情报的工作还是交给专业的国安局比较好吧？再说了，如果真决定我们自己去的话，那我们是偷偷摸摸地潜进去，还是正大光明地走进去呢？”小白道。

　　“放心，我们不需要偷偷摸摸地进去，今晚我们直接走进去。”方听寒冷冷一笑，接着目光落到了小白身上，不怀好意地道：“不过嘛，暂时得先对你进行一番训练才行。”

　　“额……啥训练？”从后视镜看到方听寒脸上那抹笑容，小白直觉事情似乎不妙。

　　“废话少说，调头，我们先去百货大楼。”

　　……

　　一个小时之后，在众多销售小姐的鄙夷眼神中，小白提着一大包盒子袋子飞也似的从百货大楼里逃了出来。

　　原因很简单，方听寒帮他挑选衣服，付账结单的却还是她！因此，所有的销售小姐一致认定小白就是那种传说中的小白脸。

　　可关键是小白还不能抗议。怎么抗议？难道还高声大喊，老子不是小白脸，老子没被包养？

　　一把将衣服鞋子之类的东西全部扔后备箱，小白气冲冲地钻进了驾驶座。

　　“啧啧，怎么，这点委屈就忍受不了了？这还只是开始，待会到了别墅，还有的你受！”方听寒取笑地道。

　　小白沉默了半晌，嘟囔着道：“其实我是在想，这动辄上万一件的东西，我该什么才能把钱还给你。”

　　“嗯？”

　　方听寒有些意外，不过眼珠子一转，呵呵笑道：“难道你不知道你的工资已经涨了？”

　　“额，真的假的？涨到多少了？”小白兴奋地问道。

　　“涨到多少我不知道，不过今儿总共所消费的，你两个月的工资应该够了。”方听寒道。

　　“啊？那刚才总共花费了多少？”小白忐忑地问道。

　　“不多，只有十万。”方听寒道。

　　吱！

　　奔驰车突然来了一个急刹！

　　小白猛地回过头，盯着方听寒恶狠狠地道：“你这个败家娘们！”

　　回到别墅之后，方听寒开始了她的“调教”计划。

　　首先，她花了二十分钟的时间讲解领带该怎么打，接着再花了十分钟的时间讲解鞋带该怎样系，然后，到袜子，再到衬衫……

　　总共一个半小时之后，她终于讲解完毕，然后，就开始了小白的“模特”秀。

　　当小白第五次信心满满地从房间内走出来的时候，听到的却是：“滚进去，领带系错了，鞋带歪了，另外，请你走路的时候要挺胸昂头，别一副痞子混混的样！”

　　当他第八次从房间内走出来的时候，似乎好了一点，不过方听寒还是给评价了两个字：“猪头！”

　　当他双眼猩红第十次从房间内走出来的时候，方听寒这回终于没说话了，不过，她做了一个呕吐的表情。

　　而这一次，小白终于受不了了，他爆发了，朝着方听寒便吼道：“你丫有种！给哥一分钟！”

　　“一分钟？”

　　方听寒愣了一下，她不明白一分钟能干成什么事情，难道那种绅士般由内到外都优雅的气质，是一分钟就能形成的？

　　其实她要求本没有这么高，她的要求很简单，就是让小白看上去不那么像一个痞子混混就行。奈何，奈何啊……

　　“好吧，姐就要看看，你还能给我玩出什么花样出来。真以为姐会相信，从痞子到绅士的距离只要一分钟？”

　　小白出来十次，带给了她十种不同的感受，从小混混到淫贼，几乎是一次一种风格啊，可特么就没有一次是正常的！

　　一分钟后，小白真的从房间内走了出来。

　　方听寒抬头的第一眼，整个人都颤了一下，露出了不可置信的神情……


第32章 叫王昌盛亲自来接

　　夜幕很快降临。星城街道上，忽地出现一辆极为罕见的限量版阿斯顿马丁，车开的极快，宛如一道霓虹灯在街道上闪过，迅速在隐没于车流中。

　　齐天大酒店，在星城是一个标志性的建筑。高达八十层的酒店，齐聚了餐饮、会议、健身等诸多功能。星城的百姓，能以进入齐天大酒店享受一晚为荣。可以想象，里面的消费自然会相当之奢侈。

　　今天，王氏集团董事长王盛昌要宴请岛国来的商业代表。一时间，星城各方名流几乎都齐聚在了齐天大酒店。

　　从酒店门口就铺了一层鲜艳的红地毯，各方名流名媛争相亮相。

　　自然，每一个上流社会人士的到来，所坐的车辆都是豪车。半个小时内，最次的一辆也都是奥迪A8了。可以想象，如果待会这栋齐天大厦要是轰然倒塌的话，恐怕整个湖南省的经济都会剧烈晃动，进而可以影响华夏全国的经济局势。

　　所以，今儿齐天大酒店已经不对外开放了，全部用来举办这一次整个湖南甚至全国都瞩目的宴会。

　　千万不要小看一场宴会的影响力。很多上亿甚至百亿千亿的合同，其实都是在觥筹交错间最开始谈判的。

　　作为王盛昌唯一的儿子，王昊理所当然地站在了酒店门口负责迎接贵宾。估计这也是他父亲特意给他安排的一次露脸机会。

　　一旦王昊和方方面面的名流混的眼熟了，那么日后他要是接班王氏集团的话，那就是顺理成章水到渠成的事。

　　王昊似乎已经忘记了那天晚上的事，整个人看上去意外风发的，一身笔挺的西服罩在他本就不差的底子上，倒也显得很是英俊帅气，只不过，他那不时盯着某个艳丽名媛的贼眼，还是露出了他的本质。

　　一辆普通的A6停在了红毯前，看上去毫不起眼。不过，眼尖的人马上就看到了奥迪车上挂着的车牌。

　　尾数003，这是省委第三号人物的车！

　　王昊眼前一亮，脸上立即挂上了微笑，朝着奥迪车迎了过去。

　　从奥迪车内，出来了两个人。一个是当今湖南省的第三号人物，秦庆国，另一个则是那天晚上生气而去的秦若男。

　　秦庆国不愧是上位者，一脸淡然地站在红地毯前，并没有马上要往前走的意思，因为，他知道有人会来迎接自己。

　　这是规矩，也是他应该有的待遇。

　　“秦伯伯，若男，你们来了。欢迎欢迎，太感谢秦伯伯的到来了。”王昊道。

　　秦庆国微笑着点点头，拍了拍王昊的肩膀：“不错，小昊，今晚穿得很精神嘛。”

　　而秦若男站在一旁并没有要搭理王昊的意思，冷着一张脸，眼神里甚至还有丝丝的鄙夷。

　　这丝鄙夷，王昊感受到了，心头虽然愤怒，但还是面带笑容地将二人迎了进去。他告诉自己，这一切都是唐小白给他的，必须得找唐小白报仇，才能洗清这个“耻辱”。

　　三人进去没多久，一阵暴虐的马达声就传了过来，顿时吸引住了在场每一个人的眼球。

　　轰……轰！吱！

　　阿斯顿马丁车速很快，却稳稳地停在了红地毯前。

　　驾驶门率先打开，出来的，正是唐小白。

　　如果有认识唐小白的人在这，估计会讶异的合不拢嘴。因为眼前这个小白，哪里还是平日里痞子气息怎么遮盖都能外露的司机？

　　从打开车门，到他下车的每一个动作每一个扫视全场的眼神，既稳重又潇洒，如果说绅士风度代表了礼仪，那么他则是绅士风度与痞子气息的完美融合。

　　那是一种非常礼貌，却还能散发出个人无限魅力的一种风格，暂且就称之为小白风格吧。

　　他迅速地打开了副驾驶席上的车门……

　　方听寒身着一套红色的礼服，头发高高地盘起，修长洁白的脖子上戴着一串散发着耀眼光芒的钻石项链。

　　她脸有点微红，似是喝了点红酒而有点迷醉的感觉。其实只有她自己知道，在见到小白一分钟就改头换面的风格开始，她的心跳一直都很快……

　　她很自然地把伸手让小白挽着，关系看上去似乎很是亲昵。

　　两人并肩走上了红地毯。

　　“我说，咱可以换回以前的风格不？这种状态，我感觉极不自然啊。”小白面带着微笑，嘴上却在不停地嘀咕着。

　　方听寒没说话，只是微笑着用挽着小白的手在他的腰部的软肉狠狠地捏了一把。

　　小白痛的脸上都抽搐了一下，不过风度依然呐。

　　“这两人是谁啊？以前没见到过啊。”

　　“哇，管他是谁呢，男的帅的一塌糊涂，女的美得让人看瞎眼……”

　　“看他们开着的那辆阿斯顿马丁，应该不是大富就是大贵人家了。”

　　边上的人小声地议论着。原本也走在红地毯上的其他人，不由自主地就让开了一条路走到了边上。

　　似乎眼下的主角就是小白他们两了。

　　“先生，小姐，麻烦请您出示请柬。”站在酒店门口的侍者，很明显就是眼力不够了，竟然把小白二人给拦下来了。

　　小白眨了眨眼，想用胳膊碰一碰方听寒提醒她出示请柬，却没料碰到了一个柔软的东西……

　　“额……唔……”换来的是方听寒一爪子好捏。

　　“不好意思，我们没有请柬。”方听寒淡淡地笑道。

　　这话一出，不仅侍者愣住了，小白也愣住了，且边上其他那些客人也都愣住了。

　　“什么情况？没收到请柬也来？”

　　“难道是来混吃混喝的？可看他们开的那辆车，这不像啊。”

　　“哼，你难道不知道现在有一种方式叫做租车嘛……”

　　边上顿时就起了议论声，说什么的都有。

　　“抱歉，小姐，如果没有请柬的话，是不能够入内的。”侍者生硬地回答。

　　小白现在头都大了，他一直以为方听寒已经处理好了一切，没想到连请柬都没有，这咋办？难不成还真的硬闯？

　　开玩笑，为了这场晚宴，不止有警察巡逻，边上的特警都随时待命了。

　　方听寒冷哼一声，道：“去，去告诉王盛昌，就说下面有东升集团的代表，要他亲自下来迎接。”

　　“什么！？”

　　“这女的怕是疯了吧？竟然敢要王胜昌亲自下来迎接？”

　　“刚才秦庆国他都没有亲自下来，现在难道还会为了两个不知名的年轻人下来？”

　　“疯了，这绝对是疯了！”

　　小白也瞪大了眼，疑惑地看着手还被自己挽着的方听寒，这女人今晚没病吧？这说话怎么就不经大脑了呢？

　　“这……”

　　侍者愣了许久，直到确定方听寒不像是在说疯话，这才咬牙道：“那好，我这就去通报。”

　　“站住！通报，通报给谁啊？本公子就在这。”


第33章 王盛昌开跑

　　王昊昂着头颅，一步一步从里头缓缓走了出来。

　　“少爷。”侍者连忙迎了上去，弯腰鞠躬。

　　“怎么了？通报什么？”王昊似乎没有看到站在门口的小白二人，又或许是他看到了确没有马上想起那就是唐小白。

　　毕竟，小白现在俨然是彻底地改头换面了。

　　“是这样的少爷，外面有两个人没请柬，但他们说自己是东升公司的人，还，还……”侍者犹豫着说不下去了。

　　“还什么？少他妈啰嗦，快说！”王昊皱眉道。

　　“是，少爷。他们还说要让王董事长亲自下去迎接。”侍者道。

　　“啥！？还要我爹亲自下来迎接？”

　　王昊像是听到了一个世纪笑话，笑道：“什么狗屁的东升公司，本公子就没有听说过。走，哥倒要去看看是什么人物敢说这样的话。”

　　往外走了几步，王昊脸色先是一变，接着却露出了狐疑地神色，再接着，一抹恨意就涌了出来。

　　“是你？呦呵，看不出来嘛，啧啧，这当了小白脸还就是不一样。”

　　王昊确认站在外面那穿的比自己还精神的男人就是唐小白，当即就嘲讽地说道。

　　“哈哈，不敢不敢，在下可怜王公子的膝盖都比不上的嘛。”小白古怪地道。

　　“你！”

　　一句话，王昊就被气的差点要暴走了。小白说的膝盖是什么意思？值得就是那晚王昊下跪的事呗。

　　“怎么，唐小白，你一个当司机的，也想进来参加宴会？还随口就编了一个什么鸟东升公司出来？”

　　王昊这话一出，边上围观着的人就全都不淡定了。

　　“司机？看来这两人真是来骗吃骗喝的了。”

　　“诶，现在的年轻人就是不踏实，以为包装下自己混几场宴会就能发财致富了？愚蠢啊。”

　　小白丝毫不被众人的议论所影响，笑道：“嘿嘿，怎么，这里面不欢迎我们？”

　　王昊冷冷一笑，道：“欢迎，怎么不欢迎。不过，要想进去，那就得给我磕几个响头。”

　　“额……”

　　小白用一种看白痴似得眼神盯着王昊，噗的一下就笑了出来，“我说王昊啊，你这人啊，就是这点不好，这做人老记仇，你说是吧？再说了，我又不是没给你报仇的机会，可你还是赢不了我啊。”

　　“少废话！”

　　方听寒打断了两人的谈话，冷冷地道：“王昊，我只对你再说一遍，我们是东升集团的代表，给你三十秒钟的时间上去通知你父亲，否则，一切后果你们王氏集团要考虑能否承担的住。”

　　“什么！？”

　　众人再一次呆住。

　　这女的是不是真的疯了？竟然还敢明目张胆地威胁王氏集团？

　　王昊同样冷冷地盯着方听寒，心里头其实也在动摇了。如果说是小白说这个话，他估计只会一笑了之，但这话却是从方听寒的嘴里说出来的，并且这些天他特意派人去查了查她的底，却什么也查不到。

　　莫非，真有东升集团这公司？

　　“还剩二十秒。”方听寒淡淡地道。

　　“……好，你们等着！如果被我发现你们在戏弄我，可别怪我真的不客气！”

　　王昊放下狠话，转身便走，且越往里走，他步伐就越快。这明显就是在心虚了。

　　“这……听寒啊，你这玩的到底是哪一出啊？”小白表示非常的好奇，因为方听寒不像是一个说大话的人啊。

　　“不急，待会你看着就知道。”方听寒道。

　　而与此同时，王昊却是上气不接下气地跑到了宴会大厅里头。

　　他父亲，王盛昌正陪着秦庆国以及另一个客人在亲切交谈。仔细观察的话，会发现王盛昌和秦庆国似乎都极为重视那个留着短胡子的中年人。

　　莫非这人就是来自岛国的客户代表？暂时不得而知。

　　“爹，我有点事情和你说……”王昊气喘吁吁地跑到了三人跟前。

　　“昊儿，怎么这般急匆匆的？没看到爹正在和人谈事情吗？”王胜昌皱着眉头，愠怒地道。

　　“是这样的，爹，下面有人自称是东升公司的代表……”

　　“行了，我知道了，你下去吧。”王盛昌摆了摆手，又重新坐下。

　　嗯？王昊先是一愣，接着心头大喜，麻痹的，唐小白你果然在玩老子，这回看你怎么收场！

　　而王盛昌坐下之后，嘴里却念叨了几遍“东升”这两个字，忽地脸色一变。且坐在他对面的秦庆国同时也是脸色骤变。

　　两人相互对视一眼，皆从对方眼里看到了震惊之色。

　　“慢着，回来！”

　　王盛昌急忙叫住了自己儿子。

　　“啊？怎么了，爹？”王昊停住身形转过头来。

　　“你刚才说的可是东升集团？”王盛昌急促紧张地问道。

　　“额，对，就是东升集团，哎呀，我说爹，这就是唐小白随口编出来的名字，你……”

　　“闭嘴！你懂个屁！”

　　王盛昌一张原本红润地脸竟是瞬间苍白了一下，道：“他们人呢？人呢？你不会给老子把人赶走了吧？”

　　“对，小昊啊，他们人呢？”秦庆国也急忙问道。

　　“额……”王昊头都大了，这尼玛谁能告诉我到底什么情况？不过他还是回答道：“没，就在下面等着呢。”

　　“还好，还好……”

　　听到人没走，王盛昌这才放下心来，不自觉地擦了擦额头。秦庆国在一旁好像也松了口气似得。

　　“爹，不过……”

　　“不过什么？你小子还犹豫什么呢，快说！”王盛昌都快气晕了，自己这混蛋儿子怎么这关键时候说话就吞吞吐吐的呢？

　　“他们说要你亲自下去迎接，只……只给三十秒钟的时间。”王昊咬牙道。

　　“什么！？”

　　王盛昌呆了一会，接着脸色大变，转身朝那岛国人道：“山谷先生，真不好意思，有贵客来了，我需要去迎接下……”

　　说着，他转身就直接开跑了。

　　“这，山谷先生，我也下去一趟……”秦庆国也坐不住了，跟在王盛昌身后就一路小跑了下去。

　　什么情况？什么情况！

　　见到王胜昌和秦庆国两人先后急匆匆地离场，宴会厅里头的人都惊呆了。有什么事情，会使得这两位如此慌张？

　　而唯一站在原地的，就是彻底傻眼了王昊了。他那一张脸，惨白惨白的，就像是失血过多了的状态。

　　输了？这算不算又输给唐小白了？

　　“东升，东升集团？”王昊拍着额头作死的在那里想，可怎么想也想不起国内还有一家这样名字的公司。

　　眼下自己父亲都下去了，自己再站在上面可就不像话了吧？

　　尽管王昊有一千百个不愿意，可没办法，还是得下去。

　　说到底，今儿这事情原本可以不闹到这一地步的，可就是他那张嘴吧，就真到了这第一步。他可记得，自己说那些话的时候，边上可有众多的来宾在听着呢。

　　现在好了，这次洋相是出定了。


第34章 大人不计小人过

　　小白方听寒就这么定定地站在酒店门口，排在他们后边的来宾开始不耐烦了，毕竟他们也得进去啊。

　　“我说前面两位，这没有请柬不能进去，劳烦让一让路好吗？我们后面的人可都等着进去呢。”

　　“就是。这做人啊，还是得要点脸皮……”

　　方听寒一概不理后面的话，自顾自地从小白衣袋内掏出了手机，调到秒表模式：“五、四、三、二、一……好了，既然他们没下来，小白，那我们走好了。”

　　“额……”

　　小白愣了一下，这还真走呢？再一看，方听寒还真没有是在开玩笑的样子。好吧，那就走了。

　　见到前面两人终于离开了，排在后面那些来宾就像是打倒了土豪似得开心极了。

　　可就在小白两人即将钻进阿斯顿马丁的时候，一个声音就从里边传了出来。

　　“东升集团的代表，请留步，请留步……”

　　这声音好像有点熟悉啊？

　　众来宾疑惑间，接着眼眸却是猛地一缩，里面跑出来的是王盛昌？等等，还有秦庆国？

　　疯了，都疯了！他们这是要迎接谁呢？

　　不对，王盛昌刚才喊得好像是东升集团几个字？这，这不就是刚才那两个年轻人报出来的公司吗？

　　莫非，莫非人家真有来头？

　　来宾门只觉得自己脑袋有些反应不过来了，而几个头脑稍微还灵光点的，连忙就掏出了电话打个助理或者秘书，要他们紧急去查下东升集团的来头。

　　机会可不能错失啊。一个能让王盛昌和秦庆国如此紧张的集团公司，如果待会能搭上点关系，这票子，可就真的赚不完了啊！

　　听到身后传来声音，方听寒嘴角扯出了一抹笑意。

　　而小白是真的愣住了，敢情真有东升集团这号公司？并且看样子这公司非常之牛叉？

　　“先生，小姐，还请留步……”王盛昌上气不接下气地跑了过来。

　　方听寒缓缓转身，一脸淡然地看着王盛昌，道：“看来王董事长很忙嘛，我这冒昧来打扰，合适吗？”

　　“合适合适，非常的合适。”王盛昌擦了擦脸上的汗，头点象鸡啄米似的，道：“东升集团能够派人来访，是我王氏集团的荣幸啊。冒昧，还没请教小姐和这位先生的贵姓大名？”

　　“我姓方，他姓唐，我们是代表东升集团来考察湖南省的。如果合适的话，不排除会选择湖南省的一家公司进行合作。”方听寒指着小白道。

　　“合作？”

　　听到这两个字，王盛昌只觉得自己呼吸都急促起来，我滴个天，如果能够和东升集团合作发展，那……我要成为第二个盖茨也是可能的啊。

　　“啊，啊，方小姐好，唐先生好，我代表王氏集团热烈欢迎两位来我湖南考察，希望有机会能与二位交流交流啊……”

　　听到这话，方听寒只是淡淡地点了点头。

　　而此时，秦庆国也到了一旁，他看着方听寒的眼神似是有点疑惑，接着却激动地道：“你，你就是……”

　　“秦伯伯，我是听寒，小时候我还见过您呢。”方听寒似是不想让秦庆国继续说下去，连忙了秦庆国的话。

　　“好，好！”秦庆国比王盛昌还要来的激动，“以前见你的时候，你还在读中学呢，想不到，一下子就成大姑娘咯。”

　　“秦伯伯，我爷爷可经常提起您呢，他经常说湖南省有一位好副书记，抓经济工作是强手啊。我这次来湖南省，他还让我去拜访拜访您，说您要是有空，可以去他那里坐坐。”方听寒对秦庆国倒是客气多了。

　　“真的？老领导真的还记得我？好，好，我一定得去看望看望老领导。”

　　这时候，秦庆国就像是个小学生得了老师的表扬似得，激动的嘴唇都哆嗦起来。

　　尼玛，这女人到底啥来头？

　　小白在一旁听着，不时地就用目光去打量着那个现在和他同居一个屋檐下的女人。

　　先是一个少将司令，再接着就是省委的第三把手，怎么一提到爷爷，这两个几乎就是同一个反应呢？

　　哥没听说国家有位姓方的领导啊？

　　“这个……方小姐，唐先生，要不我们先进去再说？”王盛昌小心翼翼地问道。

　　“对，听寒，外面这么多人在看着呢，我们先进去？”秦庆国也说道。

　　“嗯，好。”方听寒点了点头。

　　一行四人，王盛昌和秦庆国落后半步，似是刻意地让方听寒二人走在前头。

　　其他在场的来宾，一个个瞪大了眼看着小白二人，一个个显得惊讶无比。

　　之前那些还说过风凉话的，此刻却把头压的低低的，生怕被揪出来。

　　走到门口时，小白却突然止住身形不走了。

　　王盛昌差点就没止住撞到了他身上。

　　“这……唐先生，怎么了？有事情？”王盛昌问道。

　　他这么一停，方听寒也只得停下来，一脸疑惑地看着小白，不知道他要做什么。

　　小白面露愁容，结结巴巴地道：“这个，王董事长，这……我不敢进去。”

　　“啊？”王盛昌愣住了，什么叫不敢进去？问道：“唐先生，到底怎么了？”

　　边上的方听寒却猜到小白要做什么了，也没有要阻止的意思，只得悄悄滴再捏了一把。

　　“诶，刚才有位王公子说，我要是想进去，就得给他跪下来磕头。这不，我不敢进去呀。”小白一脸怕怕地道。

　　汗，巨汗！

　　秦庆国强忍住了笑，站在一旁一副啥都没听到的样子。

　　而王盛昌脸上，此刻是红一块青一块白一块。

　　敢情都是自己儿子给闹出来的？孽畜！畜生啊！

　　眼看着有机会成为盖茨第二了，你给老子玩了这么一出？

　　王盛昌气的直哆嗦，指着站在里面那角落没出来的王昊就吼道：“混蛋东西，还不快滚出来向唐先生道歉？”

　　“爹，他只是个……”

　　“只是什么？老子的话你敢不听了？”

　　见到王昊还想反抗，王盛昌那是火冒三丈啊，王八羔子，老子眼看就有机会成为盖茨第二，谁敢搅乱那就是老子的敌人，别说儿子了，特么亲爹也得不认！

　　王昊现在只想找个地儿钻进去，没脸，彻底的没脸了，在这么多人面前，开口道歉？他都记不清自己上一次道歉是啥时候了。

　　“给老子发什么愣呢，速度的。”王盛昌吼道。

　　“对不……”

　　“啊哈，算了算了，我这大人不记小人过嘛。得了，王总，我们还是先进去吧。”

　　王昊两个字才出口，小白却摆了摆手，昂首挺胸地直接走了进去，看都没再看他一眼。

　　打脸，加无视，再加调戏！

　　这就是小白对付王昊的招式。三招形成了一个组合拳，震的王昊呆在原地，走也不是，不走也不是。都不敢睁眼看前方了，恨不得把头给夹在裤裆里。


第35章 你跟我吧

　　今晚的星城，最闪耀的地方注定就是齐天大厦了。

　　当大佬只能秀豪车，名媛只能秀事业线时，这里头的宴会就注定已然升级到了某一个常人不可企及的档次。

　　宴会大厅里头，侍者端着升满美酒的盘子不断地穿梭着，名媛不断地用自己骄傲的事业线去勾引一双又一双的眼球。原本互不相识的大佬，寒暄的客套几句话，彼此都会热情的像一对亲兄弟。

　　然后甲老板会说自己有一个八千万的项目，想找一个合作者，于是有五人上来客套。

　　接着乙老板会说自己手头有两个亿的流动资金，需要找一个项目投资，然后甲老板撇下那五个人跑上前去描述自己的项目多么的富有前景。

　　再然后，某银行行长虎躯一震，说最近要紧缩贷款，于是甲老板乙老板顿时上前去拍马屁舔脚趾。

　　这就是宴会真实的写照，至少是商业性宴会的写照。

　　在美酒散发出的香味，以及名媛身上喷着的名贵香水间，其实最大的气味还是铜臭味。

　　对于这样的场合，小白非常的不适应。他宁愿躲到一个角落去吸几口烟，也不愿虚情假意的和每一个人客套寒暄。

　　再说回来，他就一司机。和他们这些摸着就是投资炒作的老板，压根就没有共同话题可言。

　　“听寒，我……我还是先去那边呆着了。有什么事情你叫我就行。”小白悄声道。

　　“也好。不过你不要跑远了，估计待会儿我们就会和王盛昌以及那个暂时还不知道的岛国人有一次面对面的交谈，到时候你就看我眼色行事。”方听寒道。

　　小白穿过人群，走到了吸烟室。意外的是，吸烟室这时候就他一个人在，不过想想，倒也正常。谁会放过这样拉关系的绝佳机会而跑到这里来吸两口烟？

　　摸了摸口袋，却郁闷的发现出来的时候根本就没带烟在身上。这可就相当的蛋疼了。

　　当一个有烟瘾的男人，想吸烟却发现没烟的时候，那种滋味其实就和想做却发现女的来了大姨妈差不多。

　　“喏，想吸烟？”

　　身后传来了一个女人的声音。小白回头一看，额，怎么会是她？

　　来的人正是秦若男，看她那模样，估计也不太喜欢这样的场合。

　　“这……你的都是女士香烟吧？”小白很不客气地问道。

　　“那可不一定，谁说女人就一定会吸女士香烟？喏，中华，不嫌弃吧？”秦若男掏出了一包软中华。

　　“哈哈，不嫌弃，怎么会嫌弃呢，平常想抽还抽不到呢。”

　　小白飞快地抽了一根，正想着没打火机时，秦若男却递过来一只已然打着了火的ZIPPO复古版打火机。稍稍一愣，小白迅速地点燃了烟。

　　见到小白点上了烟，秦若男也毫不顾忌地自己点上了一根。

　　呼……

　　两人几乎同时从嘴中吐出了一个烟圈。

　　“你……”

　　“你……”

　　“呵呵，你先说……”

　　“你先说……”

　　“额……”

　　两人同时愣住，却又同时哈哈大笑起来。

　　“真没想到，你是这样一个有意思的人。”秦若男道。

　　“哦？”小白吸了口烟，道：“那之前你以为我是什么样的人？”

　　“这个……真的要我说？”秦若男古怪地道。

　　“额，难道还有什么不好说的？说吧，没事，我这人十分好说话，哈哈……”小白也在饶有兴趣地打量着秦若男，那晚是没怎么注意，今晚再一看，长得还真是不错，单从美貌上来讲，不见得就比方听寒差。

　　秦若男十分熟练地弹了弹烟灰，开口道：“就飙车那晚吧，我一直都觉得你是个亡命之徒呢。你要知道，当你开着一辆奥迪把王昊那辆保时捷给死死地往护栏杆上挤的时候，我差点以为我就得丧命在那里了。”

　　“额……呵呵，这个真是抱歉，我当时针对的只是王昊，估计那时候我压根就忘记他车上还有一位美女了。要是知道的话，恐怕我会舍不得撞了。”小白打趣地道。

　　“哼！”

　　秦若男没好气地冷哼一声，道：“现在就知道嘴甜了？那晚怎么就没见到你搭理我一声呢？”

　　“不是，这不是那晚上你是跟在王昊身旁嘛，我还以为……”

　　“你还以为我是他女朋友？美死他！我才不会找这种男人呢。”

　　秦若男气冲冲地道，话一顿，却是忽然想到：“对了，我一直都不明白，为什么你会和王昊有如此大的深仇大恨呢？”

　　“深仇大恨？”

　　小白一愣，笑道：“还真谈不上到了这种程度，至少我从来就没有主动找过他麻烦。从一开始就是他在找我的麻烦，他是谁啊，王盛昌的儿子，王氏集团未来的接班人啊。”

　　“是吗？我看你也不会简单到哪儿去。”秦若男道。

　　“额，什么意思？”小白不解了。

　　“你敢说你只是一个司机？”秦若男反问。

　　小白一拍手掌，道：“你还真说对了，我就是一个司机，没任何其他身份。以前是帮湖师大打工卖命，现在是一领导的专职司机。”

　　“领导？”秦若男噗地一下笑出声来，道：“我看不对，这领导嘛先不说，你这专职司机的身份定位肯定不对。”

　　“额，那你觉得应该是什么？”小白是越来越觉得这女孩子挺有趣了，什么都敢说，不像其他一些女孩子说句话还得绕十层八层弯。

　　“我觉得，专职男朋友更准确。”秦若男十分果断地道。

　　“额……”

　　小白瞪大了眼，愣了好一阵子才结结巴巴地道：“你……你这意思是说，我是小白脸？”

　　“去，我可没这样说。”

　　秦若男美目一转，上下扫视着小白，道：“不过话又说回来，你今儿穿成这样，倒的确有做小白脸的潜力。嘿嘿，怎么样，要不你跟我好了？”

　　咳咳咳……

　　小白一口烟吸进去还没吐出来了呢，突然听到这么一句话，呛的是连眼泪都出来了，好一阵子才哭笑不得地道：“我说大小姐，你行行好，这种玩笑啊，以后真开不得。”

　　“我没开玩笑！”秦若男十分认真，道：“我就是觉得你很有意思。要不这样，你也来当我的专职司机好了。”

　　“……”

　　小白只觉着一阵无语，但无语当中似乎又看到了春天那个桃花开呀，红艳艳。心里虽然在偷着乐，脸上却还得装出一副义正词严的样子：“不行，可没听说过同时给两个人当专职司机的。再说了，现在要找个开车的师傅还不容易么？”

　　“哼，我看你是揣着明白装糊涂。”秦若男白了他一眼，风情万种地道：“你应该知道我在想什么……”

　　咕噜！

　　小白连忙别过头吞了口口水，尼玛，没看出来，这是个小妖精啊！勾人，太勾人了！哥得矜持，哥得把控住！

　　“呵呵，这个我还真不明白。得了，不说这个，你怎么也跑来这里吸烟了？你不要跟在你父亲旁边吗？”

　　“哼，在那里面有什么好玩的。今晚本来还不想来着，不过现在看倒是没来错了。”秦若男道。

　　小白听懂了，可还是装啥都没听明白，道：“诶，这样的场合我也很不喜欢，可没办法，领导的要求必须得照办啊。”

　　秦若男嗯哼着点了点头，心里头却是在想，得找个机会要老爹安排下，把这人给安排做自己的司机才好。她是认为，湖师大领导再大也大不过自己的老爹。估计她也是将方听寒那晚放出来的话给忘了，也没注意到之前下面发生的一幕。

　　小白可是不知道秦若男在想什么，吸完一根烟，算算时间，那边也应该差不多要正式谈了，拍了拍身上的烟灰道：“那啥，我得进去了，你跟我一起不？”

　　“好啊，走吧。”


第36章 算你狠

　　大厅内，小白在前，秦若男在后。

　　四下打量了几眼，小白却讶异地没发现方听寒的踪影。

　　“你好，先生，有位方小姐要我告诉你，等你来了可以直接去888号包房。”正纳闷着呢，一位侍者便上前道。

　　“哦？好的，谢谢。”

　　稍一观察，立马就发现了那醒目的“发发发”包房。

　　“走吧，你还愣着干啥？”

　　走了几步小白却发现秦若男站在原地没动，脸上笑容怪怪的，也不知道在想些什么。

　　“啊？哦哦，好的……”

　　小白大步朝包房走去，却是没注意到秦若男不知什么时候已经并排和他走在了一起。

　　咚咚咚……小白敲了敲包房的门。

　　不到一秒钟，侍者马上开门了。

　　可就在开门前的那一刹那，秦若男迅速地挽上了小白的手。

　　小白还没反应过来的时候，他们两人这个看上去极其亲密的姿势，就露在了包房内所有人的眼中。

　　第一瞬间，小白首先看到的是方听寒原本平静的脸上马上有了冰霜。紧接着，他看到了秦庆国脸上的诧异，再接着，他看到了王盛昌脸上丝丝的不悦。

　　尼玛！什么情况？这妖精想干嘛？

　　更让小白抓狂的是，他是想撒手都没办法，秦若男暗中抓住他的手抓得紧紧的，这么多人看着呢，他也不好用力撒手，那样就太明显了不是？

　　可是，这都不是最让他蛋疼的时候……

　　“呀，你怎么挽上我的手了？”

　　秦若男一副十分诧异的样子，慌忙从小白手里撤出了自己的手，看上去倒真像是在生气。

　　额，里头每个人的表情再次变换了一下。

　　我……我草你仙人板板哦！

　　小白被气的直接有了内伤！妖精，这个妖精！

　　现在是真跳到黄河都洗不清了。苍天啊……

　　小白心里头早已泪流满面了，脸上却还得配合着做出一副抱歉的样子。

　　“算你狠！”

　　背过身在秦若男耳旁放下一句话，小白这才朝方听寒所在的位置走过去。看到芳烃韩那张冷若冰霜的脸，小白只觉得每一步都能扯到蛋！

　　“你刚才就是做这事去了？”方听寒看上去不经意地道。

　　小白顿时一个激灵，这可打死也不能胡乱承认啊，当即道：“当然不是，我就是去吸烟然后碰到了她。”

　　“然后你就挽着她的手回来了？”方听寒阴阳怪气地道。

　　“不是，绝对不是。这是她……”

　　“不用解释，我对你的个人私事不感兴趣。”

　　方听寒说完直接扭过头朝王盛昌道：“王总，你这把我们带到这个包房里面来，莫非是有什么是要说？”

　　“当然，当然。”

　　王盛昌堆砌着笑脸，看了看坐在他身旁的山谷先生，道：“这次王某真是万分荣幸，不仅山谷先生到了，就连方小姐也大驾光临了，实在是让王某有点受宠若惊啊。”

　　话说这山谷先生，全名是山谷秀一。自从见到方听寒的第一眼，他那眼珠子就没转动过了。听到王盛昌这么一说，马上站起身来，朝方听寒伸出了手：“方小姐你好，鄙人岛国山谷秀一，认识方小姐万分荣幸。”

　　方听寒眉头微微一皱，似乎很不喜欢和这个岛国人打交道，正要说话呢，却见到身旁的小白忽地站起身来。

　　“啊哈，山谷先生好啊，也很高兴认识你。”小白双手握着山谷秀一的手，还不断地上下晃着，那样子看上去要有多虚伪就有多虚伪了。

　　“这……”

　　山谷秀一脸色微微一变，随即便轻笑道：“还没请教这位先生是？”

　　“唐小白。”

　　“哦，那请问唐先生的身份是？”山谷秀一疑惑地看了看旁边的方听寒。

　　“这……”小白犹豫了，这特么在眼下这场合，说自己是一个司机不太合适吧？你一个司机和人家老板握个屁的手啊。

　　“他是我的助理，能够全权代表我的意思。”方听寒突然说道。

　　“哦……”

　　山谷秀一和王盛昌那是同时哦了一声。

　　反倒是那边的秦庆国表情就有点古怪了。现在明眼人都看得出唐小白和方听寒的关系绝对不止是助理和上司这般简单，可要说是情侣关系，那也不像。可关键是，这唐小白刚还挽着自己女儿的手呢，这又算怎么一回事？

　　“好了，王总，大家的时间都很宝贵，有什么事情的话不妨敞开了说。”方听寒道。

　　“当然，这是当然。”

　　被一个小丫头给这么压着，王盛昌心里头其实也不是滋味，但没办法，人家是东升公司的啊。清了清嗓子，他缓缓开口道：“方小姐，是这样的，我最近和山谷先生有一个合作的项目，正好方小姐代表了东升集团，不知方小姐有没有兴趣了解下我们的项目？”

　　“这个……”

　　方听寒做出了一个为难的表情，道：“如果仅仅是你王总的项目，那我肯定是有兴趣了解下的。可是，真没办法，我们东升集团一般不和岛国人合作。”

　　“这……”王盛昌傻眼了。

　　“哼！”

　　山谷秀一冷哼一声，道：“方小姐，我尊重你，但请你也尊重我，你刚才那番话是对我的侮辱。”

　　“不不不……”方听寒摇了摇头，道：“山谷先生，我想你误会了，我所说的不和岛国人合作，并不仅仅指的是你，而是指的所有岛国人。”

　　“哦？那方小姐的意思是瞧不起我们岛国人？”山谷秀一的眼眸内闪过一丝戾气与凶狠，这样的眼神绝不是一个正常的商人应该有的。

　　“呵呵，山谷先生，我可没这样说。”方听寒微笑着道：“不过话又说回来，其实我倒是想知道，岛国方面怎么会想到要来湖南省投资？”

　　“哼，这是我岛国方面的事，这就不劳方小姐担心了。”山谷秀一冷冷地道。

　　王盛昌再傻，现在也看清楚情势了，敢情这东升集团是奔着岛国人来的？心里头似乎是想到了什么，脸色开始变得凝重起来。

　　“呵，山谷先生，恐怕你没有想明白一件事，你来我华夏领土投资生意，那就是要赚我们华夏人的钱，所以我们当然得搞清楚你是在做什么了。要是万一你做的是偷鸡摸狗的勾当呢？”小白冷笑道。

　　“八嘎！”

　　“山谷先生请不必动怒，我这助理虽然话说的难听，但却是这个理没错。”方听寒朝小白投去了一个赞赏的眼神，接着朝秦庆国道：“秦伯伯，我这样说应该没错吧？岛国人来我华夏投资，不管怎样，也得先弄清楚他要做的是什么，您说是吗？”

　　秦庆国没有丝毫迟疑地道：“当然没错。盛昌，虽然我们打过无数次交道了，但这原则性的规矩可还是不能坏，你觉得呢？”

　　局势已经完全倒向方听寒这一边了。

　　但好歹王盛昌也是风里来雨里去的打拼了这么多年，若是这点场面都能让他处理不好的话，那王氏集团明儿就可以宣告破产了。沉吟了一会，他开口道：“方小姐，秦书记，说老实话，我与山谷先生的合作，也仅是处在初步阶段。山谷先生的意思是想在星城开辟建立一个大规模的主题性公园，然后在公园里开发出一个别墅区的房地产项目，这个你们也知道，我的老本行就是做房地产的。”

　　这番话，从里到外倒是都说的滴水不入。人家拿钱投资给星城百姓建一个公园，这是实实在在的好事，至于公园里头的别墅区，那就是谁有钱就谁买呗，看了看去，也没什么不妥之处。

　　看了看方听寒的脸色，秦庆国却是突然道：“盛昌啊，你可能不知道，省委最近出台了新方案，要严格把控土地的使用，也就是说，为了限制房价的飙升，我湖南省得在土地审批上严格把控了。当然，你和山谷先生的出发点是很不错的，我个人对这个方案还是表示欢迎的。”


第37章 帅哥，送我回家

　　秦庆国说的这番话，其实是两边都不帮，他只认理。

　　方听寒脸上依然保持着淡淡的笑意，丝毫没有不满秦庆国的意思，反之还有点佩服他。毕竟作为一个大省的三把手，他不仅要对自己负责，同时也要对整个湖南省负责。他说的这番话，不卑不亢，完全有他自己的原则和底线。

　　其实今晚方听寒本就没有要硬逼着王盛昌和山谷秀一翻脸的意思，她只是选择提前说出自己的态度和立场。

　　话说到这，其实房间内的人也没什么话好说了，但是一个个都坐在那不言不语，气氛倒是压抑起来。

　　“咳咳，我说王老板，你那么多来宾可都还在外面等着呢，要不，我们先出去？”小白出声道。

　　“啊啊，对，唐老弟说得没错。那我们大家就都出去喝杯酒？”王盛昌建议道。

　　本来就都没什么话好说了，有了这样一个借口，谁也不愿意坐在里面发愣了。

　　刚走出去，小白衣服袋子内的手机就响了。掏出来一看，方听寒的？

　　看了一眼来电的号码，方听寒就走到一边接电话去了。

　　“哼哼，记住了，有机会我会找你做专职……司机的，嘻嘻……”见到方听寒走开了，秦若男马上凑到了小白身旁，说完转身就走。

　　“额……”

　　小白只觉着头大，这女人到底想干啥？莫非是真的想泡哥？

　　心头暗爽着呢，方听寒便走了回来，开口就是：“刚国安局那边又传来消息，称在入境名单里找到了不下十个岛国人前往星城的记录。虽然他们挂的是旅游的名义，但试想想，山谷秀一前脚刚来，这马上接着就是旅游团？所以，那方叮嘱我们最好是小心行事。”

　　“这……那要不要夜探一下这个山谷秀一的底细？”小白问道。

　　“不行，这样太危险了。”方听寒摇头道：“王盛昌肯定会安排好山谷秀一的住处，要查出他的住处还算简单，关键是目前还不清楚晚上的保卫情况是怎样，所以……”

　　“放心，只要不是国家秘密单位的保卫情况，一般私人性的，对我来说应该还是没什么问题的。”

　　小白非常自信，自从“奇遇”之后，他几乎就一天一个感觉，每天都能察觉到自己开始又变强了，只不过现在还没有机会去试试自己的终极极限在哪。他早就有了要去办一张健身卡之类的东西了。

　　见到小白说的这么自信和坚决，方听寒犹豫了会儿，还是没再说什么了。

　　“哦，对了，要不我现在就去试探试探山谷秀一？之前在包房里，我看他中间的好几次眼神，完全不像是一个纯粹的商人。”小白道。

　　“这样？恩，也好，你自己要小心，别人家的底没摸清楚，反倒是让对方把你的底都给摸透了。”方听寒道。

　　“你就放心吧，绝对没问题。哦，对了，待会试探完，我们可以离场了吗？”小白问道。

　　“当然可以，我们想走就走，谁都不敢阻拦我们。”方听寒霸气地道。

　　“那好，你先去车上呆着吧，我试探完了，马上就下来。”

　　……

　　小白装模作样地从侍者那拿了一杯酒，小小地抿了一口，很好喝，就是不知道这酒是啥名字。

　　既然要试探山谷秀一，那总得先有靠近的机会。但又不能太突兀，否则意图就很明显了。

　　在宴会厅里头找了一圈，竟是没找到王盛昌和山谷秀一两人？莫非这两人找了地方去谈什么事情了？

　　小白眼前一亮，知道最好的探查机会来了。

　　“呦，小哥，别走嘛，来，咱们喝一杯？”一个名媛不知道是喝多了还是怎么地，竟是一把拉住了小白，其低胸的礼服露出的那白花花的一片，其实非常有杀伤力的。

　　小白愣了一下，本来是想摆脱这女人接着去找山谷秀一的，可心下一琢磨，顿时就来了主意。

　　“小姐，你真漂亮，来，干杯。”小白马上开启了“小白风格”模式。

　　这一种绅士夹杂着痞子味的风格，对这样的名媛杀伤力其实是最大的。

　　名媛看着小白那眼神，当即就不对头了，那叫一个似水柔情春光泛滥，就差没滴水出来了。名媛咬了咬嘴唇，诱惑着道：“小哥，我叫梦兰，你呢？”

　　“这……你就叫我小白吧。”

　　小白有点招架不住了，这个叫梦兰的女人几乎是每说一个字，身子就要贴近来一寸，一句话没说完，她整个人就挂在了小白身上。

　　“这，这……梦兰小姐，要不我们去跳支舞？”小白咬着牙问道。

　　“好呀，那你搂着我嘛……”

　　“……”

　　小白压根就不会什么舞，外星人跳的舞蹈，放到地球上来，那不得让人给笑死？

　　于是，宴会大厅里头，一个纯屌丝就这么搂着一个白富美，脚下步伐乱七八糟的，不是撞到别人身上，就是白富美在那哎呦哎呦地被踩了脚。

　　小白手里搂着，双眼却是不停地在观察。刚才他们几个所在的包房是三个发，排除这一个，那么就还剩下六个包房。而这六个包房又只有三个包房门外有人守着。

　　如果明目张胆地过去，肯定会让人起疑的。竟然这里有一个醉醺醺的美女，那就先利用着吧。

　　“帅哥，你送我回家呗？”梦兰耷拉着头伏在小白的肩膀上，半清半醒地道。

　　“额……好，先待会儿哈，跳……跳完这支舞先。”小白艰难地道。

　　“噗！帅哥，你以为我不知道，你压根就不会跳，恩，你不会跳舞……”梦兰竟是取笑起小白来。

　　我擦！这女人到底是醉了还是没醉？特么这个都还能察觉出来？

　　“咳咳，梦兰小姐，你就不能安静会吗？咱先安静地跳完一支舞行不？”小白相当地蛋疼，搂着梦兰脚步有意识地往那几个包房挪过去。

　　离包房越来越近，那几个守在包房门口的人似乎并没将小白二人给放在心上。

　　“妈的，这里太吵了，根本就听不到包房里有声音传出来。”

　　小白纠结了，吵还算了，关键是这包房的隔音估计也不是湖师大那些办公室可比的。

　　“帅哥，你别转了嘛，走，送我回家，咱们到床上转去……”

　　梦兰闭着眼嘴里稀里糊涂地嘟囔着，手上却是用着劲搂着小白往外边挪去。

　　“……特么到底是醉的还是醒的？”

　　小白真纳闷了。好吧，既然没办法听到包房里面的内容，先撤，晚上继续！

　　“喂喂，梦兰小姐，你别使劲了，我现在有事去，拜拜了哈……”

　　小白抽出自己的手，转身就要走，却发现自己的衣角却被人给拉住了。

　　“帅哥，都说了送我回家的，你要去哪儿呀？”梦兰嚷嚷了起来。

　　这一下，马上就吸引了很多人的眼球子。

　　送回家代表什么？傻子都明白可以发生什么事了。有几个脸皮厚的老板甚至还在边上瞎闹了，哥们，你不送人家就让我来嘛，现在不都提倡学雷锋么，咱就是大大地活雷锋！

　　“我……我靠！要不要每个女人都来玩我啊？”

　　小白急的快哭了，先是被秦若男给调戏，现在又被这莫名其妙的女人给缠住了。

　　好吧，咬咬牙丢一回风度吧，反正这里的人又不认识我。

　　“别闹，我走了！”

　　撂下这句话，他真的转身就走，让的边上一干人全都傻了眼，一直到他消失在宴会厅，有人说了一句，这男的下面有隐疾，所有人才释然。


第38章 听我指挥

　　阿斯顿马丁车上。

　　方听寒瞪着小白，一言不发。

　　小白更是不敢异动，车子都不敢启动了。

　　“说吧。”方听寒终于做声了。

　　“额，说什么？”小白有点紧张。

　　“白痴啊你，当然是说你打探到的情况啊。”方听寒道。

　　“这……那啥，包房隔音太强了，又有人在守着，根本就没办法，看来只能晚上去了。”小白无奈地道。

　　方听寒点了点头，随口问道：“那女的漂亮吗？”

　　“恩，漂亮……”

　　小白下意识地答道，可话一出口，就觉得身旁杀机凌烈，一个哆嗦顿时反应了过来，“额，不是，哪个女人啊？”

　　“继续装，看你能装到什么时候。”方听寒阴阳怪气地道：“身上这么大的香水味，你以为我闻不到？”

　　“额，这……”

　　小白眼皮子跳了一跳，一咬牙决定还是坦白的好，“其实我是……”

　　“不用向我解释，这是你个人的私事，我不感兴趣。”方听寒飞快地道。

　　“哦……好吧……”

　　小白没辙了，这女人总是如此。

　　点火、挂挡，正要起步呢，啪的一声轻响，有个什么东西从小白衣服口袋内掉了出来。

　　捡起来一看，云梦兰？电话号码：186xxxxxxxx？

　　坑爹啊！

　　方听寒抢过来一看，一张脸顿时寒云密布，啪的一下甩给了小白：“走！”

　　……

　　一直到别墅，方听寒再没有搭理小白一句话。在说了几个幼稚的冷笑话之后，小白也识趣地闭上了嘴。

　　沙发上，两人坐着，不过中间是隔了三米远的距离。

　　方听寒自顾自地打开了电视机，身前摆着一个水果拼盘，很是忘我地看起电视享受起来。

　　反倒是小白坐在那头一副如坐针毡的样子，屁股扭来扭去就是没个停歇。

　　嗡嗡嗡……手机震动了！

　　小白连忙掏出手机，一看来电显示，纯粹的陌生号码，愣了一下，还是接了起来。

　　“喂，你好，哪位？”

　　“呦，帅哥，这么快就把姐姐给忘了？”

　　声音不是别人的，正是之前他还搂着的云梦兰。

　　小白被吓的手一哆嗦，差点就把手机给丢了出去，尼玛，这女人怎么知道我号码的？她想干什么？

　　“额，你是云小姐？”

　　这话一出，那头吃水果的方听寒脸色微微一变，不过很快恢复自然，只是狠狠地咬了一下手中的苹果片。

　　“啧啧，不错嘛，还记得姐姐的声音。怎么样，出来陪姐姐喝酒？”电话那头云梦兰的声音十分具有诱惑力。

　　“额，这个……”小白偷偷瞄了一眼方听寒，见她没什么异样，才接着道：“恐怕不太方便吧？”

　　“有什么不方便的嘛，咱帅哥美女搭配正好。”云梦兰道。

　　小白汗了一个，假装看了看墙上的时钟，义正词严地道：“这么晚了，不太好吧？”

　　“帅哥，正是要这么晚的时候才好办事嘛。咱们的目的可是一样的哦。”云梦蓝道。

　　“目的？”小白愣了一下，问道：“云小姐，你是指？”

　　“啧啧，你今儿搂着人家可不就是想偷听王盛昌和那山谷秀一的对话嘛，得了，出来吧。”云梦兰道。

　　小白再次呆住，这女人到底是谁啊？不仅弄清了他的号码，还知道他的目的？

　　云梦兰不给小白机会了，说完见面的地点和时间，马上挂断了电话。

　　看了看手中的电话，再看了看坐在那头菩萨一样的方听寒，小白咬了咬牙，拿起车钥匙就朝门外走去。

　　“站住！”

　　他前脚刚跨出房门，方听寒的声音就响了起来。

　　“你就不准备解释解释？”方听寒悠悠地道。

　　小白愣了半晌，憋出来一句：“你不是说不要向你解释的么？”

　　“……”方听寒被呛住了，半晌吐出了一个字：“滚！”

　　……

　　齐天大酒店不远处的一个小巷子里头，小白背靠在墙上，一口接着一口的吸烟。远看上去，简直就是一副瘾君子的像。

　　哒哒哒……

　　清脆的高根斜声，由远而近。

　　云梦兰款款地走了过来，只是脸上没有了之前在宴会厅里的轻浮，倒是显得非常稳重。

　　“之前你根本就没有醉？”这是小白开口说的第一句话。

　　“咯咯，你猜？”云梦兰似乎很喜欢逗小白玩。

　　小白撇了撇嘴，道：“说吧，你到底想干什么？千万别说是真的要去喝酒。”

　　“怎么，难道要你陪我喝酒，你这么的不情愿？”云梦兰做嗔怒道。

　　“那倒不是，只是我还确实不会喝酒。”小白非常诚实地答道。

　　“哦？”云梦兰显得有些意外，不过没打算继续扯这个话题了，道：“好吧，言归正传，我想知道，你为什么想要去偷听王盛昌他们的谈话？”

　　小白愣了一下，道：“意思是你根本就不清楚我要去偷听的目的？”

　　“我不清楚。”云梦兰摇头道：“不过我要告诉你的是，这件事情你还是别插手的好，你如果是为哪个商业集团卖命窃取情报的，我建议你这个单子还是别接了。”

　　“哦，为什么？”见到云梦兰一口咬定自己是专门窃取商业情报的伙计，小白只好将计就计了。

　　“很简单，因为这宗单子非常的危险。”云梦兰道。

　　小白点了点头，又突然问道：“可不对啊，既然危险的话，那为什么你要参加进来？难道你就不怕危险了？”

　　“呵呵……”云梦兰轻轻地笑了笑，接着却露出了十分凝重的脸色：“因为，是国家派我来的，而你不是。”

　　“额……”

　　小白这回是真的意外了，眼前这个如此时髦性感的女人会是国家机关部门的？愣了半晌，他试探性地问道：“这么说，你是国安局的了？”

　　“国安局？”云梦兰嗤笑了一声，摇头道：“错，国安局可请不动我出马。”

　　“那就是总参的了，这回没说错了吧？”小白道。

　　“嗯？”云梦兰马上露出了警惕的神情，她狐疑地看了看小白，沉吟了会儿才道：“你知道的倒是真不少，不过，还是别指望来套我的话了。”

　　“好吧，我实话告诉你，其实我也是国家派来的。”小白一脸忠诚为党的表情。

　　“……”

　　云梦兰也呆住了，不过马上她就笑了起来：“帅哥，你以为随口编一个谎话，就能骗到我？来，把你证件拿来给姐瞧瞧？”

　　“嘿嘿，那为何你不先把证件给我瞧瞧呢？”小白反问。

　　“好吧，咱们也不兜弯子了。这么说吧，你是不一定要去打探打探？”云梦兰道。

　　小白点了点头：“非去不可。”

　　“行，我们联手一起行动。不过行动过程中，你得听我的指挥。”

　　“额……”


第39章 牛叉的灭蚊片

　　七天大厦顶层。

　　在云梦兰免费提供装备下，小白已经换上了一套紧身黑衣。第一次穿上这玩意，感觉很复杂。他的第一反应就是，难怪那些小偷喜欢穿黑衣行动了，因为黑衣其实给人的不仅仅是颜色伪装，而是一种心理作用啊。穿上黑衣的那一刻，他就觉得自己好像隐身了。

　　云梦兰同样穿着一套紧身黑衣，只是……估计是她身材太火爆了的缘故，打从她换过衣服，小白那双眼就没离开过她的身体五秒钟。

　　“帅哥……”

　　“停，你能不能换个称呼？就叫我小白行不？你一叫帅哥，我心里头就起。”小白义正词严地拒绝了帅哥这个称号。

　　“好吧，小白，我们现在是在大厦的最顶层，据可靠消息，那个山谷秀一被王盛昌安排在了第八十层的总统套房里头，估算，单单是第八十层的守卫人数，将不下五十人，这还不包括总统套房里头他的贴身保镖。”云梦兰介绍道。

　　小白想了想，指了指下方，道：“你的计划难道是我们直接从这爬下去，然后钻进他的套房里头？”

　　“白痴！”云梦兰没好气地道：“第八十层有五个总统套房，你知道他住的是哪一间？而且，你怎么保证打破他的玻璃而不发出一点声响？”

　　“好吧，那你说咋办。”小白沮丧了，看来得抽空去学学这方面的知识才行了。

　　“简单，温柔的不行，那我们就来硬的。”云梦兰道。

　　“来硬的？”

　　小白狐疑地看了看眼前这个娇滴滴的女人，他在怀疑，这个女人口中说的“硬”，能够硬到什么程度。

　　五分钟之后，他们从顶楼下到了第八十层的角落。

　　看着整整一个楼层密密麻麻的安保人员，小白脸色变了一变。要想神不知鬼不觉地将这些安保人员全部解决掉，估计得有法术才行了。这可不像电影里头那样，一个保安在这角落，另一个保安在其他角落，彼此都隔得老远还照应不到。在这儿，安保人员就差没身子贴着身子玩断背山了。

　　“看我的。”

　　云梦兰从背包里头掏出了一个像早期的灭蚊片那样的东西，然后又拿出两片药物状的东西，道：“不想一觉睡到明儿中午的话，那就乖乖地把这个含在嘴里。记住，我们今晚的目的不是要绑架山谷秀一，而是要打探他到底有什么阴谋。”

　　像个傻子似的，小白真是乖乖地将药片含在嘴里，然后，就看到云梦兰把那个“灭蚊片”给折成两半，接着丝丝烟雾从“灭蚊片”中冒了出来。

　　“去吧……”

　　云梦兰把“灭蚊片”悄悄地扔到了楼层的过道上。由于过道上都铺着厚厚的地毯，因此根本就不会有声音发出来。

　　“灭蚊片”冒出的丝丝烟雾，一飘到空中便立即消散无形，小白好奇地闻了闻，却是也没嗅出什么味道来。

　　“尼玛，这就是传说中无色无味的迷香散？”

　　五分钟之后，过道上的安保人员一个接着一个的打起瞌睡来，看上去，他们在“睡眠”来之前，还有完全清醒的意识，竟是没有一个人倒下去，而是安安静静地靠在了墙壁上“睡着了”。

　　小白砸了咋舌，双眼冒光地看着云梦兰身后的那个背包，我滴个乖乖，这里面应该还有不少好东西吧？

　　“好，第一步完成了，接下来我们要确认山谷秀一在哪个房间。”云梦兰满意地道。

　　“嘿嘿，这个我在行，交给我吧。”

　　小白笑了笑，还没等云梦蓝说话，却已经走了出去。

　　“你疯了，你干什么？”云梦兰急忙追了上去。

　　“嘘！别出声。”小白尖起耳朵，脚步非常之轻盈。

　　“他就这么想听到房间里面的动静？去，以为自己是蝙蝠哦。”云梦兰算是弄明白小白想做什么了，心头嗤笑了一声，却还是跟了上去。

　　第八十层的五个总统套房，距离隔的有些远。但是，这其实也是个运气问题。

　　果然，在走到第二个总统套房的门口时，小白就停住了身形，表情怪怪的。

　　“你怎么停下来了？嘿嘿，不行了吧，真以为……”

　　“你懂个线，我意思是，山谷秀一就在这间总统套房里头，而且，这货正在里头办事呢。”小白打断了云梦兰的话。

　　“办事？办什么事？”云梦兰非常好奇，可一看到小白脸上那色色地表情，顿时就明白了，啐道：“这岛国鬼子还真是名不虚传。”

　　“嘿嘿，那是当然，要不然苍老师岂会是世界的？”小白贼贼地笑道。

　　“去你的。”云梦兰瞪了小白一眼，转而接着问道：“不是，你难道真能听到里头的声音？这可是总统套房啊，隔音效果可不是一般的强。”

　　“靠，那你要不要现在闯进去瞧瞧？顺便破坏下里面的好事？”小白没好气地道。

　　“啧啧，不错嘛，看不出来还是个奇人异事啊。”云梦兰道。

　　“嘿嘿，没办法，天生的嘛。”小白笑道。

　　“得了，现在我们该想想，怎么进去才好。”云梦兰严肃地道。

　　小白四周看了看，头往上一瞄，顿时有了主意：“走，跟我来。”

　　“你又想干嘛？不是都说了听我指挥嘛？”云梦兰不乐意了，这分明是夺权啊。

　　“切，你爱来不来。”小白径直朝总统套房的隔壁一个房间摸了过去。

　　从墙壁上靠着的那个安保人员身上摸出了一张房门卡，滴的一声，门开了。

　　两人迅速进了房间，轻轻地关上了门。

　　“好了，你现在该告诉我你到底想做什么了吧？”云梦兰道。

　　小白指了指天花板：“你看，电视里头不都从这钻进去，然后直接到了另一间房子的上面么？”

　　巨汗！

　　云梦兰现在是彻底服了小白了，道：“你难道是想让我和你一起在这小小的空间里头爬过去？”

　　“对啊，你又不胖，应该没问题的。”小白认真地道。

　　“这不是胖不胖的问题。”云梦兰咬牙切齿地道：“而是这计划简直是糟透了。”

　　“好吧，那你就在这房间里头呆着，我自己过去就行。”

　　说着，小白就搬了条凳子过来，准备着要拆下排气窗然后钻进去了。

　　“好好好，我和一起去还不行嘛。”见到小白真打算把自己扔在这，云梦兰慌了。

　　“嘿嘿，这就对了嘛。”

　　小白踩在凳子上，迅速拆下排气窗，双手一按，身子立马就上去了。挪动好自己的身形，他朝云梦兰伸出了手：“速度的，别墨迹了。”

　　“哼，横什么横，要不是姐刚才放倒了外面那么多的安保，可没你得瑟的份。”

　　云梦兰嘟着嘴嘀咕了几声，再小白的帮助下，这才钻进了空气管道里头。


第40章 抱歉，正常反应

　　管道里头的空间其实非常狭窄，两个人钻到里头，想并排着前进那就太不方便了。于是，小白在前，云梦兰在后。

　　十分钟后，两人那是满头大汗地终于来到了山谷秀一房间的上面。

　　透光栅栏往下一看，好家伙，里头不下十名保镖。再仔细一看，这些保镖腰间鼓鼓地似乎都配了枪。

　　不过只能说山谷秀一真是个奇葩，就在保镖们的注视下，他玩起了3P大战。战况之激烈，比之于东京热绝对只会更精彩。

　　由于到了房间正上方，云梦兰现在就是紧贴着小白一起往下方观察着。见到这副场景，当即就把头别过去，不打算继续看戏了。

　　而小白那是看的津津有味啊，这样的肉搏大戏，能亲眼看到的机会那可不多。也只有岛国人才有这样的风范啊。

　　“唔！……”

　　小白正看的聚精会神呢，大腿上猛地一疼，转头一看，却发现是云梦兰狠狠地捏了他一把。

　　“擦，这个疯女人，想干啥呢？”

　　两人就在他们的头顶上，想说话也不敢出太大的声，就只能通过手势交流了。

　　云梦兰满脸通红地朝小白笔了一个小指头。

　　小白回应她的是一个自以为荣的表情。

　　看样子，这山谷秀一应该是吃了药，战况一时半会是不会结束了。

　　耳朵听着下面激昂的叫声，小白只觉得小腹开始发热，暗道了一声不好，装作不经意地连忙朝外头挪了挪身子，尽量避免再紧贴着云梦兰。

　　奈何，这管道里头的空间只有这般大啊。他往后一缩，云梦兰却是不知觉地又贴了过来。

　　完了完了！有反应了……

　　五分钟后，两人表情都有点儿怪怪的，很多事嘛，心里知道就行，点破了反倒不妙。

　　“哈哈哈，山谷先生，你战斗力非常不错嘛……”

　　正在此时，下面却又传出来一个声音，小白两人第一时间就能确定，这正是王盛昌的声音。

　　什么情况？刚才怎么没见到他？难道他是在另外一个房间里头？

　　正事要紧，云梦兰松开了手，目光朝下看去……

　　却只见到，王盛昌同样的是赤身裸体，怀里还抱着一个娇艳的女子，看那脸色神情，分明是刚战斗完没多久。

　　“这不对啊，凭我的听力，不可能没听到他们战斗的声音才是，莫非……嘿嘿，王盛昌喜欢哑剧？”

　　小白贼贼地笑了起来，就凭这点，已经都可以做一个让王盛昌顾忌的把柄了。毕竟，哪个男人都不愿意把自己那方面的隐私喜好给公开。

　　“哈哈，盛昌君，早说了我岛国产的补品效果是非常不错的，你看，我强悍吧？”山谷秀一骄傲地说道。

　　“好好好，下次一定要试试山谷先生说的补品。”

　　王盛昌心头虽在嗤笑，不过脸上却是没流露出来，想了想，接着道：“山谷先生，要不你抓紧战斗完，我们好谈谈正事？”

　　“八嘎！”

　　山谷秀一似乎不高兴了，一掌啪的一下打在了一个女子的屁股上，道：“盛昌君，你不懂，这个就是我现在的正事。你们支那人，就是沉不住气。”

　　王盛昌脸色明显变换了一下，纠结了良久，还是出声道：“山谷先生，上次来的石井先生，怕是已经遭到不测了……”

　　“纳尼！？”

　　一惊之下，山谷秀一突突突地马上结束了战斗，顿时出现了一条……蚯蚓！一把将身前的两个女人推开，他怒气冲冲地来到了王盛昌跟前：“盛昌君，你滴要明白，有些玩笑是不能开的。”

　　王盛昌脸色阴沉，看了看房间里头那几个正收拾身子的女人，道：“山谷先生，我们还是换个地方谈谈吧。”

　　让小白松了口气的是，王盛昌二人只是在套房里头换了一个单间，并没有走出套房，因此，无非是在上面的管道里头换一个位置罢了。

　　“走吧，别愣着了。”见到云梦兰还呆呆地看着下面，小白压着声提醒道。

　　云梦兰叹了口气，面色复杂地道：“你说，下面这些女人为什么就要出来做这种事呢？”

　　小白先是一愣，接着轻轻笑道：“从事这行业的女人，有几个是甘心情愿的？都有各种各样的原因。或许，她们也曾迷失过方向，但更重要的是，在如今这个社会，赚钱的方式已经千奇百怪了。你难道不知道经济市场有句话是这么说的么，叫，市场决定需求。”

　　“去你的！”云梦兰笑骂了一句。

　　“得了，我们也赶紧地更换位置吧。”

　　说着，小白就开始行动起来。

　　可是，爬着爬着，小白开始觉得有点儿不对劲了。两人身体这不断地摩擦，几乎什么部位都过了一遍，嗅着云梦兰身上发出来的淡淡幽香……要命啊！

　　“大爷的！丢死人了！不行，看来得找个机会开光才是……”

　　小白简直是无地自容，心下念叨着道德经，只能祈祷着云梦兰不会发现了。

　　但是，十秒钟后，他感觉到了一股冰凉的杀气。

　　小白一脸恐惧地看着云梦兰，生怕这女人要自己施以酷刑！

　　“你到底想怎么样？”云梦兰都快想死了，你爬就爬呗，可别乱动啊。

　　“抱歉，我……我这是正常反应。”


第41章 真实目的

　　云梦兰做了一个出去再收拾的手势，别过头“专心”地爬起来。

　　小白真心觉得郁闷。

　　试想想，亲眼看了一场肉搏大站，自己还紧挨着一个身材火爆的女人，有反应，那应该是正常的，没反应，那说明这个男人不是老了就是有寡人之疾！

　　“盛昌君，你可知道石井到底是怎么失踪的？”山谷秀一披了一件睡袍在身上，脸色沉重。

　　王盛昌摇了摇头，讪讪地道：“山谷先生，你是知道的，石井先生来我这里，并没有要求我给他提供什么帮助，我只给了他一个电话号码，是他自己去组织人手的。”

　　“八嘎！那给的那电话号码的主人呢？”山谷秀一怒道。

　　“同样也失踪了，查不到任何线索。”王盛昌摇了摇头，不过接着却道：“山谷先生，你想想，凭我在星城的人脉关系都查不到任何的消息线索，那么首先可以排除的是警方，然后，再排除星城的一些大小黑道势力，那么只有两个可能，国安，军方。”

　　“所打死呢……”

　　山谷秀一点了点头，道：“可是，如果真的是你们华夏军方和国安都参与了进来的话，那么，石井算是没戏了。”

　　王盛昌点点头，一脸担忧地道：“山谷先生，你说他们会查到我身上来吗？”

　　“不无这样的可能。不过，你无需惊慌。如果他们有明确的证据指向你，估计早已来逮捕你了，但是他们却按兵没动，这就说明目前没有任何对你不利的证据。”

　　山谷秀一详细的分析解释，让上头的小白也有些惊讶，看来，这岛国人也并不只是光会玩女人嘛，倒还真是被他猜中了七八成。

　　王盛昌沉默了半晌，缓缓开口道：“山谷先生，可以说，到现在我们已经算是一条船上的人了，可是到现在我都不知道你们到底有什么样的目的。应该不会真的只是跟踪调查一个人那么简单吧？如果是这样的话，那岛国方面根本就没有必要派人手过来。”

　　山谷秀一笑了笑，道：“盛昌君，你果然是个聪明人。好，我现在可以把真实的目的告诉你。”

　　见到重头戏来了，除了王盛昌打起了精神，上面的两人更是尖起了耳朵。

　　“盛昌君，你是做生意的，那你应该知道，未来的世界，其实就是科技的世界。谁手上掌握的科技发明越多，技术更先进，那么谁就会站在世界的峰巅。”

　　山谷秀一说的并不慢，让“聆听”的几人，完全有时间反应且消化他所说的话。

　　他接着道：“目前世界上，其实有好多国家都已经争先恐后地展开了对能左右未来十项科学技术的研发。据我所知，你们华夏国在这方面的研究，应该是一直处于领先状态。”

　　“盛昌君，我现在能告诉你的，就是这些。其实，我想你已经应该明白了？”

　　王盛昌面色惨白，也不知道是气的还是被惊的。他不蠢，按照山谷秀一这么一说，再结合他们的行动，完全可以猜得出来，岛国方面是想来窃取华夏的科学研究成果。

　　汉奸！？

　　他心里头第一时间想到了这一个词语，坐在那的肥胖身子更是颤了一颤。他非常清楚，做一个汉奸要付出怎样的代价，死后，又会得到怎样的对待。他抬起头，有些恐惧地看了看跟前的山谷秀一，嘴唇张了张，却一个字也没能说出来。

　　上面的小白和云梦兰其实也呆住了。估计他们都没有想到，自己竟然亲眼看到听到了一场间谍性质的谈话。

　　“呵呵，盛昌君，你无须紧张。”山谷秀一看出了王盛昌的担忧，淡淡地道：“其实你可以把这个当成是窃取商业机密，没必要给自己很大的包袱。另外，盛昌君，用你们华夏人的一句古话说就是，我们已经是一条绳上的蚂蚱。既然如此的话，那我们就该好好的合作。”“哦，对了，盛昌君，不知道你有没有发现，其实华夏政府应该是已经对你展开调查了。”

　　“什么？”

　　王盛昌很是紧张，急忙问道：“你怎么知道，如何得知的？”

　　“盛昌君，今天宴会的时候，不是来了一个叫方听寒的女人嘛，如果没有猜错的话，她就是来摸你的底的。”山谷秀一道。

　　“这……这应该不可能吧，她不是东升公司的吗？”王盛昌明显已经乱了方寸了。

　　“盛昌君，关于你所说的东升公司，我一直都没想起这是一家什么样的企业。难道，这家公司在华夏的实力很强吗？”山谷秀一好奇地问道。

　　王盛昌面露苦笑，道：“山谷先生，你应该知道，在我们华夏有一个词语叫做官商。而这个东升公司，就是纯粹的官商。其实我也是不久之前才听说到这个公司的，在我们华夏，资产实力没有达到一定得程度，都不可能有机会得知这一公司的名字。据我所知，东升公司，应该是一群太子党给组建起来的，里面的每一个人，不是太子党就是地方诸侯的官二代。”

　　“而这个公司，你根本就查不到它的公司地址，并且这个公司根本就没有实业，听人说，这公司全部是利用手中的关系，进而在成千上万家的企业当中占有股份，并且是一分钱不要出，凭空的拥有股份，他们所需要付出的，就是利用手中的关系帮企业疏通疏通各方面的厉害。”

　　“所打死呢……”

　　山谷秀一叹了口气，道：“这其实就是你们华夏最大的弊端，不过，不得不承认，这样的公司的确非常恐怖，它能左右华夏内地任何一家公司的命运。但是，盛昌君，尽管如此，我还是要告诉你，今天那个叫方听寒的女子，她绝对不简单，你应该发现了，她根本就不是要来谈生意，她从一开始就拒绝与我们进行合作，既然如此，那她为什么还要来你的宴会呢？”

　　“这……这……”

　　王盛昌脸色极为难看，怔怔着不知道说什么了。山谷秀一的这一番话，让他的第二盖茨梦已经完全破碎了。

　　“妈的，这个岛国人，必须得杀！”

　　听到下面山谷秀一如此精准的分析，小白身上是冒出了一阵一阵地凉气，但同时也让他起了杀心，这个山谷秀一的危害性太大了，必须得做了他！

　　“哦，对了，山谷先生，刚才你所说的未来十项科技是指的什么？我有机会参与到其中吗？”王盛昌或许是想明白了，既然都到了这一地步，那就硬着头皮走下去吧。

　　山谷秀一愣了一下，接着没好气地道：“盛昌君，我知道在你们华夏有一种搜索引擎叫百度，所以，我建议你可以去百度一下。”

　　接下来，这两人没再扯正事了，而是一个比一个猥琐地在说着，该去哪里找花姑娘……

　　见状，小白和云梦兰开始准备撤退了。

　　庆幸的是，这个总统套房里的人，一直就没有出去过，倒也没发现楼层里头那些打着呼噜站的歪歪扭扭的安保。

　　两人身形飞快地直接下了八十楼，然后把外面的黑衣服一换，直接坐上电梯下楼出了酒店。

　　……

　　边上的小巷子里头，云梦兰一把揪住小白的衣服，咬牙切齿地道：“流氓，刚才那笔账你说怎么算？”

　　“这……要不你给摸回来？”小白灵机一动。

　　“嗷！”结果他还没自得完，裆部就遭来了袭击。

　　“无耻！”云梦兰怒骂。

　　“得得得，我之前都说了是正常反应了，你还想咋办？行了，今天就到这，我走了。”小白道。

　　“站住！”

　　云梦兰拦住了小白的去路，问道：“你还没有告诉我你到底是什么人？”

　　“我说过了，我是湖师大的校车司机，不信的话你可以去查查。倒是你，嘿嘿，我想政府部门应该没有像你这般身手的人吧。”小白确定眼前这个云梦兰不是来自政府部门的了，瞧她刚刚那些手段已经临场反应，那分明就是一个刚出道、有点关系的小贼。如果政府部门出来的都这点身手，那华夏就堪危了。

　　见到云梦兰没有说话，小白拍拍手转身就走，丝毫不吝惜她一个人站在小巷子里头。


第42章 哥不伺候了

　　深夜2点，小白回到了别墅。

　　远远的就见到一楼客厅内的灯光还亮着，莫非方听寒还没睡觉？

　　小白轻着手脚走到了门口，可她正要掏出钥匙开门的时候，啪的一声，门却打开了。

　　“额……呵呵，你还没睡呢？”看着一脸倦容的方听寒站在门口，小白讪讪地笑了起来。

　　“怎么，约会不成功？”方听寒道。

　　“哪能呢，这……”

　　“那意思就是约会成功了？”方听寒打断了小白的话。

　　“不是，诶，和你说不清楚。得，你让我先进去行不？总不能老站在门口说话吧。”小白挠头道。

　　“不行，你要真出去鬼混了，我怕你带着一身病进房。”方听寒来劲了，就是不让。

　　小白那叫一个蛋疼，没好气地道：“你不是说没必要向你解释的么？”

　　“是没必要向我解释，但关系到我个人的健康问题，还是有必要问一下。”方听寒非常认真地道。

　　“额……”小白无奈道：“好吧，我是真没有出去鬼混……”

　　“那你出去做什么了？这么晚才回来，不是去和女的约会，还能做什么？”方听寒抢着道。

　　小白瞪大了眼，怪异地道：“不是，按照你的思想逻辑就是，一个男人要是深夜才回家，就一定是和一个女人约会去了？”

　　方听寒瞪大了眼，一脸鄙夷地道：“这么说，难道你是和一个男人约会去了？你是GAY？”

　　“我……我草！”

　　小白怒了：“老子不是基佬OK？你才是GAY，你全家都是GAY！”

　　“你又说不是和女的约会，也不是和男的约会，那你说是什么？难不成是人妖？”方听寒估计是钻牛角尖了，就抓住这个问题不放了。

　　小白张了张嘴，都快被气傻了，不晓得说什么才好了，半晌才道：“好吧，我的确是和一个女人见面去了……”

　　“那还不就是鬼混去了？”方听寒一脸厌恶。

　　“我去！难道一个男人和一个女人见面，就非得鬼混？”小白纠结了。

　　“难道不是？”方听寒反问。

　　小白贼贼一笑，道：“好吧，你非得这样理解也没事，那按照你的意思就是，其实我也在和你鬼混？”

　　“你！……”方听寒愣住了，这饶了一个大圈子，怎么还把自己给绕进去了？红着脸道：“请不要把我和那些风尘女放在一起。”

　　“呦呦呦，你又怎么知道我见得是风尘女子呢？”小白问道。

　　“因……因为你身上有那个女人的香水味。”方听寒连忙找了一个理由。

　　“额，貌似还真有……”

　　小白在身上嗅了嗅，想起了在管道内的那几幕，脸色就变得怪怪的。

　　“这么说，你是真出去鬼混了？那今晚就别进来了，等你明儿去医院做一个全身检查确认没事，那你再进来吧。”方听寒道。

　　“我……靠，不让哥进来是吧？行，那我还真不想进来了。”

　　小白也怒了，道：“鬼混？没错，哥刚就是出去鬼混了，这是我个人私事与你无关。还有，为了不感染你方巡视员，由于我个人健康问题，你向校长打报告吧，我们就拜拜了，以后，见到哥别再端着那臭架子说话，哥不伺候你！得了，就这样，拜拜！”

　　说完，他真是义无反顾地转身就走，留下方听寒站在门口，完全都呆住了。

　　一直到小白的身影消失在别墅区内，方听寒这才回过神来，一脸的呆滞，说不出她是在伤心还是在动怒。

　　小白是真的恼火了，他完全受不了方听寒这样的神经质。领导怎么了？老子不伺候你，老子不要这份工作了，你还能拿我怎样？

　　没错，他承认自己对方听寒有好感，可有好感又怎样？有好感就能让这个女人给压在头上胡乱地来了？再说了，像方听寒这样的身份背景，小白从来都知道和她是不太可能的。

　　他固执的认为，做一个男人，可以千万百计地对一个女人好，但是，绝对要有自己的原则和底线。

　　一个没了原则和底线的男人，那就是一个奴才。一个可以被任何人任何事都奴役着的奴才。

　　至于放在别墅里头的衣物，也都是些不值钱的东西，也就不放在心上了。

　　走出别墅区，晚风微凉。

　　小白拿出了手机，寻思着该给谁拨个电话过去呢？

　　莫潇潇，这丫头应该早进入梦乡了。

　　李楚楠，这女人估计在酒吧嗨着呢，可以放在备选。

　　章强，这家伙不是在飙车就是在泡妞，完全可以放弃考虑。

　　……

　　这么一算，小白讶异地发现，自己真的没有几个朋友。没有一个随时都能电话过去的朋友。

　　算是一种悲哀吗？小白郁闷地想着。

　　嗡嗡嗡……

　　正想着呢，手里头的电话却震动起来。一看来电显示，嗯？怎么是她？

　　来电话的正是李楚楠。看一看时间，都已经两点半了。小白犹豫了会，还是接了起来。

　　“喂，唐小白，哈哈，姐没打扰到你的好事吧？”李楚楠那边的声音很吵，看得出来她非常的兴奋。

　　小白无语地道：“你怎么就不认为已经扰了人家的清梦？”

　　“切，你才不会这么早睡呢。今儿你风头可是出大了啊，星城这些个公子小姐可都在谈你的大名呢，怎么样，出来玩玩？”李楚楠道。

　　“这……好吧，不过我没车……”

　　“没车？简单，你报个地址，我马上过来接你。”

　　“……”

　　报了地址，等了不到十分钟，一辆宝马X6就开了过来。

　　“上车。”

　　李楚楠按下车窗挥手示意。

　　“你喝了不少酒？”

　　一上车，小白就闻到了一个刺鼻的酒味，眉头马上皱了起来。

　　“没事……姐，姐可没醉。”李楚楠说话都打结了。

　　小白拍了拍额头，道：“得了，我说李大小姐，还是我来开车吧，你先坐一旁歇着去。”

　　“也好，那行，你来吧。不是，你下车干嘛啊？直接过来吧你……”

　　小白正要打开车门下车再从那边上呢，却被李楚楠一把给抓住了手，然后就往驾驶席位上拉。

　　接着，李楚楠也不知道是醉了，还是在调戏小白，竟然直接就从驾驶席位上往副驾驶挪了。

　　更让小白傻眼的是，李楚楠抓着他的手，正把他往驾驶位上塞呢，这么一来就是，李楚楠在上，他在下，两人就这么紧挨着，几乎相互搂抱着开始换座位了。

　　“尼玛，这搞得不好就要震啊！”

　　“哎呦……”

　　都说怕什么来什么。李楚楠估计是乏力了，竟是一屁股就坐了下去，直接面朝着小白坐在了他怀里。

　　而小白现在所在的位置，却已经到了驾驶位上。

　　驾驶位因为有方向盘的缘故，李楚楠几乎就是被卡在这儿了。

　　“这……这尼玛又是啥情况？”

　　小白有点傻眼了，看着怀中这不怎么清醒的李楚楠，他连忙喊道：“喂喂，醒醒，快醒醒……”

　　“嚷什么嘛，让我睡会儿，你开车吧，唔……就去天乐会所。”

　　李楚楠估计是真没啥意识了，嘴里嚷着，双手却直接搂住了小白的头……

　　这……刺激，太他娘的刺激了！

　　怎么办，现在该怎么办？反应大了啊！

　　小白都有点急促了，这一晚上接连被刺激，他只觉得有一股子邪火得发出来才行。

　　可，可不行啊。难道哥要趁人之危？真在车上就把人家给办了？

　　再说了，你要哥正儿八经地在床上将人家给就地正法，那或许还可以，毕竟，没吃过猪肉也见过猪跑，可在车上不同，这里头的技术可高了去了。

　　“麻痹的，老子今儿是犯了什么冲？怎么就老碰到这种事呢？”

　　小白蛋疼加无语，他在考虑，要不要把李楚楠给扔到一边，然后自己……动动手？

　　“不行了，再这样下去估计真会走火！”

　　小白咬了咬牙，想拉开李楚楠搂着自己的手，然后再把她给放倒副驾驶席上。可让他纳闷的是，他用多大力扯，李楚楠就用多大力搂，且他用力太大还不行，要是捏伤了人家咋办？

　　“好吧，听歌……等她清醒……”


第43章 天乐会所

　　关掉大灯和车窗，打开车载音乐，只留下车内的呼吸氛围灯用以照明。

　　其实小白也觉得累了，但是现在刺激的他不能睡。李楚楠现在干脆就是趴在他脑袋上睡着了。

　　迷迷糊糊地不知道过了多久，小白稍眯了会儿眼醒来，却看到李楚楠瞪着一双眼睛在盯着自己。

　　“我靠，你吓人呢，醒来了也不知道说一声？”小白嚷道。

　　两人的姿势比较尴尬，都能感受到彼此的呼吸声。

　　李楚楠一字一句地道：“我想知道，我们为什么会是这样的姿势？”

　　“擦，你还问我？刚才你说要换座位呢，结果你挪一下就没力了，直接一屁股坐下来。这还算了，关键是怎么叫你都没用。”小白道。

　　“你就没做什么坏事？”李楚楠有意无意地挺了挺胸。

　　“没有，这绝对没有。”小白十分坚决地道。

　　“你有病？你不行？”李楚楠问道。

　　“靠，你才有病！我不行？那你要不要试试？”小白怒了。

　　“来啊，你倒是试试看。”李楚楠一副啥也不怕的模样看着小白。

　　“咳咳，还是算了哈……”小白尴尬地道。

　　李楚楠哼道：“你说怎么办吧？”

　　“额，什么什么怎么办？”小白一头雾水。

　　“抱也被你抱了，摸也被你摸了，你说怎么办？”李楚楠道。

　　“我去！”小白嚷道：“我说李大小姐，开这种玩笑就没意思了吧？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？还是你觉得我本来就放浪，刚那样对我来说只不过是小CASE？”李楚楠道。

　　“额，我可没这样说。”

　　小白连忙摇头，道：“好吧，我认输了。说吧，你到底想怎样？”

　　“我刚说了，你得对我负责。”李楚楠认真地道。

　　“啊！？”

　　小白彻底无语了，盯着李楚楠越看他就越心虚，这丫头看上去像来真的了啊，“不是，这……这李小姐，我，你，这……”

　　“噗！得了，逗你玩呢，看你那一脸紧张的样。”

　　李楚楠忽地笑出声来，看了看时间，笑道：“好了，我们得走了，他们可都还在等我们呢。”

　　“等我们？谁啊？”小白松了口气问道。

　　“还能有谁，星城那一票公子小姐呗，快点走了，去天乐会所。”李楚楠道。

　　……

　　天乐会所，小白早有耳闻，只是一直都没有机会进去过。

　　对于一家专门向星城这些公子小姐开放的会所，首先位置得好。既不能太偏僻，也不能放在非常惹眼的闹市中心。

　　因此，在李楚楠不断地指路下，小白总算是将X6给开到了天乐会所的门前。

　　要看一个城市究竟是否繁华，那就得看它的夜生活。

　　凌晨三点，天乐会所门前依旧车流不息，来来去去的豪华名车，让人看得眼花缭乱。估计，如果是在白天，绝对是很难见到这么多的名车，但是一到了晚上，这些名车就仿佛全部出来了。

　　李楚楠出示了一张金色的会员卡，领着小白走进了会所的大门。

　　才一进大门，一股富贵与浮夸的气息便迎面扑来。

　　布置的机具现代艺术感的门庭，随处都能见到那价值不菲的水晶吊灯。每一扇房门的把柄上，都散发出迷人的金色光芒，若没猜错，这东西应该是镀过金的。

　　小白就像一个乡下人似的，不断地四处观看打量，他惊讶于这会所的装饰之豪华，悲哀于贫富差距的现状。

　　“怎么样，这里档次还可以吧？”李楚楠直接挽上了小白的手，问道。

　　“哪里还是可以，这里比之于齐天都还豪华。诶……”小白道。

　　“呦，你叹息什么呢？”李楚楠问道。

　　“我在想，如果把这些装饰用的钱拿来捐建希望工程，这得建成多少所学校啊。”小白道。

　　“啧啧，你还忧国忧民呢？得了吧，这社会眼下的现状就是这样。想做好事，想当善人？成啊，那就先让自己强大起来吧。”李楚楠道。

　　小白点了点头，道：“会那么一天的，并且这个时间，我估计用不了多久。”

　　李楚楠只当小白是在发放豪言，并没有再回应。

　　大约走了差不多三分钟子，两人这才来到了一扇大门跟前。

　　“额，这里头是干啥的？”小白看着这扇金光闪闪的大门问道。

　　“你进去就知道了。”

　　李楚楠拿出金卡在那一刷，大门随即缓缓打开。

　　“我靠，赌场！？”

　　见到里头不下五十张的赌桌，以及堆在赌桌上的筹码，小白惊呼了一声。

　　星城市区了有一家这么大的赌场，完全出乎了他的认知和想象。这无疑说明了，会所的创办人，那得该有多大的背景和来头。

　　穿着三点式的女服务员不断地在赌场里头穿梭着，赌场里头不断地响起怒骂声狂笑声，这是金钱下一幕让人醉生梦死的画面，又或许，这仅仅是金钱影响力的一个微笑缩影。

　　“小白，今儿等着见你的可都是星城上的了台面的公子小姐，不过凭你现在的名声，也不必示弱。”

　　站在一个包厢的房门前，李楚楠认真地道。

　　小白耸肩笑了笑，道：“无所谓，王昊这公子哥应该不小了吧？还不是被我整的像只丧家犬一样？只要人家不惹我，那我也不会胡来，放心吧。”

　　他后面这句话应该是说了一半，还有一半则是，谁要是惹我，我照样整死他！

　　李楚楠听明白了意思，推开了包厢房门，款款地走了进去。

　　“呦呦，终于回来了？”

　　“楚楠，你该不会是先做完什么坏事才回来吧？”

　　“哈哈哈，没错，绝对是先做完坏事了。”

　　……

　　两人这才一进门，里头七嘴八舌地就喷了出来。

　　“去你们的！我说，你们能不能不猥琐不无耻？”李楚楠笑骂道。

　　“楚楠，这位就是唐公子了吧？”一位戴着眼镜胖乎乎地男子站了起来。

　　“对，他就是。”李楚楠转身朝小白介绍道：“小白，这位是包成，旅游厅包厅长的公子，我们都叫他包子，哈哈……”

　　小白点头示意。

　　接着，李楚楠又开始介绍了……

　　一位头发梳理的丝毫不乱的男子，是向天，财政厅向礼泉的公子。

　　一位身材容貌皆一般，但打扮化妆都十分浮夸的女子，叫高露露，检察院院长高经国的千金。

　　可最后剩下那位，李楚楠刚要介绍时，这男的却摆手哼道：“不用介绍了，先打牌，打完牌再说。”

　　“小白，他叫伍文，伍开雄省长的公子。”尽管如此，李楚楠还是轻声地给小白介绍了。

　　小白刚要入座，眼睛一瞄，却忽地愣住了。

　　她怎么在这？

　　刚开始小白还没在意，坐在伍文身旁的那个女子，李楚楠没介绍，他也以为只是伍文一个无关紧要的妞罢了，可现在一看，却赫然是云梦兰！

　　怎么会是她？她来这儿干什么？

　　可云梦兰坐在那却看都没看小白一眼，不断地在与伍文轻声说笑着，看上去十分亲昵。

　　小白表情有点儿古怪，没搞明白这到底什么状况。

　　难道这女人仅仅是长得像云梦兰？可这不可能啊，天底下真有长得如此相像的两个人？

　　“好了，既然今天有新朋友来，那规矩就得由新朋友来说。唐公子，你说吧。”高露露看着小白，连着丢了几个暧昧的眼神过去。

　　小白忍住了恶心，保持微笑，看向了身旁的李楚楠：“这意思是，要我来打牌？”

　　“额，对。”在这样的场合，一向都习惯“赌”这个字，一下子听到打牌这说法，不仅李楚楠愣了下，其他所有人都愣了。

　　这小子，莫非是个土鳖？其他几人看小白的眼神，顿时就怪怪的了。


第44章 赌局开始

　　小白这几天在星城的名声一时无两，但也并不代表在座的这些官二代就会重视他。有句古话叫做民不与官斗，其实放到现在来说就是，民再怎么和官斗，那也是一个输字。

　　因此，说实话，这几人也仅仅是对小白感到好奇而已，什么尊敬崇拜之类的，那就压根谈不上了。

　　看了看在座诸人的表情，小白心头有数，讪讪一笑道：“各位，这个我来的时候并不知道会有牌局，也不知道你们打的是多大的啊？”

　　“简单，我们一般玩梭哈，少一点是一千的底，大一点就是一万。”包成满脸肥肉摇晃着道。

　　小白点了点头，心下却是将李楚楠给骂了一通，仙人板板的，哥还是个司机啊，有这么多钱来陪你们消耗么？

　　不过嘛，既然碰到了这几为主，小白觉得如果今晚不狠狠地赢一笔，实在太对不起现在自己拥有的一身赌术了！

　　“哦哦，明白。那你们是用现金呢，还是筹码？”小白再问。

　　高露露嗤嗤的一笑，一脸欲求不满地样子看着小白道：“帅哥，房间里头有现成的筹码呢，我们每人分配一百万的筹码，待会打完了，就按照每个人手头上筹码的数量结算，懂了不？”

　　“呵呵，懂，懂了，谢谢高小姐。”

　　小白极力地露出了一个笑脸，砸了咋舌，我滴个乖乖，这些官二代还真他娘的有钱，摸着就是一百万开搞，老子今晚要不赢点钱，还真对不住广大的人民群众了。于是说道：“那这样行不，我呢，很少打牌，也不太懂规矩，我们就玩简单点，就比抽大小，一人抽一张牌，谁的牌面大，谁就赢，一把五万，你们觉得行吗？”

　　众人都愣了一下。玩牌这么久了，倒还真是没玩过这种简单却又刺激的。再狐疑地看着小白，这小子不像是土鳖啊，土鳖有这么爽快？

　　“慢着！”

　　伍文抬头淡淡地扫了小白一眼，道：“唐先生，据我所知你应该是湖师大的校车司机，这校车司机的收入，怕没有这么多的零花钱吧？”

　　这话就真的是在打脸了。在座的谁都知道小白是专职司机，可谁都没往钱这个方向去想。能把王昊整成这样的主，会没有钱用？

　　可这伍公子还真就这么说出来了，难道他们两人有仇？

　　其实小白也疑惑着，他想不出来自己和伍文有什么矛盾，从一开始对方就在针对他，这什么意思？看不起哥是么？

　　“呵呵，伍公子，这牌桌子上嘛，一般都是亮了赌资再开牌局。可既然你们这里用的是筹码，那请问，这些筹码是你们每个人都用钱兑换的吗？”小白问道。

　　伍文是打心底里瞧不起这个开校车的司机，甚至觉得和小白同处一桌打牌都掉了面子，当即冷冷地道：“那是因为我们每个人都有这个实力，可你有吗？”

　　“伍文，你这是做什么？”李楚楠看不下去了，道：“人是我给请来的，也是你们都答应了的，现在你这样是什么意思？”

　　“我没什么意思，只是不喜欢待会赢了钱却收不到钱。”伍文淡淡地道。

　　“哈哈……”

　　小白笑着站起身来，沉声道：“伍公子，这你大可放心。我唐小白就把话给放这里，今晚我要是输的给不出钱，少一万，你砍我一根手指头，少十万，你就砍一只手，少一百万，那你把我双手双脚都给砍了！”

　　什么！？

　　这话一出，众人都给愣住了。那装作不认识小白的云梦兰，此刻却目光复杂地扫了他一眼，在她脸上同样也看到了惊讶。

　　“好！有魄力，我喜欢！”伍文拍手叫好。

　　“但是……”小白扫了伍文一眼，冷冷地道：“牌局进行到一半，如果谁觉得自己不想再输了，随时可以退出牌局，可若最后拿不出钱来，我不管怎样，卖车也好，卖房也罢，我必须看到钱。”

　　在座的是都看明白了，这唐小白和伍文那是对上了，今晚自己等人都是配角，主角才是他们两个。

　　伍文冷笑一声，和云梦兰碰了碰杯子喝起酒来，显然是完全不将小白放在眼里。

　　赌局在僵硬的气氛下，终于开始了。

　　为了这个赌局，专门从外面请了一位荷官进来。

　　荷官是一位年轻的女子，穿着一身专业的荷官服装，从走路都举止，都不像外面那些服务女子那般轻浮放浪。

　　“各位好，我是荷官楚红，很高兴为你们服务。”

　　楚红问了一声好，平静地目光在众人身上扫过。在座的，她几乎都认识，但惟独从没见过唐小白，当即便仔细地看了几眼。她缓缓地掏出一副全新的扑克牌，拆开包装，轻轻地将牌摁在桌上，中指微微弯曲往右一移，五十四张扑克牌顿时成了一个完美的扇形。

　　“请验牌。”

　　“不必了，开始吧。”伍文摆了摆手。

　　楚红点点头，将牌收拢，挑出了大小王，接着再铺了一个扇形在桌子上，右手拿硬纸片轻轻一挑，五十二张牌顿时全部翻开。不过三秒，她迅速将牌抄起，唰唰地眼花缭乱洗起牌来。

　　从那五十二张牌翻开的时候开始，小白就没有眨过眼，他死死地盯住了楚红手上的牌。

　　这种单纯比大小的打法，其实是一种比较极限的打法。

　　没有牌技的，那就纯粹的靠运气，而有牌技的，那就全靠他的记忆力。

　　五十二张牌，黑桃A最大，因此，如果记忆力足够，只要记住了四张A的位置，那就稳赢不输。

　　其他几人都没有注意到小白在做什么，一个个地说笑品酒，显得相当之轻松。

　　啪！楚红轻轻地将牌摊开在桌面上。

　　这场赌局，参与的是伍文、包成、向天、高露露、小白，总共五个人。

　　每玩一把的赌注是五万。也就是说，一把下来，一个人最多输五万，最少却能赢二十万。

　　既然是要比大小，且有五个人，那么抽牌的先后顺序就很重要了。

　　因此小白提议，拿三个骰子出来，先骰子比大小，然后按照大小来依序抽牌。

　　可是伍文却不同意了，道：“这样比过来比过去太麻烦了，那就把每一把的赌注升到十万吧，唐先生，你有意见吗？”

　　“没有，非常好。”小白微笑道。

　　第一把摇筛子，小白很随意，只摇出了九点。他是想先看看其他人的底细，所以他并不着急。

　　三个筛子才摇出来九点，算是很小了。果然，其他四人每个人摇出来的点数都要比小白大。

　　“唐先生，看来你运气不太好。”

　　伍文微笑着率先抽牌，他随意地抽出了一张牌，看了一眼，面不改色地压在桌子上。

　　“呵呵，可能吧。”

　　见到其他几人都相继抽完牌，小白这才出手。从刚才几人抽牌的情况来看，他已经断定这几人都没什么赌术，完全靠的就是运气了。

　　因此，小白决定，今晚不留余手，一定要狠狠地赢他一笔，也好发泄下自己心头的邪火！


第45章 三百三十万

　　“行了，都亮牌吧。”

　　伍文率先将自己的牌翻开，红心A！他笑了起来：“啧啧，第一把就摸到了A，看来运气确实不错。”

　　“诶，其实我的也不小。黑桃Q呢。”包成翻开了自己牌。

　　“我的是不大不小啊，红心十。”高露露翻开牌道。

　　“妈的，估计是我的最小了，方块四。”向天笑骂着道。

　　出来一张红心A，一般情况下，输赢已经定了的。

　　“真是不好意思，这第一把看来是我赢了。”伍文朝小白耸了耸肩，说着就要去拿牌桌上的筹码了。

　　“咳咳，伍公子且慢。”小白翻开了自己的牌，笑道：“运气太好了，我竟然摸到了这张。”

　　黑桃A！

　　伍文伸出去的手愣在了那里，好半晌只得冷冷一笑，道：“看来唐公子运气确实不错。”

　　也是，他都抽到了红心A，却没料到别人还能拿到最大的黑桃A，只能说是运气不好了。

　　由于刚才在伍文的提议下增加了赌注，因此，一把下来，每个人会输十万，但赢家却能收获四十万！

　　一眨眼，四十万到手，小白有点儿小激动了。四十万啊，得给湖师大开多少年的车才能赚回来？并且现在还不知道方听寒会不会建议校方开除他呢。

　　见到小白赢了钱，李楚楠那是最高兴的，身子挨得紧紧地，不时地给他倒水倒酒，就连扔筹码收筹码，她也全给包了。看上去，好像她就是小白的女友了。

　　十万一把的赌注，一百万其实也就能玩十把而已。摸一张牌就是十万，其实也够刺激了。

　　第二局开始。

　　楚红飞快地洗完牌，将牌铺在了桌面上。

　　早在她洗牌的时候，其他几人都摇起了筛子，但就小白没摇，因为他要专心地记住黑桃A的位置。

　　他们四人摇出最大点数的，这回是包成，摇了十六点。

　　当牌铺好后，他这才开始摇筛子。啪啪啪啪……在他的刻意控制下，摇出了十七点。

　　“呵呵，运气来了真是挡不住。”

　　小白率先抽牌。抽牌的时候，他故作犹豫，好像很纠结似的，其实早就知道那张黑桃A在哪了。

　　“诶，算了，随便抽一张吧。”

　　他一脸纠结地抽回了黑桃A，却刻意地压在桌面上不去看牌。

　　“方块K。”包成一脸淡定。

　　“红心九，越来越小……”高露露不欢喜了。

　　“黑桃Q，诶……”向天郁闷。

　　“……三？”伍文傻眼了，竟然抽到最小的方块三？

　　“这个……我好像运气很好啊……”小白缓缓地翻开了自己的牌。

　　又是黑桃A？

　　众人看着小白的眼神就不对了。尼玛，连着两把都能摸到黑桃A？这运气是要逆天么？

　　楚红看向小白的眼神显得有些疑惑，她自己洗的牌当然当然是最清楚的，她非常肯定，绝对没有人可以出老千，可是这人却连着抽到两张黑桃A，难道真是运气？

　　有一句话叫做，猜中了结尾，却没猜到过程。

　　现在的情况就是如此。

　　接下来连着几把，不管其他人摇了多少点的筛子，小白总能保证自己比他们的大，当然，他也刻意地输过。而在抽牌时，为了避免让他们怀疑，小白放弃了黑桃A，因为并不是每一把都要黑桃A才能赢，一张K有时候就足够。

　　七把下来，小白就没输过。他总共已经赢了两百八十万了。两百八十万可以用来做什么？

　　可以在星城买一套很好的复式房，还可以买一辆奥迪……

　　“不打了，你运气也太好了。”包成收回了筹码嘟囔着道。

　　高露露一脸春意地看着小白：“帅哥，我也不来了，再输的话，内裤都会被你拿走了。”

　　向天也表示不来了，理由也是，太特么邪门了。

　　伍文脸色铁青地盯着小白，缓缓道：“唐先生，你运气看起来实在是太好了。”

　　“呵呵，估计是的，今晚财神爷估计是看上我了，哈哈……”小白笑道。

　　而站在一旁的楚红，早就见怪不怪了，她到现在都还肯定小白绝不会有作弊的机会，而这么好的运气，对他们这些荷官来说，也并不是没有见过。

　　李楚楠都已经快乐傻了，像个小财迷似的在摆弄着这些筹码。

　　而一直坐在伍文身旁的云梦兰，却时不时地开始瞄小白一眼。

　　运气有这么好？真的是运气使然？

　　伍文不信，他不相信一个人的运气能好到这种程度。沉吟了一下，他开口道：“唐先生，你的运气实在是太好了，我觉得应该换一种规则才行。”

　　“哦？”小白笑着应道：“那伍公子觉得该怎么玩？”

　　“这样吧，我们就让楚小姐摇筛子，我们来猜大小点数。当然，为了容易猜中，就只摇一粒筛子好了。赌注呢，那就五十万一把，你看怎样？”伍文道。

　　小白点了点头，问道：“那如果两个人都没猜中呢？”

　　“都没猜中？呵呵，那就不算，重新再来。”伍文道。

　　“没问题，开始吧。”

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　楚红手法不错，筛子被她摇的很响，从响声的频率来看，她摇的速度应该很快。

　　对于猜大小，其实也算是比较极限的玩法。还是要么就运气，要么就技术。而这技术，全靠的听力。

　　“啧啧，五十万一把，我倒要看你能输几把。”

　　小白心里冷笑着，舔了舔稍微干燥的嘴唇，有了一股嗜血的味道。

　　“唐先生，你猜是多少点呢？我猜是四点。”伍文淡淡地道。

　　“四点？”

　　小白愣了一下，因为他听到的也是四点，讪讪地问道：“伍公子，这我也觉得是四点，咋办？”

　　“……”众人都无语了，有这么巧么？

　　伍文脸色微微一变，哼道：“简单，楚小姐，你重新摇吧。”

　　筛子摇完，再次重重地扣在了桌面上。

　　“唐先生，这次你先来猜？”伍文嘲讽地道。

　　小白伸出了一个手指头：“这把我猜是一点。”

　　“哦？”伍文微微一愣，虽说六个点数摇出来的概率虽然都一样，但寻常人很少去考虑会摇出一点。他狐疑地看了看小白，他现在越来越觉得眼前这个开校车司机的，不会那么简单。道：“好吧，那我还是猜四点。”

　　作为一个荷官，对于掌控筛子的大小其实是最基本的能力，楚红非常清楚自己摇出了几点。听到小白第一次说四点时，她还没怎么在意，毕竟人家今晚的运气确实很好，可第二次人家再说出了一点，她脸色就开始变了。

　　莫非这人能听声辨点？

　　这样的人物不是没有，但每一个都是练了数年甚至十几年才有了这能力。可眼前这个年轻人竟然也会？

　　楚红缓缓地揭开了蛊盖，里头那色子赫然是一个红心点在上头。

　　一点！

　　啪啪啪……

　　伍文拍手站起身来，朝小白道：“看来唐兄弟的确是有一身真本事在，都说高人不露像，唐先生，你可让我们几个输惨咯。”

　　见到伍文这突然变换的语气，小白有点儿措手不及。

　　这货难道是专职变脸的？刚才还针锋相对呢，现在就这般客气了？

　　疑惑归疑惑，嘴上还是说道：“呵呵，伍公子客气了，运气，运气太好啊。”

　　“好，之前算我伍文态度不对，现在，唐兄弟，你这个朋友我交定了。”伍文说的非常认真，让人看不出他到底是真情还是假意。

　　“哈哈，好说好说，能与各位坐在一起打打牌，那就是缘分，既然有缘分，那就是朋友了。”小白说的很客套，因为现在他并不准备要真的交这么几个朋友。

　　伍文指了指小白身前的筹码，道：“唐兄弟今晚收获不小，总共应该是赢了三百三十万，先恭喜你了。时间也不早了，我们还是都回去睡个觉吧，哈哈……”


第46章 从穷人到有钱人

　　小白报了自己银行账号，瞬间就有了三百三十万进账。打开手机银行，看着里头那一大串的数字，他终于知道，做一个有钱人的感觉是怎样的了。

　　出了会所，李楚楠开着X6带小白离开。

　　车上，李楚楠阴阳怪气地道：“小白，你一个晚上赢了这么多钱，你是不是该谢谢才行？”

　　“哈哈，当然没问题，你想要什么礼物尽管说。”小白道。

　　“礼物？姐不稀罕。”李楚楠哼道。

　　“额，那你这是要逼我以身相许了？”小白为难地道。

　　“去你的，美死你呢。”李楚楠瞪了小白一眼，道：“得了，先不说这个，时间也确实不早了，你说你要去哪吧？”

　　“这……那你送我去岳麓区……”

　　没办法，小白只能让李楚楠送他回师傅那了。

　　当你从一个穷人突然成为一个有着几百万现金的富人，你首先会做什么？

　　是马上将整个消息说给亲朋好友呢，还是先花钱给自己包装下好向其他人宣布自己暴富了呢？又或者是，拿着这笔钱去买自己曾经想买的任何东西，房子，车子，衣服鞋子，女人？

　　小白不是圣人，当他躺在床上时，脑袋里头也一直在想这些问题。该怎么利用这笔钱呢？

　　乱七八糟地想着，他昏昏沉沉地进入到了睡眠中。

　　而与此同时，湖师大校园里头，方听寒开了一辆玛莎拉蒂停在了办公楼下面。

　　她冷着一张脸坐在车内，并没有急着要下车的意思。

　　她在考虑，到底要不要向校方建议，把唐小白的工作调动下，再换一个人来当自己的司机？

　　另外，冯将军那边又该怎么去说呢？这个时候，指不定关于小白的证件都已经下来了。总不能说办就办，说撤就撤吧？

　　“唐小白，你这个王八蛋！”

　　方听寒狠狠地骂了一句。下车朝校领导办公室而去。

　　“哈哈，小方，今儿来了。”

　　朱坤是眼下湖师大的校长，今儿倒是难得有空坐在办公室里头，看得出来，他心情好像很不错。

　　“嗯，朱校长，今天是有点事情要和你谈谈。”方听寒就是这样的性格，对长辈，对值得尊敬的长辈，她不会冷着脸。

　　“嗯，好。”

　　朱坤点点头，朝办公室其他秘书或者人员招呼道：“你们都出去吧，我和方巡视员有点事要谈。”

　　待得其他人都走出去，门关上之后，朱坤这才开口道：“小方，有什么事你就直说吧。”

　　“朱校长，是这样的，有两个事情我一直没和你说，不过现在时间紧迫，我想必须要和你说下才行了。”

　　方听寒缓缓道：“我初来星城的时候，一下飞机就被人跟踪，前几天晚上，当场抓住了六个人。”

　　“什么！？还有这等事？那有审问出这些人是谁派来的？他们的目的是什么？”朱坤连忙问道。

　　“其实最让人惊讶的是，这次的跟踪有岛国人参与进来。所以，可以想象的是，我这次南方高校的巡视，怕是被有心人给盯上了，而且还是来自国外的。因此，双十研究，必须加快速度也必须得增强保密工作。”

　　方听寒拿出了一份文件，道：“南方的考察工作，我第一站选择在了湖南省，而湖南省的第一站我选择了湖师大。而就湖南省来看，还有另外的几所高校我并没有去巡视。不过据我的了解，国防科大那边有一项研究马上要出实质性的结果了。”

　　“出结果了？”朱坤激动地道：“好，好啊，虽然不知道是哪项研究，但这表明了我华夏在未来科技的研究上，已经要领先世界一步了！”

　　“没有这么简单。”

　　方听寒显得十分冷静，道：“我国研究出了实质性的结果，选择了保密。同样，这意味着其他国家也在进行秘密地研究。因此，可以想象，敌对国家绝对会派出人手来窃取我们的研究成果。有岛国人在跟踪我，这就是很好的说明。”

　　“这……小方，这样一来，你的安全工作就极为重要了。这样，我觉得上次派给你的司机已经不能胜任了，我可以和军区或者武警那边联系下，要他们帮忙物色出一个方方面面更强的司机，你看这样行不？”朱坤道。

　　“……”

　　方听寒愣了一下，换司机？昨晚刚说拜拜，今儿这校长就说出口了？难道是天意不成？想到昨晚的事，她心情就又复杂起来。

　　昨晚小白走了后，她后来想想，也的确觉得自己过分了点。按道理来说，不管小白出去做什么，这的确是他自己的事，可与我又有什么关系？当时我为什么要那样子针对他呢？

　　这个问题方听寒想了很久。想到最后明明有了答案，她却不想承认，更不愿意去面对这个答案，因此干脆就逃避不想。

　　现在朱校长这么一说，方听寒确实不知道该怎么回答了。

　　难道直接说，好吧，那就换一个。可如果不这么说，那该怎么办？毕竟小白都已经说拜拜了。

　　“这个问题……朱校长，还是等等吧，这么贸然的换司机，也不合适。”方听寒最后想了一个这么折中的办法，心头却是在咬牙切齿地想着，到底该不该把小白叫回来呢？

　　朱坤点点头，道：“好吧，那就先不说这事了。哦，对了，小方，你刚才说国科大马上要出研究成果了，那你打算怎么处理这个成果？是马上送回京都，还是？”

　　“这个问题我还没有想好。毕竟牵扯到的方面太多了。不过不管怎样，还是得送回京都。其实这无非就是个时间的早晚问题了，希望国家对这一方面能够早一点充分重视起来吧。”方听寒道。

　　接着又谈了许久，方听寒起身告辞了。她每天的工作可不是在这悠闲地乱逛，她需要去研究所巡视研究的进展情况。

　　……

　　当小白美美地一觉醒来时，天已经完全黑下来了。

　　迷迷糊糊地拿过手机一看，他这才知道已经到了晚上七点，再一看，竟是密密麻麻地列着十多个未接电话，并且还都是莫潇潇的来电。

　　“该死！今儿不是她生日吗？”

　　愣了一下之后，小白猛地一拍额头终于是想起来了。

　　可蛋疼的是，啥也没准备呢，难道就空着手去？

　　小白胡乱地套好衣服下楼。走到街上看着来来往往的车流，起先还不觉什么，可又总觉得自己忘了个什么东西似的。

　　直到他手插在口袋里头摸着那张银行卡，这才想起，原来自己特么的已经成为了有钱人。

　　“嘿嘿，既然哥也算是有钱人了，那今晚就好办了。”

　　小白连忙掏出手机，拨通了莫潇潇的电话。

　　“死小白，你还知道给我回电话是吧？知道今儿是什么日子吗？”莫潇潇接过电话就噼里啪啦的一顿数落。

　　“知道，怎么会不知道呢。今儿不是猪过生日么，怎么样，想让我给你怎样庆生？”小白手里头捏着那张银行卡非常自信地道。

　　啪！

　　那头电话好像被谁抢过去了，接着一个声音传了过来：“唐小白，你得瑟啥啊，不就是赢了点钱嘛。这样吧，你马上赶来华荣，先吃了饭再说。”

　　啪！电话给挂掉了。

　　小白愣了半晌，才反应过来刚那是李楚楠的声音。华荣？华荣饭庄？

　　他打了个冷颤，尼玛，这群丫头也太敢宰了！

　　华荣饭庄是什么地方？那是星城吃饭最高档的场所！无论你想吃什么，那里都能帮你给弄出来。天上飞的水里游的，森林里跑的海里荡的，四条腿的两条腿的，只要你想得到的，那就绝对能吃到。

　　可听人说，那里随便一个蛋炒饭，都是上三数的价！这不是吃饭，而是吃钞票！

　　咬了咬牙，小白拦了辆的士，“师傅，去华荣饭庄。”

　　前头的的哥直接给回头打量了小白老半天，直到确认小白没说笑，他才施施然地出发了。


第47章 节俭风

　　华荣饭庄，188号包厢，五女一男。

　　准确的说就是，这是五个湖师大的女学生外加她们的校车司机。这样的搭配，可以用奇葩来形容。

　　小白坐在饭桌上，被五个女的不时地用目光扫描着，且她们还不时地说着悄悄话，分明就是在讨论这个年轻的校车司机。

　　“潇潇，你喜欢的就是他？”甲女压着声音道。

　　“当然了，你没看到潇潇看他那眼神都是心形的？”乙女加了一句。

　　“啧啧，潇潇，那你们两是不是那啥了啊？”丙女更加八卦。

　　莫潇潇红着脸坐在那，都不知道该怎么回答了，一个劲地摇着头呢。

　　可偏偏李楚楠又说了：“去去去，你们都不懂。咱家潇潇那是对人家一往情深，早就做好了随时献身的准备。”

　　“你个死妮子，打死你……”莫潇潇听不下去了，挥舞着“龙爪手”示威了。

　　可关键是，她们自以为压着声音说别人就听不到了，可这才隔得多远啊，小白那是听得一清二楚，那感觉，别提有多复杂了。

　　一个是今儿的寿星，傻子都看得出来她却是喜欢自己，可另一个添油加醋的，其实昨晚还差点和自己……震了。

　　“咳咳，那啥，谁来点菜？”小白不想再被当成猴子似的“观赏”下去了。

　　“我来我来，她们不敢点，还是得我来，小白你说是吧？”李楚楠抢过菜单，按了一下服务铃。

　　小白翻了一白眼，哼道：“我倒要看看你一顿能把我吃成穷光蛋否。”

　　没多久，服务员进来了，他手头上捧着一个菜单，准备好纸笔了。

　　“咳咳，这帅哥，待会你可得记好了啊。”

　　李楚楠扬了扬手中的菜单，顺着菜单的第一页开始念菜名了。

　　“姜辣蛇，沸香岩蛙，香野生水，嗯，这个要三斤，洞庭香桂，这鱼至少也得三斤哈，琵琶五只，招牌猪手，珠梅土鸡……”

　　“对不起小姐，请问这些你是都要呢，还是都不要的？”

　　这帅哥服务员明显没少看电视剧，生怕被人整了，赶紧地问道。

　　啪！

　　李楚楠一怕桌子，哼道：“帅哥，你觉得我会是那种浪费口水的人吗？记住了，凡是我读出来的，那就都要给我上，你地，明白？”

　　“额，对不起，我明白，明白……”这帅哥擦了擦冷汗，向小白投去了一个同情的目光。

　　“嗯？我刚读到哪了？”

　　巨汗！敢情这丫真的是顺着菜单在读？

　　“小姐，您读到珠梅土鸡了……”帅哥连忙回答。

　　“哦，好，那我接着说啊，记住了……官燕五份，迷你佛跳五份，天仙米参五份，蟹黄瑶柱豆腐五份……”

　　前前后后，李楚楠总共点了二十多道菜，记住，说的是道，那些什么份的，根本没算进去。

　　等的帅哥服务员手忙脚乱地记录完，李楚楠满意地拍了拍手掌：“为了响应节俭风，就点这些吧。”

　　“啊？哦哦，好的好的，诸位请稍等……”帅哥服务员逃也似的离开了包房。

　　小白面无表情，既不表示无所谓，也没有要非常大度的样子。只是盯着李楚楠，问道：“我想问，待会吃不完的，你要打包带回去吗？”

　　“切，你觉得我会打包吗？潇潇，你们要打包吗？”李楚楠笑道。

　　众女都摇了摇头。

　　小白冷冷一笑，道：“既然你不打包，为什么要点这么多？”

　　“呦呦，还没开始就心疼你的钱包了呢？”李楚楠道。

　　“我不在乎花了多少钱，哪怕这里要十万一个的菜，只要你们开心就可以。但是，如果注定要浪费掉的，为什么开始非得要点？把这些浪费掉的折算成钱，或许也并不多，可是你想过吗，华夏很多的人连饭都吃不上，为什么不拿这个钱去帮助他们？”

　　小白站起身来，显得有些激动。刚才还叽叽喳喳的五个美女，此时纷纷不作声了。

　　李楚楠本来还瞪着小白呢，可慢慢地到了后面，似乎也觉得自己过分了，耷拉着头不敢看他了。

　　“好了，今儿是潇潇的生日，浪费就浪费，但是下不为例。潇潇，你说你想要什么生日礼物？”小白觉得自己刚才不该了，这不是砸场子破坏气氛么，于是赶紧撇开了话题。

　　“哼哼，我今儿打了你几十个电话，你先解释解释为什么一直不接我的电话？”

　　莫潇潇哼哼唧唧地开始审问了，刚一问完，她自己又抢着道：“对了，是不是这一天都在陪你那个美女领导啊？”

　　“啊？”

　　小白疑惑地看了眼李楚楠，道：“楚楠，难道你就没和莫潇潇说？”

　　“哼，我为什么要帮你说？自己解释去。”李楚楠还生着气呢。

　　小白一阵头大，道：“潇潇是这样的，昨晚楚楠拉着我去打牌了，一直打到今儿早上，这不，我一觉醒来天都黑了。”

　　“打牌？”莫潇潇马上睁大了眼，道：“楚楠姐说你打牌赢了钱，难道你真的赢了很多钱？”

　　“这个嘛……的确是赢了很多。”小白承认了。

　　“哦哦，原来如此，我就说楚楠姐为什么说要宰你了。”莫潇潇道。

　　小白清了清嗓子道：“这个，美女们，待会吃完饭，该怎么安排呢？”

　　“听我说。”

　　这样的问题，李楚楠总是第一个站出来，道：“吃完饭，我们首先就去泡温泉，然后，我们再去K歌，唱通宵场，怎么样？”

　　四女同时举手。

　　“额……”

　　小白有点傻眼了，唱歌倒也还算了，可这泡温泉算什么事？难道大家一起？

　　没办法，他就没泡过温泉，就在电视里头看到过呢。可也不好意思问，只能在心里头想着了。

　　二十分钟后，开始上菜了。

　　从第一个菜，到第二十六道菜，整整摆满了一桌子。

　　看着满桌子的菜，李楚楠彻底傻眼了。喃喃地道：“真有这么多啊？这……这怎么办？”

　　小白没好气地道：“还能咋办？抓紧吃，吃不完也得吃。吃到你走不动了，那就差不多了。”

　　几女下意识地摸了摸自己的肚子，都在发挥着想象力，吃的走不动那是什么情况？

　　“慢着，我突然发现少点了一个什么东西。”小白道。

　　李楚楠一翻白眼，道：“得了吧你，不就是想讽刺我么，都来了一桌，还能少啥？”

　　“酒，我们没有点酒。”小白非常认真地道：“今儿潇潇生日，你们不喝点？”

　　“哼，我说唐小白，你这是借机想把我家潇潇给灌醉是吧？”李楚楠道。

　　岂料莫潇潇却坐在那满脸羞红乖顺地道：“那要不就喝点吧……”

　　“我去！雷死我得了。”李楚楠捂着眼道：“潇潇，你要这么急着献身，那你就上吧，大不了我们几个现在都把眼给捂住。”

　　“诶，下次再出来吃饭，一定要少带几个女的，最好是一对一，这样刚好。”

　　看着对面五个美女闹得不可开交着，小白由衷地发出了感慨。

　　一个小时之后，小白没敢去看账单上的价格，闭着眼交出了银行卡，刷完卡马上就出了门。

　　在李楚楠的强烈要求下，一行五人上了宝马X6，直接杀向洞庭温泉大酒店。

　　一直到快抵达目的地时，小白这才终于忍不住问道：“这个……美女们，这温泉有男女分开来泡的么？”

　　“嘿嘿，小白，那你是想分开还是不分开呢？”李楚楠嘿嘿笑道。

　　小白义正词严地道：“当然是分开的好，俗话说男女授受不亲呢，我……”

　　“装，继续装。”

　　李楚楠哼道：“放心，是在一起泡的……”

　　吱！

　　宝马X6来了一个急刹！


第48章 喜欢还是不喜欢

　　洞庭温泉大酒店，以温泉出名，所以里头的施设还是比不上齐天大酒店的。但尽管如此，进来消费也不比齐天便宜。

　　小白一行六人进了酒店，办卡的时候，那前台姑娘老盯着他看个不停，那眼神，就别提多暧昧了。

　　一男五女，很强悍的配置了。前台姑娘其实很想问，先生，你招架的住么？要服务员提供蓝色小药丸么？

　　见到李楚楠这架势是真的要男女共浴，其他三位美女真心怕了，强烈要求她们三个单独去泡。没办法，小白也就不坚持了，虽然他心底里头还是很想看看这三位美女的身材的。

　　进了温泉区，迎面扑来的就是那股子热浪。

　　泡温泉那得换衣服啊，好在办了卡酒店提供全套的服务，倒也不要担心再出去自己买了。

　　“小白，给你五分钟时间换好，我和潇潇可都在等你哦……”要进更衣室了，李楚楠还是没忘记要调戏小白几句，说完就拉着满脸通红的莫潇潇闪人了。

　　“诶，我发现这样不行啊。老是被女人给调戏，看来得换换风格，主动出击了，免得她们还以为我真的好欺负。”

　　小白喃喃自语地转身朝自己的更衣室而去。

　　不到三分钟，小白换好了衣服。还别说，这其实就是泳衣的放大版。在国外很多地方，都流行裸体泡温泉的，但是在华夏倒不能全面普及了。

　　“哎，这有钱人的生活看来真是不错。”

　　躺在温泉里，小白只觉着全身都放松了下来，好不惬意。

　　“呦呦，小白同志，你这么快呢？”身后传来了李楚楠的声音。

　　小白下意识的回头一看，双眼顿时瞪大了。

　　尼玛，这么清凉？

　　（细节描写……必须和谐省略掉，请各自发挥想象……）

　　给力！

　　小白极力装成一副淡定的样子道：“都站在那愣着干啥呢？进来啊。”

　　两女都愣了一下，不对啊，怎么这家伙没出现那一副色咪咪的样子呢？难道是自己不够吸引力？

　　李楚楠是胆大，直接走了下来，反倒是莫潇潇红着一张脸犹豫了好一阵子才下来。

　　两女估计还是有点羞涩，齐齐的在小白的对面。

　　一分钟后，三人都没做声。

　　五分钟后，还是没谁出声。就像个三个哑巴似的，泡在温泉里头，你看着我、我看着你，要不就是假装四下观察打量，就是不去看对方。

　　气氛尴尬，有点儿微妙。

　　“咳咳，我说你们这是干啥呢？难道泡温泉不允许说话的？”小白打破了沉默。

　　“小白，谢谢你今晚能来……”莫潇潇的声音从那头轻飘飘地传了过来。

　　“得了得了，潇潇，咱们就别遮着捂着了。”李楚楠也不晓得是怎么了，突然拉着莫潇潇就朝小白的位置走了过来，道：“小白，我就实话说吧，咱莫潇潇喜欢你很久了，你自己看着办吧。”

　　“额……”

　　不止小白愣住了，莫潇潇自己也呆住了。

　　有这样表白的么？可关键是，莫潇潇并没有马上反对李楚楠的话，而是低眉顺眼地在那等着小白的回应呢。

　　“这……这个……”

　　小白表示非常纠结，尽管他心里头在窃喜着，可确实不知道该怎么回应。

　　“喂，我说你墨迹个啥呢？直接说吧，喜欢还是不喜欢？”李楚楠不耐烦了。

　　小白张了张嘴，他现在是既不想拒绝也不想说喜欢两个字，不得不说他已经无耻到了一个境界。其实主要是他自己还没想好，他承认，潇潇各方面都很优秀，他也喜欢她，可不知道为什么，就是没有那么一种感觉。

　　这年头，如果正儿八经的谈对象谈恋爱，感觉是最重要的。

　　其他什么诸如工作、收入、背景等等，那都可以放到后面再去考虑。

　　“哎呦，我头有点晕，估计是温泉泡久了，那啥，我先到处去转转啊。”

　　小白找了个借口连忙闪人。

　　“唐小白，你站住，王八蛋，才泡了没十分钟，你会头晕？去死吧！”李楚楠在后头那是破口大骂。

　　诶，真心招架不住。原先想象中的各种艳丽没出现，反倒是被人给将了军。小白只能表示，女人的思想实在太难预测了。

　　嗒嗒嗒……

　　前头响起了清脆的高跟鞋声。小白并没在意，不过直觉告诉他，前头那个女人应该很性感才对。

　　转过弯，刚好看到前头那个女人的背影，只可惜她已经进了休息室。

　　这不是重点，重点是小白却像是见到了鬼似的：“我勒个去，她怎么也会来这里？莫非是和别人一起来的？”

　　虽然他没看到那女子的正面，但还是敢肯定，这女人绝对就是方听寒。所以他才会如此的惊讶。要知道方听寒是什么性格啊，要她出去吃个饭都难得请动，除非是有什么紧要事情。

　　“要不要跟上去看看？”

　　他很好奇，方听寒为什么会来这？难道是想放松放松？可星城又不只有这一家温泉酒店，其他一些会所里头的温泉可一点不输于洞庭，凭方听寒的关系，那也就是一句话的事情。

　　“可也不好，这不昨晚才说的拜拜嘛？算了，她的事情还是少去管。”

　　小白犹豫再三还是走开了，尽管不是那么的甘心情愿。可男人啊，面子要紧。

　　可现在回去，那肯定是要被逼供的，这就是典型的前有狼后有虎啊。

　　“第一次泡温泉就这情况了，看来哥没那个享受的命啊。”

　　小白耷拉着头转身正要走，吱嘎一声，身后的门却打开了。

　　“你怎么在这？”方听寒同样一看背影就知道是小白。

　　“啊哈，你也在这啊？真巧了。”小白回头讪讪一笑。

　　“你跟踪我？”方听寒冷声道。

　　“……”小白又被气到了，道：“你怕是真有病吧？走了！”

　　方听寒一愣，也意识到自己说错话了，连忙道：“那你怎么来这了？”

　　“嘿，这酒店又不是你家的，难道我就不能来了？”小白觉得这女人的逻辑真是不可理喻。

　　“别忘了，你的证件可马上要下来了，你真以为可以撂担子不干了？”方听寒道。

　　小白怔住了，他是真没想到方听寒还会用这招来压他，愣了半晌才说道：“不是，这证件当初可也是你逼着我办的，那你就给我退了就行吧。”

　　“你以为总参外编的证件是说退就退的？”

　　方听寒瞪了小白一眼，然后理了理自己的语气，尽量温和一点地道：“要不，你现在和我去见一个人？”

　　“……”


第49章 华中区总经理

　　小白深吸了口气，道：“我说方大小姐，咱就只是一司机，没必要上这么大的台面吧？”

　　“你要是觉得自己只是一个司机，或者一辈子都只能做一个司机的话，那你可以不去。”方听寒嘴角挂起了一抹笑意。

　　“我去！这女人莫非是真摸准我脉搏了？”

　　小白神色复杂地看着方听寒，叹了口气，举手投降：“好吧，方大小姐，我认输了。不过有个事情，我觉得你应该和我说说了。”

　　“什么事，你说吧。”方听寒这回真做好了谈话的准备。

　　看了看周围，小白道：“这儿可不是什么谈话的地方，还是换个地儿吧。”

　　“简单，就去我的休息室好了。”方听寒转身打开了房门。

　　小白疑惑地看了方听寒一眼，这妞今儿就好说话了？

　　温泉大酒店，给每个客人都配备了休息室，有单独的，也有混合的。当然，这全得看你是怎么消费的。

　　进房坐下，小白开口便道：“其实昨天晚上……”

　　“我知道，你是去齐天大酒店打探消息了是吗？”方听寒道。

　　“嗯？你知道？”小白瞪大了眼，接着没好气地道：“既然你知道，为什么还追问我干嘛去了呢？”

　　方听寒低头理了理自己的刘海，有点儿尴尬地道：“我也是后来才知道的，当时并不知道。这……算是我错了。”

　　呦，她也会认错了？

　　小白觉得越来越有意思了，摸着鼻头嘿嘿地笑了笑，道：“行吧，那我现在直接和你说打探到得消息好了。”

　　“首先可以确定的是，王盛昌绝对参与了进来。另外，山谷秀一的目的，好像是和什么科技研究有关。”

　　方听寒脸色微微一变，点了点头，道：“嗯，我知道了。不过现在要弄清楚的是，山谷秀一的行动，是岛国政府的授意还是他们商业公司的单独行动。如果仅仅是单独行动，那还好办。可一旦上升到国家政府层面，那就不是简单的商业行为了，而是间谍行为。”

　　小白双手比划了一个十字的手势，道：“方大小姐，你现在是不是该告诉我关于这科技研究的事情了？”

　　“这……”方听寒点点头，但接着又摇头道：“具体的一些细节我还不可以告诉你，毕竟这属于国家级的机密。但是我可以告诉你的是，这项研究计划涉及到了十项科学技术。”

　　“到底是哪十大啊？那晚我听山谷秀一也说起过。”小白纳闷地道。

　　“未来十项科学技术指的是，人工智能、意识上传、兆观尺度工程、分子制造技术、自我再生的机器人、半电子人、星际移民、基因疗法/RNA干涉、虚拟现实、人体冷冻。”

　　方听寒一口气说了出来，接着道：“其实这些东西上都可以查到了，而可以猜到的是，绝大多数的国家应该都在进行相关的研究工作了。只是现在还从没有哪个国家公开地表明过，他们在某一项技术的研究上已经取得了突破性的进展。所以，在这方面，其实每个国家都派出了特工或者间谍在跟踪调查。”

　　“也包括我们华夏？”小白问道。

　　方听寒微笑道：“这……我不知道。”

　　“得了吧，不就是几个特工间谍么。”小白撇了撇嘴，刚想说话，却突然想到一件事情，道：“对了，如果民间有谁创办了一家科学研究公司，能够研究出你上面的那些技术，国家会怎么对待？”

　　“这不可能。”方听寒摇头道：“首先，民间的科研设备再强也不会强过国家，不管是在华夏还是在其他国家。其次，进行科学研究的专家，优秀的或者有所专长的，都会被国家招揽过去，因此，我才说这不可能。”

　　“不是，我就假设下嘛，假设民间真有哪个公司搞出那些玩意了呢？”小白不死心地道。

　　方听寒有点迷惑地看了看小白，不过还是道：“简单，民间谁能研究出上面那些技术，哪怕仅仅是一个小突破，他都会是第二个盖茨！”

　　“这么强？那国家会怎么对待这样的公司呢？是强行军事管制还是强硬收购改编成国企？”小白再问。

　　方听寒道：“其实这个很简单，当这家公司强大到连国家都要忌惮三分的时候，那他就可以有足够的话语权。不过再说回来，在华夏，这一类的公司国家都会持有一定程度的股份。”

　　小白哦了一声点点头，心里却是在谋划着，该怎么利用自己脑袋里面领先地球两百年的科学技术。他决定抽出一个时间，详细地了解下着十大未来科学技术。不过他又想到了一个问题。

　　如果真的打算创办公司，那么资金就是必须的。一个研究科技的公司，研发费用绝对不少，且还要聘请专业人才，这又是一笔不小的开支。

　　五个亿！这是小白给自己设定的目标。赚上五个亿，那就投资办公司。可五个亿要怎么赚呢？总不能靠天天去赌吧？

　　“你在想什么？”方听寒道。

　　“啊？哈哈，没想什么呢。就是在想，如果这些技术全部都被我们华夏掌握，那世界的格局恐怕得真的改写了。”小白道。

　　方听寒笑了笑，站起身来道：“你还有什么想问的？如果没有了的话，那你就和我走吧。”

　　“慢着，你还没告诉我，我到底可不可以撂担子呢？”小白很是认真地道。

　　“那你告诉我，你真想撂担子不管吗？”方听寒笑着反问。

　　妖精！

　　小白装模作样地道：“我怎么不想了？不就是个司机兼保镖吗？又不是给我个老总当。”

　　“你想当老总？行，那我现在再给你加一个头衔，以后你就是东升集团华中区的总经理。”方听寒马上道。

　　“咦？”

　　小白真奇怪了，这女人今儿也太好说话了吧？试探着问道：“我说方大小姐，你今儿是怎么了？这么好说话？”

　　“少废话，你就说愿不愿意吧？”方听寒像是有点不好意思地转过身去。

　　“行行行，我愿意还不行么？走吧，我们先出去。”见到方听寒这般模样，小白别提心里有多爽了，难道哥也算是摸准了方听寒的脉？

　　两人出了门，还没走几步呢，小白却忽然觉得身后有杀机传来。

　　连忙回头，人却怔在了那里。

　　“额，呵呵，你们两怎么都出来了？”

　　站他身后的，正是莫潇潇和李楚楠。小白现在是尴尬到不行了。

　　好歹今儿是人家的生日，刚才都还间接性地表白了，你就跑到这和另一个女人走在一块了，太不厚道，太无耻了！

　　莫潇潇直勾勾地盯着小白，看着看着，眼眶内先是浮满雾气，接着就湿润了。

　　李楚楠也是气急，直接吼了出来：“唐小白，你说，你到底什么意思？今儿潇潇生日呢，你找个破借口把她扔到一旁就算了，怎么还出来和着女人混在一起了？”

　　“我、我……这……”

　　小白看了看方听寒，又看着李楚楠和莫潇潇，真心不知道该怎么解释了。

　　可方听寒也不是好相处的主啊，其淡淡地道：“小白现在有任务在身，不能怪他。好了，小白，我们走吧。”

　　“站住！”


第50章 我爹乡下种田的

　　见到方听寒如此强势，李楚楠快被气炸了，道：“什么任务？我看是你存心找他麻烦才对吧。今天我家潇潇生日，天大的任务也不准走。小白，你说句话吧。”

　　“这……听寒，你倒是也说说到底什么任务嘛，你刚说要我陪你去见个人，你也得说清楚不。”小白其实也郁闷纠结，这三个女人无论哪一个他都惹不起，况且今儿还是莫潇潇生日呢，要是真就走了，怕是以后连朋友也做不成了。他本来是想抓紧时间陪方听寒去见人，然后再回去找她们两。

　　奈何，三女就这么碰上了？

　　方听寒扫了二女一眼，淡淡地道：“我只想问，是你们过生日要紧，还是国家为重？”

　　“靠！你逗小孩子呢？”李楚楠压根就不怕这个什么女领导了，丝毫不客气地道：“你以为拿国家这两个字压我就有用？别和姐来这一套。再说了，就小白这身份，国家的事犯得着让他去操心么。”

　　“小白，我想还是你自己来解释吧。”方听寒转身不再理会李楚楠了。

　　见到方听寒甩手就将矛盾引到了自己身上，小白表示非常的不满意，道：“还能有啥，不就是我现在已经成为总参的一个外编人员了么。”

　　“总参？你？”一旁的莫潇潇是没听懂什么情况，但李楚楠听明白了啊，瞪大了眼问道：“小白，你这不是在开玩笑？你现在真的是总参外编人员了？”

　　看样子李楚楠对总参应该是有一些认知的，从她一听到总参两个字的反应就可以看得出来了。

　　知道总参代表什么就好，小白本来还纠结着该怎么详细解释呢，这下好办了：“嗯，是的。估计过个两天证件也要下来了。”

　　“这……你……”李楚楠是愣住了，不知道该说什么好了，憋了半晌，还是道：“你特么一开校车的也被拉去进总参了，难道华夏大地就没人了？”

　　“你这话说的，我开校车的怎么了，开校车的就不允许有作为了？”小白不满了。

　　“得得得，你就少在这得瑟了，赶紧地滚。记住了，我和潇潇等着你。”

　　李楚楠说完就拉着潇潇往一旁走开了。

　　没走几步呢，就听到她在那头嘀嘀咕咕地道：“潇潇，咱不生气哈，今晚咱就拼命花费享受，不宰他一把，还对不住广大百姓了。”

　　擦！

　　小白被呛的差点没摔一跤，狠啊，这女人太狠了！

　　“待会你就看情况说话，千万别说漏嘴了。哦，对了，记住，你现在是东升集团华中地区的总经理，可别忘了。”方听寒叮嘱道。

　　小白耸了耸肩，阴阳怪气地道：“得，才给你开了几天车啊，我身份可真不少，什么保镖、总参外编、华中总经理，啧啧，过几天你是不是又得给我按上一个身份？”

　　“你以为这些身份，是我随便说着玩的？那可是都报上去了的。”方听寒边走边道，随即稍稍一停，笑道：“倒也真说不准，指不定哪天我就又会上报一下你新的身份。”

　　“行行行，我怕你了好吧。赶紧的吧，她们两个可都在等着呢。”小白道。

　　“对了，那两女的，到底谁是你的女朋友？”方听寒漫不经心地问道。

　　“啥？女朋友？”

　　小白郁闷地道：“可别乱说，她们都不是我女朋友。”

　　“……”方听寒稍微顿了一下，脸上露出了一丝只有她自己才明白的笑容。

　　洞庭温泉大酒店，如果只有温泉可泡，那后面“大酒店”三个字也就称不上了。

　　十二楼是茶厅。那些老板泡完温泉，都喜欢在这上壶茶，然后瞎扯。谈生意也好，调情也罢，甚至你开个包房搓麻将也行，总之，现在去茶厅的，大多不是为了真正品茶的。

　　一出电梯，那一股子茶香便钻鼻而入，让人嗅之精神都为之一震。

　　“听寒……”

　　一个帅气的男人起身向方听寒打着招呼。

　　“走，我们过去吧。”方听寒微微侧头道。

　　小白观察到，那个男人并没有在所谓的包厢，却是在这茶厅里头最好的位置，临窗的一个圆形卡座。在这个帅气男人的身旁，却还端坐着一个外国佬。

　　外国佬看上去不太好判断他的年龄，估摸着是在30岁到40岁之间。他穿得很正式化，笔挺的西服倒像是要去参加一个晚会。

　　“听寒，这位是？”

　　帅气男人见到方听寒身旁站着的小白不禁问道。

　　方听寒礼貌性地点头笑笑，朝小白说道：“小白，这位是上汽集团的谢中，谢总，谢总，这位是唐小白。”

　　“唐……先生你好。”见小白比自己还要来的年轻，谢中倒有点儿不知道该怎么称呼。

　　“啊……呵呵，谢总你好，初次见面，请多关照。”电视上不都说着一套见面的程序么，小白直接就给照搬了。

　　谢中微微一愣，这才开始介绍他身旁坐着的外国佬：“听寒，唐先生，这位是美国通用公司的麦克。”然后，他又转而用一口流利的英语向麦克介绍方听寒和小白两人。

　　互相的握过手，就算是都打完招呼了。

　　上茶，倒茶，开始了谈话。

　　小白还是没弄明白方听寒为什么要拉着自己来，像这样的对话，不是说他没兴趣，而是没有啥共同语言。

　　你们三都特么讲英文，让我这讲着一口星城塑料普通话的人，情何以堪？

　　不过为了表示礼貌，见到他们三人笑，小白也跟着笑，见到方听寒点头，他也跟着点，就好像他都听得懂英文似的。

　　“咳咳，对了，唐先生，还没请问你在哪高就呢？”

　　谈了一阵子，谢中看到小白坐在方听寒身边，他就觉得怪怪的，终于忍不住发问了。

　　“啊？我开……恩，我是东升集团华中地区的总经理。”小白差点就直接说自己是开校车的了。

　　方听寒也差点出声了，见到小白总算是没出差错，这才假装拢了拢头发朝谢中点头表示小白所言非假。

　　一听到小白是东升集团的，谢中顿时肃然起敬，直起了腰板，恭敬地问道：“唐先生，还没请问您令尊是？”

　　“这伙傻逼吧，怎么还问这问题？”

　　小白翻了翻白眼，也没注意到旁边的方听寒端着茶杯在朝他使眼色，开口就道：“啊哈，这……我爹就乡下种田的。”

　　噗！

　　方听寒和麦克同时喷了！

　　谢中脸色古怪起来，他疑惑地看了看小白，不像是在作假啊，有点拿捏不准了。这人是在说实话呢，还是在开玩笑？

　　要知道，东升集团里头的每一个人，可都有着背景。一个农夫的儿子进了东升集团，且还是华中总经理，这不是坑人么？

　　方听寒现在是想杀了小白的心都有了，不过喷了一口茶之后，脸上倒还是保持着淡淡的微笑。

　　有句话怎么说的，你一脸高深莫测，哪怕你是个傻子，别人也当你是神仙。

　　“不对啊，麦克先生，难道你听得懂华夏话？”小白注意到刚才麦克也喷了口茶，顿时起了疑心。

　　麦克眼神闪烁了几下，不过脸上却装作没听懂小白的话，自顾自地在那喝着茶。

　　“不对，肯定不对。这个什么通用公司的麦克，绝对听得懂华夏话。”

　　见到麦克那些细微的动作，小白暗暗下了一个结论，同时朝方听寒使了使眼色。


第51章 美国佬要参手

　　谢中见到情况有点儿不对劲了，他虽然没怀疑麦克，可还是问道：“麦克，你刚才怎么了？”

　　“啊？呵呵，茶水太烫，喝快了。没事，没事。”麦克显得非常镇定。

　　“谢中，你叫我来该不会只是喝茶吧？有什么事就说吧。”方听寒淡淡地道。

　　“是这样的，听寒，我们上汽集团想与美国通用合作开发出一款新车出来，可是在研发过程中遇到了瓶颈，所以……得要你帮忙才行啊。”谢中道。

　　“找我帮忙？”

　　方听寒稍稍一愣，道：“你们汽车方面的研发，难道我还能帮上什么忙吗？”

　　“嘿，那肯定就是要你提供技术方面的支持不。”小白悠悠地道。

　　谢中眼前一亮，就差没拉住小白的手亲切地喊同志了，“唐先生，你说得没错，我现在就是需要技术上面的支持。”

　　“擦？还真是？”

　　小白心里一咯噔，瞄了瞄坐在边上老神在在的麦克，似乎明白了些什么。

　　“找我要技术的支持？”方听寒皱了皱眉，道：“谢中，你应该知道我现在的工作。我并没有权利私自挪用专权技术。”

　　谢中讪讪一笑：“听寒，这理我当然知道。不过，这发明出来的技术就得经过实践检验不是？你看，你能否跟上面去谈谈，我们可以共同研发合作的嘛。”

　　“你先说说看，你想要哪方面的技术支持？”方听寒道。

　　一听到方听寒似乎松口了，谢中就激动了，连忙道：“听寒，你是知道的，现在的汽车研发，其实很大部分不在于车架的设计了，而在于高科技部分。所说的高科技，就要涉及到汽车的高度智能化。所以，我们想……”

　　“你是想要人工智能方面的技术？”方听寒冷声道。

　　“这……不不不，当然不是。”见到方听寒突然变了脸色，谢中也紧张了起来，道：“听寒，我的意思不是说要国家方面无偿提供给我们技术，而是希望参与到这个技术的研究当中来。”

　　方听寒突然淡淡一笑，道：“谢中，我想知道这是你上汽方面的想法呢，还是通用方面的意见？”

　　“这……这有什么区别吗？”谢中瞄了麦克一眼，不太明白地道。

　　“哼，区别大了。”方听寒道：“如果是上汽集团的要求，国家会试着考虑考虑。但如果是通用的意见，你觉得国家会考虑吗？再说了，你觉得美国通用在人工智能方面的研究，特别是在车载电脑上的智能化研发，会比华夏差吗？”

　　“这个……”

　　被方听寒这么一说，谢中倒是怔住了，好像也是啊，美国通用公司的科研，会差到哪儿去吗？想了想，他还是扭头和麦克协商去了。

　　反正小白是听不懂他们两在说什么了，不过刚才与方听寒的对话，他都听得明明白白的，心里头也有数了，暗中开始提高了警惕。

　　就在这时，谢中麦克两人的谈话貌似结束了。麦克清了清嗓子，一脸真诚地道：“方小姐，刚才你们在谈什么，我不知道。不过谢先生刚和我说讨论了下，我觉得，有个问题得向方小姐说清楚。”

　　“请说。”方听寒面无表情。

　　“方小姐，是这样的。通用公司虽然规模很大，但是并不代表他的科技研发也强。而据我所知，目前在人工智能的研发上，华夏已经处于领先世界的水平。”麦克道。

　　方听寒摇头笑道：“麦克先生，我不知道你怎么会有这样的结论。众所周知，华夏在高科技的研发上，一直就落后，虽说这些年赶上来了，但还是离最先进的有相当大的差距，所以，我觉得在人工智能方面，华夏没什么可以提供的。”

　　话都说到这个地步了，其实已经没什么好谈的了。扯了会儿不痛不痒的，这个碰头也算是散了。

　　电梯里，方听寒一脸沉重。

　　小白叹了口气，道：“诶，小鬼子来就算了，现在美国佬也想着要来参一脚。这保密工作，得重视啊。”

　　方听寒意外地看了小白一眼，道：“你倒是看得清楚，也想的挺远。不过现在我最担心的就是，国防科大那边。”

　　“啥？国防科大？”小白怪异地道：“有啥好担心的？这可是军校，且是著名的军校。难道你还担心有人进去窃取机密？这不是找死么。”

　　“我不是担心这个。”方听寒摇了摇头，正欲要再说，电梯已经到了。

　　“好了，我得先去找她们了，你呢？”小白问道。

　　方听寒想了想，道：“那我就在休息室等你吧，你处理完了，就来找我。”

　　“额……”小白挠了挠头，道：“这，你的意思是……”

　　“我的意思就是，等你处理完事情，就来找我，得跟在我身边，一直到我这边任务的结束。”方听寒非常肯定地道。

　　“好好好，那我问你，你所谓的任务到底得什么时候才能完成？这我总不能老跟着你，我自己一点事都不做吧。”小白郁闷了。

　　“你倒是说说看，你要做什么事情？”方听寒饶有兴趣地问道。

　　小白想了想，扳着指头认真地道：“首先，我要去湖师大旁听，我选了那么多的课程，总不能都荒废了吧？另外，我要赚钱，然后开一家公司，然后……”

　　“停！”

　　方听寒一脸怪异地看着小白，道：“去旁听，你这是认真的？另外，你说要赚钱再开公司，那你要赚多少钱呢？”

　　“当然是认真的。不然你以为我闲的蛋疼是吧，没事找事回炉再接受教育？至于开公司的钱嘛，我觉得至少得先赚上五个亿。”小白道。

　　“多少？五个亿！？”方听寒噗地笑了出来，没好气地道：“旁听的事我倒是不说了。可你要真有天赚了五个亿，你还会去开公司？这么多的钱，够你用一辈子了吧？”

　　“你不懂。”小白高深莫测地摇了摇头，道：“五个亿，或许能让我挥霍一辈子，但是，这并不是我的理想。”

　　“呦，那敢问您的理想是？”方听寒少见的贫起嘴来。

　　小白比了一个剪刀手：“我的理想是要做第二个盖茨，不，应该是要超过盖茨！”

　　方听寒愣了半晌，想笑，但见到小白这么严肃的表情，又觉得不能笑，最后憋道：“好吧，那就先祝你梦想成真。”

　　“说了这么久，你还是没回答我的问题。”小白道。

　　“什么？”

　　“我刚说了，我不能老跟在你身边，你得告诉我，这次的任务究竟要多长时间。”小白道。

　　方听寒想了想，道：“倒也不长。过几天估计我们得去一趟京城，等国防的事情一了，我就会离开湖南省。到时候，你的任务，就由你自己来选择，结束还是继续。”

　　“真的？”小白惊喜地问道。

　　“当然是真的。怎么，你就这么讨厌呆在我身边？”方听寒冷着脸道。

　　“不不不，怎么会呢。我这不是想朝自己的理想前进嘛，呵呵……”小白讪讪地笑着。

　　“得了，你赶紧过去找她们吧，我就在这等你。”

　　砰！休息室的门关上了。

　　门关上的那瞬间，门外小白一脸的复杂神色，门内，方听寒一脸的迷惑。


第52章 只求情份

　　哥这算是犯桃花了吗？

　　小白靠在墙上点了根烟，狠狠地吸了口，还是觉得有点迷糊。

　　他承认，自己对莫潇潇的确有感觉，以前也想过，要是能找一个这样的老婆真是赚翻了。可后来，又是在什么时候不这么想了呢？

　　难道是方听寒的出现？

　　小白摇了摇头，他否认自己是一个见异思迁花心的男人。

　　可特么男人，不都这样？吃着碗里的敲着锅里的？特别是现在还有女人主动送上门来？

　　然后还别忘记了，李楚楠这丫头，好像也有点儿不对劲。那晚在车上的旖旎，就说明了很多问题。

　　难道，哥得把她们都给拿下？

　　咳咳咳……

　　小白被自己这个想法都呛到了。

　　传说中的种马？

　　想了想发生在自己身上的一系列事情，小白忽然觉得，或许自从那次“奇遇”之后，人生就该有点什么不同了。当然，这想法以前也有过，只是当时没往感情这方面去想。

　　一根烟吸完，小白做出了一个决定。他不知道的是，正因为有了这个决定，他以后的人生才会变得那么艳丽！

　　咚咚咚……他敲响了休息室的门。

　　“进来！”李楚楠的声音传了出来。

　　小白推开门进去，脸上挂着若有似无的微笑。

　　“嗯？”

　　里头两女首先还没觉得什么，可马上都同时咦了一声，因为小白给她们的感觉，好像不同了。如果说之前他还有点弱，现在看来，倒像是非常自信似的。

　　跟着那女人跑一趟就变了？李楚楠酸酸地想着。

　　“潇潇，抱歉，今儿你生日我都去忙事情了。”小白道。

　　莫潇潇别过头，不作声，其神情那叫一个委屈啊。

　　也是，人家都简洁地表白了，你逃避不拿出个答案就算了，还陪别的女人走了，这叫她怎么想得开。

　　“唐小白，少啰唆，今儿我们就在这把事情给说清楚。”李楚楠嚷道。

　　“好啊，真得说清楚才行。不过，嘿嘿，你是不是也该说清楚点什么？”小白怪笑道。

　　李楚楠一怔，有点不安地道：“我、我要解释什么？”

　　“这个嘛，你自己知道的，比如昨晚……”

　　“停！”李楚楠连忙打断了小白的话，小心地瞄了眼莫潇潇，然后一脸绯红的瞪着小白道：“没什么好说的，你觉得是什么那就是什么。”

　　“真的？”

　　小白眼前一亮，笑道：“那你知道我想的是什么？”

　　李楚楠银牙一咬，双脸更红了，一想起昨晚的事，浑身都有点发烫发软，她没好气地白了小白一眼。

　　“小白，楚楠，你们都在说什么呢？”莫潇潇听的满头雾水。

　　“没呢，潇潇，我们没在说啥，他不是昨晚赢了钱么，说的就那事。”李楚楠回答的完全没有逻辑性。

　　关键莫潇潇这脑子也确实简单，傻乎乎地点点头也不再问什么了。

　　小白坐了下来，也不顾两女杀人般的眼光，自顾自地点上了一根烟，吸了两口，才缓缓道：“潇潇，其实我想不明白，我现在就一个司机，而你是大学生，说的不好听点，就是两个世界的人，你为什么偏偏看上我了？”

　　莫潇潇眨了眨眼，她听明白了小白的话，笑笑之后，低头轻声道：“我也不知道为什么，只是心里面那种感觉越来越重。以前还好，只能说是有好感。可自从……那天你飙车又弹奏钢琴后，那种感觉就完全不同了。”

　　“对，就是这样……”李楚楠浑然不觉地附和。

　　“啊？”

　　小白莫潇潇同时盯着李楚楠。

　　“咳咳，不是不是，我意思是，潇潇的感受我非常理解，嗯，就是这样。”李楚楠连忙解释。

　　小白摸了摸鼻子，道：“潇潇，现在不都说么，一个女人如果要跟一个男人，那这个男人就得有本事给她想要的幸福。可我只是一个司机，潇潇，你觉得我能给得了你想要的幸福吗？”

　　“切！”

　　李楚楠很是不满地道：“唐小白，做人得厚道。你摸着自己的良心，你敢说自己只是一个司机，而已？”

　　“这……”小白怔住了，倒也没错，会飙车会钢琴还会赌博会格斗会枪械的司机，还能叫司机吗？

　　莫潇潇不解地问道：“楚楠，难道小白现在不是一个司机？”

　　“得了，潇潇，我就实话告诉你吧。”李楚楠受不了潇潇的单纯了，道：“昨晚，就昨儿一个晚上的时间，他在牌桌上就赢了三百多万，你觉得他还是个普通司机吗？”

　　“赌博？”莫潇潇瞪大了眼，道：“这么说，小白是一个爱赌博的司机咯？”

　　我倒！

　　李楚楠拍了拍额头，道：“我说莫大小姐，拜托你用点脑子好吧。你想想，赌博就先不说了，飙车不算也行，单单是钢琴这一项，你觉得一般的司机会吗？”

　　“不会，所以我才喜欢啊。”莫潇潇认真地道。

　　“你……”

　　李楚楠无语地想撞墙了，深吸一口气，道：“潇潇，我要告诉你的是，唐小白，绝对不只是一个司机那么简单。”

　　“……”

　　愣了良久，莫潇潇貌似是终于明白了，点头道：“意思就是，小白还有其他的身份？”

　　“额，你也可以这么理解，反正刚才你不都看到了吗，连总参都出来了。”李楚楠已经觉得没法和潇潇继续解释下去了，扭头朝小白道：“得了，现在你得表个态了。”

　　“咳咳咳……”

　　小白在一旁听得那叫一个舒坦，但到了该表态的时候，神情也郑重起来：“潇潇，其实你现在改变主意还来得及，或者以后任何时候反悔了都可以。我承认，我也喜欢你，但我没法保证以后会给你想要的幸福，也无法保证让你过上你想象当中美好的、浪漫的生活，甚至，我都无法保证只有你一个女人。所以，我认为得给你时间去思考。”

　　“够了。”

　　莫潇潇霍地站起身来，正当小白和李楚楠都觉得她要发火的时候，她却嫣然一笑，道：“我喜欢你，你喜欢我，这就足够了。其实我并不傻，你以后会成为怎样的人物，我都不敢去猜测，我只要求，不管什么时候，你心里都要有我的位置，行么？”

　　“……”

　　小白愣住了，他没想到莫潇潇会说出这番话来。惊愕之余，却又有一番别样的感动。一个女人，得对你用情到了哪种深度，才会有这样的表白？才只会有如此简单的要求？

　　李楚楠也愣住了，她惊讶的是，原来莫潇潇这才叫敢爱敢作、大智若愚！是啊，既然早就知道日后你不会简单，我也不可能放手，为何要挣扎着呢？

　　可在现如今这社会，莫潇潇的这番言语，在一定程度上也震撼到了李楚楠。

　　不求名份，只求情份。不求地久天长，只求两厢情愿。

　　到底谁懦弱，谁大胆？

　　后来，小白已然记不清楚自己是怎么走出这间休息室的了，他只记得，在这个房间里，似乎整个人生的轨迹，都跳动了一下，冥冥中，他放佛看到了若干年后自己人生的某一种风采。


第53章 神秘的虎伯

　　“今天去哪？急匆匆就让我开车出门。”

　　“昨晚和你说了的，去国防科大。”

　　“国防科大？对了，你还没告诉我国防科大到底研究出来什么东西了？”

　　“先猜吧，你有十次机会。”

　　“……”

　　当小白开着阿斯顿马丁进入国防科大校门后，跟在他们后边的那几辆车终于没办法再继续跟踪了。

　　“听寒，你猜，这次跟踪我们的人，是山谷派来的、还是那个麦克？”小白道。

　　方听寒先指了指要去的目的地，然后道：“是谁派来的不重要，重要的是，这两个人都应该被列入黑名单。”

　　“黑名单？怎么列？”小白道。

　　“这个简单。”方听寒摇了摇手中的电话，道：“只管将这两个人报上去，自会有人来监视他们。”

　　“得了，就送你到这。”

　　小白稳稳地停好车，难得主动地帮方听寒拉开车门，然后自己斜靠在车身上，悠哉地点上了一根烟。

　　还别说，国防科大里头的环境真是不错。虽然一眼看去，到处都是一些身着军装的学生，但万绿丛中，总有那么几朵格外引人的鲜花。

　　“怎么，你不想知道国防科大到底研究出什么来了？”方听寒似笑非笑地看着小白问道。

　　“这个……”

　　小白警惕地道：“我还是不知道的好，这属于国家机密嘛，我还没到知道的级别层次呢。”

　　“虽然难得你有自知之明，不过今天嘛，你还真得跟我一起进去。”方听寒道。

　　“为什么？”小白有点儿不明白了，这一路上都掖着藏着的，怎么现在就允许进去了？

　　“因为过不了多久，你会成为护送国防科大研究成果一路前往京都，所以，先熟悉熟悉也没什么坏事。而且你那个总参外编成员的证件也快下来了，所以也没什么好顾忌的。”方听寒解释的很清楚。

　　小白是听明白了，敢情就是，为了日后任务的需要？且还加上，他们压根就不怕我泄密？

　　沉默了会儿，小白道：“我进去是没问题，不过我想知道的是，我进去会直接看到那个研究成果吗？”

　　“当然，这随你自己。”方听寒从包里头拿出了两张证件，看上去挺高级的，敢情她是早就做好了准备，“这张证件你拿着吧，上面有你的照片，待会有人来教你该怎么完善证件上的资料。以后你要再来，只能凭这张证件进来，并且，只有你自己能用。”

　　小白接过证件仔细观察了会，就感觉这玩意像是一张IC卡，别的没什么了。

　　到了国防科大里头，真难分得清楚每栋楼里头具体都是干啥的，虽然外面都挂了牌子，但是对这种军事学校来说，压根就不算啥。

　　就比如现在，方听寒带着小白不是进了一栋豪华漂亮的大楼，而是进了一个看上去有些破败的小院子。院子里头孤零零地立着一栋七八十年代的红砖小屋，远看去，真没觉得什么奇怪的。可走进了一看，这小屋子却没有任何的窗户，就只有一扇并不宽敞的大门。

　　小白心生疑惑，嘴上却什么也不说，只管跟着方听寒往前头走。

　　唰唰唰……

　　两人刚走进院子呢，数个穿着军装的人就从屋子里头冒了出来，瞧他们那神情，明显就是高度警戒状态中。

　　“赶紧把证件拿出来，不然他们会开枪的。”

　　方听寒扭头轻声提醒，手上拿出了她自己的证件。

　　好不容易经过了这几人的检查，两人总算是走进了小屋。

　　房屋内的光线很暗，里头空空荡荡的，几乎没有任何一件家具类的东西。

　　“嗯？这、这是电梯？”

　　小白眼尖，几乎一眼就看到了那隐藏在黑暗当中的铁门。

　　电梯？擦，莫非是要通往地底下的？小白暗中咋舌，一向只听说机密单位会有这种手段，今儿是终于亲眼见到了。就是不知道比之于电视里美国白宫下面那个碉堡如何？

　　“额，不对，前头还坐了一个人？”

　　小白几乎被吓得退了半步，不过见方听寒脸上淡定的很，他也不好说什么，硬着头皮就跟了上去。

　　“虎伯，近来身体可好？”方听寒躬身问道。

　　黑暗中这位叫虎伯的，总算是抬起了头颅，也亏得小白视力好，是看清楚了这位老人家的形貌。

　　满头白发，脸上却少见皱纹，浑浊的眼珠子却又暗藏着丝丝精光，这分明是一个高手啊，至少是一个牛叉的警卫人员。

　　小白如此这般想着，心下倒是暗中注意起来，他告诉自己，可不能得罪这老头，搞得不好，以后自己单独来就麻烦了。

　　“好，好着呢。”虎伯嘶哑着嗓子有些含糊不清地回答，他似乎是才注意到方听寒身边还站了个人，于是便伸出了手：“这位年轻人是？”

　　见到虎伯朝自己伸出了手，小白以为他是要和自己握手呢，于是也赶紧把手伸了出去，很是亲切地握住，还摇了摇，刚准备说话，脸色就变了。

　　“擦，这是干啥？”

　　感觉到自己的手被虎伯握的越来越紧，小白纳闷之余下意识地也开始发力抵抗了。

　　方听寒一直在旁看着呢，见到虎伯伸出手她脸色就一变，等小白也伸出手时，她就默默闭上了眼睛，心头念叨着：“小白啊，可不是我没提醒你，也罢，在虎伯手里吃个亏挺好。”

　　十秒钟，半分钟过去了，一老一少相互握着的手，还没有要松开的迹象。

　　虎伯脸色平静，只是眉目间有丝丝怒色，多少年了，没人敢在老夫手底下蹦跳，于是再次加大了几分力气。

　　小白同样是一脸的淡定，只是心里头却在暗暗感慨，老头好大的劲啊，可这不科学啊，莫非这就是师傅常说的内劲？感受到那边的劲儿又大了，他也随着加大了自己的劲，只是得把握好度，因为他现在还没搞明白，这老头到底是考验他呢还是要干啥？

　　一分钟过去，还是谁也奈何不了谁。

　　方听寒已经睁开眼惊愕地看着小白了，接着她马上联想到那晚小白短短数分钟就解决掉六人的手段，也开始释然了，甚至眉目间还露出了几分喜色。

　　“哼！”

　　虎伯冷哼了一声，满头白发像是被风吹了一下似的，猛然扬起。

　　“哎呀！……”

　　小白痛哼一声，脑门子顿时出了冷汗。他惊诧地看着虎伯，心里头完全明白了，敢情这才是内劲？前面这老家伙一直都在逗我玩呢？

　　叮咚！

　　电梯门开了。

　　“咳咳，虎伯，电梯来了，这……要不我们就先下去了？”方听寒见到小白吃了亏，连忙出声道。

　　虎伯哼哼了几声，摆摆手道：“去吧，哼，现在的年轻人啊，总觉得自己是个角色，以为有身子蛮力就是万人敌，手里拿个蛇矛就把自己当张三爷了，结果一般是半回合就被吕布给剁了。”

　　“……”

　　小白差点没摔倒。


第54章 半电子人

　　电梯里头，小白一脸的郁闷。

　　纳闷了良久，他还是忍不住地道：“那啥，听寒，我就这么像一个猛汉，特么还张飞呢？”

　　噗！

　　方听寒掩着嘴笑了出来，瞪了小白一眼，道：“人家虎伯这是在告诉你，做人，要低调。”

　　“啥？低调？你觉得我还不低调？”小白不满意了。开玩笑，哥脑袋里头这么多的科技文明，只要哥想，武力值随时能大幅提升，难道还不叫低调么？

　　“你觉得自己很低调？”方听寒没好气地道：“你自己想想，就这么几天，你都快成为星城第一公子了，这还低调？”

　　“这……这麻烦找上门来，也怪不得我不是？再说了，这可都是跟着你才闹出来的。”小白非常无耻地推卸责任了。

　　“是吗？那你去赌博也是因为我咯？”方听寒道。

　　“恩？”

　　小白疑惑地看着方听寒，她怎么会知道？

　　“放心，我可没派人时时跟着你。只不过，星城这么大点地方，你要闹出点动静来，还是非常容易的。”方听寒道。

　　“不是，你还没告诉我这虎伯到底是何方神圣呢？”这问题小白觉得非常有必要弄清楚，开玩笑，传说中的内劲都出来了，绝非常人。

　　“这个……”

　　方听寒想了会儿，才道：“其实我也不太清楚，只是听冯将军说，虎伯是中南海保镖那一级别的人物。”

　　“中南海保镖？”

　　小白瞪大了眼，指了指电梯下面，道：“你意思是，咱们待会能见到国家领导？”

　　“不是。”方听寒摇了摇头，道：“虎伯具体是叫什么来自哪，我不清楚。但是在我印象里头，好像自从双十计划一启动，他就在这个基地上面了。”

　　“这么说来，虎伯应该就是国家派来的顶级警卫了？”小白咂了咋舌，开始意识到国家方面对双十计划并不像表面看上去的那么简单。

　　叮！电梯稳稳停住。

　　在电梯里头，根本感觉不到下降的速度，因此，没办法知道现在已经到了多深的地底下了。

　　才一出电梯，小白就看到了各种仪器各种五颜六色的光。粗望去，倒还有点像是个童话主题的公园似的。

　　“听寒，你来了。”

　　一个戴着厚厚眼睛的中年男子走了过来，他对方听寒的称呼透露着熟悉，但是表情却显得极为严肃。看他的服饰，应该也是个研究工作人员了。

　　“宋叔叔，我这次来主要是想了解下研究工作的情况。”方听寒似乎已经习惯了这位宋叔叔的语气和态度，接着，她朝小白介绍道：“小白，这位是宋叔叔，宋广源，是这个科研基地的负责人。”

　　“这位是？”宋广源抚了抚镜框目光投向了小白。

　　“哦哦，宋叔叔，他是我的……保镖，唐小白，恩，到时候项目的接交工作，他也会参与进来。”方听寒在介绍的时候，似乎还有点儿不好意思。

　　“保镖？”

　　宋广源深深地看了小白一眼，又看了看方听寒，他点点头，示意两人跟他走。

　　往前走了没多远，小白总算是清楚地看到了研究室内的情况。

　　可以说，这下面就是一个基地。至于这个基地主要研究什么，小白猜测是关于电子方面的。因为一眼看去，尽是那些高科技的电子板，以及各种颜色的灯在不断地闪烁，巨大的显示屏上，不断地刷着他看不懂的数字代码。

　　而在双十计划里头，其实每一种科技都和电子有关，因此，现在还不能确定具体是哪方面的研究。

　　宋广源和方听寒走在前头，他们两人好像也没怎么对话，就这么朝前走，也不知道到底要去哪。

　　尼玛，这搞科研的要不要都这么严肃死板？

　　滴滴滴……

　　连续进了几道由不知名金属做成的门，不是指纹识别就是视膜辨认，越往里走保密工作好像就越严格。

　　对于未知的东西，小白开始有点兴奋激动了，特么的，哥待会不是要见到几个核弹吧？

　　最后一道门，宋广源进行了指纹和视膜的认证，接着输入了一道长达数十位的密码，这扇看上去极为厚重的金属大门才缓缓打开。

　　小白激动地往前走了几步，房子里头的画面马上映入到了他的眼中。

　　五秒钟后，他憋出了两个字。

　　我靠！

　　这尼玛是研究基地？这里头就是无数道安全门无数机关保护着的？

　　只见空旷的房间里头，密密麻麻的有着各种仪器，当然，这些不是重点。

　　重点是，房子的正中间，有一位年轻人在那端坐着，而在这年轻人的头顶上，巨大的液晶显示屏上，正显示着一幅画面。

　　画面相当经典，经典到让人一看就能想起自己美好的童年。

　　超级玛丽！

　　没错，就是超级玛丽！在这重重保护着的密室中，那年轻人正是在那无比嗨皮的玩着超级玛丽！

　　咚咚咚……又顶出了一个蘑菇……

　　小白嘴唇连着哆嗦了好久，只觉得三观尽毁，这特么就是科研基地？就是无数手段保护着的机密？

　　而一旁的方听寒也呆住了，不过，她要比小白反应的快，马上，她脸上就露出了激动的神色。

　　宋广源将两人的神色都看在眼里，看样子他也不着急解释，反倒是饶有兴趣地看着显示屏上那超级玛丽不断地踩着乌龟吃着蘑菇。

　　一直等到屏幕上超级玛丽顺利无比地完成一个关卡，宋广源这才示意小白两人坐下，然后才开始了解释。

　　“唐……小唐，是不是觉得很奇怪，为什么经过重重保护，进来看到的是这个？”

　　小白愣愣地点了点头。

　　“小唐，我觉得你应该看仔细一点，难道你就没发现，这上面的游戏，似乎没有人在操控吗？”宋广源道。

　　“嗯？”

　　听到这话，小白再仔细一看，这才发现确实如此，还真没发现有谁在操控着，而屏幕上的游戏画面，分明不是已经制作好的，而是千真万确正在进行当中的游戏。

　　“宋叔叔，这应该就是半电子人吧？”方听寒略显得有些激动地道。

　　“没错，这就是半电子人。”宋广源非常自豪地道。

　　“半电子人？”

　　小白愣了一下，道：“我怎么没看到呢？”

　　宋广源站起身来，指着那个端坐着玩游戏的年轻人道：“难道你们没注意到，自始至终，这年轻人的双手都是垂在身体两侧而没移动？他从小双手双脚就失去了知觉，唯有头部正常。而现在我们看到的游戏画面，正是他在操控的。”

　　“他在操控？这……他怎么操控的呢？”小白问道。

　　宋广源破天荒地笑了起来，他指了指自己的脑袋，道：“这里，他就是用大脑控制的。”

　　“大脑？”

　　“对，没错，就是大脑。”

　　宋广源拿出了一个细小的芯片，道：“其实这就是我们国防科大研究部，在半电子人项目上最新的进展。我们可以通过植入一块芯片到大脑，从而实现大脑与计算机交互系统。也就是说，初步的可以达到，有大脑就能直接地操控计算机。”

　　“虽然这仅仅是半电子人技术的一个细小部分，但在大脑与计算机交互系统这方面，我们的确已经取得了巨大的进展。”


第55章 云梦兰来电

　　后来的事，其实很简单了。一路看着那些见所未见闻所未闻的高科技技术，小白只有一个感受。那就是，咱华夏的科研力量并不像诸多屌丝友喷的那样低那般落后，甚至在很多方面，咱们已经走在了国际领先行列。

　　在别人带领下，小白总算是完成了一系列的证件安全手续。临走的时候，方听寒和宋广源敲定了技术运送的时间，就定在半个月之后。半个月之后，由军用运输机一路送往京都。

　　坐电梯上去经过虎伯跟前时，小白是大气也不敢出，好在虎伯这回是没打算刁难他了。不过小白也暗中下了决心，得抽个时间好好修炼下武力才行。堂堂一个外星战神的传承在脑袋里头，要是浪费了那可就真对不起先人了。

　　“听寒，刚才我想了一路，有个事情算是弄明白了。”车上，小白认真地道。

　　“什么？你说。”方听寒道。

　　小白敲了敲方向盘，不经意地瞄了瞄后视镜，道：“我总觉得跟着你这样跑挺怪异的，现在我想明白了，既然我是个司机，那我就只做好司机的本分。载人，运货，这是我的本分。但是，像今天这样深入地进入基地了解，我觉得很没有必要。”

　　“为什么不必要？”方听寒有点不高兴了。

　　“这……你想啊，这么机密的东西，却让我这个根本没经过保密训练的人知道，这本身就很不符合原则了。另外，其实我真的有自己的事情要去做。”小白说的很坚决。

　　“你不会是想告诉我，你真要跑回湖师大去上课吧？”方听寒觉得很不理解。

　　“嗯，这事情我从一开始就说过了的，可惜你一直都不相信。另外，我不接触这些机密，其实还有别的原因。这个原因暂时还不能告诉你，不过以后你会明白的。”小白道。

　　方听寒沉默了半晌，最后点头答应了，不过她提了一个要求，那就是在她有事的时候，小白必须出现。

　　“你有想好，到底该怎么对付山谷和麦克了吗？我觉得，我们总这样被动防御不是办法啊。”车子拐了一个弯，后视镜里头又出现了几辆看上去倒是不显眼的丰田车，小白眉头皱了起来。

　　“现在不以主动出击，毕竟，我们没有实际意义上的证据能证明他们就是间谍。并且，间谍还分为商业间谍和国家间谍，到时候就算抓住了，想要审讯的话只能交给军方。而一旦他们被抓的消息泄露出去，就会引起一场外交事件。所以，我们目前只能被动。”方听寒道。

　　小白摇了摇头叹息一声，现在华夏就是这样，总习惯在被动中去做事，很少见到华夏有主动出击过。他说道：“现在我们直接回别墅还是？”

　　“你直接送我去军区吧，送我到那你就可以去做自己的事情了。不过，你得先甩掉后面这几辆车才行。”方听寒道。

　　“嘿，这个就真简单了，坐好了！”

　　轰！阿斯顿马丁咆哮一声，瞬间隐没在川流不息的车流当中。

　　八嘎！隐约地，后面几辆丰田车里头冒出了这样一句话……

　　一个小时之后，小白开着马丁回到了湖师大。刚一从车上下来呢，数日未见的陈傲蕾不晓得从哪冒了出来。

　　瞧她脸色神情，好像又重新找了一个什么大靠山似的。

　　“呦呦，唐小白，你这司机当的可真值了。每天豪车换着开，那些当小白脸被包养的都没你过的滋润啊。”

　　小白皱了皱眉头，没有要理睬这女人的意思，摆摆手，道：“同学，麻烦请让让，我要去听课了。”

　　“切，装什么装啊。你一个开车的有必要听课么？”陈傲蕾不晓得今儿是哪个筋打错了，这么嚷嚷着，倒是吸引了一群围观着的人。

　　小白深吸了口气，道：“陈傲蕾同学，当你每天抹着粉底，以为世上有许多的干爹和二代等着你去泡的时候，请不要搔首弄姿地在我面前卖弄你的风情。”

　　“好了，让让！”

　　说完，他一把推开陈傲蕾就朝教学楼而去。

　　“草，经典，太他娘的经典了！”半分钟后，听懂了小白刚才那话的学生，拍掌叫好。

　　“混蛋！老娘和你没完！”

　　陈傲蕾被气的一张脸都扭曲了，精心准备的妆容都快挤坏了。

　　对于这样的女人，小白是真没有多少好感。虽然他怎么也想不明白，陈傲蕾为什么总是和他过不去。难道上次的事情还没把她震住？这样看来，她莫非是找到了比王昊来头还大的靠山？

　　暂时不去想这么多。

　　小白按照莫潇潇给他的课程表，开始了他自己的求学之路。他的本意，是不想闹得沸沸扬扬的，因此总是自觉地坐在了最后一排。

　　在上每一门课程之前，他都会提前打开相关知识的传承，从物理到电子，从电子经济，他迫不及待地需要先弄清楚这个时代的科学知识，也只有这样，才能与脑袋里面更高等级的知识挂上钩，否则根本就无法去理解。

　　可就在他下午听完课准备开车去军区接方听寒的时候，却接到了一个意外的电话。

　　来电话的，是云梦兰。看到这个来电的时候，小白想了好久才接起电话。

　　“唐帅哥，这么多天都不联系我，不会把我给忘了吧？”云梦兰声音娇滴滴的，说不出的风情万种。

　　小白愣了会儿，苦笑道：“我说云大小姐，有事就直说吧。不过话先说在前头，你要是邀请我去做些什么盗窃的勾当，那就免谈了。”

　　“呦，倒真被你猜中了。不过这次你照样不会拒绝的。”云梦兰道。

　　“你先说说看，到底什么事。”小白一直都在猜测云梦兰的真实身份，上次在天乐会所，她可是跟在伍文身边，傍上了堂堂省长的公子，有必要还做这些偷鸡摸狗的事？所以，小白一直都想不明白。

　　“电话里头说不方便，这样吧，你直接来天乐会所接我，我们见面再谈。”

　　云梦兰说完，啪的一下就挂了电话，让小白在这头傻眼了。

　　这女人到底想做什么？还有，现在有什么事情是小白不能拒绝的？

　　愣在原地想了良久，好奇心使然，小白还是决定过去一趟。不过开车前，他还是打了一个电话给方听寒。

　　“喂，听寒，你现在能帮我紧急调查一个人吗？”

　　“调查一个人？”方听寒在那头愣了下，接着问道：“说吧，看看是什么人物需要你去调查的。”

　　“叫云梦兰，我需要知道她的背景身份。”小白道。

　　“……是女人？”那头声音冷了下来。

　　“额……没错……”

　　“啪！”方听寒直接挂掉了电话。

　　听着那头的忙音，小白很想说，哥真郁闷。


第56章 花蝴蝶

　　一路驱车飞快到了天乐会所。

　　隔得老远呢，小白就看到云梦兰穿着一套连衣裙，裙摆刚好盖过膝盖，也没有之前那晚的浓妆艳抹，这么一看，倒像是一个邻家小妹。

　　“说吧，云大小姐，到底有什么事情？”

　　“少啰嗦，进去再说。”

　　云梦兰朝小白送了一个媚眼，直接挽上了他的手。

　　小白一哆嗦，身子不由地朝一旁挪了一下，四下左右看了看，忍不住问道：“那啥，你这样子要是被伍大少看到了……”

　　“啧啧，唐小白，你就这么点胆子？”云梦兰走着，鄙夷地扫了小白一眼。

　　我擦！

　　受到如此眼神，小白觉得有点儿怒了，这女人分明是在嘲笑哥有色心没色胆啊。他倒也不出声，直接一手就揽住了云梦兰的腰。

　　腰身被搂住，云梦兰步伐停顿了下，身子有点儿僵硬起来，红着一张脸没好气地道：“唐小白，你想干什么？”

　　“嘿，不是你说我没胆么，现在证明给你看下？”小白痞子模样十足地道。

　　云梦兰银牙一咬，脸上倒是不见了羞涩，反倒是半个身子都依偎在了小白怀里：“行啊，只要你不怕你那个小女友吃醋的话，那我随便咯。”

　　“……尼玛！真以为哥好欺负？”

　　小白嘴角抽搐了一下，也明白云梦兰说的小女友是李楚楠。他现在就是想要看看，云梦兰的底线到底在哪。搂着蛇腰的手，顿时就往下挪移了几分。

　　“这王八蛋，呆会就让你好看！”

　　自己腰间那手的动作，云梦兰当然是最清楚不过了，可还是忍着不作声，一脸媚笑地拉着小白就进了包房，进包房之前还挂了一块勿扰的牌子。

　　“嘿嘿，不错啊，还挂一块牌子……”

　　小白笑着，另一只手就朝云梦兰那脸蛋伸了过去。

　　啪！

　　云梦兰拍开小白的手，脸色一变，指着腰间冷冷地道：“给我放下来！”

　　“呦，怎么着？现在知道要翻脸了？”

　　小白其实也来气了，他最受不了的就是哪个女人对他呼来喝去，当即便道：“我现在不松手，你能怎样？”

　　话说着，他手下一用力，直接就把云梦兰给搂在了怀里，任凭她怎么挣扎，都没法脱身。

　　“云小姐，你真以为自己是个女侠，能把我给玩弄在股掌之间了？”小白一手勾着云梦兰的下颚，冷冷地盯着她。

　　云梦兰有点儿慌了，她从没见到过小白这样一面，一直以来看到的都是他和和气气人畜无害的样子，莫非自己真过的过分了把他逼急了？

　　见到云梦兰盯着自己不说话，小白冷冷一笑，抽出一只手就要摸过去。

　　“停停停，我认输。”

　　云梦兰连忙叫住，道：“我说唐少，唐公子，你用得着生这么大的气吗？得了，我们现在谈正事吧。”

　　“不不不，我觉得现在这样就是在谈正事。”小白认真地道，这说着呢，一双手就在她身上到处比划了。

　　“我……”

　　云梦兰都快哭了，那叫一个后悔啊，早知道就不招惹这主儿了，很是委屈地道：“那你到底想怎样？你都这样欺负我了，还想怎办？”

　　“嘿嘿，先回答我一个问题，我就可以考虑放过你。”小白笑道。

　　“行行行，有什么你就快问吧。”云梦兰不断地扭着身子以来躲避小白那只饿狼爪。

　　“说吧，你和那个伍文到底什么关系？”小白道。

　　“伍文？这不你都看到知道了……停！拿开你的爪子，我说，我坦白好了吧。”

　　云梦兰快被整疯了，护着胸部可怜兮兮地道：“和他啥关系都没有，一直都在吊着他的胃口，想要在他嘴里套出点儿消息呢。”

　　“就他？他嘴里能有啥消息？”小白疑惑地道。

　　“这倒是怪了，人家好歹也是堂堂大省长的公子，你凭啥说我不能套到什么消息？”云梦兰反问道。

　　小白怔了怔，也不打算继续为难她了，让她自己坐起身来，道：“云梦兰，你就不打算先和我说说，你到底是什么身份？”

　　“咯咯……”云梦兰掩嘴一阵娇笑，道：“我还以为你弄清楚我的身份了，怎么，你每天护送的那个小美女，就没告诉你点什么？”

　　她正笑得开心呢，小白手机响了，拿来一看，是方听寒发来的信息，只看了一眼，他便道：“知道，我怎么不知道，你不就是游骑兵的人么，号称花蝴蝶，对不？”

　　“额……”

　　云梦兰笑不出来了，非常诧异地看着小白，问道：“你怎么知道？不是，你是怎么知道的？”

　　“不都和你说过嘛，我是总参的。总参想要了解点东西事情，你以为会很麻烦？嗯？”

　　小白站起身来，一副高深莫测地道：“云梦兰，我告诉你，如果不是看在你们游骑兵没做过什么伤天害理的事情份上，你们恐怕早就没法混了。你说你成天这样玩神秘玩……碟中谍，很有意思？”

　　“……”云梦兰彻底地傻眼了，她都不知道该怎么回应了。

　　“行了，说吧，今天叫我过来到底什么事情，你再藏着掖着，我可没那个耐心陪你浪费时间。”小白道。

　　“哼，说就说，你摆那么大谱干啥？”

　　云梦兰被小白这么一震，倒是一副破罐子破摔的神态了，哼哼道：“最近星城不是进来了很多外国人么，一批接着一批的，傻子也知道他们不会是游客那么简单。我就在想，他们这些人肯定是要在星城弄出点什么动静来，然后就想找你打听打听，看星城最近到底是不是有什么事要发生。”

　　小白听着心头一动，不过脸上倒是装作一副毫不在意的样子，道：“呵呵，那你倒是说说，你都有哪些消息？”

　　“消息不多，只知道最近来的都是岛国鬼子以及美国佬，另外，最近这两伙人好像都在一起合谋什么。”云梦兰道。

　　“嗯？合谋？”

　　小白眼皮子一跳，心下顿时警惕起来，美国佬和岛国鬼子一起合谋，那就不简单了，不可不防啊。想了想，便道：“云梦兰，听你的意思，你是想进去插一脚得点好处呢，还是想破坏破坏他们的行动？”

　　“我有病啊，我破坏他们的行动干嘛？我当然是想捞点好处。”云梦兰道。

　　砰！

　　岂料小白一拍桌子，怒道：“云梦兰，我明着跟你说，别怪我唐小白没趁早提醒你，这次你要是想参一手捞点好处，你们整个游骑兵就会不复存在。”

　　“啊？”

　　云梦兰明显是被吓了一跳，好一阵子才道：“到底出了什么事情？这件事情很严重？”

　　“严重不严重地我不知道，我只知道，这次并不是你理解的民间活动，而是上升到了国家层次的间谍行为。现在，你懂了？”小白道。

　　“间、间谍行为？”云梦兰反应的倒也挺快，下意识地就道：“莫非是涉及到什么技术机密？对了，上次我们在山谷那，好像就听到了什么未来十大科学技术，天啊，难道他们是因为这个而来？”


第57章 谋划

　　“你没猜错，他们就是为了这个而来。你想想，如果在这件事上你参一手，那就是叛国行为，后果由多严重，你应该清楚吧？”小白道。

　　云梦兰沉默着不作声了，也不知道她在想些什么。反倒是小白坐在那一副老神在在的样子，不过却时不时地用眼角余光去瞄着云梦兰。

　　数分钟后，云梦兰却噗地笑出声来：“我说唐小白，你说的这么严重，却坐在这不走，那你是不是还想和我商量什么事情呢？”

　　“额，这女人不傻啊……”

　　小白意外地看了云梦兰一眼，道：“好吧，看在你还算聪明的份上，我也实话和你说。”

　　“你们游骑兵有多少成员，人员是怎么分布的，又是怎么得到各方面情报的，这些我统统不管。但是，在现在这个节骨眼上，我想请你们来出手帮忙。”

　　“找我们帮忙？”云梦兰冷冷一笑，道：“你们是兵，我们是匪，这样的合作怕是有问题吧？”

　　“很好，如果你们坚决认为自己是匪的话，我不介意明天就向总参打报告，一举端掉你们的老窝。”小白语气同样很硬。

　　“你！……”

　　云梦兰气结，胸脯剧烈的起伏着，好半晌才道：“行，你倒是说说看，到底要我们做什么事，不过可别忘记了，我们游骑兵，虽说不做伤天害理的事，但还是要讲利益的。”

　　“那是当然。放心，我可不会让你们去做费力不讨好的事。要你们办的事其实很简单，从现在开始，你们要帮我盯紧山谷那边的动静。当然，切记不要打草惊蛇。”小白道。

　　“放心，我们游骑兵办事还没这么粗劣。”云梦兰没好气地道。今儿她本是打算将小白叫出来，然后合谋大事，却不料，她这次算是看走眼了，既估算错事情的严重性，也没有料到小白会有总参的身份。

　　小白点了点头，道：“另外，需要告诉你们的是，千万不要低估了山谷他们，这次的事情上升到了国家政府间的间谍行为，所以，前面你说的有大批外国人入境，这些人很有可能就是特工。”

　　“行，我知道了。不过还是想问，你要我们盯紧他们到底有什么用？你们现在都已经能确认他们是特工间谍却不能马上出击，而让我们盯紧他们又有什么用呢？再说了，你们总参的人先不说，单是国安局的人，其跟踪监视能力怕也不会低于我们吧？”云梦兰道。

　　小白摇头道：“没这么简单，我之所以说要你们出手，就是因为你们不熟悉他们情报工作人员的那一套，况且，在人手上，我相信你们会有相当大的优势。而政府部门的情报机构，除非是针对某一行动展开详细安排，否则的话，根本没可能全面监视到对方。”

　　当小白和云梦兰在商量着该怎么监视山谷秀一和麦克的时候，在齐天大酒店里头的一个总统套房内……

　　“滚！”

　　尽数发泄完，王昊甩出一把票子，看都不再去看这女人一眼。

　　这女人早就习惯王昊这种翻脸不认人的性格了，也不作声，捡起票子乖乖地就走出了房间。

　　可没过多久，房间门却打开了。

　　王昊眉头一皱，喝道：“谁他妈让你进来的？老子现在烦，滚！”

　　“王昊君，怎么发这么大的火呢？”

　　“山谷先生？”

　　王昊马上听出了声音来，见到山谷秀一缓缓走进来，他满脑子的雾水，山谷秀一来找我干什么？

　　“哈哈，王昊君，不必意外。”山谷秀一摆了摆手，一脸和蔼地道：“我与你父亲是好友，你呢，也算是我的子侄辈。最近，我听说你心情很是不好啊。”

　　想必刚才那女人也被山谷秀一给看到了，王昊尴尬笑了笑，忙道：“哪里哪里，也就是学校里头一点烦心的小事罢了。”

　　山谷秀一自顾自地坐了下来，看上去不经意地道：“人啊，最要紧的就是要过得舒坦，热血男儿，何须怕人？”

　　王昊眼皮子一跳，他并不傻，听出来了，这山谷秀一倒是话中有话啊，于是问道：“山谷先生，您这……是有什么事情吗？”

　　“哈哈，王昊，我可什么都没说。只是觉得，若是一个人连仇都不敢报，那就枉为男儿了。”山谷秀一道。

　　“妈的，这岛国鬼子就是喜欢玩这一手！”

　　王昊心头骂着，但也不否认，这山谷秀一实则是知道了他的事情，当即便道：“山谷先生，有什么事，您请直说吧。”

　　“好！”

　　山谷秀一霍地站起身来，盯着王昊一字一句地道：“王昊，我就想问你，你想报仇吗？你想把胸口的那恶气发泄出来吗？”

　　“想！我怎么不想，我做梦都想。可是……”

　　“没有什么可是。”山谷秀一看出来王昊在犹豫，冷声道：“你是在担心没那个实力报仇还是不敢？”

　　“……我，我没那个实力。”王昊憋红了脸，其实，他知道，这两种情况他都有。

　　“八嘎！”

　　山谷秀一狠狠地骂了一声，道：“王昊，你要知道，在整个星城，你父亲的影响力有多大。再说了，现在有我在替你撑腰，你还会觉得没那个实力吗？”

　　“你、你替我撑腰？”

　　王昊愣愣地问道：“山谷先生，您为什么要帮我呢？”

　　“呵呵，我不都说了嘛，我和你父亲是好朋友，你是我的子侄辈，既然你现在遇到麻烦，我当然得帮帮你。”山谷秀一非常认真地道。

　　“这样……”

　　王昊点了点头，不过还是有点疑惑，说什么和父亲是好朋友，这纯粹就是扯淡，不就是商业上共同利益嘛，真当哥是傻子呢？可想归想，他嘴上还是说道：“山谷先生，可能您不是太了解。和我有仇的那个人，其实力是深不可测……”

　　“错，大错特错。”

　　山谷秀一摆了摆手，道：“王昊，你觉得我的实力如何？”

　　“额，很强，山谷先生实力当然强横。”王昊道。

　　“但是，如果现在要你来打我，你肯定能打得过我。这又是为什么呢？”山谷秀一笑道。

　　“这……”

　　“很简单。”山谷秀一指了指他自己，道：“你年轻力壮，自然要打得过我。可是这并不代表你强过我身后的实力。反之，你觉得没那个实力去对付你的仇人，但是你要想想，任何一个人，都会有弱点。你抓住他的弱点，也就等于抓住了他的咽喉。你地，懂？”

　　“懂，懂……”

　　王昊像个傻子似的点着头，其实心里头也是茫然一片，唐小白那家伙的弱点究竟是什么呢？

　　“行了，你自己好好想想吧。先找准你仇人的弱点，然后再来找我商量。”

　　山谷秀一说完，转身便走，只是转身之后，脸上却露出了奸谋得逞的笑意。


第58章 哪个明星？

　　这几天风平浪静的，方听寒也不用去哪巡视调查了，小白总算是有空继续他的旁听了。

　　理所当然的，莫潇潇以女朋友的身份跟在了他的身旁。就连去上课，她也会跟着小白去。

　　“诶，其实哥一直很想低调，奈何……”

　　看着坐在自己身旁撇着脑袋睡觉的莫潇潇，小白就头疼。这讲台上老师讲的唾沫横飞，台下那群狼时不时地总朝他丢来几个敌视的眼神。

　　其实这些小白都能够理解，毕竟你一个校车司机来旁听就算了，还把这些莘莘学子心目当中的女神也给抢走，是有点而不厚道了。

　　早上第二节课下课，小白揉了揉太阳穴，正准备拉着莫潇潇去下一个教师旁听时，李楚楠却来电话了。

　　“唐小白，你问潇潇，看她还记不记得今儿我们自己要彩排的课要上？”李楚楠一副兴师问罪的样子。

　　“额……”

　　小白将电话挪到一旁，看着站在边上还迷迷糊糊的莫潇潇，伸出手来捏了几下：“潇潇，你今儿是不是还有课上啊？”

　　“哦，嗯……啊？”莫潇潇终于反应过来了，惊叫一声：“惨了惨了，待会还要去芒果台彩排呢。”

　　“那啥，小白，今儿你跟着潇潇一起过来吧。”李楚楠道。

　　“啊？我过来？我过去干什么？”小白不解地道。

　　“这个我就不清楚了，还记得上次彩排的时候有个叫李莉的老师吗？就是她点名让你过去的。”李楚楠道。

　　“……好吧，我等会和潇潇一起过来。”

　　小白今天出来，开的是学校配的那辆A6。上次受损其实早就维修好了，只是方听寒不愿意坐，这辆车也就闲置了。这几天方听寒不要出去，倒是成了小白的专属座驾。

　　“小白，你那个女领导，对你怎么样？”

　　这正开着车呢，莫潇潇突然来了这么一句。小白心下一咯噔，瞄了莫潇潇一眼，在她脸上也没看出什么表情来，才道：“挺好的，怎么了？”

　　“你白，你是不是喜欢你那个女领导啊？”莫潇潇不咸不淡地道。

　　“啥？”

　　小白手一哆嗦差点就别到了旁边的车上，忙道：“瞎说，这么怎可能，我怎么会喜欢她那样的女人呢。”

　　“哦？那她是哪样的女人啊？”

　　“她啊，野蛮、不讲理，还耍大小姐脾气，嗯，就是这样。”小白斩钉截铁地道。

　　“真的？”莫潇潇似笑非笑地道。

　　“当然真的，我还骗你干嘛？”小白义正词严地道。

　　嗯嘛！

　　莫潇潇凑上去狠狠地亲了一口，接着叹了口气，道：“诶，原本我还想鼓励鼓励你，要你把你这个女领导给拿下来呢。”

　　“额……不是，潇潇，你怎么会这样子想呢？”小白觉着太离奇了，这天底下还有身为女朋友的会唆使自己的男朋友去追别的女人？

　　“哼哼，既然一开始就知道你会有很多女人，那还不如我去帮你物色，好歹也不能找差了。”莫潇潇嘟着嘴道。

　　听到这话，小白也不知道是该高兴还是难过。想了想，道：“潇潇，其实我没你说的那么花心，我……”

　　“别，打住。”

　　莫潇潇道：“别以为我傻，李楚楠喜欢你，你敢说不知道？再说了，你要真的是一个校车司机那么简单，我倒是真会在意你花不花心的问题。可眼下，你敢说你自己只是一个校车司机？”

　　“额。你为什么会这么说？还有，你怎么知道李楚楠喜欢我？”小白有点儿诧异地看着莫潇潇，这丫头今儿好像格外地开窍了啊。

　　莫潇潇扬了扬她的粉拳，道：“你说，一个开校车的司机，他会弹钢琴吗？还有，他能一个晚上赢几百万吗？特别还是从那些二代公子手里头赢钱。还有，李楚楠的事，哼，傻瓜都能看得出来她喜欢你，只是她现在碍于面子没说出来而已。”

　　这几句话让小白听得很舒爽啊，不过脸上还是得做出非常无辜的样子：“这……你说李楚楠这边该怎么办才好？”

　　“哼，你觉得该怎么办？当然是收了呗。”莫潇潇拽拽地道。

　　“呀？收了？”

　　小白贼贼一笑，道：“潇潇，貌似我现在还没收了你啊，要不，赶明儿咱们去开个房？”

　　“去你的！”

　　莫潇潇捏了小白一把，道：“本小姐喜欢你没错，但想骗本小姐去开房，哼哼，你还得好好努力加油才是。”

　　“呦呦，敢情你这么难啃啊？好吧，那我不啃了，放弃算了。”小白道。

　　“你敢！”

　　“额，那好吧，我继续啃……”

　　第二次来芒果台，小白是完全不一样的心情了。如果说第一次来是紧张忐忑的心情，那么此次是被特邀过来，隐隐有了一种傲然淡定的感觉。

　　李楚楠一直等在门口，见到两人总算是来了，也不多说，拉着潇潇就往里面跑。“你这死妮子，好歹还记得有彩排是吧。赶紧的进去。”

　　“哎，不是，你还没告诉我，那李老师找我有啥事呢？”

　　“去，你自己去办公室找她不就行了？”

　　“等等，办公室？她办公室在哪呢？”

　　“自己找去。”

　　……

　　小白表示相当无语，尼玛，这到底什么情况？不是，这老师找我就找我呗，还叫我去她办公室干嘛？

　　“莫非……这老师对我有感觉？”

　　“不会吧……看上去，这老师好像也是有家室的人了啊。”

　　“擦，想什么呢！”

　　小白捏了自己一把，阻止自己再无耻地联想下去了。

　　“办公室，她办公室在哪呢？”

　　进了演播厅，小白找了老久，别说办公室了，就连一个人影都没看到。只能说芒果台里头的布局，实在太复杂了。

　　哒哒哒哒……一阵清脆的高跟鞋声在走廊过道上响了起来。

　　“有人？”

　　小白那个激动啊，终于碰到人了。

　　没一会儿，一个身材高挑戴着一副墨镜的年轻女子走了过来。

　　“恩？好像有点儿面熟啊？不管了，先问问再说。”

　　小白没往深处去想，连忙跑了过去，刚要开口说话呢，就听到这个女人冷冰冰地道：“不好意思，请让一下，我现在不方便签名。”

　　小白下意识地觉着这女人有病，老子有事没事找你签名干啥？难道你还是明星啊。额，明星？仔细一看，仍旧是觉得眼熟，可还是没想起她到底是谁，只好道：“额……不是，这位小姐，我是想问，李莉老师的办公室在哪？”

　　“什么！？”

　　这女人声音都高了八度，似乎觉着很意外是的。她扶了扶墨镜，上下打量了小白一眼，道：“你找李莉老师有事？”

　　“这……我没事，可好像她找我有事，是她要我来找她的。”小白如实回答。

　　“她找你？”

　　这女人愣了会儿，不过随即还是说清楚了李莉办公室的位置后，她才三步一回头地走开了。


第59章 尴尬的碰面

　　虽然觉得这个女人有点莫名其妙，但小白也没去多想，没一会儿就到了李莉的办公室门口。

　　小白没有马上敲门，而是仔细听了下房间里头的动静，让他纳闷的是，竟然没听到任何声音。

　　难道这个李莉根本就不在办公室？可她如果不在办公室，那么就一定是在演播厅了，可如果她在演播厅的话，李楚楠她们也应该会打电话通知我啊？

　　想了良久，小白还是敲响了门。

　　咚咚咚……

　　没人回应。

　　再敲……还是没回应。

　　什么情况这是？特么难道在逗老子玩？

　　小白有点儿火大，如果是李楚楠那丫头在撒谎，待会就收拾她。如果是李莉呢？那这个女人就太不……厚道了。

　　“嗯？这什么情况？”

　　就在他发愣着呢，这办公室的门竟然缓缓地打开了。

　　“额，难道这办公室的门本来就没关？”

　　犹豫了下，小白还是硬着头皮走了进去。

　　“呦，还真没人？”

　　扫视了一圈整个办公室，还真没有发现有人在里头。小白正准备转身就走呢，却忽然看到在房间的右侧还有一扇玻璃门。

　　难道人在这里头？

　　小白愣了下，仔细一听，果然，里头传来莎莎的声响。

　　也不知道他这时候是哪根筋打错了，也忘记出声叫人，甚至也忘记要敲敲玻璃门了。直接就一把拉开了玻璃门。

　　额……

　　门拉到一半时，小白就知道要不妙了。果然，因为惯性问题，玻璃门全部拉开后，竟然是……

　　听到了身后玻璃门的声响，李莉所有的动作顿时僵住，接着，她缓缓地转过身子……

　　四目相对。

　　小白吞了口唾沫，已经做好要捂住耳朵防止被尖叫声刺破耳膜的准备了，结果，李莉却是红着脸非常自然地穿上了内裤，接着，她掩着上身，淡淡地道：“唐先生，麻烦你先回避下，我换个衣服。”

　　“额……哦哦哦，好，好的……”小白完全呆滞了，顺手关上了玻璃门，脑袋一片空白地坐在了办公室的椅子上。

　　这……这好像是哥第一次亲眼看到女人的裸体？可尼玛，怎么会是这样？小白有点儿郁闷地挠着头，“该怎么办？这女人出来，该不会直接做了我吧？”

　　而在里头房间的李莉，此刻却穿好衣服背靠在墙壁上，大口大口地喘着粗气。刚才到底是怎么了？自己怎么就没有叫出声来？且为什么还会这么淡定呢？

　　她想不太明白。脸上表情非常复杂。虽说的确是她亲口邀请唐小白来的，但刚才那样的见面方式，是她怎么也不会想到的。再一想到自己最私密的地方都被唐小白看到了，羞愤之下，李莉更是有一种说不清道不明的复杂感。

　　也正是因为这样，她才在纠结，待会出去怎么办？会尴尬死么？

　　整理了下衣饰，李莉咬了咬牙推开玻璃门走了出去。

　　“额，这个……那啥，李老师，这我刚才……”

　　“别说了，我知道你不是故意的。”见到小白如此窘态，李莉觉得也放松了许多：“好了，唐先生，你快请坐吧。”

　　见到李莉没有要问责的样子，小白这才舒了口气坐下来。

　　李莉今儿没有戴眼镜，穿着也显得十分休闲，等小白坐下，她略一沉吟便道：“唐先生……”

　　“别别别，李老师，千万别这么称呼我，你就叫我唐小白或者小白就行，这个先生的称呼，我感觉怪怪的。”小白苦笑道。

　　“这……”李莉愣了下，不过还是道：“那好吧，小、小白，我邀请你来，其实主要是想请你帮个忙的。”

　　“请我帮忙？”

　　小白纳闷了，道：“李老师，我还真没想到我有什么是可以帮到你的。”

　　“呵呵，当然能帮得上。”

　　李莉轻轻一笑，道：“小白，你应该知道，芒果台的每一档电视节目里面，又有很多的综艺节目。而这些综艺节目，每一期的节目都需要事先策划安排的。而刚好，最近有一档策划，我想你是绝对能够帮得上忙的。”

　　“额，不是，李老师，我怎么听着，你的意思是让我上电视呢？”小白试探性地问道。

　　“对啊，就是上电视。我们准备做一期最强职业牛人的节目，把在各个领域，却拥有一技之长的人请来做一个节目。”李莉显得有些兴奋地道。

　　看着李莉这高兴的劲儿，小白还真有点儿不忍心拒绝了，不过，原则告诉他，自己不愿意的事那就不能去忽悠着答应人家，道：“这……李老师，我觉得我这边会有点麻烦。由于我现在的工作原因，我个人是不太适合上电视露面的，所以……”

　　“这样……”

　　李莉点了点头，表情分明是有点失望了，她敲了敲桌面，道：“小白，是你工作的原因呢还是你个人不太愿意上电视？”

　　“额，应该是都有吧。”

　　小白非常诚恳地回答。说实在话，一个司机会弹钢琴，这或许并不稀奇，但稀奇的是，可以弹的如此之好，而更不可思议的是，调查出来，竟然没有经过任何培训指导。这样一来，就十分可疑了。所以，正是考虑这点，他才不愿意上电视。

　　李莉听明白了意思，笑道：“小白，电视你可以不上，但是，有个忙你绝对逃不过了。”

　　“额，什么？”小白觉得和这女人谈话，总是一惊一乍的。

　　“李楚楠她们的节目，我想还缺一个钢琴伴奏的。”李莉玩味似的看着小白道。

　　“……”

　　说来说去又回到这了，看来注定得上去伴奏一回了。小白只能点头了：“好吧，李老师，这个忙我可以帮。不过说真的，我可能没多少时间过来排练。”

　　“凭你的水平用不着排练了，呵呵，我就只管在最后一次彩排找你好了。”李莉道。

　　小白点点头，看了下时间，正准备要告辞离开了，李莉却突然道：“小白，你中午有空吧？一起吃个饭？”

　　“额……有，有空。”小白诧异地盯着李莉。

　　而李莉也在这句话出口，也觉得挺莫名其妙，自己这是怎么了，怎么还主动去约一个男人吃饭？还是个小男人？


第60章 下次别打格子

　　在莫潇潇和李楚楠的强烈要求下，本来是两个人的午餐，只能变成了四人。

　　对吃什么东西，或者去哪里吃，小白一向没有讲究，也并不懂这些。

　　李莉作为两女的老师，其实还是有点儿尴尬的。所以，选地方的工作就交给了李楚楠。

　　也不知道她拿着手机捣鼓了些什么，不到五分钟，就定好了吃饭的地方。

　　饭店名字，小白是真叫不出来，招牌上是一大串的英文字母，还写歪歪扭扭的。不过光看那外面的装潢设计，应该是个高档的消费场所了。

　　这小妮子，还真是只要逮住机会就得宰我啊！

　　看着李楚楠那一脸阴谋得逞的笑意，小白不禁恨恨地想着。好在他如今多少也算是有点钱在手里头了，吃这么一顿，倒还不会破产。当即，大手一挥，四人朝这家西餐厅杀了进去。

　　餐厅内，人数不多不少，几乎每个角落都坐了几对在那，小声地用着餐，疑惑是清脆的红酒碰杯声。

　　对这些，小白丝毫不感冒，他一直认为，吃西餐还不如自己炒个蛋炒饭，或者买桶泡面都要吃的爽些。

　　可这年头，人人都喜欢装品味装优雅，哪怕是那些喝不惯红酒的，就算是加点雪碧进去，他也得装出一副非常精于品味红酒的样子出来。

　　找了一卡座，马上就有服务员拿来了菜单。

　　服务员眼尖，她知道待会买账的肯定是小白，于是就将菜单放到了他的面前。

　　看着几乎全是英文的菜单，小白有了一种淡淡的忧伤，他一把将菜单放下，看着李楚楠淡淡地道：“咳咳，那啥，你就给我来份牛排吧，其他的你们自己随意点，我先去趟洗手间。”

　　开玩笑，没吃过猪肉难道还没见过猪跑么？

　　小白无比淡定地将菜单放到了李楚楠面前，然后真的就起身去洗手间了，让本来准备好看戏的李楚楠顿时就傻了眼。

　　尼玛，不怕有文化的流氓，就怕没文化的痞子！

　　小白一离开，三个妹子的话匣子也终于打开了。

　　“李老师，是小白约你的？”莫潇潇对这个问题很感兴趣。

　　“这……”被突然问到这个，李莉真心觉得难堪，咬了咬牙道：“不是，是我邀他出来的。”

　　“啊？”

　　反应最大的竟然是李楚楠！她瞪着一双眼，不可思议地道：“天啊，小白还有这么大的魅力？”

　　李莉更觉得尴尬了，耳根子都微微发红，也是，好歹也是做老师的，怎么就主动邀约一男的出来呢？不过毕竟比莫潇潇她们要年长几岁，当即就扯开了话题：“潇潇，楚楠，你们俩谁是唐小白的女朋友呢？”

　　这问题，李楚楠破天荒地在旁边选择了沉默。然后，就只见到莫潇潇在那摇着头。

　　“哦？难道你们都不是？”李莉十分好奇。

　　“不，我们都是他的女朋友。”

　　莫潇潇语出惊人，不仅雷到了李莉，也让一旁的李楚楠都愣住了。

　　两人愣了半晌，李莉便转而朝李楚楠看去，可始终都没见到李楚楠出声反驳，莫非还真是？

　　深呼吸了口气，李莉暗示自己得淡定，道：“那唐小白真的就是一个校车司机而已？”

　　莫潇潇摇了摇了头，道：“他确实是一个司机身份，但至于其他的，其实我们也不太了解。”

　　话说到这，李莉怕是自己都没发现，她对唐小白的好奇心是越来越重了。

　　“三位美丽的女士，请问，我可以陪你们共进午餐吗？”

　　总有些时候，会出现那么一个不合时宜的声音。

　　三女齐齐转头，见卡座旁站了一个大叔，说他是大叔都过奖了，因为这货其实可以成为老年了。不过这大叔穿的倒是挺绅士的，只是脸那一抹笑容，总让人觉得怪怪的。

　　此人正是山谷秀一。

　　在齐天大酒店呆久了，山谷秀一想出来走走。于是便来到了这个西餐厅。他现在自我感觉非常良好，见三女目光都落在自己身上，他以为的确是自己魅力大，于是露出了一个自认为非常优雅的笑容，道：“鄙人山谷秀一，将非常期待能与三位女士共进午餐。”

　　“岛国人？”李楚楠眉头皱了皱。

　　“额，正是。”山谷秀一道。

　　“草，这特么什么地方啊，还真什么人都有，扰了兴致。”

　　李楚楠说着就将手中的杯子重重一放，嚷道：“本小姐生平最讨厌的就是岛国人，那啥……山什么一先生，你还是去别处吧。”

　　“八嘎！”

　　山谷秀一脸色一变，盯着李楚楠便道：“你地，可是在侮辱我大岛国人？”

　　“侮辱又怎么着了，你能将我怎么样？笑话，这里是华夏，不是你们那龌龊的岛国！本小姐劝你，有多远，就赶紧滚多远吧。”

　　李楚楠站起身来，手就这么指着山谷秀一，顿时就将饭店内所有人的目光吸引过来了。

　　“八嘎！你可知道我是谁？”山谷秀一怒了，大手一挥，跟在他身后的那些保镖一个个都围了过来。

　　“怎么着怎么着，想在这里动手？”

　　李楚楠岂是被吓大的，她就是个巴不得惹出点什么事的主。当即掏出手机就拨了电话，没过五秒，电话那头就传来了声音。

　　“喂，我说李大小姐，你又饶人清梦啊。”

　　如果小白在这的话，一定会听出来，这声音的主人就是伍文。

　　“伍公子，我可是无事不登三宝殿。正在你西餐厅吃饭呢，可来了个岛国鬼子，现在还叫了一帮人围着我呢，你说咋办？”李楚楠特意开了外音。

　　“什么！？岛国鬼子？等着，我马上到。”一听到岛国两个字，伍文就不像那晚淡定了。

　　合上电话，李楚楠示威似的瞪着山谷秀一，道：“还等着收拾我是吧？行，那有本事你就在这给我等着。”

　　一听到还有人要来，考虑到诸方面的原因，山谷秀一已经准备撤了，狠声道：“我在这有外交豁免权，但考虑到两国关系，这次就不和你计较。”

　　说着，他转身就要走。

　　可这时候，小白已经出来了，一见到山谷秀一，再看到李楚楠那表情，顿时也猜了个七七八八，当即喊道：“呦，这不是山谷先生嘛？”

　　“唐……唐小白？”

　　山谷秀一想了会儿，总算是想起在哪见过他了。皱眉道：“唐先生，今天碰到点麻烦事可能不太方便，下次再好好与你叙叙。”

　　“叙哪门子得叙啊。”

　　小白大摇大摆地走了过去，完全无视那些个凌然严肃的保镖，道：“我说山谷，这里是华夏，不是你们小岛国。你没事呆在齐天吃几粒药丸享受享受就行嘛，非得出来找不自己。”

　　“八嘎！”

　　山谷秀一算是看出来了，今儿来到这西餐厅，怕是成公敌了，冷声道：“唐先生，话不能乱说。今天这事，我记下了，告辞！”

　　“慢着！”

　　小白一脸严肃地道：“山谷先生，我想你肯定是冒犯了这几位美丽的小姐，你要走可以，不过还是先道个歉吧。”

　　“纳尼！？”

　　山谷秀一差点就气炸了，怒道：“我从没有冒犯过这几位女士，唐先生，还请你自重。”

　　“请我自重？我呸！”

　　小白早就准备和山谷秀一撕破脸皮了，若是能在这逼得山谷翻脸出手，那就是好事了。道：“特么你就一岛国鬼子，配说这话么你？”

　　“好，说得好！”

　　“兄弟给力，我挺你！”

　　“小鬼子，滚回去给大爷乖乖演AV去……”

　　“就是，对了，记得对那个什么苍井空说，下次他妈的就不要打格子了。”

　　“……”

　　餐厅内，本来都斯文无比的人，瞬间就暴露了原形，原因就是，他们都有点愤青的心。

　　“怎么了怎么了，这么吵干啥呢？”

　　伍文率着一帮二代子弟，施施然地就走了过来。


第61章 山谷秀一设赌局

　　这一帮子二代哥，其实成天也没啥正事做。真碰上他们感兴趣的事了，就会一窝蜂的拥上去。而碰到什么路不平的事，他们要是在意的话，就会把自己当做是青天二代，说什么也要主持下公道。

　　眼下的情况就是这样。伍文他对岛国人比较反感，刚好又加上李楚楠的这么一个电话，顿时就火急火燎地赶了过来。

　　明明知道身前这个中年人就是岛国人，他硬是装作没看到似的，手一摆，招来店长，哼道：“从今天开始，给我在餐厅门口挂一块牌子，狗与岛国人不得入内，听到了没？”

　　“明白明白，伍少，我这就去办。”店长抹了一把额头上的汗，赶紧就办这事去了。

　　“阁下是谁？为何如此侮辱我大岛国人民？”山谷秀一强忍着怒火问道。

　　“切，别特么有事没事在老子面前挂上一个大字。”

　　伍文一改往日沉言寡语的作风，自顾自地点了根烟，瞄了山谷秀一一眼，道：“我实在想不明白，你们岛国人为什么喜欢加一个大字。请问，你们哪里大了？”

　　“嘿嘿，伍哥这话问的贼有水平了。”包成包胖子嘴里嚼着槟榔，一笑起来全身的肉都跟着在晃，“那啥，我学识浅薄啊，目前只知道岛国那爱情动作片发行量大。”

　　“八嘎！”

　　山谷秀一都已经忘记自己是第几次说这句话了，现在看来没啥效果啊，他狠声道：“阁下说话最好注意点，否则，很有可能会引发一场外交事故。”

　　“外交事故？”

　　伍文嗤笑一声，道：“就你还能闹出点外交事故？得，就算你能弄出来吧，那你现在倒是去闹闹看？”

　　“你！……”山谷秀一也看出来这几个年轻人都来头不小，他并不真的打算要弄出点外交事故来，因为，一旦上升到了外交事件，那么对他的计划阴谋将会产生毁灭性的影响。

　　“啧啧，怎么不说话了？”伍文吐了口烟，看着在一旁的小白几人，微微点了点头。

　　山谷秀一冷笑一声，朝在场的诸人扫了一眼，道：“难道你们华夏人就喜欢以多欺少？今天这样子，莫非还想把我留在这不成？”

　　“不好意思，我刚才说了，狗与岛国人不得入内。所以，你可以随时离开。”伍文道。

　　“呵呵，我倒是想问问，你们谁敢和我赌一局？嘴皮子厉害，可算不上什么厉害。”山谷秀一淡淡地笑着，倒是有一副轻看所有人的态度。

　　“呦，赌一局？”

　　伍文那眼立马就放光了，“那你倒是说说，该怎么赌呢？”

　　“简单，赌资最少一个亿，不设上限。有这个胆量，咱们就约个时间来上一局。恩，我说的是美金。”山谷秀一看死这几个小年轻拿不出这么多钱，打算用这个来找回点场面。

　　“一亿美金？”

　　这么大的赌注，顿时引来一片哗然。

　　或许在场的许多人，身家可能都有个一亿美金，但是要拿出一亿美金的现金出来赌，那估计就没几人有这个胆量了。

　　伍文沉吟几秒，将目光投向了小白，道：“唐兄，你在边上看热闹打算看到什么时候啊？这赌桌上的事情，可就交给你了。钱由我们几个想办法，这赌嘛，还得看你啊。”

　　“咳咳，这个……”

　　被点了名，小白也只能站出来了，讪讪地道：“伍文兄，这要是输了的话，我可没这么多钱赔啊。”

　　“哈哈，放心，赢了，我们对半分，输了，就算我的。怎么样？再说了，我可是绝对相信你的赌技。”伍文爽快地道。

　　有这么一个赚大钱的机会，小白可不会傻到放弃掉，装作为难的样子，道：“那……好吧，我就试试看吧。”

　　“那啥，我们这边都商量好了，你现在若是反悔的话，哼哼！”伍文盯着山谷秀一道。

　　山谷秀一脸色微微一变，接着不知道想到什么，道：“我岛国人民从不反悔。你们选地方吧，定好时间，我随时过来。不过，我这边会有两位出战的。”

　　“两位？呵呵，随便你几位好了。地点嘛，就天乐会所吧，时间就定在今晚十一点如何？”伍文道。

　　“没问题！”山谷秀一冷笑几声，扭头便走。

　　接下来的事情，变得简单了。伍文和小白谈好了相关的一些事情，他就率着包成他们几个去准备赌资了。

　　一亿美金的起始赌资啊，这让小白想想就觉得兴奋。

　　今儿和李莉的这顿饭，算是彻底被搅局了。什么也没谈，什么都没聊。就之前不适宜地饱了点眼福，可正因为这样，才让小白看到李莉就总觉得有点儿尴尬。

　　尼玛，好歹人家什么地方都被你看到了啊，就连最私密的地方也没少看。

　　另外，小白有一点没想明白的是，当时这李莉怎么就如此淡定呢？

　　“算了算了，这些东西暂时不去想了。”

　　车上，小白摇了摇头，把几女都送回去，他自己才往别墅走。

　　才一进门，就见到方听寒坐在沙发上，看电视看的很嗨，身前摆了满满一茶几的零食水果，边吃边看，很悠哉很享受啊。

　　“咳咳，我回来了。”小白换好鞋子走了进去。

　　方听寒目不转睛地盯着电视，嘴里头含糊不清地哦了一声。似乎毫不关心小白今儿出去都做了些什么。

　　可她越是这样，小白就越觉得不安全，他就生怕方听寒现在是在那憋着憋着，等憋不住了一通大火就来了。

　　偷偷瞄了方听寒几眼，见她像是真的在认真看电视，小白这才舒了口气准备上楼。

　　可他才一只脚迈出去呢，方听寒的声音就响了起来：“慢着，回来。”

　　听到这几个字，小白都激灵了一下，老老实实地走到方听寒身旁。

　　“听说你今儿闹得动静挺大啊？”方听寒目光落在电视上，看似不经意地问道。

　　“额，还好吧，其实也没啥事。”小白莫名的就想起了李莉的裸体，说话就变得有点儿不自然了。

　　“是吗？”方听寒淡淡地道。

　　“不是，你说的动静指什么嘛？”小白一颗心那是扑通扑通跳的飞快，他都暗骂自己没出息呢，怎么在这女人面前，就变得像一只老鼠了呢。

　　方听寒拿起一块饼干咯嘣一咬，道：“听说你们还搞出一个赌局来了？”

　　“呦，你这消息十分灵通啊。”小白暗中松了口气，如果只是说山谷秀一这件事他就一点也不紧张了。

　　“今晚十一点有赌局？赌资还挺大？”方听寒终于不再盯着电视机了，扭头看着小白问道。

　　“额，没错，你……”

　　“哈哈，那你今晚必须得带我去！”

　　方听寒直接就从沙发上蹦了起来，看她那模样，别提有多兴奋了。

　　“额……”

　　敢情这女人转了个这么大的圈就是为了这个？小白只觉得双眼有点发黑。


第62章 这是个局？

　　下午将近饭点的时候，伍文来电话了。也没其他的事，就是为了今晚上的赌局，提前碰个面通个气。再怎么说，这也是一亿美金的赌注，他们这些二代公子虽说要弄几个钱很轻松，但一亿美金也不是小数目了。

　　方听寒可是早就说清楚了，今晚的活动说什么得带她去，所以，没办法，小白只得带上她。

　　让他惊讶的是，这女人也不知道怎么想的，竟是换了一身低胸的礼服，下摆开叉到大腿中部，背部的线条勾勒的十分性感。

　　“我说方大小姐，你这是准备去哪呢？我可不记得要去参加什么晚会啊。”小白打趣地道。

　　方听寒理了理头发，看都没去看小白，道：“少废话，开车出发。”

　　自找了没趣，小白也懒得废话了。

　　两人这一路沉默着，一下子到了天乐会所。

　　一下车，方听寒打量了几眼之后，道：“看来这里你倒不是第一次来了，上次在这玩的很舒服是吧？”

　　“恩，舒服，额，不是，一点都不舒服……”

　　“得了，进去吧。”方听寒说着就往里头走。

　　小白表示汗了一个，正要进去时，眼角余光却瞄到了两个女人！

　　擦，她们两怎么会在这？

　　天乐会所门口，李楚楠和莫潇潇就站在那呢，她两的目光同时朝小白这边看来。

　　完了！今晚怕是不好过了。

　　小白真恨不得现在转身就走，可被人这么盯着呢，只能硬着头皮走过去了。

　　“呦呦，小白，你怎么还把领导给带来了呢？”李楚楠说话本就不婉转，看到方听寒，那话自然也不会好到哪儿去。

　　小白苦笑一声，道：“你们两个怎么来了？”

　　“怎么，我们难道不能来？”莫潇潇不乐意了，带有敌视的眼神盯着方听寒。

　　被两个黄丫头给敌视了，方听寒也不太高兴了，眉头微微一皱，但却并不出声，只是站在那也盯着小白。

　　尼玛，哥今儿这是犯了什么邪啊？

　　被三个女人这么盯着，小白浑身都不自在，咳咳了半晌，他一脸严肃地道：“都站在门口干啥呢？走，我们进去吧。”

　　也只能想到这么办了，不然还能怎样？把她们三个都批评一顿？

　　在早就待命的服务员带领下，进入了一间包厢。

　　让小白意外的是，包厢内就只有伍文和一个他完全陌生的男子。

　　“哈哈，唐兄来了，快快请坐。呦，还带来三个美女？”

　　伍文起身迎接，却看到小白身后的三女，李楚楠他是知道的，可莫潇潇和方听寒他是没见到过，微微一愣，才道：“唐兄，这两位是？”

　　“哦哦，这是莫潇潇，是楚楠的同学。恩，这个是……”

　　“伍公子，你好。我是方听寒。”

　　小白正介绍着呢，方听寒却主动伸出了手，和伍文微微握手之后，她接着道：“上次见你父亲，还是五年前了。”

　　就这么一句话，却让伍文心头有了底，连忙收起了脸上玩味的笑意，“方小姐你好，请坐。”

　　“哦，对了，唐兄，这位也是我特意请来的，今晚山谷秀一有两人出战，我们也得有两人才行啊。”都落座之后，伍文指着身旁这男子道。

　　“唐先生你好，鄙人万泉，请多指教。”万泉长得一本正经，脑袋上的头发更是梳的一丝不苟，颇有点儿赌神高进的风范，只是他在看小白的时候，眼神内有丝丝的不屑。

　　“额，万先生你好，也请多指教。”小白没注意到万泉眼神中的意思，连忙起身握手。

　　伍文从桌子下拿出了一个不大的皮包，拉开皮包接着拿出了一叠账单似的东西，道：“唐兄，万先生，我这里是由各大银行认证过的五亿美金的本票，这五亿美金，就作为你们今晚上的赌资。”

　　“五亿？”

　　万泉脸上没什么变化，小白却叫出声来：“伍公子，你就这么相信我们？要万一我们输了呢？”

　　“唐先生不必担心，我们绝不会输。”万泉非常自负地道。

　　“额，那好吧……”小白讪讪一笑，也觉得自己是有点过于激动了。

　　他正说着呢，口袋里头的手机却响了。在众人的目视下，小白尴尬地拿出了电话，一看，却发现是云梦兰的来电。

　　该死的，这个女人是故意的么？她难道就不知道伍文就在旁边？

　　“咳咳，不好意思，出去接个电话。”

　　手里头的电话没完没了的响着，小白只能出去接了。

　　“喂，别告诉我你这是故意来搅乱的。”小白没好气地道。

　　那头沉默了下才道：“姐现在没这个心思和你闲扯，就是向你汇报几件比较重要的事。”

　　“额，那你说吧。”小白道。

　　“据我这边的消息，你让我盯住的那个山谷秀一和麦克，今晚好像都有行动。”云梦兰道。

　　“有行动？呵呵，这个很正常，估计他们俩都是来参加今晚这个赌局的吧。”小白道。

　　“我看不像。”

　　云梦兰冷哼了一声，道：“你以为我不知道你们今晚有赌局？如果仅仅只是这样，我犯得着来给你电话？”

　　“哦？难道还有别的什么事情？”小白问道。

　　“当然。通过观察，山谷秀一他们今晚应该会有大的行动。我想，这可能与你说的那个什么机密项目有关。”云梦兰道。

　　“与机密项目有关？”

　　小白开始还没觉得有什么，可缓过神来，他瞬间惊出了一身冷汗，如果真的与那项目有关，那意味着什么？难道山谷秀一他们打算强行夺取国防科大那边的成果？且还选在了今晚？

　　莫非，今晚这个赌局，并不是临时起兴安排的，而是故意设计的？

　　想到这，小白觉得这事情越来越严重了，当即便道：“这样，山谷秀一和麦克，你们可以放一边，但是要紧紧盯住他们的手下，看看他们行动的方向。一有什么动静，马上告诉我。”

　　“没问题。不过你可记住了，我这边的好处，哼哼！”云梦兰一说完就挂了电话。

　　站在包厢门口想了一会儿，小白拿出了电话，给方听寒拨了个电话过去。

　　这包厢内几人正有一句没一句的扯着呢，方听寒包里头的手机响了。接起来一看，她神色微微变动了下，然后朝众人歉意一笑：“抱歉，我出去接个电话。”

　　方听寒心头疑惑着呢，走出包厢没几步，就看到了小白一脸严肃地站在那。她更疑惑了，从认识小白的第一天开始，就没见到他严肃过，今儿这是怎么了呢？

　　不等方听寒发问，小白抢先道：“听寒，山谷和麦克那边今晚估计会有动作。你现在赶紧和国防科大那边联系下，要他们加强保卫防守。”

　　方听寒也只愣了一下，马上就拿出手机拨起了号。


第63章 扯淡的开始

　　晚上十一点，赌局正式开始。

　　为了这个赌局，在伍文的示意下，今晚的天乐会所基本就不对外营业了，只有与赌局相关的人才能进来。

　　而不出所料，山谷秀一和麦克是一同前来的。

　　房间里头，只坐了寥寥数人。

　　赌资相互印证过后，双方四位落座，荷官拿出了扑克牌。

　　经过一段不怎么友好的协商，决定今晚就玩梭哈。

　　梭哈，小白其实并没有玩过。也仅仅是以前看赌神这片子，稍稍了解过。不过大体规则也不复杂，还是容易上手的。

　　“伍公子，你把五亿美金交给他们两个，不觉得冒失了点？”山谷秀一食指敲打着桌面，看上去一副漫不经心的样子。

　　“呵呵，这就不劳你挂心了，你还是想想，该怎么保住你的那五亿美金吧。”伍文坐在旁边椅子上哼了一声。

　　一直让小白觉得怪异的是，按道理来说，这岛国是美国的小弟，今晚的赌局，应该是麦克主导才对，可现在看上去，却像是山谷秀一处在领导地位似的。

　　另外，根据之前云梦兰的说法，山谷他们应该是派出了人手去国防科大那边，看他们现在轻松淡定的样子，莫非他们觉得无论在哪边都能稳操胜券？

　　一旁端坐的方听寒，不时地将目光在山谷秀一和麦克的脸上扫过，电话握在手中，明显还是有些担心。

　　验过牌之后，荷官开始洗牌。

　　洗牌的过程虽说短暂，但赌桌上的四个人却不约而同地都紧紧盯着荷官的手。

　　“楚楠，他们在干什么呢？”看着牌桌上四人的神情，莫潇潇好奇地问着。

　　李楚楠哼了一哼，道：“这你都不懂？应该是在看荷官有没有作弊吧。”

　　“哦，这样啊……可是，这荷官不是我们的人吗，小白他们还用看？”莫潇潇认真地道。

　　“这个……恩，也是为了防止岛国鬼子会神不知鬼不觉地作弊，恩，没错，就是这样。”李楚楠不自觉地捏了捏鼻头。

　　旁人是没注意到她们两的对话，否则，一场严肃的赌局，瞬间就得破产。

　　荷官洗牌的速度不慢，众人只能努力地去记忆。

　　“哎呀，我眼都花了。”

　　这其他几人正拼命记牌呢，小白突然来了这么一句。当即就把这三人的注意力给破坏了一下。

　　可山谷秀一和麦克还不能做声，毕竟牌桌上，谁都有说话的权利。可怜的就是万泉了，脸色铁青的，分明是很不满意小白这个做法。

　　看得出来，这山谷秀一和麦克，都是精通于赌术的。否则就不会拿着五亿美金自己上场了。

　　“请问谁需要切牌？”荷官洗牌完毕了。

　　四人相互对视一眼，齐齐摇头。

　　刚才经过小白这么一搅乱，后面的牌大家心里都没有底，只能看运气来了。

　　今天由小白坐庄，也就是说，牌是从他这先开始发，然后顺时针发给其他的人。

　　荷官发完第二张牌之后，小白第一张明牌是一张黑桃A，有他发话。

　　而小白根本就没看底牌，道：“我弃牌。”

　　“弃牌？才一开始就弃牌？并且还有一张老A在手？”

　　所有人都愣了一下，但牌桌上的其他三人，脸色随即都阴沉了下来。

　　按照他们刚才各自的记牌，因为都是按照顺序来的，小白在第一把就弃牌，也就是说，这后面都的顺序都会发生变化，需要他们用更大的心神去计算下一张牌会是什么。

　　万泉拿了一张红心K，小白弃牌之后，便由他发话。他沉默半晌，扔出了一百万。

　　“我跟。”麦克面无表情地跟了一百万。

　　现在桌上局面是二对一，山谷秀一岂会放过这样的机会？自然是跟了。

　　“派牌吧。”万泉沉声道。

　　第三张牌下来，他们三人明面上的牌都不怎么好，最大的也不过是万泉拿了一张红心K。

　　小白坐在一旁没有要做声的意思，他在仔细地观察山谷和麦克两人。

　　万泉的攻击欲望似乎很强，或许是他已经算到自己将会拿到一副什么牌在手。

　　但是，麦克也不傻，他也清楚如果继续这样下去，绝对是万泉胜出，所以，他很果断地弃牌了。

　　“啧啧，这倒是有意思了。万先生，你现在还有那么大的胜算？”山谷秀一笑道。

　　万泉冷哼了一声，直接弃牌。

　　“诶，这家伙经验不咋地啊。”小白在旁看着，为万泉感慨了一声。

　　接下来，一连五把，小白都没有跟过。而万泉，却是在山谷和麦克的夹击下，输多赢少。

　　嗡！裤裆里头的电话在震动。

　　小白随意地拿出手机，是条短信。

　　“对方已行动，目标大概是国防科大。云梦兰。”

　　字数不多，内容信息却很大。小白转头朝方听寒看去，却发现她也正看着自己，于是点了点头。

　　见到小白点头，方听寒随即拿出手机飞快地编好了一条短信发了出去。

　　看着小白和方听寒两人像是在演无声电影似的，莫潇潇和李楚楠都不爽了，两人几乎同时哼了一声。

　　“山谷先生，看来你们晚上安排的活动挺多嘛。”小白随手拿起桌面上的自己的牌给扑掉，嘴里看似随意地道。

　　“哦？”山谷秀一微微一愣，一抹杀机飞快闪过，随即，他耸了耸肩，不在意地道：“哪里，不多不多。不过星城的夜生活确实挺丰富，哈哈。”

　　“是啊，丰富的生活。不过，这生活嘛，其实还是活的本分些好。”小白看上去自言自语地说了一句。

　　除了方听寒和麦克，其他人是都不知道小白两人到底在说些什么，在牌桌上聊生活？闲的蛋疼了吧？

　　每人最开始一亿的赌金，到这会儿，万泉是最少的，只剩下八千万不到，小白是刚好九千万。

　　照现在这样的情况来看，似乎对小白他们是很不利了。

　　一旁观战的伍文，倒是有大将风范，脸上丝毫没有着急的神色，反倒是在那悠闲地品茶，时不时地还扯着李楚楠闲聊几句。

　　“我说唐先生，这连着十把你都不来，很没意思啊。”山谷秀一再次赢了一把，道：“再说了，你每次都不来，可把你的同伴害的不浅哦。”

　　“诶，好吧，既然你想让我来，那我就来好了。”

　　小白扭扭脖子，揉了揉指关节，随即看向万泉道：“万兄，现在是我们发力的时候了。”

　　十把已过，其实他们三个的心神也都极为疲累了。每分每秒都要不停地算牌记牌，在旁人看来他们是在享受赌局，可只有他们自己才知道，玩这么一场牌，比徒步越野十公里还要辛苦。


第64章 尽情梭哈

　　赌桌上，一摞一摞地钞票不断地换位置，从这个人手里到另一个人的手里，看得多了，其实也就麻木了，在这样的时候，钱不再是钱，就是一叠草纸。

　　“派牌。”小白照样没看底牌，目光看似无意地在荷官手上扫了一眼。

　　他的第二张明牌是一张黑桃J，第一张是黑桃Q，牌面虽然不大，但是其他几人的牌面都比他的小。

　　万泉满头大汗，他桌面上一个亿的赌资只剩下不到六千万了，这让他既觉得憋屈也觉得愤怒。虽然这个钱不是他的，但是名誉这两个字，对他比生命还要重要。他捏着底牌的一角再次看了一眼，然后观察了下山谷和麦克两人的神色，沉声道：“一百万，我跟。”

　　麦克今晚是说话最少的一个，他跟的时候，会直接扔钱在桌上，不跟的时候，会一言不发地把牌给扑掉。这一次，他考虑的时间很短，瞄了下小白跟前的牌面，毫不犹豫地跟了一百万。

　　山谷秀一是目前为止最大的赢家，看他身前的赌资，少说也有一亿五千多万了，他盯着小白道：“我一张红心J，一张红心十，没理由不来嘛。不过，我加注，五百万！”

　　“很好！”

　　小白非常满意这种效果，敲了敲桌面，道：“我也五百万，派牌吧。”

　　黑桃十！这是他的第三张明牌。

　　万泉不是傻子，现在小白摆明了要玩一把大的，他没理由让小白一挑二，他同样跟了五百万，明面上的牌是一对方块六，和一张梅花三。如果这么看上去，倒是他的牌最大。

　　可就在这时候，麦克却破天荒地率先扑了牌。

　　“呵呵，你们华夏有句话古话叫，避其锋芒。麦克在这时候弃牌，我觉得很好嘛。”

　　山谷秀一这话明显就是朝小白说的，脸上那阴谋得逞的笑意，让人觉得分外恶心。

　　“这岛国鬼子记牌的能力不错啊。”

　　小白非常清楚山谷秀一的用意，对方既然知道如果按这个顺序去发牌，他就会拿到同花顺在手上，因此，故意就让麦克弃牌以此来打乱顺序。但是，所谓螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“万兄，现在看你的了。我弃牌。”

　　“恩？”

　　万泉稍稍一愣，待看到小白那眼神，他瞬间就明白了。这回顺序打乱之后，小白肯定是算准了，接下来他拿到的牌面是最大的。这也让他暗暗心惊，这小子到底是谁，从哪冒出来的？记牌能力这么强？

　　“我梭哈了。”他倒也很配合，直接就梭哈了。

　　山谷秀一怎么也没料到小白会把牌算到了这种程度，他看了看自己的牌面，眉头紧皱沉默了半晌，最终还是没跟了。

　　小白出手的第一个回合，山谷秀一这边算是失败了。

　　荷官重新洗牌。

　　与此同时间，伍文本来是在那喝茶的，可看到小白开始发力，他悠悠然地倒上了一杯威士忌。

　　“请慢，我要切牌！”山谷秀一突然出声道。

　　荷官微微一愣，还是停下了手上的动作。

　　山谷秀一捏着一张牌在手里头，手腕微微弯曲，唰的一下，扑克牌精准地插在了那一堆牌里头。

　　“哼，我也要切。”

　　万泉不甘示弱，飞快地拿起一张牌甩了出去，速度丝毫不慢于山谷秀一。

　　“哼！”

　　麦克闷哼一声，同样飞了一张牌出去。

　　“楚楠，楚楠，他们这是在干什么呢？表演飞牌绝技？”莫潇潇完全就看不懂了。

　　“这是切牌，切牌你懂么？诶，得了，你就慢慢看着吧。真正的好戏估计是要上演了。”李楚楠道。

　　方听寒几乎每隔几分钟就会看一下手机，似乎是在等什么重要的来信。不过现在她也被赌桌上的情况吸引住了。

　　“怎么着，切牌都切上瘾了？”

　　小白嘿嘿一笑，道：“那我也来试试。”

　　他话音还未落，就只见得一道青影飞快地射了出去，也没看到他是怎么个动作的。

　　如果说在记牌是，每个人都习惯性地做记忆标记，那么切牌之后，这样的标记就已经全部被打乱了。现在比的，就是运气，当然，有超高的记牌能力和分析逻辑能力要另谈。

　　“山谷，这样吧，从这一局开始，我们加大筹码，每注不得低于一千万，怎么样？”小白似笑非笑地道。

　　“想吓住我？”

　　山谷秀一冷冷一笑，道：“当然没问题，少啰唆，开始吧。”

　　荷官开始发牌。

　　小白仍然没去看底牌，直到第一张明牌黑桃K到手，由他发话。

　　“时间也不早了，我们就速战速决吧。一千万。”

　　“我跟。”万泉道。

　　麦克没做声，只是敲了敲桌面，扔了一千万在桌上。

　　“我跟！发牌吧。”山谷秀一阴沉着一张脸。

　　荷官刚把第二张明牌派到每一个人的手上时，牌桌上三人的手机以及方听寒的手机，全部都嗡嗡嗡地震动起来。

　　小白心头一响，不急不慢地掏出手机。

　　“对方已开始行动，我们继续监视还是出手？”这是云梦兰发来的信息。

　　该死的！这果然是个局！

　　小白目光冰冷地扫了山谷秀一一眼，然后微微扭头，看向方听寒。方听寒神色凝重地朝他点了点头。

　　“怎么，唐先生，不敢来了？”山谷秀一嘲笑道。

　　“笑话！”

　　小白冷哼一声，朝伍文那边投去了一个放心的眼神，接着，沉声道：“我就没有不敢来的时候。我梭哈！”

　　说着，他将身前所有的筹码都扔了出去，接着，从身后拿起了一个密码箱，道：“这里面是一亿美金！我再大你一个亿！”

　　疯了，这绝对是疯了！

　　万泉深吸了一口气，他现在觉得，和小白比起来，自己倒像是个刚入赌场的新人了。

　　看了看小白的眼神，尽管他觉得不太甘心，但还是扑了牌。

　　山谷秀一紧紧盯着小白的眼睛，他在琢磨，对方是哪来的胆量，敢一开始就梭哈？且还加注了一亿美金？

　　“弃牌！”

　　“弃牌！”

　　山谷秀一和麦克几乎是同时扑掉了牌。

　　“呵呵，那就真不好意思了。派牌吧。”小白像是得了小便宜似的，赶紧地就将桌面上的钞票往回挪。

　　荷官再次开始发牌。

　　刚发两轮，小白再次将所有筹码都推了出去：“那啥，我又梭哈了。”

　　“……”

　　一连五轮过后，小白是连续梭哈了五把，五把都没有人跟他下注。但是，这也让山谷秀一那边无形中憋了一把大火。


第65章 让子弹飞一会儿

　　山谷那边已经发动了对国防科大的袭击，但是他们本人却在这，这无疑说明了，他们对今晚这一战有着绝对的把握。

　　连续五把梭哈过后，小白暗中已经发了条信息给方听寒，要她速度联系冯将军派人手去国防那边。

　　而他，现在最主要的目的就是要把山谷秀一和麦克尽量拖在这。

　　“咳咳，那啥，我肚子有点儿不舒服啊。要不，先休息休息？”小白捂着肚子很是难受地道。

　　什么情况？

　　山谷秀一现在都快被小白给整疯了，他到底想做什么？

　　“唐先生，你这样做是什么意思？”

　　“哎呀，都说了我肚子疼啊，难道你还不准我去上个厕所什么的？”小白哆哆嗦嗦地站起了身子。

　　“山谷，按照规矩，赌局进行到一半，是可以进行休息的。”伍文站起身来道。

　　“得了，少啰唆，等我半个小时，我得去休息休息。”小白说完，径直朝外而去。

　　几秒钟后，方听寒同样走了出去。

　　山谷秀一和麦克对视了几眼，没有要起身出去的意思，两个人大咧咧地端坐在那。

　　天乐会所门口，小白一脸凝重，待见到方听寒过来，开口道：“我估计事情有点不太妙，时间很紧迫，我们得抓紧时间了。”

　　没过多废话，两人迅速钻进了车里头。

　　轰的一声，阿斯顿马丁瞬时消失在天乐会所门口。

　　“你带了枪？”车上，方听寒忽然道。

　　“呵呵，这玩意我一直戴在身上，诺，弹夹都带了五个。”小白拍了拍自己的后腰。

　　“刚国防那边回了消息，山谷他们的人并不是强行攻入的，但是从角落里头的监控录像表明，他们的人确实已经摸到了那边。”方听寒道。

　　车开的极快，小白却还能分出神来掏出腰后面的92式手枪，道：“待会我如果开枪的话，不会追究我的责任吧？”

　　“当然不会，你现在可是总参的人。哪怕是你认定一个人有足够枪毙的罪行，你都可以直接先枪毙了他。”方听寒道。

　　“额，这莫非就是传说中的生杀大权，先斩后奏？”小白有点儿讶异总参的权利这么大。

　　“不然你以为总参的牌照就像是城管的？”

　　“额……”

　　极速飙车之下，不到十分钟，小白已经赶到了国防科大半电子人的这个科研基地。挺稳车之后，他并没有急着下车。而是掏出那把92式利索地装上了消音器。

　　紧接着，就在他下车的那一会，唰唰地，几辆军车赶到。

　　“报告首长，铁峰侦察大队报道，我是大队长苗乔伟，请首长指示。”苗侨伟少校全身武装，向方听寒敬礼请求指示。

　　方听寒转身指着小白，道：“你们一切行动，听从他的指挥。”

　　“是，首长！”

　　军人就是要听从指挥。虽然苗侨伟不知道唐小白具体是干什么的，但是当初唐小白的枪法早就见识过了。因此，他丝毫没有迟疑，朝小白敬礼：“首长，请求指示。”

　　“额，那啥，先稍息。”

　　头一次碰到电视上才见到的场面，小白有点儿不适应，不过，既然接受了枪械专家的传承，在战术素养方面，虽说还没完全摸透，但也清楚个一二。因此，小白稍稍一沉吟，果断地道：“你派一个分组守在外围，没我的命令，不准任何一个人出来，另外，剩下的人跟我进去。”

　　“是，首长！”

　　接到命令，苗侨伟迅速地布置好人手，然后带着一队人马跟在了小白的身后。

　　“听寒，你还是别跟着我进去了？”小白有点儿担心方听寒的安全。

　　“怎么，你觉得我是一个花瓶？”

　　接着，在小白不解地表情中，方听寒径直从那几辆军车里头拿出了一套单兵作战的装备，迅速地穿戴好，啪啪地拉好了枪栓打开了保险。

　　“额……还真有点儿模样啊？”小白愣了一下。

　　“行，大家跟着我走。”

　　小白大体地观察了下周遭的情况，关掉手枪保险，一马当先地冲了进去。

　　这个科研所其实非常隐蔽不起眼了，进入这个院子里头，且还有虎伯守着，寻常人应该是很难进入里头才对。

　　果然，走进院子，赫然就看到虎伯端坐在那。

　　小白就纳闷了，老人家，你这么大一个目标坐在这，你就不怕狙击手一枪把你给点了？

　　“咳咳，虎伯，这儿没什么情况？”

　　“哼，要是有情况，我还能好端端地坐这？”虎伯哼道。

　　“额，那我怎么收到消息，说是鬼子们已经开始行动了呢？”小白问道。

　　虎伯每只手里头都拿着一把子滚圆的钢珠，钢珠在他手里头转动的速度很快，没看清楚的，还会以为这是两个马达。虎伯扫了小白一眼，面无表情地道：“年轻人，并不是要枪林弹雨地闹着才叫动静，如果没看错，外围有不下十个人正朝这边摸过来。”

　　“什么！？”小白非常讶异。

　　而苗侨伟却是下意识地轻呼：“警戒！”

　　“年轻人，你应该安静下来，从动作到你的身心，试试看吧。”虎伯突然道。

　　“安静下来？”

　　小白琢磨着这句话的含义，几个呼吸过后，他试着让自己进入空灵的状态。

　　这么些年在师傅张大中的指点下，他每天早上都坚持着做那一套体术，且加上得到外星“战神”的传承，这些天来，虽然他没有刻意地去练，但是这种传承已经成为他潜意识的一部分，只要他需要，就可以随时随地的拿出来。

　　半分钟后，小白忽然觉得周遭的一切开始变得无比清晰透明起来，每一个人的呼吸声，谁身上衣服的摩擦声，甚至微风吹起地面灰尘的发出极其细微的声响，全部钻入了他的耳朵。

　　“嗯？”

　　虎伯像是感觉到了什么，看向小白的眼神露出了丝丝惊讶之色。

　　一分钟之后，小白猛地睁开了眼，先是朝虎伯报以感激的笑意，接着，沉声朝苗侨伟道：“苗少校，麻烦你帮我弄一把调校好了的狙击枪来，对了，要加装消声器。”

　　不到半分钟，苗侨伟拿来了一把88式狙击步枪。

　　除了虎伯或许明白小白要干什么，其他所有人都是一头的雾水。这敌人在哪都没看见呢，你莫名其妙地端起一把狙击枪干啥？

　　狙击枪到手，小白稍微试了试手感，然后便朝虎伯道：“虎伯，待会您看看我打的方向，嘿嘿，要是瞄错地方了，您可得说啊。”

　　众人狂晕！

　　“你已经静下来了，要相信自己的感觉。”虎伯淡淡地道。

　　众人都没搞明白这一老一小到底在讲些什么，却看到小白拿了一把椅子，架起了狙击步枪。

　　紧接着，只见到枪口一甩，然后听到咻的一声闷响。

　　“咳咳，让子弹飞一会儿……”


第66章 麦克出手

　　“白痴，你电影看……”

　　砰！

　　方听寒话音未落，便听到外面传来一道沉闷的声响。

　　“真、真有人在外面？”方听寒喃喃地道。

　　“这也能打中？”苗侨伟震惊了，这狙击枪可没装红外可视啊。

　　“苗少校，命令你外围的人马统统不要乱动。”

　　有了第一个，小白信心那是倍增啊。话音一落，手中狙击枪连连扣动扳机。

　　咻咻咻咻……

　　连着开了八枪，紧接着，外头连着发出了八道沉闷的声响！

　　所有人都惊呆了。这什么情况？难道这还能叫枪法？

　　“好了，估计今晚是没什么事做了。”虎伯站起身来，施施然地就走开了。

　　众人接着狂汗。

　　小白一言不发地走到院子里头，闭目了半分钟，然后走回来道：“苗少校，那九具尸体你带回去吧，看能否发现些什么线索。听寒，我们该走了，到了该教训教训山谷他们的时候了。”

　　五分钟后，小白两人一脸淡定地推开了天乐会所包厢房门走了进去。

　　从他们两离开，到回来，总共时间没超过二十分钟。

　　“唐先生，我还以为你肚子坏了，不回来了呢。”山谷秀一阴阳怪气地道。

　　“呵呵，怎么会呢？你们两那么多的赌金，要是不留在这，就真是太可惜了。”

　　小白朝伍文点了点头，重新坐回了赌桌，“好了，我们抓紧时间吧。待会估计山谷先生有事情要忙了。”

　　山谷秀一神情微微一动，冷哼一声并未说话。

　　“呵呵，我运气不错啊，红心A一张，那就两千万吧。”小白弹了弹第一张明牌。

　　“不跟。”万泉果断地扑了牌。

　　麦克同样扑掉。

　　“我一张方块K也不小，跟了。”山谷秀一道。

　　荷官派牌，小白的是红心十，山谷秀一的是方块十。

　　“啧啧，看上去倒是都有同花顺的机会，山谷，敢不敢梭哈一把？”小白道。

　　“唐先生，这种问题你就不该问我了。你想梭哈的哈，请便。”山谷秀一道。

　　“好！那我就梭哈了！”小白一把将身前所有的钱推了出去。

　　山谷秀一眉角一沉，紧紧地盯着小白，想要看出点端倪来，但是很可惜，小白还是之前的那副吊儿郎当的模样，压根就看不出来有什么变化。

　　“弃牌！”山谷秀一狠狠地扑上了牌。

　　“哈哈，那就真不好意思了。”

　　小白站起身来，抽出自己的那一张底牌道：“山谷，你胆子很小嘛，你看，我这仅仅是一张方块二呢。”

　　“八……呵呵，唐先生真是艺高人胆大，不急，你们华夏有句话叫好戏在后头，我们接着来吧。”山谷秀一强忍住了怒火。

　　荷官发牌。

　　“梭哈！”

　　这第一张明牌还没到手呢，小白直接梭哈了。

　　“……”

　　又像之前那样了？

　　万泉这样一个职业赌徒完全不适应这样的节奏了，在他看来，这完全就没有技术性可言嘛。

　　他是这般想的，麦克和山谷也这么想。但是，想归想，他们敢跟着这样做吗？

　　弃牌！弃牌！弃牌！

　　“诶，山谷，你们也太不够意思了吧？我这样梭哈，你们就不敢来了么？”小白做出一副十分无奈的样子。

　　山谷秀一早就快被气得吐血了，如果他的眼神能杀人的话，小白早就死N次了，“好戏在后头！”

　　他现在就只能拿着这句话做挡箭牌了。

　　“行吧，那就在后头。这桌子上的钱，我也不拿回来了，反正我是把把梭哈，你们看着办就行。”小白道。

　　全场都无语了。尼玛，还能这样子玩牌？

　　伍文拿着杯子的手都僵住了，嘴角都在抽搐，他很想说：哥，你真当桌子上的不是钞票，是草纸了？

　　山谷秀一一张脸阴沉地都快下雨了，看着桌子上那堆成山的票子，他是跟也不是不跟也不是。因为这几轮的牌，他没有记住，所以并不知道接下来的牌是好是坏，也摸不准小白究竟记不记得牌。但是被小白这么明显地挑衅着，他压制不住怒火了。

　　“梭哈！”

　　万泉和麦克弃牌之后，山谷秀一终于跟牌了。

　　“呦呦，梭哈了？”

　　小白彻底来劲了，总算是让山谷秀一也沉不住气了啊？

　　“荷官，别愣着了啊，赶紧地发牌。”

　　荷官都看傻眼了，桌子上堆起这么高的钞票，他一辈子都没见到过这么多的钱啊，这钱多到都快拦住他的视线了。

　　听到小白这么一喊，他也总算是回过神来了，赶紧地开始发牌。

　　“山谷，咱们就别墨迹了，直接亮底牌吧。喏，我是一张黑桃K。”小白率先亮出了底牌。

　　山谷秀一一脸凝重地也亮出了底牌，是一张红心十。

　　然后，随着荷官一张一张的牌发下来，小白表情一直未变过，而山谷秀一那脸啊，是红了又白，白了又青，青了又灰。

　　“咳咳，山谷，别愣着了，我就一张K了，可你最大的也不过是一张J，所以，这一把你输了。”

　　这一把梭哈，小白赢光了山谷秀一桌子上所有的钞票。加起来，怕是有两亿美金了。

　　“再来！”

　　山谷秀一不甘心，低沉地怒吼了一声，从身后拿出了一个箱子，啪啪地打开。

　　本来双方就都带了五亿美金，虽然这五亿美金不全是钞票，也有一些本票之类的东西，但那场面，也着实壮观。

　　“行，只要你赶来我就绝对欢迎。不过我认为，接下来要一千万起步，敢来么？”小白也兴奋起来了，都没注意到房间里头还有几位妹纸，直接点上了一根烟，美哉美哉地抽上了。

　　“笑话，这点场面能唬得住我？我梭哈你信不信？”山谷秀一是真昏了头了。

　　“山谷，别妄动。”

　　一旁久未做声的麦克，突然说话了。并且，说的还是一口流利的中文。

　　小白却像是见怪不怪似的，而方听寒脸上却是一脸雪霜。

　　听到麦克这话，山谷秀一像是接到了命令似的，脑袋狠狠地一点：“嗨！”

　　我去！莫非美国佬才是说话人？之前他们俩都是装出来的？

　　小白心里恶狠狠地想着，在捉摸着，这美国佬是不是还有什么杀手锏没有使出来。之前一直装低调，这会子突然高调了，难道真有什么绝技不成？

　　“好了，两千万就两千万，我们现在开始吧。”

　　麦克说这话的时候，他整个就仿佛变了个人似的，流露出了一种内敛的霸气。

　　万泉变得更加谨慎了，但他这种谨慎，却让一旁观看的伍文不满意了。

　　开什么玩笑，哥今天是请你来帮忙的，这回倒好，你直接打起酱油来了？那还不如哥亲自上去体验体验。

　　跟牌，加注，弃牌，梭哈……

　　接下来，仿佛就完全是麦克一个人的独角戏是的，他在赌桌上变成了无所不能的大神。


第67章 三条

　　麦克是个真正的赌术高手！

　　这是小白对麦克的连着几手牌下来的直觉。从他切牌，到精准地弃牌和梭哈，可以说他每一次的判断，都是精准的。就仿佛，那些盖着的牌，在他的眼里，统统都是透明的。另外，这个人对牌桌上每一个人的心理都把握地极为准确，他似乎可以判断，哪个人会跟，哪个人会弃牌。

　　“慢着，我请求休息十分钟，我这方需要商讨点事情。”

　　麦克的出手，直接导致小白这边输的不少，万泉桌面上的钱都快输干净了，小白只能叫停。

　　“可以，随意。”麦克极为自信。

　　“万泉，伍公子，我们三个出去商量点事情。”

　　小白三人到了另外一个包间内。

　　伍文一脸凝重坐在那并不说话，万泉也大口大口地喘着粗气，满是愤怒不甘的神色。

　　“诶，好了，我想你们都看出来了，那边真正的高手，是麦克无疑了。他的赌术，说实话，远远要比电视上演的还要可怕。”小白轻声地说着，他扫了伍文一眼，道：“伍公子，你不必担心，如果麦克今晚只有这些手段，我要赢他，还是有把握的。但是……”

　　“但是什么？你尽管说。”一听到有赢的希望，伍文也不那么低沉了。

　　小白犹豫再三，还是朝万泉道：“万兄，我希望接下来的赌局，你就不要参加。”

　　“什么！？”万泉猛然抬起头，愤怒地道：“你凭什么要我不参加了？”

　　“万兄弟，我想你自己应该也看出来了。在麦克的各种手段下，你完全就没有招架的能力，这并不是我故意要打击你，而是事实。如果继续这样下去，你不仅不能帮到我，而且还会成为麦克利用你来对付我的一个工具。所以，我希望你好好考虑下。”小白道。

　　“放屁！我……”

　　“好了，不要再争了。”伍文不耐烦地打断了万泉的话，盯着小白一字一句地道：“唐兄，如果万泉不参加，你真的有赢得把握？”

　　“我有七成的把握！”小白点头道。

　　“好，那就这样定了！”伍文不置可否地道。

　　“可是，我……”

　　“你什么你？万泉兄，现在不是意气用事的时候。别的什么不说，只要你也有这个赢的把握，你想怎么办那就是你说了算。”伍文丝毫不客气地道。

　　“好吧！”万泉没辙了，其实他心里也非常清楚，自己确实没那个水平了。

　　商量完毕之后，三人重新进了包房。

　　见到只有小白一个人就坐，山谷秀一不禁问道：“唐先生，你这边还有一位先生呢？”

　　“呵呵，他人有点儿不舒服，为了不影响赌局，他就先不参加了。就由我和你们二位继续。”小白微笑道。

　　“哦？”山谷秀一有点儿疑惑。

　　麦克却皱起了眉头，盯着小白看了一阵子，终于出声道：“山谷，你也下去休息吧，我想你也应该休息下才行了。”

　　“纳尼！？”山谷秀一完全没料到麦克会这么说。

　　“我说，你该下去休息了。”麦克一字一句地说着，虽然他脸上一直保持着微笑，但分明就是一种命令似的口吻，有一种不可置疑的态度。

　　山谷秀一张了张嘴，满是不甘地下去了。

　　赌桌上，只剩下小白和麦克了。

　　两人沉默了一阵子之后，小白率先道：“麦克先生，我想，我们该换一种玩法了。”

　　“哦？怎么说？”麦克好奇地道。

　　小白摊开手，道：“麦克，我想我们都明白，如果继续这样的玩法，怕是数天数夜都不能结束。我们都清楚地知道下一张牌是什么，加上现在又只剩下我们两人了，因此，这样几乎没任何意义了，你觉得呢？”

　　“是没错，但关键是，你想怎么玩呢？”麦克微笑道。

　　“很简单。”

　　小白指着荷官道：“我们只需要让荷官洗牌的时候背过身子，让我们看不到扑克牌就行。另外，为了避免我们去算牌算概率，一副牌玩一局之后就要重新洗牌。你认为呢？当然，如果你担心这个荷官是我们的人会出老千的话，你可以让山谷先生上来试试。”

　　“很好！唐先生，你这个提议我觉得非常不错。至于荷官嘛，我觉得可以，完全不需要换人了。那，我们开始？”麦克一副跃跃欲试按耐不住的样子。

　　“当然开始。”小白朝荷官说道：“你应该听明白意思了吧？”

　　“明白。我这就开始洗牌。”

　　荷官抄起一副牌，背过身开始洗牌了。

　　唰唰唰唰……

　　谁都看不到洗牌时的动作，更不用说去记牌了，唯一能听到的，就是洗牌的声响。

　　很快，荷官开始发牌。

　　底注还是两千万。

　　“黑桃J一张说话。”小白指了指麦克。

　　“就两千万吧。”麦克下注了。

　　最低都是两千万开始，也就是说，一亿美金，满打满算的一局就没了。要是中间还加注的话，估计一局都玩不下来。

　　小白第一张明牌是一张方块8。见到麦克下注，他丝毫没犹豫地跟了。

　　荷官派牌。

　　麦克牌面上是一对黑桃J。而小白却是一张红桃三。

　　“呵呵，牌面还是我的大？行吧，那就四千万。”麦克加注了。

　　“四千万？”小白犹豫了一下，道：“那我弃牌应该是一种明智的选择。我弃牌。”

　　第一局完毕，荷官重新洗牌，接着，开始派牌。

　　“呵呵，这次倒是轮到我说话了？我一张方块Q，两千万。”小白敲着桌面。

　　麦克的第一张明牌是红心6，他丝毫没犹豫跟注了。

　　荷官派牌。

　　小白是方块Q和黑桃2，而麦克是红心6和梅花9。这回轮到麦克说话。

　　“两千万。”他不动声色地道。

　　“好吧，我也跟了。”小白道。

　　第三轮派牌下来，麦克却是梅花9一对，小白果断弃牌。

　　连着两局，小白都在中途弃牌了，而就是这两把，他输了快上亿了。

　　房间里头，小白这一方的每一个人都紧张起来，神情特别的严峻，大气都不敢出一口。

　　“唐先生，看来你运气不怎么好啊。”麦克笑道。

　　小白耸了耸肩，道：“不一定，我们华夏有句话叫，时来运转。意思就是，指不定我待会手气就好起来了呢？”

　　第三局开始。

　　小白拿了一张红心K在手上，由他发话：“两千万。”

　　麦克是一张方块5，同样跟了两千万。

　　紧接着，小白来了一张方块8，麦克是一张黑桃K，他发话。

　　“五千万。”麦克忽然提高了赌注。

　　“五千万？”

　　小白微微一愣，盯着麦克道：“你很有把握啊？行，我跟了，五千万。”

　　荷官派牌。

　　小白牌面上是一张红心K，一张方块8，以及一张黑桃8，底牌暂时未知。

　　麦克是一张方块5，一张黑桃K，一张红心8。底牌暂时未知。

　　第三次派牌，可以说，两人都拿到了一张8，从花色上来说，是由小白说话。

　　“很不好意思，我现在有一对在手上，所以，那就一个亿吧。”小白淡定地道。

　　麦可眉头一皱，像是在思考什么事情似得，良久，他并没有盖上牌，而是跟注了。

　　第三张明牌，赌注已经上升到一个亿的美金了。

　　但是，在这两人的脸上，却丝毫看不到有紧张的情绪。

　　荷官派最后的一张明牌。

　　两人将牌拿到手上，却同时地将这张牌亮了出来。

　　小白拿到了一张方块7，而麦克却拿到了一张红心5。

　　第五张牌直接亮出来，这样的方式怕是难得见到一回。看来，两人将决胜的重点放在了各自的底牌上。

　　到目前为止，明面上的牌面，小白是一对8，外加一张K和7。麦克是一对5，一张K和8。

　　现在，轮到了小白说话。

　　旁边观看着的人，大概都感觉到这估计是今晚的最后的一局了，一个个纷纷站起身来。

　　从眼下的牌面上来说，小白有着优势，但是，现在谁都无法保证，牌面就会如此简单了，因为，两个人的底牌都没有露出来。

　　麦克轻轻一笑：“唐先生，该你说话了。你现在是一对8，而我是一对5，你占了很大优势哦。”

　　“那倒也是。”

　　小白点了点头，轻松地道：“不过有意思的是，我手里拿了你的一张K，你也拿了我的一张8，非常巧妙。”

　　“唐先生，你是想说，我不可能会有一对K，而你也没可能有三条了是吗？”麦克马上出声道。

　　“没错，麦克先生，你觉得呢？”小白笑了起来。

　　麦克耸了耸肩，摊开双手道：“这我可不知道了。不过，唐先生你可以试试看。”

　　“行，我梭哈了！”

　　小白拿出所有箱子里头的本票和现金，以及桌上的现金一股脑地扔在了桌子中间。

　　“梭哈！？”

　　麦克双目猛地一缩，沉吟了会，猛地抬起头来：“唐先生，你太年轻了，太自信，太莽撞了。我梭哈！”

　　同样，麦克也将所有的钱全部扔到了桌子上。

　　“唐先生，你以为拿到一张K，我就不可能拿到第三张K了吗？你错了！”

　　麦克冷冷一笑，霍地将底牌亮了出来。

　　方块K！两对！

　　输了？就这么输了？

　　伍文，伍公子的脸瞬间苍白。

　　莫潇潇、李楚楠两女捂着嘴不敢出声。

　　方听寒站在那，满脸的寒霜。

　　却唯独小白，依然端坐在椅子上，看上去，仿佛是输的心神都没了。

　　“哈哈，赢了，赢了！”山谷秀一高兴地叫喊起来。

　　但是，他的叫声，马上嘎住了。

　　“慢着，谁说我输了？”

　　小白缓缓站起身来，脸上带着一种若有似无的笑意，紧接着，他眼中精光一闪，猛地将底牌拍在了桌子上。

　　梅花8！三条！


第68章 一亿美金到手

　　怎么可能？

　　这怎么可能！？

　　麦克一屁股坐在了椅子上，满脸都是不可思议地神情，他呆呆地看着桌子上的那第四张8，似乎有什么事想不明白。

　　山谷秀一，从刚才的大喜一下子陷入到了痛苦当中。

　　开玩笑，五个亿的美金啊，并且看样子，这钱还是由他们岛国出的。

　　但是，他祸不单行啊。正痛苦发愣着呢，身上的电话响了。好半晌才接起电话，可没听到一分钟，电话就从他手中摔落了下去，整个人像是忽然苍老了许多似得，神情萎靡。

　　“赢了，我们赢了！”

　　伍文兴奋地喊出声来，他压抑了整整一个晚上，之前的担心、苦闷在这一刻得到了全部的释放。

　　李楚楠两女估计是太脆弱了，竟然喜极而泣了。

　　而方听寒脸上却是露出了淡淡的笑意，从她的眸子中，似乎露出了一种看穿了小白的光芒。

　　山谷秀一接到这个电话后不久，麦克同样接到了电话。

　　挂上电话之后，麦克吐出了一口气，看着小白认真地道：“唐先生，用你们华夏的一句话来说，我是有眼不识高人。只要有你在，这行动，我绝不会再参加。”

　　“哦？麦克先生说的是什么行动，我可一点都没听明白。”小白装作什么都不知道的样子。

　　麦克知道这是小白故意给他台阶下，感激地点了点头，接着，他犹豫了下，却是走到了小白身旁，轻声问道：“唐先生，我猜，其实就算荷官背着我们洗牌，你还是可以知道下一张是什么牌吧？”

　　“麦克先生，这怎么可能呢？运气，都是运气。”小白笑出声来。

　　山谷秀一今晚是赔了夫人又折兵，走的时候，那一脸的怨恨，都让小白在考虑该不该直接下手做掉他，好歹也为了免除日后之忧啊。

　　伍文很高兴，白白地赚了五个亿的美金，他当场就发话了，要分一亿美金给小白，且小白必须得要！

　　可以说，今晚小白这边，那是皆大欢喜。

　　不仅国防科大那边的危机解除了，也让麦克表态他不会再参加盗取机密的行动。虽说还剩一个岛国方面和山谷秀一，但至少也要比之前好很多了。

　　一下子赚到一亿美金，小白终于可以开始他的商业计划了，虽然这钱来得不是很正道，但也不是什么黑钱。

　　一男三女走出天乐会所的大门。

　　“小白，你今晚赚了一亿，你现在最想做的是什么呢？”莫潇潇直接无视旁边站着的方听寒，挽上了小白的胳膊。

　　“这个……我现在很想美美地睡上一觉。”小白很真诚地道。

　　“不行，不趁着这时候狠狠地宰你，那可不是我李楚楠的风格。”李楚楠恶狠狠地道。

　　“我靠！那我拿一百万给你们两，你们自己去玩行了吧？”小白纠结了。

　　“切，姐是哪种见钱眼开的人么？潇潇，你说吧，今晚该怎么庆祝下？”李楚楠道。

　　莫潇潇挽的更紧了，想了想，道：“简单，咱们去唱K怎么样？好久都没去了呢。”

　　“额……好吧，随你。行了，唐小白，你现在说句话吧，去还是不去？”李楚楠盯着小白道。

　　“我……我擦。咱们能换个晚上么？我今天是真的累了。”

　　小白满脸疲惫地道。他这不是装出来的，而是真的累了。在国防科大那，他头一次体会到这样的境界，本来对心神就是一个大的消耗了，再加上在赌局上这般斗心斗智的，是真心累。

　　“没事没事，那我们换个时间好了。小白，那你回去要好好休息哦。”莫潇潇关心地道。

　　感受到莫潇潇那柔软的胸部一蹭一蹭的，小白却不知怎么地，就想到了那个全身裸露的李莉老师。吞了把口水，连忙点头：“好的，我会好好休息的，你回去也早点休息吧。”

　　……

　　好说歹说，总算送走莫潇潇两人之后，小白觉得整个世界都安静了。

　　马丁车上，小白驾驶，方听寒在后座。

　　可开着开着，小白就觉得不对劲了，好像被谁盯住了似得。透过后视镜一看，却发现方听寒正直勾勾地盯着他，顿时浑身鸡皮疙瘩都起来了，哆哆嗦嗦地道：“那、那啥，方小姐，你这是想做什么？”

　　被小白这么一问，方听寒略微不自在地收回了眼光，淡淡地道：“没什么，我是想问，那个莫潇潇是你女朋友？”

　　“额，这个……算是吧……”

　　“什么叫算是？是就是，不是就不是。”方听寒明显对这个答案不满意了。

　　“好吧，那就是。”小白觉得压根就不该和这个女人理论任何一个问题。

　　“是吗？可我怎么觉得你不太重视她呢？”方听寒道。

　　“这个……”

　　小白自己也怔住了，确实，从一开始，自己好像对莫潇潇就一直不是太上心。可如果说一点都不喜欢吧，那也不是。

　　想了半晌，小白只好找了个烂大街的理由：“呵呵，这、这不是感情需要培养的嘛。”

　　“是吧……”方听寒破天荒地没有去反驳小白这句话。

　　车厢内沉默了起来。

　　好一阵子，快到别墅的时候，方听寒才出声道：“对了，虎伯说要你明天上午去一趟他那里。”

　　“去他那？干嘛？靠，他不会是想找我陪练吧？”小白紧张了。

　　“你认为他需要找你陪练吗？”

　　方听寒白了一眼，道：“得了，就说句夸奖你的话，指不准他是觉着你是个可造之材，想指点指点你一番呢？”

　　“嘿嘿，这倒也是。”小白美滋滋地道。

　　“还有，出于今晚国防科大这样的情况，我们决定，把运送的时间提前，就定在大后天了。你若是有什么需要准备的，就赶紧吧。”方听寒道。

　　“这么急？”

　　小白马上就在心里头想了一下。

　　这趟子运送任务，说难不难，说简单也不简单。但确实会有丧命的危险。虽说他今晚不费吹灰之力就毙了九个，但明儿若是别人也拿把狙击枪瞄着他的脑袋呢？

　　所以，他决定要做好善后工作。卡里面的那一亿美金，得留给亲人。

　　可想了想，他觉得这突然间拿这么多钱回去给爹娘，也非常不好，首先怎么解释这钱的来源就是个问题，其次，要是让父母亲知道是在善后，那还得了？

　　思来想去，他决定还是先交到师父张大中手里头比较好。不过，怎么着也得回家一趟才行。

　　见到小白在那半晌没做声，方听寒还以为他怕了，道：“你放心，这次我们会在保卫问题上安排足够的人手。这一次的运送，军方和地方警力，会共同参与。我想，只要山谷秀一脑子没坏，他就绝对不会弄出这么大的动静来。”

　　“放心，这点任务我还不至于怕。不过我告诉你，今晚他们虽然迅速退走了，那也是他们忽然间损失掉了这么多人手的缘故。可一旦运输任务开始，情况就不同了，敌人在绝对的暗，我们在绝对的明。今晚我能狙击掉几人，那是因为他们离我的距离并不远。可一旦他们采取远距离的精确打击，或者用重火力强来，啧啧，那就真的说不准了。”小白道。

　　“哼，重火力？岛国鬼子敢在我华夏大地上用重火力，那他们是绝对找死！一旦露出点马脚，就不仅仅是外交事故了，那是朝我们华夏开战！”

　　方听寒冷声接着道：“还有，你也别把我们华夏的军方和警方想的太弱了，告诉你，电视上说的很多东西，当不了真。”

　　“额，你指的哪方面？”

　　“自己去想。”

　　“……”


第69章 没进大门

　　第二天一大早，小白驱车到了国防科大。

　　远远地就看到虎伯在那个小院子里头打着拳，拳法来路，小白是看不懂，就是觉得打的很好看，有一种说不出味道在里面。

　　小白安静地站在一旁没有前去打扰。

　　“呼……”

　　虎伯吐出一口浊气，那似乎永远都睁不开的双眼冒出了一道不符合年龄的精光，也没往小白那方向去看，就像是在自言自语地道：“来了……”

　　“额，来了……”小白道。

　　“知道我找你来干什么吗？”虎伯转身看着小白，满头白发在晨风中轻轻扬起，宛若神仙中人。

　　小白嘿嘿一笑，道：“虎伯，是不是要指点指点我？求之不得啊。”

　　“油腔滑调！”

　　虎伯哼了一声，他背着手围着小白走了一圈，道：“你昨晚能那么快的领悟，确实让我很惊讶，说说看，你是如何做到这一点的？”

　　“这个……”小白有点为难了。

　　“怎么，不愿意说？哼，小子，还怕我这个行将就木的老头子骗走了你的秘诀？”虎伯吹着胡子道。

　　“不是，虎伯，我真不是这个意思。”

　　小白想了想，奇遇的事那是打死都不能说的，因此他只能道：“虎伯，其实主要是我自己也说不出个缘由来。昨晚你说了之后，我就闭目沉思，幻想自己是一支羽，轻飘飘随风舞动，接着，就觉得整个人越来越轻，然后……就出现那情况了。”

　　这可不是胡编乱扯啊，这是小白在诸多武侠电视剧、玄幻小说当中总结出来的套路。

　　果然，虎伯点点头，道：“看来你确实是自行领悟了，不过，这也和你的底子打得好有关。小子，你师傅是谁？”

　　“我师父？我师父就一开货车的司机。”小白道。

　　“开货车的司机？”

　　虎伯突然哈哈大笑起来，道：“小子，真以为我这老头子脑袋不灵光了？一个货车司机能有这么大的能耐把你打下如此好的底子？这不可能。”

　　“虎伯，我骗你干嘛？这是真的啊。不过……”

　　“不过什么？”

　　“我师父他……好像以前是个军人。”小白老实巴交地道。

　　“军人？”

　　虎伯神情一动，似乎还有点儿激动，不过这抹神色马上隐去，他略显急促地道：“快说，你师父的名字是什么？”

　　“额，他叫张大中。”小白道。

　　“张大中？大中？”

　　虎伯陷入到了回忆往事当中，良久，思索的神情定住了，脸上露出了不可思议的神色，喃喃自语地道：“难道是这小子？”

　　“额，虎伯，难道你认识我师父？”小白诧异了，他又突然想起，上次方听寒调查自己的师傅，却是什么也没调查出来，结果显示，师傅张大中就是一个平常的运输司机。但现在这样看来，更加证明师傅不简单了。

　　再说了，一个普通的运输司机，能把小白的基础功打的这么好？

　　虎伯回过神来，高深莫测地道：“呵呵，先不说这个。来，试试看，看你现在的力量如何。”

　　小白可是没适应虎伯这跳跃性的谈话，愣愣地道：“虎伯，你这个……你这儿没什么器材啊，我怎么试力量？”

　　“简单，来……”

　　虎伯伸出了右手，右脚朝前迈开半步，道：“你用一只手来试着把我这只手扳下去吧。”

　　“额，就这么简单？”

　　看着虎伯这稳如苍松的架势，小白小心翼翼地打量了下四周。

　　他怕啊，认识虎伯的人都知道这是个高手，可不认识的就只会把他当做是一个白发苍苍的老头。现在小白要和他扳手，在别人眼里看来，赢了，那是正常的，输了？嘿，不是个男人啊！指不定就会指着小白说他是娘炮呢。

　　“咳咳，虎伯，那我来了啊。”

　　小白握住虎伯的手，开始发力。

　　三成力，虎伯一动不动。

　　五成力，虎伯右手都没抖一下。

　　“小子，你是还没发育好还是早上没吃饭？”虎伯不满意了。

　　“……”

　　小白怒了，一下子就使出了八成力。

　　虎伯右手稍微抖了一抖，但还是没见到有要被扳倒的迹象，“嗯，继续。”

　　十成力！小白咬牙的劲都出来了，手上青筋暴起，双脚都陷进院子土层一寸了。

　　如果有旁人在这，一定会觉得奇怪。老人家的手，只是微微动一下子，而这年轻人的手却是青筋暴起。

　　“行了，大概知道你的底了。”

　　虎伯右手微微一发劲，小白只觉得手似是被电了一下似的，连忙弹开。

　　“小子，武学这条路，你才算堪堪摸到门啊。你是有一只脚迈进来了半步。”虎伯道。

　　“额……”小白真的纳闷了，这都什么和什么啊？

　　“很显然，你那个师傅啊，他是只教会了你基础，但是后面的东西却没有和你说过。按照你现在这样的底子，其实要进这道门，那还是比较简单的。但从昨晚的情况来看，其实你自己并不知道该怎么进入这道大门。”虎伯道。

　　其实小白他哪里是不晓得进入这道大门，是他实在是懒，明明脑袋里头有一个“战神”的传承宝藏，但就是没有去仔细研究。

　　而今天，虎伯是让他真的开了眼界，也让他知道人外有人天外有天这个道理是不假的了。

　　“小子，什么时候方便的话，你带我去见你师傅一趟吧。”虎伯突然道。

　　“啊？哦哦，好的好的。”

　　小白马上点头应承下来，虽然他心里清楚，这事总得先和师傅去说一声，且按照师傅那性子也不知道愿不愿意，但也应下来再说吧。

　　“小子，怎么我看你的神情，似乎对武学的那道门并不怎么感兴趣啊？从我刚才说到现在，你并没有要询问我的意思。”虎伯道。

　　“额……”

　　千算万算没料到自己淡定的过分了，小白那叫一个懊悔，道：“不是，虎伯，我这不是在向你说的问题么，我在想，如果真的迈进了这道门，那力量该到什么样的程度。”

　　“你错了。”

　　虎伯笑道：“肉身的力量再大，也有上限的时候。而你现在的力量，好不夸奖的说，其实已经接近于你现在肉身的极限了。所以，你要想再突破的话，就不仅是单纯的肉身力量了。”

　　难得见到虎伯笑啊，小白连忙道：“虎伯，不是肉身力量？难道就是内劲？”

　　“小子，看来这武侠小说电视剧什么的，你应该没少看吧。内劲这种说法虽然称不上完全准确，但意思倒都是一样的。也罢，姑且就用内劲称呼也行。”虎伯道。

　　“虎伯，那这内劲，是不是真的能像电视上面，摘花飞叶啊？”小白道。

　　“愚蠢！摘花飞叶算什么？现在那些玩纸牌的，都可以用一张纸牌轻轻松松地割断一根黄瓜。摘花飞叶，其实靠的还是手腕的力量和运劲方法。离内劲，哼，那还差的远呢。”虎伯道。

　　虽然脑袋里面有战神传承，但外星文明毕竟还是和地球文明不同，因此，关于武学的这些道理，如果有高人来亲自指点小白，势必会让他领悟的更快。

　　这大清早的，一老一少就武学这个问题展开了深刻的讨论，一时半会还没有要停歇的意思。


第70章 虎伯？不认识

　　当天下午，小白拿了一箱子的中华烟以及一箱子的二十年陈茅台酒，回到了他自己的“窝”。

　　这个时候，张大中还没回来。小白便电话到齐天大酒店，让他们做几个好点的菜外卖过来。

　　外卖到了没多久，张大中便一身灰尘乌头垢面的进屋了。

　　“呦呦，这么香？”

　　张大中走进来，对小白在家丝毫不奇怪，接着看到地上摆着的一箱子烟和酒，眼前便是一亮：“小子，给领导开了这么几天车，有钱了？发达了？”

　　“嘿嘿，师傅，必须的嘛。要不然怎么是你教出来的呢。”小白咧嘴笑道。

　　“得瑟，瞧你那得瑟样。”

　　张大中手脚利索地拿出了一瓶酒和一条烟，也不知道他从哪飞快拿了一个杯子出来，瓶盖拧开，整个房间顿时被酒香所充斥满了，他满脸陶醉地道：“啧啧，二十年陈的，就是不一样。诶，算下来，有些时日没喝到了。”

　　“师傅，你喜欢这酒？好办，以后我每个月都给你送一箱过来。”小白马上道。

　　“每个月一箱？”

　　张大中狐疑地看了小白一眼，道：“你小子虽然成了总参外编的一员，但也不至于有这么多钱啊。说吧，小子，发什么横财了？”

　　“嘿嘿，也没什么，就是前不久，帮别人打了两手牌，赢了点小钱。”小白道。

　　“打牌？赢钱？”

　　张大中瞪大了眼：“看来你是真会赌术了？”

　　“我靠，师傅，莫非你一直就没信过？”小白抗议地道。

　　“好吧好吧，说说看，赢了多少钱？”张大中边说着，手上拿酒杯就往嘴里送。

　　“也不多，一亿吧……”

　　“噗！咳咳咳……多少？”

　　“额，一亿，美金！”小白点头道。

　　“一个亿？还他妈美金？”

　　张大中脸都呛红了，讶异地道：“小子，你参加的这都是什么赌局？这么大的输赢？”

　　“嘿嘿，赢了岛国鬼子和美国佬的钱。”小白道。

　　“哦？哈哈，好，赢得好，这个师傅得表扬你。”张大中乐了，一大口酒下肚。

　　小白现在是看出来了，师傅真的是见过大场面的人。听到一亿美金，也仅仅是开始惊讶了下，然后就丝毫没给放在心上了。

　　想了想，他道：“师傅，要不，你就别上班了吧？”

　　“放屁！狗崽子，你这一亿美金算个球？老子现在活得好好地，还用不着你给养老。”张大中骂道。

　　“得得，好好好，早知道你不会同意，就当我刚才没说哈。”小白也头疼了。

　　张大中悠哉地点上了根烟，翘着二郎腿道：“嘿嘿，小子，不急，等你什么时候有一百亿美金了，我就不上班了。”

　　“额……那好吧，你等着，应该不会很久的。”小白认真地道。

　　“去，真当自己是个人物了？”张大中没好气地道：“不过话说回来了，小子，既然你有这个小欣嘛，咱这个做师傅的得满足你不是？这烟酒什么的，你就按月按时送吧。”

　　“……”

　　小白翻了翻白眼，沉默了下，道：“师傅，其实我这次回来，是有个事情想和你商量的。”

　　“说吧，什么事。”张大中一口菜一口酒的，吃的不亦乐乎呢。

　　“师傅，这次吧，我要去参加一个运送机密科技的任务。这任务……”

　　“什么丧气的话，回来再说不迟。老子现在没空听你说这个。”张大中打断了小白的话，自顾自地喝着酒吃着菜。

　　小白当然知道师父是听明白了意思，迟疑了一下还是道：“师父，我就是怕万一……这个我父母的话……所以我想留一部分的钱在你手上，要是万一我……”

　　“滚蛋！”

　　张大中拍着桌子道：“你他娘的是傻还是怎么？什么破逼的任务，真遇上危险了，你不会跑？啊？老子以前是怎么教你的，给谁卖命都不如给自己卖命，懂？”

　　得了，这事是真说不清了，好吧，小白也只能作罢。

　　陪着喝了几杯酒几口菜之后，见到张大中兴致蛮高，小白才试探着道：“师傅，我碰到个人，他说想来见见你。”

　　“老子一跑运输的司机，有啥子好见的？说说看，是谁脑袋撞坏了？”张大中道。

　　“这……我也不知道他叫什么，只知道他们都叫他虎伯。”小白道。

　　张大中夹菜的动作僵住了，脸上肌肉都抽搐了下，明显是回想起了什么事情，并且可以肯定的是，他绝对是认识虎伯的。

　　但，他夹起了一口菜，僵硬地道：“虎伯是谁啊？不认识。”

　　小白把这些都看在了眼里，心里明白，师傅要是决定不见，自己再怎么劝那也是徒劳的。于是便道：“好吧，不认识就算了。我后天出发，看样子，明儿得回老家一趟才行。”

　　“老家？”

　　张大中脸上露出些许复杂的神色，一杯酒下肚，才道：“也是，你也该回去看看你父母亲了。”

　　谈完这些后，小白没有再扯其他的事，师徒两喝着美酒就着小菜，不亦乐乎。

　　第二天一大早，小白接到方听寒电话，回到了别墅。

　　一进门，方听寒便朝他扔来一个东西。

　　小白接过一看，赫然是总参十三处外编成员的执照。

　　“办好了？”

　　“嗯，当然。”

　　“对了，我今天要回老家一趟，你今儿没什么事情吧？”小白问道。

　　“有事。”方听寒郑重地道。

　　“额，不是吧？一定得让我跟着？”小白头疼了。

　　“当然。”方听寒点头。

　　小白拍了拍额头，道：“好吧，你说说看，到底什么事这么急。”

　　“去你老家。”方听寒一本正经地道。

　　“……”

　　小白愣了半晌，怪异地看着方听寒道：“我说小姐，方大小姐，你没事吧你？你跟我回老家干什么？”

　　“对参与这次任务的人员，我有详细了解的必要。”方听寒道。

　　“额，不是，我说方小姐，我真是要回趟老家，我没和你开玩笑。”小白道。

　　“我也没和你开玩笑。”方听寒严肃地道。

　　“我……我靠！”

　　小白真心蛋疼了，这特么什么情况啊？

　　“最后问一遍，你真的要去我老家？”

　　“真的。还有，现在我去你老家，难道让你很为难？”方听寒不满地道。

　　小白苦笑，道：“不是，我是怕为难到你。”

　　“为什么？”方听寒不明白了。

　　“你是不知道，在我们那边，带一个女的回老家吧，那啥，就是那意思了。你看，我这又是头一次带女的回去。”小白道。

　　“明白了。可是我还是不理解，我有什么好为难的？”方听寒道。

　　“额……好吧，那就不为难行了吧？到时候你就知道了。”小白无解了。


第71章 单剑

　　在方听寒的强烈要求下，去超市买了一大堆的礼品东西，各种各样的都有。一直到把A6的后备箱都塞满，然后后座也没法再塞东西时，方听寒才作罢。

　　这样一来，方听寒就只能坐在前头了。

　　小白的老家，在湖南省的一个小城市里头的一个小镇上，娄星市凤形镇。娄星市的位置，坐落在湘中。陆地交通，那是十分的便捷。

　　因此，从星城出发走高速，不到两个小时，就已经到了娄星市。接着，走四十分钟的国道，总算是到了凤形镇上了。

　　一路的奔波，方听寒倒也没啥大的影响。

　　快半年没回来了，小镇上变化不大。街道还是那么的挤，人流还是那么的多，就连街边上的卫生工作，还是一如既往的马马虎虎。

　　不过小白却觉得格外的亲切。

　　“你就是在这里长大的？”方听寒皱眉看着车窗外的景象道。

　　“嗯，应该是的吧。”小白道。

　　“应该？”方听寒以为只是小白随口说的，并没有往深处去想。

　　在凤形镇，随着这些年经济的飞速发展，奥迪车在凤形镇也算不上是多大的稀奇事了。若是平常都坐在街边看车子，会发现凤形镇上奥迪奔驰宝马之类的车，绝对不在少数。

　　因此，小白开着的这辆A6，并没有引起特别大的关注。

　　“对了，你一直还没告诉我，你父母亲是做什么的呢？”方听寒问道。

　　“还能干啥？开个小店，过过小日子呗。喏，这条街最末尾的那一个五金店就是我家的。”小白指着方向，另一只手则顺畅地打着方向盘在狭窄的街道上左右穿梭。

　　“呵呵，是不是觉得街道太窄了？这若是到了节假日，那才叫一个壮观呢。”

　　“还有，我们这个小镇子不像是其他小镇那般，有定一个赶集日。”

　　“哦，对了，这边几乎都是丘陵地带，这么一个镇子，最高的山好像也没超过四百米。”

　　“停停停！”

　　方听寒听不下去了，道：“这些你就待会再说吧，先赶紧地回家。”

　　“咦？这么多人？我家今天生意很好嘛。”

　　远远地，小白就看到家里店铺的门口围满了人，高兴地道。

　　方听寒怪异地看了小白一眼，迟疑地道：“这不像是生意好，倒是想……在闹事呢。”

　　“嗯？嗯……”

　　小白一张脸顿时就阴沉了下来，不声不响地把车停到了家店铺门口。

　　看着围了里三层外三层的人，丝丝不安在心头冒了出来。

　　凤形镇讲的是本地的白话，外地人那是根本听不懂这边的话的，甚至外地人听着，还会说这是韩语。

　　听到这人群里七嘴八舌的议论，以及从里头传来的高声吵闹声，都让小白越发的不安起来。连忙推开人群走了进去，一进去，却看到了让他无比愤怒的一幕。

　　在他记忆中，一向温文尔雅的母亲，此刻却是披头散发的。而父亲，脸颊青肿，嘴角还挂着血迹，也在同另外几个人在理论争吵着。

　　“单剑？是这王八犊子？”

　　小白呆不住了，连忙走了进去。

　　“爸，妈。我回来了。”

　　“小白？”

　　“小白？”

　　屋内的人都愣了一会。

　　小白的父亲叫唐白，给他取名就叫小白了。他母亲的名字就有点儿稀奇了，叫闻人牧瑶，但她自己很少说自己复姓闻人，而是只说自己姓闻。

　　见到儿子突然回来了，两人似乎都有点儿措手不及，被儿子见到了这一面，怕是天底下哪个做父母亲的都觉得不舒服。

　　“呦，小白啊。怎么着，穿的人模狗样的，在星城混的很不错嘛？”单剑摇头晃脑地走了过来，手里还提着一根铁棍，身后跟着几个身形彪壮的大汉，分明就是打手。

　　单剑是什么人，小白当然知道。仗着自己的老子是镇长，在凤形镇街上，他是无法无天，闹出来的事情，一个记事本都写不完。

　　小白没去理会单剑，而是转身朝闻人牧瑶道：“妈，到底什么事？你给我说说。”

　　“还能是啥事？他硬说我们上个月的税务没交，可我这儿明摆着还有票呢。”闻人牧瑶一脸的委屈和疲惫，见到儿子回来了，她一直都在理着头发。

　　“放屁！我说没交那就是没交，票？什么票？我怎么没看到？”单剑刺咧咧地道。

　　“爸，那票呢？”小白眉头皱了起来。

　　唐白怒瞪着单剑：“还能在哪？被他拿走了。”

　　“行，事情我明白了。”

　　小白深吸了口气，盯着单剑冷冷地道：“单剑，我给你十秒钟的时间开滚，今儿我不想在家里店铺闹事。放心，这事没完。”

　　“啥？啥啥啥！？你他妈还要老子滚？”

　　单剑狂笑起来，指着小白道：“小子，真以为在星城混了几年，你就能是个人物了？告诉你，在凤形镇，就算你是条龙，那也得给老子变成蚯蚓，哈哈哈……”

　　唰唰！

　　“现在呢？”

　　小白一把掏出了92式顶在了单剑的脑门上。

　　“枪！？”

　　“这是枪？”

　　围观着的人，下意识地全部往后退了几步。

　　单剑浑身都软了下，脸色立即苍白，却还是咬牙硬撑着：“草……拿、拿把假枪就想唬住我？”

　　“假枪？那你要不试试？”

　　啪的一声，小白关上了保险，接着再铿锵的一声，子弹上膛。

　　听到这金属质感的声音，单剑明显是信了七八成了，不过他不死心啊：“唐、唐小白，你私自携带枪支，就不怕进牢房？”

　　“老子还就不怕了，怎么着？你咬我？”

　　小白是真的怒了，但一直都压制着怒火，现在看到单剑这么嚣张，终于是忍不住了。

　　啪的一声，一个耳光就扇了过去。

　　见到单剑被打，那几个彪汉还想着要支援呢，可看到那黑漆漆的枪口往自己身上一指，顿时就吓得呆在原地不动了。

　　啪啪啪，连着五个耳光过去！打的单剑满嘴是血。

　　“小白，小白，别打了，别打了，算了。”闻人牧瑶看不下去了，叫住了小白。

　　小白看了看父亲那边，道：“单剑，一开始给你脸你不要，现在，你乖乖地把票交出来，然后，跪下给我爹娘磕头认错，今儿这事，我就当揭过了，否则……哼！”

　　“唐小白，杀人不过头点地，得饶人处且……”

　　“我去你大爷！”

　　啪的一声，小白又是一耳光过去了，他都被气乐了，道：“单剑，你这王八蛋还跟老子玩文学了？也不瞧瞧你什么样。赶紧的，别他妈找不自在。”

　　“给你五秒钟的时间，再不有点行动表示，我就真的不客气了。”小白手里的枪口对准了单剑的右脚。

　　“三……二……”

　　噗通！

　　单剑应声而下，哆哆嗦嗦地从口袋里头掏出了一张税票，然后朝唐白和闻人牧瑶每人磕了一响头：“唐叔，闻姨，我错了。”

　　“行了，滚吧！”小白一脚踹翻了单剑。

　　“站住！”

　　单剑正要跑着呢，却听到一个似乎让他不容抗拒的声音。

　　方听寒却是走了出来，在唐白和闻人牧瑶惊讶的眼神下，她走到了小白身旁，道：“你就这么让他走了？等你一走，怕是……”

　　“呵呵，放心。这事没完的，按照他的性格，不超过半个小时就会有警察找上门，安心等着吧。”小白笑道。

　　“行了，快滚吧，老子现在多一秒都不想看到你。”

　　“那啥，各位叔叔伯伯大婶大妈，都散了吧哈，没啥好看的了。”


第72章 与警察对峙

　　人散了，场子终于安静下来时，小白却愕然发现父母亲都在偷偷盯着方听寒看呢，那眼神……

　　擦，不会吧？这么快就看上了？

　　“咳咳，爸，妈，你们这是干啥呢？”见到方听寒站在那，浑身的不自在，小白倒觉得非常有意思了。能让方听寒这般样子的，怕是难得一见啊。

　　“哈哈，没啥没啥，小白，这位是？”在妻子的眼神示意下，唐白站出来了问道。

　　“她是……”

　　“叔叔你好，我叫方听寒，是小白的朋友。”方听寒落落大方地说着，脸上也没了那冰霜，倒像是个邻家丫头似得。

　　“方听寒？”

　　唐白和闻人牧瑶对视了一眼，眼神当中都有着丝丝震惊和疑惑，不过又很快的隐去。

　　“方小姐是京城人？”闻人牧瑶看似无意地问道。

　　“嗯，对，我是京城人。”方听寒答道。

　　“哦哦，呵呵，也是也是……”

　　闻人牧瑶似乎有点儿不自在，拉着唐白就朝一边走过去了。

　　“额，这又是什么情况？”

　　小白完全看不懂了，他都看不懂，方听寒就更不懂了。

　　想象当中的拉着当儿媳妇的场面没出现，反倒是出现了这让人不懂的一幕。

　　“老白，你说这姑娘会不会就是……”闻人牧瑶压着声音道。

　　唐白抢着道：“别瞎猜，这么多年了，你怎么还记着？我们现在就是一普通百姓。”

　　“这……好吧，那我们现在该怎么办？”闻人牧瑶。

　　“怎么办？该怎样就怎样呗，你就把她当做是儿媳妇看，这也成啊。”唐白笑道。

　　“儿媳妇？”闻人牧瑶偷偷瞄了方听寒一眼，嗫嚅地道：“这丫头，好像比小白大上几岁啊。”

　　“这有什么要紧？当年你不也是比我大上两岁？”唐白道。

　　“去你的，没个正经，走了，他们两还在那站着呢。”

　　闻人牧瑶说着，脸上便堆满了笑容，走上去一把就抓住了方听寒的手：“听寒啊，来来来，快来这坐，让阿姨好好瞧瞧。”

　　“……”小白无语了。

　　唐白本来都没打算说什么了，可见到小白手里头还捏着那把92式，他这才反应过来，连忙道：“兔崽子，快说，你这假枪从哪摸来的？看上去倒像是真的。”

　　“额，老爸，这枪可不是假的。”小白道。

　　“仿真枪？”唐白紧张地道。

　　“也不是。”

　　“那到底是啥？速度给老子说明白。”唐白都急了。

　　他这么一吼，把闻人牧瑶和方听寒也吸引了过来。

　　“对啊，儿子，你倒是说说，你这枪哪来的？你这可是犯法啊。”闻人牧瑶急了。

　　“啊呀，我说你们倒是别急啊，我这不是假枪也不是仿真枪，而是真枪。是部队发给我的真枪。”小白道。

　　“部队？”

　　唐白诧异地看着自己儿子，仿佛不认识了似得，道：“小白，你脑袋没问题吧？你打小就怕死不敢去当兵，这回，怎么部队还给你发枪了？”

　　“……”

　　这点老底都给揭了，小白只觉着方听寒眼神里满是戏谑的笑意，尴尬地道：“真是部队发的，不信你去问听寒吧。”

　　“叔叔，阿姨，小白确实没说错，这枪的确是部队给他的。他现在，是军方的人了。”方听寒道。

　　“还真是军方的人？”这父母两人打量了好一阵子，才接受了这个事实。

　　不过，唐白接下来这句话却让小白差点没一头撞死。

　　“小白啊，你这次回来，是不是要我和你娘帮你筹备婚事啊？”

　　“啥？”

　　小白看了看站在那一脸淡定的方听寒，只觉着想死了，道：“我说老爸，亲爸，你别乱说行不？”

　　“就是，老唐，你这瞎嚷嚷些啥呢？哪有这么快的？呵呵，听寒，你说是吧？”闻人牧瑶拉着方听寒地手说道。

　　额……

　　小白无语了，乖乖地去车上开始把那些礼品礼物什么的，全部往店子里头塞。

　　看到自己老妈在和方听寒一个劲地那聊着啥，小白就觉得纳闷，这方听寒怎么像个千面人似得呢？

　　五金店的生意只能说是一般般，偶尔来的寥寥几人，也就是三言两语地买完东西走人。

　　一家子正聊得畅快呢，外面猛地传来呜呜呜地警笛声。

　　“呦呵，来的这么快？”

　　小白站起身来，脸上露出了几分凶狠之色。

　　“爸，妈，你们就在这坐着，我出去看看。”

　　“小白，不可乱来，虽然你是军方的人，但也不能伤及无辜。”闻人牧瑶道。

　　“放心，这点分寸我还是有的。”小白应道。

　　方听寒也站起身来，看向小白道：“我和你出去吧，看来，你说的那个什么单镇长，不是什么好东西。”

　　“呵呵，那是当然。好了，我们出去看场戏。”

　　店子门口，歪歪扭扭地停着三辆普桑警车。

　　警车的车门全部打开了，那些个嘴里还嚼着槟榔的警察叔叔，一个个缩在车门后面，手里也不晓得拿的是手枪还是警棍。

　　其中大概是一个大队长，拿着一个扩音器在那叫喊着：“里面的人听着，你已经包围了，赶紧放下武器……”

　　他这正喊着呢，却见到一男一女大大方方地从店铺内走了出来。

　　“咳咳，我说各位警官，你们这是要干嘛呢？”小白叉着腰道。

　　“就是他，他手里头有枪。朱哥，赶紧把他拿下。”单剑也不晓得从哪个车子里冒出了一个龟头在那叫着。

　　他嘴里喊的朱哥，就是大队长朱全福，看其年龄应该有三十五开外了。挺着一个老大的啤酒肚，脸上肥肉横生，真担心如果遇到歹徒，他跑得动么？

　　小镇上，难得有什么行动。这次好不容易碰到事情可以大展身手，那些在办公室都坐出痔疮来了的警察哥早就呆不住了。

　　可一听到说歹徒有真家伙在手上，一个个都差点焉了。朱全福当即就拍板，先报告上级县公安局，然后先采取包围措施，最好是能抢在上面的人来之前就把歹徒拿下，这样立功就有望了。

　　朱全福端着这扩音器，另一只手拿了一把不知道有没有子弹的54式，喊道：“站住，你再往前，我们会采取开枪措施。”

　　“……我去。”

　　小白蛋疼了，扫了一眼全场，竟然没一个警察的枪口真正瞄准了，道：“我说警察大哥们啊，你们倒是也听我解释解释啊。”

　　“解释什么？你现在所说的都会成为呈堂供词。我劝你还是乖乖放下武器。”朱全福拿出了他人民警察的威严。

　　“我擦。”

　　小白苦笑道：“那谁，我问你，这军警是不是一家？”

　　“军警当然是一家。怎么，难道你想告诉我，你还是军人？”朱全福哼道。

　　“我当然是军人了，我要不是军人怎么会有枪在手上？”小白认真地道。

　　“他撒谎，他就是一跑运输的货车司机。”单剑在后头又嚷了一句。

　　“哼，听到没？唐小白，你的老底，我们凤形镇的人知道的清清楚楚，你还有什么好说的？你最好是不要顽抗。”朱全福道。

　　“……”

　　小白真的无语了，这什么鸟大队长啊，没办法，只能拿出证件给他看看了。

　　“不准动！……不许动！……”

　　一看到小白在掏口袋，这些个警察立马紧张了，一个个失声喊了出来，甚至还听到了一道卡壳声，分明是有个傻逼手枪没上膛就在那开枪来着。

　　豆大的汗珠出现在了小白的额头上，他这纯属是被吓得。

　　尼玛，他终于知道，为什么在华夏，经常出现数百名警察包围一两个歹徒，却还有警察受伤的，或者是还让歹徒给跑了的。

　　擦，像这样走火的，估计都是伤在自己人手里，然后当局就算到了歹徒头上。

　　“行行行，你们别激动，我只是拿证件出来给你们看看，再说了，你们这么多把枪，我这一把枪都还没掏出来呢，你们紧张个啥啊？”

　　小白说着，看到这些个警察淡定了点，才继续往口袋里去掏证件。

　　“那啥，这是我的证件，你先看看再说。”小白朝朱全福扔去了证件。

　　接过证件，朱全福一看，顿时就愣住了。

　　证件的封面，有一个硕大的国徽，然后打开第一页，上面印有一个总参的钢章。

　　“总参十三处外编组少校，唐小白？”

　　“总参？还十三处？外编？少校？”

　　朱全福满头雾水，这些东西他听都没听到过，当即就把证件收了起来，冷声道：“做一个假证件就想蒙混我？国家有这么年轻的少校？”

　　“我……我靠！”

　　小白不淡定了，尼玛，自己这证件都被人扣住了，这是军人的荣誉问题啊。

　　“不急，我来打个电话。”

　　方听寒拿出了手机，飞快地拨了一串号码。


第73章 赶紧叫人吧

　　“喂，是周伯伯吗？我是听寒啊。是这样的……”

　　小白是没怎么去注意方听寒打了几个电话，又在电话里头说了些什么。

　　眼下的情况就是，朱全福一行人一个个拿着手枪或者警棍，不停地在叫嚣着，让小白束手就擒。

　　“这样下去不行啊，真要和他们对峙下去，对谁都没有好处。强来也是不行，要不，我就先跟他们走？”小白对方听寒说道。

　　“不行，你跟他们走，那不是羊入虎口？”方听寒道。

　　“呵呵，开玩笑，到底谁是羊谁是虎那还不一定呢。”小白道。

　　“这……倒也是，行吧，那你先跟他们走，应该不要十分钟，就可以出来了。”方听寒肯定地道。

　　“没事，我还真没有进去蹲过呢，这回算是体验体验吧。”

　　说完，小白举起双手，道：“行了，你们别嚷嚷也别紧张了，我跟你们走，接受你们的调查行了吧？”

　　见小白在自己的“威严”下束手就擒，朱全福都觉得有点儿飘飘然了，大手一挥，喝道：“拷上！”

　　“慢着！”小白大声地道：“我只答应跟你们回去调查，并不承认我是罪犯，还有，那谁，我那本证件你最好小心拿好了，要是丢失了，哼，我不敢保证你会是什么样的下场。”

　　镇里头派出所的地方，小白清清楚楚。也不上这个警车，自顾自地朝派出所走去。

　　数分钟后，在三辆警车前后夹击的“保护”下，小白进入到了派出所里头。

　　一进去，朱全福不由分说地就对小白进行了重点隔离。

　　其实也就是把他放到了一间拘留室里头。小白也无所谓，拘留室就拘留室吧。

　　没一会儿，就有人在拘留室的铁门前摆了一张桌子一条椅子，一场特殊的审讯由此开始了。

　　但是，千万别忘记了，哪怕是现在在审讯，他们也都没有缴械掉小白身上的手枪。

　　于是，来进行审讯工作的这几人，那叫一个全副武装啊，估计他们是把派出所里头能用上的道具全都给用上了。

　　那个破破烂烂的，像棉袄似得衣服，估计是防弹衣。

　　那个像广告牌似得东西，可能就是防爆盾了。

　　然后，在这道铁门的四周，各派了几名端着手枪时刻瞄准的人。

　　终于，朱全福在几个人的拥护下，闪亮登场了。

　　砰！朱全福一拍桌子，道：“得了，都进来这里了，坦白招了吧。告诉你，待会如果县公安局的人来了，可就不是像我们这样子的客气了。”

　　小白摊开手，苦笑道：“我说哥们，你让我招这没问题，可关键是，我不知道该招什么啊，我什么罪都没犯，你这不是为难我么？”

　　“笑话！走私枪械，伪造国家高级证件，这两样加起来，搞不好能给你上一个无期徒刑。不过嘛，你若是坦白从宽的话，说不定会给你定罪定的轻一点。”朱全福一派正气地道。

　　“唐小白，老子就给你说白了。进来这里，你就别想着要出去了。身上有枪是吧？你掏出来看看，只要你掏出来，我们就可以当场将你击毙在这。”单剑也不知道在哪个角落里头躲着在放狠话呢。

　　“咳咳，这个……那啥，能让我打个电话不？我现在是没法和你们说清楚了，给你们看证件你们又不相信。”小白道。

　　“电话？”单剑笑了，道：“唐小白，在凤形镇这三亩地上，你还想着要打个电话跑跑关系？明白了告诉你，县长是我姨夫！”

　　“是吗？恐怕过不了一会儿，你这个姨夫绝对会否认有你们这一家子的亲戚。”

　　小白话音刚落，朱全福的手机便猛地响了起来。

　　朱全福掏出了手机，一看来电显示便笑了起来，指着唐小白道：“你现在交代还来得及，抓捕你之前，我们电话了县公安局，现在局长亲自来电，给你最后一个机会。”

　　“诶，哥们，你还是先接完电话再说吧。”小白为这个大队长开始默哀了。

　　“孙局长，你……”

　　“你们凤形镇在搞什么鬼？你们晓不晓得抓了什么人？马上给我放人，速度！”

　　朱全福一句话没说完，那边就一阵子咆哮，加上他拿的是个国产机，那声音，全屋子里头的人都给听到了。

　　愣了半晌，朱全福像见着了鬼似得看着小白，半晌终于开口了：“开门。”

　　边上几个面面相觑，没反应过来。

　　“开门，我说开门！都聋了是吧？”朱全福吼了起来。

　　铿！

　　铁门打开了，小白施施然地走了出来，走到了朱全福跟前，道：“哥们，我的证件呢？”

　　“啊？哦哦哦，在这在这，给你，请收好。”

　　朱全福连忙从口袋里头掏出了那本证件，满头大汗地把证件交到了小白手中。

　　“什么情况？什么情况？朱哥，这小子找了谁说情是不是？”

　　单剑也反应过来了，急匆匆地道：“朱哥，刚是县孙局长来的电话？”

　　朱全福要比单剑有城府的多，他现在知道，就算这个唐小白的证件是假的，但现在有孙局长的来电，他完全可以站到一边了。至于这单剑能不能找来更大的靠山过来压一压，那和他已经没什么关系了。

　　说白了，在这样一个基层当一个大队长，向来都是看领导指示行事。

　　见到朱全福点头，单剑急的那简直像蚂蚁上的热锅了。

　　“我说单公子，怎么着，你还要使出点什么招儿？得了，尽管来吧。”小白还真屌丝了，直接拉过一把椅子一屁股坐在了上面。

　　“唐小白，别嚣张，这事情才刚刚开始！你一个破司机，真觉得能在双山县和我抗衡了？”单剑狠声道。

　　“妈的，单剑，在你身上我明白了一个道理，可以动手的，尽量不要动口！”

　　小白站起身看向朱全福道：“这个，哥们，我要是在这里动手，你管不管？”

　　“这个……”朱全福听明白了意思，为难地看着还在一旁不断叫嚣的单剑。

　　“行，我明白你意思了。”

　　小白点点头，一手就把单剑给提了起来，走到门口朝外一扔，“单剑，你就给我跪在这，我给你五分钟的时间，五分钟叫不出人来收拾我，我断了你一条腿。”

　　这些个警察叔叔，被小白的这么一手都给震住了。

　　这么大的臂力，是天生神力还是真的是军方训练出来的？

　　被小白这么按在地上跪着，单剑想死的心都有了，这么短短的一天下来，他就跪了两次了。他倒也是个鸟人，虽然人跪在这，脸上却还在那阴狠狠地笑着，他掏出电话拨了一个号码，也不知道他怎么想的，直接开了免提。

　　“小剑，有事？”一个低沉的声音从那头传了出来。

　　“姨夫，呜呜……救我，救救我……”单剑竟然真的哭出声来了，一把鼻涕一把泪的，真叫人看了心疼。

　　他刚才还说了，姨夫是双山县县长。那电话里头的这个声音，应该就是双山县县长鲁双兵了。

　　“什么事？小剑，别急，你说清楚。”鲁双兵道。

　　“姨夫，有个叫唐小白的人，他不仅私藏枪支，还伪造了证件，他现在让我跪在地上，说找不来人治他，就要废掉我一条腿。”单剑说的那叫一个凄凉。

　　小白站在旁边冷冷地看着，既不想去抢过电话解释，也不想让单剑去改这个口，他现在就是想看看，这个鲁县长到底是个什么样的货色。

　　鲁双兵非常清楚自己这侄儿是个什么样的货色，听到这般陈述，他并没有马上出声，而是询问道：“小剑，你现在在哪？”

　　“姨夫，我就在凤形镇派出所。之前本来还把他给抓起来了，但是他却让孙局长过来说情，又放了出来。结果他一放出来……呜呜……”单剑估计自己都觉得难得演了，只有哭声不见眼泪了。

　　“是公安局孙局长？”鲁双兵语气明显变了，道：“行了，我现在赶过来。”


第74章 哪条腿

　　五分钟后，方听寒和唐爸唐妈都来到了派出所。一进来却看到小白在大咧咧地站着，而单剑却跪在他的跟前。

　　“咳咳，小白啊，这是什么情况？”唐白把小白拉到了一边，小声地问道。

　　“没啥，这小子不知悔改，我给他机会让他找人来收拾我。”小白道。

　　“哦，倒也是。这小子坏事做尽，是该好好收拾收拾才行。”唐爸完全赞同小白的做法了。

　　“喂，我说单公子，你叫没叫到人来啊？”小白问道。

　　单剑站起身来狠声道：“唐小白，你给我等着，我姨夫正赶过来。”

　　“妈的，给老子跪下，谁让你起来的？”

　　啪的一下，小白一脚踢在了单剑的膝关节处，砰的一声，单剑应声跪下。小白道：“单剑，别怪哥没提醒你，有什么靠山，最好一次性地都搬出来，待会要是来的人不够那个格，啧啧，我在考虑要断你哪条腿。”

　　单剑打了个哆嗦，硬着嘴道：“唐小白，你别得意，待会就要你好看！”

　　“呦呦呦，我好怕的类。得了，少他妈废话，哥就在这等着了。”

　　说着，小白从里头搬出来几条椅子，一家子就都优哉游哉地坐上了。

　　半个小时后，几辆越野车率先到了派出所。

　　只见得一行警察叔叔从车里头下来，见到跪在地上的单剑，全都给愣住了。

　　“孙局长，您来了？欢迎指导工作啊。”

　　一见到顶头上司来了，朱全福率着一帮子人迎了出来。

　　孙大海皱眉哼道：“唐先生他人呢？”

　　“唐先生？啊，在这在这。”

　　朱全福愣了下随机反应过来，手指着坐在那悠哉吸烟的唐小白，心里头却一个劲地在那喊着侥幸，凤形镇啥时候出了这么一尊大神？

　　“唐先生，你好，我是双山县公安局长孙大海。”孙大海主动朝小白伸出了手。

　　“啊？哦哦哦，孙局长你好。”

　　唐小白站起身来，瞄了一眼旁边正襟危坐的方听寒，道：“孙局长，这是我的证件。”

　　孙大海接过证件一看，啪的一下立正，正要敬礼，却被小白连忙阻止了：“孙局长，咱们分属军警两方，没这个必要。今天这事，是要谢谢你了。”

　　“哪里哪里，唐……少校，我还要欢迎你来指导我局的工作啊。”孙大海紧紧握住了小白的手。

　　尼玛！指导个线！哥也就是个外编成员，啥也不懂啊。

　　心里头虽然翻着白眼，小白嘴上却连连客套着。

　　两人扯淡了好一阵子呢，孙大海好像才看到在地上跪着的单剑，好奇地道：“呦，这好像是鲁县长的侄儿子啊？唐兄弟，你这是？”

　　“哼，这家伙，强抢了我家店铺的税务票，然后污蔑我家没有交税，强行在那要钱。被我阻止后，叫来这派出所的人，一个劲地说我这证件是假的，还说要整死我。这不，我在给他机会叫人呢。”小白道。

　　孙大海汗了一个，心头在感慨，这总参出来的人，行事风格果然特殊啊。

　　正说着，唰唰地，又来了几辆车子。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　一个戴着眼镜的中年男子一下车就尖声叫起来，然后，一个西装革履的中年人，气度沉稳地走了下来。

　　“姨夫，姨夫，救我，快救救我。”单剑一见到这人连忙喊了起来。

　　“呦，鲁县长好，黄秘书好。”孙大海连忙上前去打招呼。

　　这戴眼镜的公鸭嗓，就是鲁双兵的秘书黄成了。

　　鲁双兵冷着一张脸，没有去理会孙大海，显然是对孙大海的做法不满意，明明知道单剑是自己的侄儿，却放任别人让其在那跪着，这不是在打他这个县长的脸么？

　　“孙局长，你这是怎么回事？”黄成指着在那跪着的单剑问道。

　　“姨夫姨夫……噗！……”

　　单剑想起身跑过去，却被小白一脚给踩在了地上。

　　孙大海汗了一个，道：“哦哦，这事啊。这个叫单剑的年轻人犯了事不承认，当地警方又不知道该怎么处理，因此，这位唐少校就亲自来处理了。”

　　“唐少校？”黄成眼皮一跳，立马不作声了，扭头看着鲁双兵。

　　鲁双兵扫了坐在那的小白一眼，朝孙大海沉声道：“孙局长，你是怎么断定那个年轻人就是一个少校的？”

　　“鲁县长，是这样的，我看了唐少校的证件，证件上清清楚楚地写明白了。”孙大海不卑不亢地道。开玩笑，他是县委书记的人，县长虽说官大一级，但也管不到他的头上来。

　　“是吗？但是我觉得这个年轻人非常可疑。”鲁双兵丝毫不忌讳自己的声音让所有人都听到了，接着道：“这样，你先将这年轻人带回局里，一并也将……单剑带回去。”

　　“这个……”孙大海面露难色。

　　“怎么，觉得我这个县长是使不动你？”鲁双兵道。

　　孙大海咬了咬牙，道：“鲁县长，我接到的是市公安局局长的指示，听说是由周副省长直接下达的指示，务必不能让唐少校受伤。”

　　“什么！？周副省长？”鲁双兵一颗心顿时往下沉了下去。

　　实际上，在方听寒挂上电话的半分钟后，首先是湖南省分管公安厅的政法委书记、省常委副省长直接一个电话打到了公安厅一把手那。

　　十秒钟后，省公安厅一把手拨了电话到娄星市，接着娄星市公安局一把手直接责问双山县公安局一把手手上。

　　但是，由于凤形镇派出所的实际一把手应该是所长才对，但偏偏不巧，这所长在外地没回来，让县局那边好不容易才翻到了朱全福的电话。

　　“鲁县长是吧？”

　　小白站起身走了过来，一字一句地道：“听说你是单剑的姨夫？”

　　“是有如何。年轻人，你身为军方人员，岂能随意这般处置人？”鲁双兵道。

　　“笑话！”小白指着单剑怒道：“我这就叫处置人了？你侄儿子，强抢我家店铺的税务票，然后污蔑我家没交税费，竟然还强行抢钱，把我父亲给打伤，请问，这事我该找谁算账？再者，你侄儿子在不分青红皂白之下，阻碍我的行动，我可以明摆着告诉你，哪怕我现在一枪毙了他，也绝不会有法律来制裁我。”

　　鲁双兵竟是被小白这几句话给震住了。他心头唯一的念头就是在想，这个年轻人到底什么来头？他到底是军方的什么人？

　　但是眼下，孙大海不听使唤，唐小白也不买他账，他这个县长倒是真成了孤家寡人。

　　“单剑，你身无公职，却带人强行去收税，再强行抢夺，仅凭这几点，关你个十几年那是丝毫不为过。给你两条路，第一，公了，第二，私了。你自己选吧。”小白看也不看鲁双兵一眼。

　　“姨夫，姨夫……”单剑终于慌了神。

　　“唐少校是吧，请问你说的私了又是指什么？”鲁双兵强忍住怒火道。

　　“简单，废他一条腿。一条腿免去十几年牢狱之灾，我想很划得来。”小白道。

　　鲁双兵怒道：“你哪来的这权利，私自伤害别人？”

　　唰！

　　小白猛地掏出了枪指着鲁双兵，冷冷地道：“鲁县长，如果我说，我现在怀疑你贪污腐败到了可以判死刑的地步，我可以不经上报直接枪毙你，你信不信？”

　　“你！……你……”鲁双兵大口地吸着气，额头上冷汗直流。

　　“鲁县长，这是我的证件，建议你仔细看看。”小白拿出了证件。

　　两分钟后，鲁双兵一脸惨白，他同情地看着地上跪在那的单剑，叹息了一声，摇摇头转身便走。

　　“姨夫，姨夫你别走啊，姨夫……”单剑这回是真哭了。

　　“行了，人都走了，别瞎嚷嚷了。”

　　小白一只手提起单剑，道：“我说了，废你一条腿，这话既然说出口那就不会收回来。现在，你可以选择下，是左腿还是右腿。”

　　“不不不，小白哥，唐爷，你饶了我吧？我错了，我不是个东西，我错了……”单剑不断地扇着自己耳光，那模样，在场众人看了都觉得不忍心了。

　　“怎么，让我帮你选？如果是我选的话，我不介意废了你的第三条腿，给你五秒钟，我没那个耐心。”对单剑这样的人，小白拿不出半点同情心来。

　　“呜呜呜……左，左……啊！……”


第75章 疑云

　　小白没有食言，果断地废了单剑的左腿，至于这家伙能不能把腿给接上治好，那就不关他的事了。

　　在孙大海的威压下，朱全福拍着胸脯保证，以后绝不会有人去找唐爸唐妈的麻烦。

　　开玩笑，今天这事只要露点风声出去，不说在双山县，乃至在整个娄星市，都没人敢去找他们这一家子的麻烦了。

　　回到家，四个人高高兴兴地吃了顿午饭。期间，让小白意外的是，方听寒竟然还主动地跑到厨房去打下手了。

　　好吧，只能说世界太奇妙，女人太难懂。

　　饭后，一家子坐在那休息。闻人牧瑶拉着方听寒在那东扯西扯地聊着，小白两父子也在那说着一些事情。

　　“爸，我明天就要去参加一次运送任务了，所以今儿特意回来一趟。”小白道。

　　唐爸脸色稍稍一变，随即却装作什么都不知道地道：“好嘛，要好好表现才是。对了，你师父他知道你现在在做的事情吗？”

　　“他当然知道，昨天我还和他说要一起回来，他说有事在忙，等过阵子再回来。”小白道。

　　“嗯……”唐爸点了点头，目光变得深邃起来，道：“小白啊，做什么事情之前，要想一想自己的身份地位，什么样的人做什么样的事。上流社会与下流社会的界限，其实也就在于他们的生活方式不同而已。这个时代，太急功近利了，每个人都想着要赚大钱，都想着要出人头地，殊不知，这样的道路其实根本没有尽头。”

　　小白是听的一愣一愣的，顺带着看唐爸的眼神都古怪起来，在他的印象里头，老爸从没有这样对他说过话。他点头道：“爸，你放心，我都懂的。这次去京城……”

　　“你要去京城？”唐爸声音都突然提高了八度。

　　“什么，儿子你要去京城？”一旁原本在聊天的闻人牧瑶也急忙问道。

　　“额，你们这是怎么了？”

　　很少看到父母亲这样的反应，搞得好像这京城不能去似的，小白纳闷了。

　　唐爸唐妈对视一眼，两人便默契地起身朝里头走去了。

　　“他们这是要干什么？”

　　“这……他们好像不太同意你去京城。”方听寒在那若有所思地道。

　　“不同意我去京城？为什么？莫名其妙啊。”小白没任何头绪了。

　　“小白，你过来，我和你娘要对你说点事。”唐爸朝小白招了招手。

　　“额……听寒，我先进去下。”

　　走到里屋，小白一眼就看到老妈坐在椅子上沉着一张脸。

　　“爸。妈，到底什么事？”小白问道。

　　“好了，你先坐下吧。”

　　闻人牧瑶叹息了一声，笑道：“小白啊，其实也没什么，主要是觉得京城离我们这太远了，你又是头一次去这么远的地方……”

　　“妈，这可不对。以前我跟着师傅跑运输的时候，可没少天南地北的转。”小白道。

　　“可以前那是有你师父在身边，现在不同。”闻人牧瑶道。

　　“好了，小白，我和你妈把你扯进来，就是想叮嘱叮嘱你。”

　　唐爸语重心长地道：“小白，到了京城，和谁有矛盾都可以，就是不要和那些个大家族发生矛盾，懂吗？”

　　“大家族？爸，你口中这大家族指的是什么？”小白总觉得今儿父亲说话高深莫测的。

　　“呵呵，小白，你觉得在华夏，什么样的家族能称得上是大家族？”唐爸反问道。

　　“这个就不太好说了。”

　　小白想了想，道：“首先吧，这大家族要人丁兴旺，其次要有权还要有钱，这样的家族，怕是只有那些各地首富或者最高层的那些首长才能建成一个大家族了。”

　　“没错，我说的大家族指的也就是这些。至于华夏有哪些大家族，这个等你以后接触的多了估计也会知道。现在和你说这个，主要是告诉你，能不去惹这些家族的人那就尽量别去惹。”唐爸说道。

　　“好，我记住了。”小白点头。

　　闻人牧瑶轻声道：“小白，你这个朋友，你了解她吗？”

　　“额，老妈，你这是？”小白越发不解了。

　　“哎，老妈就是问你，你清楚这个丫头的底细吗？比如她家里是做什么的，家住在京城哪儿啊这些。”闻人牧瑶道。

　　小白一拍额头：“我说老妈啊，我和她又没什么关系，这次她就是顺路过来一趟，我了解这些干嘛？再说了，从工作上来讲，她可还是我的上司呢。”

　　“你的上司？”

　　“对啊，我这军人的身份还是她帮我搞来的。”小白道。

　　嘶！

　　唐爸唐妈同时吸了口凉气，两人面面相觑，脸上皆露出了苦笑。

　　良久，闻人牧瑶轻轻叹息：“诶，老唐，看来是福不是祸是祸躲不过。”

　　“嗯，也罢，就看天意吧。”唐爸说道。

　　“额，我说老爸，老妈，你们这到底在说些什么呢？”小白都快疯了。

　　“没什么。”

　　唐爸摇了摇头，站起身来，道：“好了，也没什么要说的了，以后出门在外，不论是完成任务还是其他别的事情，记住，生命是最宝贵的。”

　　“呵呵，老爸，师傅也这么说来着。”

　　下午五点多的时候，小白驱车赶回星城。

　　车上，虽然后座是空的，但方听寒执意地要坐在副驾驶上。

　　小白敢保证，和方听寒聊天那是最辛苦最蛋疼的。

　　往往聊到个什么事的时候，他说完一句，方听寒并没做声，可过了个七八分钟，小白以为这个问题揭过不谈了时，方听寒又冷不丁地冒出来了一句，而小白都快忘记自己上一句话到底说的是什么了。

　　就比如现在，方听寒突然冒出来了一句：“你爸妈，他们是不是对我有什么意见啊？”

　　“额，怎么说？”小白眼睛看着前方，不断地超着车。

　　“当我傻呢，我一说到我是京城的，你老妈看我那眼神就不对头了。另外，你家里是不是真的对京城有种什么别样的情绪在里头啊？”方听寒道。

　　“可别瞎说，没你说的那么玄乎。我家里只是觉得京城太远了。”小白嘴上是这么答着，其实心里头也是在想，京城对于老爸老妈而言，是不是真的有什么别样的故事在里头？

　　“对了，听寒，我们明儿什么时候出发？”小白道。

　　方听寒笑了一笑，道：“这次，你会是此次运送任务的副组长，所以，你也有资格来布置整个计划的。现在你觉得什么时候出发最好？”

　　“这个嘛……”

　　小白想了下道：“我觉得不要布置所谓的规定时间最好。”

　　“哦？怎么讲呢？”方听寒来了兴趣。

　　“意思就是，我们不规定什么时候出发，但是明天一天二十四个小时，我们可以在任何时间马上出发。当然，这样做，需要各个部门都有很强的机动能力和迅速的反应能力。”小白道。

　　“行，今晚你就把你自己的想法计划说出来。”

　　“额……”


第76章 六个弹孔

　　晚上八点，小白二人回到了别墅。一天奔波还没结束。两人草草地吃了点东西，换了辆车就开往军区了。

　　“哈哈，小唐，听说你那晚上演了神一般的狙击枪法啊。”冯将军远远地迎了上来。

　　小白现在已经知道这个所谓的冯将军到底是什么人物了，当他第一次知道这个冯将军的身份时，差点没给自己一耳光，几乎隔三差五地就在湖南电视台新闻里头出现的人物，自己竟然不认识！

　　冯世国，少将军衔。湖南省省委常委，湖南军区政委。

　　“冯将军，可千万别这么说。我那也是踩狗屎运了。”小白笑道。

　　冯将军脸孔一板：“小唐，你这是在打我的脸了？”

　　“额……”小白愣住了，尼玛，怎么说变脸就变脸了呢。

　　“你这枪法如果算是踩狗屎运，我手下这些兵蛋子的枪法，那叫什么了？哼哼！”冯将军不满地道。

　　小白这个汗啊，连忙道：“好好好，冯将军，我是神枪手得了吧？”

　　“哈哈，这才对嘛。年轻人，谦虚是好事，但过分谦虚那就是不给人活路了。”冯将军幽默地道。

　　开场的一小插曲过后，来到了冯将军的办公室。

　　冯将军拿出了一份材料，发给方听寒和小白两人，开口道：“这是上次运回来了的八具尸体解剖的一些摘要，你们先看看。”

　　“八具？”

　　小白愣了下，迟疑地问道：“冯将军，不是九个人嘛，怎么……”

　　“呵呵，你是想问明明是九个为什么变成八个了是吧？”冯将军笑道。

　　“嗯，对……难道还有一个没死，跑了？”小白诧异地道。

　　冯将军摇了摇头，道：“小唐，应该说你是猜对了一半。有一个的确没死，不过却没跑，而是被我们抢救了过来，正处在我们的监管下。”

　　“啊？那有问出点儿什么重要的线索吗？”小白忙道。

　　“你自己开的枪难道你自己还不知道？你那九枪，几乎每一枪都打在了人家脑门上，最远的一个足足是在五百米开外被你一枪轰掉了脑袋，这可是在夜晚无红外可视的状态下。而那个没死的，你照样送了子弹在人家脑门上，不过好在是擦着颅骨过去，没要了性命。不过，命虽然保住了，却一直处在昏迷状态中。”

　　冯将军似乎有点儿激动了，说完，盯着小白笑了笑，道：“小唐，你倒是舍得下手，人家可是个娇滴滴的姑娘啊。”

　　“啥？”小白愣住了，道：“这我是真不知道对方是个女的，不过再说回来，就算是个女人，只要是敌人，我仍然不会手软。”

　　“好家伙！”

　　冯世国是真心喜欢这个小伙子，如果放在部队，一定是个兵王，不，应该说是个将才的料。他指着那两份材料说道：“其他八个人的尸体我们解剖了，但有用的线索却很少，几乎可以说是没有。那八具尸体，六个岛国人，两个美国人，而那个没死的姑娘，据估测，好像是个混血儿。”

　　“混血儿？莫非是美国和岛国的血统？”小白问道。

　　“这个还不太清楚。”冯世国道。

　　“行吧，其实有没有线索都不太重要了。反正现在我们都知道，岛国鬼子这次是铁了心要参一手了，至于美国佬，那个叫麦克的说不会参与了，虽然还不知真假，但至少也还算是个好消息。冯伯伯，这次从国防科大一路到这边的军区机场，我想得需要你们军区的大力支持才行。”方听寒道。

　　“这是当然。”

　　冯世国表情严肃地道：“小鬼子在我的地盘上胡作非为，我已经觉得没什么脸面了，这次若是被他们给劫了，我就去军委打辞职报告。”

　　“冯伯伯严重了。”方听寒无奈地道：“冯伯伯，他们那些人都已经到了吗？”

　　“早就到了，都在会议室等你们两呢。”冯世国道。

　　“早就到了？小白，那我们赶快过去开会吧。”

　　……

　　会议室内，坐了不下十个人。每个人端坐在椅子上也没做声，所以会议室里头显得静悄悄的。

　　当方听寒他们三个推开会议室的门走进来的时候，都差点被里头的氛围给吓了一跳。

　　“抱歉诸位，让你们久等了。”方听寒微微鞠了一躬，然后道：“各位，先给你们介绍一下，我身边的是唐小白，总参十三处外编人员，他将会是此次运送任务的副组长。至于冯将军，你们应该都认识了。”

　　“副组长？”

　　一个身材高瘦的男子站起身来，眼眸子内闪烁着精光，他盯着小白道：“方组长，我很想知道，他凭什么来担任副组长？有什么样的能耐？我们在座的各位，对彼此的能力应该都很了解了。但是这个什么小白，抱歉，我们一点都不熟悉。”

　　才一进来就碰到这档子事，小白真心觉得头疼。早知道就和方听寒提出来，不当这个什么劳什子的副组长了。

　　“很好，季明，你说话还是这么直爽。”方听寒点了点头，侧了下身子，拉着小白到了前面，道：“季明，说实话，他身上能耐的极限我也不太清楚，我想，他自己怕也不清楚。要不，你来试试？”

　　“……”小白无语地垂下了头。

　　“这么强？”

　　季明一步一步地走了过来，上下打量着小白道：“兄弟，我现在向你挑战，你同意不？”

　　小白叹了口气，道：“哥们，要不这副组长我就不当了，咱不比了行不？”

　　“不行。”季明果断地道：“你以为这副组长是想要就要不想要就可以随手扔的呢？”

　　“好吧，那你要挑战什么。”小白无奈地道。

　　“简单，我最擅长枪法，我就和你比枪法。当然，你若是不擅长这东西，咱们比格斗也行。”季明认真地道。

　　可他这话一说完，小白、方听寒、冯世国三人的表情明显就不对了。

　　特别是方听寒和冯世国，两人竟是齐齐地摇头叹气。

　　“咳咳，哥们，你确定要和我比枪法？”小白表情古怪地道。

　　“怎么？你们三怎么一个个都这么看着我？”

　　季明一点都不自觉，接着更是来了一句经典的话：“冯将军，方组长，难道你们都觉得我这是在欺负他？”

　　“咳咳……”冯世国和方听寒两人都咳嗽了起来。

　　小白想笑，但是不怎么好意思笑，于是径直掏出了92式，装好了消音器，然后在从口袋里头摸出了一些硬币，估摸着应该有五六枚。

　　“嗯？你这是要做什么？”季明好奇地问道。

　　小白并不作声，而是把手枪关了保险拉枪栓上趟，铿锵的几声，他把手枪摆在了会议桌上。然后，把硬币平摊在桌上。

　　“手枪，军用92式，加装了消声器，一元硬币六枚。”

　　话音一落，他两手同时出动。

　　右手快成一道黑影抄起了手枪，左手，猛地一拍桌面，将六个硬币震了起来，接着，一把抓过这六枚硬币，径直地往头顶上一抛。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　小白头都没太抬的，手枪连开六枪，接着，连着传来六道“当当当”的声响。

　　手枪放回桌面时，那六个硬币也噼里啪啦的掉落在了桌面上。

　　众人仔细一看，这六枚硬币，每一枚硬币的中间竟是齐齐地有着一个弹孔！

　　嘶！众人齐吸了一口凉气！季明整个人都呆住了。


第77章 有没有意见

　　什么叫做枪法，这就叫枪法！

　　六个硬币随手抛在空中，看都没去看，只凭声音和自己扔出去的大概方位，随手六枪精准地命中，就连硬币上的每一个弹孔几乎都在同一个位置。

　　“这……这是你的枪法？”

　　季明吞了口唾沫，说话都没啥逻辑性可言了。

　　小白淡定地点了点头，道：“还好吧。你还要比吗？”

　　季明深吸了口气，吼道：“草，还比个线！你就是扮猪吃虎的主！不和你玩了。”

　　说完，他竟然真的转身就坐在了座位上。

　　额……汗。

　　小白扭过头朝方听寒嘿嘿一笑，随即脸上再次露出人畜无害的表情。

　　方听寒只觉得一阵阵天雷滚滚，强忍住了想开口骂小白一顿的冲动，清了清嗓子道：“咳咳，现在还有哪位想上来挑战挑战？”

　　沉默了五秒之后，竟然真的有了一个沉闷的声音想了起来。

　　“俺大牛不服，枪法是枪法，我想和他比比格斗。”

　　随着话音，一个身高近两米的大汉站了起来，那一身子肉晃得小白一阵阵的心凉。

　　“啊，对。既然要做副组长，得让我们都心服口服才是。我、我枪法是输了，可格斗不是还比么？”季明那是巴不得天下不乱。

　　方听寒真的头大了，她看向小白无奈地道：“向你挑战的，都是总参十三处外编成员，刚才的叫季明，这个……叫王大牛。你觉得怎么办？”

　　小白撇了撇嘴，没好气地道：“还能咋办？这劳什子副组长我不做都不行。”

　　“咳咳，那啥，大牛，你是要和我比格斗？”小白问道。

　　王大牛一开口，声音真的就是打雷似的，闷声道：“没错，俺要向你挑战。”

　　“好吧好吧，不过现在时间有限，我们就扳手腕得了，你觉得怎么样？”小白道。

　　“没问题。你说咋办就咋办。”

　　王大牛点点头，一步一步地朝小白走来，每走一步，浑身那个肉一晃一晃的，隔得老远，似乎都能让人闻到他呼出来的气味。

　　他走到小白跟前，身高这个差距太大了。

　　小白淡定地搬来两条椅子，自己先坐下，然后指了指对面的一条椅子道：“大牛，你在这坐吧，准备好了的话，我们就开始。”

　　“不要准备，俺随时可以开始。”

　　王大牛闷喝一声，伸出一只比小白大腿还粗的手搁在了会议桌上。

　　恐怕会议室内的所有人，除了方听寒，其余的人应该都相信小白会输的很惨。

　　“行，那就开始吧。”

　　小白同样伸出了胳臂，和大牛的手缠在了一起。

　　“那啥，听寒，你来喊开始吧。”

　　“啊？哦，那开始吧。”

　　我擦！好歹给人点准备时间啊……

　　喝！

　　王大牛闷喝一声，粗大的手臂开始发力，那一条条的青筋瞬间显得狰狞起来。

　　哎哟！

　　小白的手腕瞬间就往下一沉，就在众人以为他会就此输了时……

　　奇迹出现了。

　　他的手臂猛地一顿，止住了往下沉的趋势，接着，只见得小白双眼精光一闪，手臂竟然一点一点地扳了回来，然后回到了正中间。

　　王大牛脸上露出了愕然的色彩，他似乎没有想到小白这么“瘦弱”的身躯还能够爆发出如此大的力量，因此，也激起了他的斗志。

　　“给我倒下！”

　　王大牛大喝一声，猛地发力。

　　但让他傻眼的是，小白的手臂动都没有动一下。

　　“这不可能！”季明在一旁失声叫了出来。对王大牛的力量，他最清楚不过。上次他两只手都用上都干不过大牛的一只手，甚至还是费了吃奶的力才让大牛的手臂动一下子。可现在，大牛却扳不动小白的手！

　　这什么情况！？

　　但更让众人傻眼的是，小白竟然脸不红气不喘地说话了：“大牛啊，你使劲啊，加点力嘛，你要是只有这点力量，那你可就要输了。”

　　吼！

　　大牛爆发了！那比牛眼还大的眼睛猛地一睁，一张脸瞬间通红，原本就粗大无比的手臂此刻似乎增大了一圈！

　　动了！小白的手臂往下沉了一点。

　　但是，也仅仅是这么一下子，眨眼的功夫，小白的手臂又回到了正中间的位置。

　　“行了，不跟你玩了，倒下吧。”

　　小白淡淡地说了一句，也没见到他怎么用力，只听得砰的一声响，大牛的手臂就重重地倒在了桌面上。

　　“怪物，真太娘的怪物！”季明嘀咕了几声重新坐回到了椅子上。

　　“好了，该闹完了吧？闹完了我们开始说正事。”

　　方听寒扫视了一下全场，接着道：“明天就是运送任务的时候了，所以，我希望，从现在开始到明天晚上24点，每个人都要随时随地能联系的上，这是最基础的一条。各项工作的安排，待会会给大家一页资料。”

　　说着，她拿出了一叠早已准备好的资料，分发了下去。

　　五分钟后，又是季明冒了出来：“方组长，为什么运送的时间这上面没有？”

　　方听寒看向了小白。

　　“咳咳，是这样的，各位。”

　　这完全就是赶鸭子上架了，但没办法啊。小白尽量让自己的声音沉稳起来，道：“关于运送的时间，不做任何规定，意思就是，一旦接到通知，各位必须在第一时间赶到。而在没接到通知时，谁也不能呆在国防科大。”

　　“唐副组长，我想知道，你这么做的用意是什么？”一个戴着眼镜、文质彬彬的男子提问。

　　“是这样的，这次美国和岛国都对我们即将运送的东西非常感兴趣，因此，为了将风险尽可能地降低，首先我们就要打乱他们的布置措施。”小白道。

　　方听寒接着道：“今天到场的诸位，都是各个部门的负责人，因此，我希望各位明白，这件事的意义非常重大。而我们诸位的任务就是，确保运送的东西从国防科大到军区基地这一路上的安全。”

　　“冯伯伯，从国防科大到军区，有着一段不近的距离。而在这一路上，市区稍微还好点，但是在郊区的这一段路上，我想保卫力量得加强一点才是。”

　　冯世国点了点头，沉声道：“请放心，先不说有这次运送机密的任务，就算没这个任务，岛国鬼子在我的地盘上蹦跶我也会找机会收拾他们。等下散会之后，我会着手做出安排，安排妥当好，保卫力量会马上投放到各个路段进行防御巡逻。”

　　“另外，明天运送时，将由唐副组长亲自开车运送，各位有没有意见？”方听寒那是语不惊人死不休啊。

　　“我有！”

　　一个扎着马尾的姑娘站了起来。

　　小白眼前一亮，这姑娘……长得真是可以啊。一身迷彩服穿在她身上，显得英姿飒爽的，但那身躯的线条却一点也没被遮住，不施粉黛的脸上，一双大眼和那厚厚的嘴唇太迷人了。

　　简直就是华夏版的安吉丽娜朱莉啊。

　　方听寒无奈地看着小白，意思就是，看来你这个副组长要想做点事，反对的人还真不少。

　　“你是张小曼吧？小曼，你说说看，有什么意见。”方听寒道。

　　张小曼站起身来，瞄了小白一眼，那目光中挑衅味道十足：“我认为，这次运送任务，从国防科大到军区，必须得有一个相当好的车手，一旦碰上危机，这个车手需要精准地选择好路线，还要能迅速甩掉敌人。”

　　“咳咳，要不这样吧，反正会议开到这也算差不多了。大家都开了车来，要不，我们就在回家路上来一段？”


第78章 坑死交警

　　当晚飙车的情况，上了第二天星城新闻的头条，惯例性地被标以“神秘富二代互飙车”的名称来吸引眼球。

　　至于输赢的结果，就不用多说了。两车前面本来还互不相让的，可一到了星城，张小曼就见不到小白车的屁股了。

　　对于有这样一位变态的副组长带队，每个人都觉得心里踏实不少。用无所不能来形容这个副组长，那是一点都不为过啊。

　　第二天早上，小白早早地起了床，破天荒地在院子里头打起了一套别人都觉得稀奇古怪的拳法来。

　　他动作缓慢，一开一合之间，颇有一种独特的势在里面。

　　小白看似在打拳，实则是在默默地体会“战神”传承的一些心得感悟。

　　战神的传承，说是传承，其实里面涉及到的东西实在是太多太多。不仅仅含有外星武学的一些知识，也有各种枪械以及暗杀、偷袭、突围等等许多的技巧。

　　小白现在做的，就是尽可能快地把武学的那一部分吸收消化掉。

　　而这也是为什么，虎伯只是一句话，就能让他瞬间顿悟的原因。

　　这套古怪的拳法，是那位战神每天都要练习的。拳法的名字，翻译过来应该是“化”。

　　名字就只有这么一个字，但这一个所包含的意义实在是太多了。

　　拳法并不复杂，只是其每一个动作，都对打拳的人要求极高。哪怕是仅仅出一个拳头的动作，也要求在高度、角度、弧度等等方面都必须要百分百的吻合。

　　当小白打完第一遍的时候，只觉得心神非常之疲惫。可当第二遍结束，却忽然觉得整个人都轻松了许多，浑身轻飘飘的，似乎有脱离地心引力的迹象。

　　整整打了十八遍。

　　最后一个姿势完毕的时候，小白似乎觉得有一个热流在体内不断地游走，热流涌过之处，有酸酸痒痒的感觉。

　　莫非这就是内劲？

　　小白现在还不敢肯定，不过他确信的是，自己的力量一定有了一个巨大的进步。

　　“你怎么在这？”小白打拳完毕，一回头却发现方听寒就站在自己身后，直勾勾地看着他。

　　方听寒像看怪物似的看着小白，没好气地道：“你刚才就没发现我一直站在你身后？还有，你打的是什么拳，难看死了不说，还贼慢！每一个动作不隔个四五分钟就不会出现下一个动作。你大清早的起来打拳，你知道现在什么时候了吗？上午十点了！”

　　“啥！？十点了！？”

　　小白非常的诧异，自己明明觉得只过了不过半个小时，怎么会从早上六点多一下子就到了十点？

　　“擦，莫非这就是传说中的入定？”小白不禁YY地联想起来。

　　“怎么，你还不觉得肚子饿？”方听寒问道。

　　“啊？哦哦，是好饿了。”这么一提醒，小白就听到肚子在咕噜咕噜地响了。

　　他才往前走了几步，经过方听寒身边时，只听得她捂住了鼻子哇的大叫了起来：“唐小白，你身上怎么这么臭，难道刚才你是掉进粪坑了吗？”

　　这些莫名其妙的状况，让小白自己完全始料不及。啊了一声，赶紧地就朝浴室而去。

　　一个小时之后，小白正吃着算是午餐的早餐，却接到了章强的来电。

　　“强哥，有事？”

　　“怎么，没事就不能找你了？你家伙现在牛叉了啊，星城哪个大少不认识你就不算出来混过了。”章强打趣地道。

　　小白苦笑一声：“强哥，得了，少开我的玩笑了。说吧，有啥事？”

　　“靠，你还问我什么事了。昨晚上那飙车的是你吧？”章强愤愤地道。

　　“啊？强哥，这话你可不能乱说，我是遵法守纪的好公民。”小白心中愕然，这章强是怎么知道的呢？

　　“装，继续装！哥在这边给你做了一个竖中指的雕塑，你要不要？小样，哥刚才反复看了昨晚的监控录像，这样的车技，整个星城怕是只有你才能飙的出来了。”章强道。

　　小白汗了一个，尼玛，人怕出名猪怕壮，这话果真没错！讪讪笑道：“强哥，昨晚这纯属是任务需要啊。”

　　“任务？”章强在那边愣了下，突然道：“莫非是因为国防科大那个运送的任务？”

　　“草，这你怎么知道的？”小白无比好奇。

　　“你怕是忘了你哥是干什么的？你们这运送任务得封路，我们这边一大早上的就接到这通知了。”章强没好气地道。

　　“封路？”

　　小白愣了一下，马上问道：“强哥，那现在开始封路了吗？”

　　“现在封干嘛？好歹也等你们任务开始的时候再封啊。”章强道。

　　“不，强哥，你听我的，现在就开始封路，不管我们的任务开没开始。”小白皱眉道。

　　“额，这个……”章强有点儿为难了。这也不能怪他，毕竟封路是件大事情，一般只有国家领导来了才会采取封路的措施。

　　小白愣了下，随即也明白了，道：“强哥，你放心，待会马上就有一个通知传达到你们那儿来，你现在可以着手做这方面的准备了。嗯，听我的准没错。”

　　“这样？那好吧，我现在就去准备。哦，对了，被你这么一说我都快忘了我打这个电话的目的了。我说你下次要飙车的时候，能不能提前打个招呼啊？”章强道。

　　“额，飙车还提前打招呼？好吧好吧，我尽量。哦，对了，今儿那是一定会再飙车的。”

　　“……草！”章强狠狠地骂了一声就挂了电话。

　　挂上电话，小白连忙去找方听寒。

　　“现在封路？为什么？总得有个理由吧？”方听寒不解地道。

　　“你想想，既然我们的任务开始时间都没强制性规定，就说明我们这次行动就是要给敌人一种出其不意。如果等到任务开始再封路的话，先不说别的，封路总得有一个时间过程吧？而敌人仅仅只要观察到这个，就可以马上确定我们任务开始的时间。”小白详细地分析道。

　　“这样……”

　　方听寒点了点头，想了想道：“这么说也确实不错。不过，因为封的这条路是主要干道，被封的时间过长，会对星城的整个交通都有很大影响的。”

　　“这个无妨，一时半会还不至于有那么大的影响。对了，其实还有一种办法的。”小白突然怪怪地笑了起来。

　　“额，什么？”方听寒突然觉得在小白面前，自己倒是成了不会思考的下属了。

　　小白笑了笑，道：“你想想，其实封道也可以有很多种方式的。比如，我封半个小时，就放行一个小时，然后再封，再放行，这样不仅可以缓解交通，同时也能让岛国鬼子疲于奔命，你觉得呢？”

　　方听寒眨了眨眼，最后掩嘴一笑，道：“我在想，要是把这个命令说是你下达的话，你以后在星城绝对会被每一个交警视作仇人。”

　　“额，这可不行，像我这种人，那就只能适合呆在幕后。这个功劳，还是让给其他人吧。”

　　在交通局正在备案做准备的章强，没过一会儿果然听到有新的通知下来了，很是感慨于小白手眼有通天之能耐，可当他听完通知的内容后，连着深呼吸了十口气，最后憋出了一个。

　　草！


第79章 暗流涌动

　　下午四点整，封锁的道路刚刚重新放行。

　　齐天大酒店内，山谷秀一焦躁不安地在总统套房里头走来走去。

　　叮铃铃，电话响了。山谷秀一连忙接过电话。

　　“有集结行动的迹象？很好，继续盯着。”

　　等了一天，山谷终于得到了一点点有用的消息，心怀大慰。想了想，他拿起电话拨通了一个号码：“王昊君，是我，嗯，对，有事找你。”

　　不一会儿，消失好多天不见的王昊，脚步虚浮脸色发白的走了进来。

　　瞧他这模样，分明是纵欲过度的原因。

　　“山谷叔叔，您找我有事？”王昊在山谷秀一面前还是挺老实的。而这段日子以来，他觉得在所有人面前都抬不起头来，走到哪都觉得有人在笑话他似的，也只有在那些小姐的身上，他才能找到挥斥方遒指点江山的味道。当然，他把这一切都归功于小白。

　　“王昊，通过这些天的观察，我觉得你可堪大用。”山谷秀一现在的华夏话说的是越来越好了。

　　王昊内心一阵窃喜，老子就知道，总会有伯乐知道我的，道：“山谷叔叔，您可千万别这么夸赞。”

　　“不，王昊，我说的是实话。”

　　山谷秀一背着手围着王昊走了一圈，道：“还记得上次我和你说的那个事情吗？”

　　“指的是……”王昊这阵子就知道玩小姐了，什么事都抛在了脑后。

　　蠢货！

　　山谷秀一再心里头狠狠地骂了一声，脸上却微笑地道：“是关于唐小白这个人的，还记得吗？”

　　一说到“唐小白”这三个字，王昊的表情立马就变了，变得无比狰狞起来：“他啊，我想起来了。怎么，山谷叔叔，难道现在机会来了？”

　　“当然，若是机会没来，我岂会把你叫过来一起商量这件事？”山谷秀一语气坚决地道。

　　终于来了！

　　王昊十分的激动，连忙道：“山谷叔叔，您快说吧，只要能报仇，我什么都敢去做！”

　　“哦？你真的什么都敢做？哪怕要你去杀人？”山谷秀一笑着问道。

　　“这……”王昊犹豫了。

　　蠢材！

　　山谷秀一又暗暗骂了一句，笑道：“呵呵，别紧张，报个仇而已，不至于去杀人。不过，王昊，我问你，你是真的想要报仇吗？”

　　“真的，当然是真的。我现在就恨不得把唐小白碎尸万段！”王昊狠狠地道。

　　“很好！今天有一个机会摆在你面前，就看你能不能抓住了。”山谷秀一道。

　　“一定，我一定能抓住，山谷叔叔，还请你告诉我。”王昊完全就被山谷秀一牵着鼻子走了。

　　“好，那我现在告诉你……”

　　……

　　湖师大校门口。

　　下午四点多的时候，对于音舞系的美女们来说，一天的课早就上完了。到这个点，想的都是今晚去哪娱乐的问题了。

　　在校园里头，莫潇潇和李楚楠几乎就是形影不离的。

　　两女有说有笑的刚走出校门口，一辆奔驰商务车就停在了她们跟前。

　　两女正发愣时，只见得奔驰车里头下来一位身着黑色西装戴着墨镜一副保镖模样的人向他们走了过来。两女下意识地后退了一步。

　　“两位小姐好，请问你们是莫潇潇小姐和李楚楠小姐吗？”这人轻声问道，显得非常地有绅士风度。

　　“啊，我们是……”莫潇潇下意识地就回应了，都没顾得着李楚楠在一旁扯她的衣袖。

　　“你们好，我是唐小白先生派来的，他让我来接二位女士去参加一个聚会。”这人说的非常认真。

　　“小白？”

　　两女面面相觑。看得出来，她们脸上都挂有好奇、不解的神色。

　　按道理来说，小白不是这个风格啊，真要有什么事，他也会第一时间打来电话，或者直接自己开车就来了。不至于搞这样的阵仗吧？

　　李楚楠心头顿时起了疑心，拿出了手机看着这人道：“行，那我先打个电话确认一下。”

　　“李小姐，估计您这会儿去电话是正在通话当中，唐先生现在应该在忙着和其他参加聚会的人电话。”这人又说了。

　　李楚楠不信这个邪，自顾自地拨了号码。

　　让她意外的是，电话里头果真传来了“您好，您所打拨的用户正在通话中，请稍后再拨……”

　　真的是小白派来的？

　　李楚楠想了想，咬牙朝莫潇潇道：“得了，我们先上去吧，在星城，我谅也没人敢打小白的主意。”

　　莫潇潇她是完全听李楚楠的意思行事，听到这么说了，也就不多想了，跟着李楚楠上了车。

　　而这时候，远在星城另一端的小白，却郁闷地看着电话。

　　尼玛，那些搞推销的今儿怕是都约好了吧？怎么一个劲地拨我的电话呢？

　　一连接了四五个这样的电话，总算是解决了。可她正准备放下手机呢，却看到显示屏上有一条未接来电提醒，翻开一看，竟然是李楚楠的来电？

　　这妮子找我有事？

　　稍微想了想，小白还是拨了一个电话过去。意外的是，电话里头传来语音提示，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。

　　尼玛，这什么情况？

　　想到李楚楠和莫潇潇两人都是走在一起的，小白不慌不忙地拨了莫潇潇的号码。可蛋疼的是，电话里头还是传来无法接通的语音提示。

　　莫名的，小白觉着有丝丝不安了。

　　两个人的电话同时都无法拨通，这不科学啊。

　　难道她们碰到什么麻烦事了？

　　小白马上想到自己即将要进行的任务，以及埋伏在暗处的岛国鬼子，特别是那个山谷秀一。

　　该死的，难道山谷秀一朝莫潇潇她们两下手了？

　　但现在也仅仅只是猜测，小白不敢肯定。

　　而看一看时间，已经四点半了，离他心里计划好的安排也只有半个小时的时间了。

　　咬了咬牙，小白拿起了电话，拨通了早就在国防科大等候的方听寒的电话。

　　“听寒，待会四点五十的时候，你下发通知，让他们各自开车在不同的路段口等着，一旦我们的车过来了，让他们也随即跟上。记住了，千万要提醒他们，不要弄出大的动静来。”

　　方听寒听着，正想挂电话时，却听到小白在那头突然喊了一声：“慢着，等等！”

　　“怎么了？”方听寒很少听到小白这样紧张的口吻。

　　“计划改变下。到了五点的时候，让他们每个人不管任何事情，务必直接开往军区，你在国防那边，随便派一辆车过去。记住了，半电子人的机密东西，不要运送过去，我另有安排。”小白沉声道。

　　方听寒在那边愣住了，良久，她缓缓地道：“没问题，我会按照你所说的去发布通知。”


第80章 突生变故

　　五点整！

　　刚放行的道路再次被封。

　　而就在这时候，三辆勇士装甲车轰轰地驶出了国防科大的正门。

　　与此同时，齐天大酒店的顶楼，山谷秀一接到了电话。

　　“出发了？很好！速度跟上去！务必在他们到达军区之前将东西劫下来！拜托了！”

　　山谷秀一给自己倒了一杯红酒，鲜红地酒液顺着喉咙而下，他舔了舔嘴唇，阴狠地自言自语：“唐小白，好戏开始上演了，希望你还能潇洒自如。”

　　接着，他拿出了电话：“事情办好了吗？”

　　“全部办好。”

　　“很好。待会看我的指令行事。对了，王昊那家伙，就让他留在那威风一下，等事情办完，他就不需要回来了，懂？”

　　“明白！”

　　……

　　五点二十分，三辆勇士装甲车进入了早就准备好的主干道上。

　　同时间，经过各路口交警的放行，数量重型越野车也都驶进了主干道上，飞快地，这些越野车都跟在了装甲车的后面。

　　而这时候，别墅里头的小白，身着一套黑色劲装，发动了阿斯顿马丁。

　　轰！

　　只听得沉闷的发动机声响，紧接着，马丁车瞬间消失在了小区内。

　　拥挤的街道上，猛然地出现了一辆高速行驶的马丁车。

　　只见马丁车犹如蝴蝶绕花似的，在拥挤的车流当中，不断地左右穿梭快速行驶。那行云流水般的操控，让那些被惊吓到的车主都忘了要进行国骂。尽管他们有多么的不爽，却纷纷在心里头竖起了大拇指！

　　这才叫开车啊！

　　马丁车如一道闪电，至少以100码的速度，在街道上快速闪过。

　　不到五分钟，马丁车便到了国防科大的半电子人科研基地。

　　方听寒早就在那等候了，她手里头提了一个黑色的密码箱。

　　“上车。”小白在车里打开了副驾驶的门。

　　没有半句废话，方听寒提着箱子上了车。

　　她还没来得及说话，马丁车便发着尖锐的摩擦声，径直在原地来了一个一百八十度的转弯，紧接着，一道强力的推背感袭来，马丁车猛地弹射了出去。

　　小白没有理会目瞪口呆的方听寒，自顾拿起了电话，拨通了章强的号码。

　　“强哥，通知你的兄弟们，待会如果看到一辆处在飙车状态的阿斯顿马丁，叫他们不要理会一律放行。好了，就是这样，我现在没时间和你解释，等事完了再和你说。”

　　说完，小白将电话扔到了一旁，右脚发力，车速再次提高。

　　“等等，难道我们不上封锁干道？”方听寒诧异地问道。

　　“当然不上。如果我们也上封锁干道的话，之前就没必要这样安排了。”小白道。

　　“可是这样的话，万一我们被敌人狙击，哪来的支援？”方听寒担心道。

　　“放心，以我们这么高的车速，狙击手很难一枪就击中我们。而一旦发现有埋伏，我会第一时间甩掉他们，然后去和其他人会合的。”小白非常自信。

　　他话刚说完，扔在一旁的手机却响了起来。

　　方听寒拿过一看：“是个陌生来电，接吗？”

　　“不接。”小白回答的非常干脆。

　　方听寒应声将电话给挂了。

　　可刚挂上没五秒钟，电话却又响了起来。

　　“还是那个号码。”方听寒道。

　　小白皱了皱眉头，嘴唇一抿道：“开免提吧。”

　　“你好，哪位。”

　　“啧啧啧。唐公子，还记得我的声音吗？”

　　小白愣了下：“你是王昊？”

　　“真是有幸，想不到唐公子还记得我。”王昊阴阳怪气地道。

　　“王昊，我现在没时间和你闲扯，有什么事情，你留言吧。”

　　小白说着，正要挂上电话，却听到那头王昊道：“唐小白，你若是挂了电话，你这一辈子都会后悔的。”

　　“……”小白心往下一沉，隐隐猜到了一些，冷静地道：“莫潇潇她们在你手里？”

　　“聪明！唐小白，你太聪明了！”王昊在那头拍了拍手掌，道：“怎么，现在你有兴趣听我说话了？”

　　“王昊，我警告你，你要是敢动她们一根寒，我要你死无葬身之地！”小白双眼冒着凶光。

　　“哼，现在轮不着你来对我指手画脚！”王昊冷哼一声。

　　“好，你说吧，你想要干什么？”小白知道，在这样的时候，只有冷静才能处理好事情。

　　一旁的方听寒，已然听明白了事情，她紧紧盯着小白。

　　“听着，限你半个小时之内，带上你身边最值钱的东西来西郊。”王昊道。

　　“身边最值钱的东西？你指什么？”小白越发觉得事情有点失控了。

　　“呵呵，这我可不知道。反正，是现在你身边最值钱的东西。”王昊道。

　　小白猛然明白了，朝方听寒手里拿着的那个黑色密码箱看了一眼，沉声道：“这么说，是山谷秀一指挥你这么做的了？哼，王昊，我告诉你，你这是纯属玩火，你根本不知道你惹上的是什么。你现在收手，我可以当做什么事都没发生过，不然，你们王家将不复存在。”

　　“草，唐小白，少他妈吓唬老子。”王昊尖声喊道，“别废话，我只给你半个小时，记住，半个小时你若是没赶到西郊，啧啧，我可不会客气了。”

　　啪！

　　“喂，喂，喂？我草！”

　　小白愤怒地狠狠一掌拍在方向盘上，大口大口地揣着粗气。神情间那种怒色，是方听寒从来都没见到过的。

　　深呼吸了几口气，小白理清楚了一些头绪，轻声道：“听寒，你相信我吗？”

　　“我相信，你是想拿这个东西去西郊？这东西的价值，你应该很清楚的。”方听寒没有半点紧张，语气非常平静。

　　小白神情十分坚定，道：“我知道，但是我有把握能全身而退。并且，我还认为，这是一个将岛国势力一打尽的好机会。”

　　“你决定了？”方听寒问道。

　　“决定了。”小白点了点头。

　　“那好，这个密码箱现在交由你来保管。”方听寒十分果断地交出了手中的密码箱。

　　小白感激地点了点头，以往觉得方听寒是那种蛮不讲理的印象一扫而光了，他将车速降慢了下来，开始靠边前进。

　　“你这是要干什么？”见到小白将车停在了街边，方听寒皱眉问道。

　　小白一言不发的打开了副驾驶的车门，看着方听寒那绝美的脸庞道：“听寒，你没必要跟着我一起去冒险的。”

　　方听寒直视着小白的目光，道：“我为什么不能去？难道我就是那种贪生怕死的人吗？”

　　“现在不是这样一个情况。”小白非常的冷静，他道：“本来是一个简单的运送的任务，但现在因为牵扯我个人的一些私事，而变得麻烦了。所以，这个麻烦也理应由我去解决。”

　　方听寒咬了咬嘴唇，一脸坚决地道：“走吧，我不会下车。就算是死，我也认了。”

　　“你……”小白一阵头大，叹了口气：“好吧，既然你决意要去的话，我就不劝你了。如果，如果真的发生不幸，我下辈子做牛做马来还你。”

　　方听寒翻了翻白眼，没好气道：“你做牛做马能伺候到我什么？少傻了，走吧。”

　　小白启动了车子，心情格外的沉重起来，正想着到时候该怎么解决莫潇潇她们时，方听寒却突然拿出了手机。

　　“你干什么？”看到方听寒手里头的那部电话，小白愕然了。他可是清楚的知道，方听寒手里头的这部电话，是专门发布通知用的。

　　“没什么，既然这次出了意外，人多力量大，我决定把他们都叫过来。”方听寒道。

　　“额……这，可是这……”

　　“行了，别废话了，这点，你听我的。”


第81章 分配任务

　　十分钟后，一辆阿斯顿马丁车稳稳停在了距离西郊只有半公里的一处小山坡下面。

　　紧接着，五辆越野车以及三辆勇士装甲车停在了马丁车的旁边。

　　五辆越野车上下来的，都是总参外编人员。季明，王大牛，张小曼都在其中。勇士装甲车上下来的，是苗侨伟带领的侦查大队。

　　小白扫视着众人，沉声道：“各位，其实这是我的私事，但是冒昧地将各位叫来。据估计，西郊里头，鬼子应该早就埋伏好设好了圈套等着我们去钻。生命危险，那是一定会有的。所以，如果现在有谁想要退出的，我唐小白绝不会怪他。”

　　“得了，我说帅组长，直说吧，接下来该怎么分配任务。”张小曼嘴里嚼着口香糖，双手提着一个大铁盒子。

　　“没错。唐副组长，今天这不仅仅只是你的私事，也是我们的事。既然这是小鬼子弄出来的圈套，他们能拿这招对付你，也同样可以用来要挟我们。所以，没说的，这仗我们是干定了。”一位个子瘦小的外编人员说道。

　　“没错。唐兄弟，我们可还等着见识见识你的枪法呢。”苗侨伟举了举手中的95式突击步枪。

　　这么多人在场，每一个人反对，也没一个人说要退出。小白只觉得心口暖洋洋的，他说道：“那好，诸位，我唐小白在这就先谢过大家了。”

　　“现在，我们开始进行分工。”

　　小白再次扫视了众人一眼，道：“首先，我想要知道，这西郊有没有一处地方是特别适合藏人也适合打伏击战的？”

　　“这个简单。”

　　只见到刚才说话的那个瘦小男子，利索地从越野车上拿出了一台笔记本，也没见到他如何操作，噼里啪啦的一顿狂敲，然后便把笔记本放到了小白跟前，道：“唐副组长……”

　　“行了，你们就别一口一个组长的叫我了，就直接叫我小白吧。额，当然，年龄比我小的，得叫唐哥。”小白严肃地道。

　　“切，还堂哥呢，那我是不是得叫表哥啊？”张小曼那活泼性子出来了。

　　“额，你想这么叫也可以，我不介意多一个表妹。”小白朝张小曼笑了笑。

　　“得了得了，都什么时候了还有闲心说这个。”方听寒打断了他们的玩闹，指着那操作笔记本的男子道：“行了，我介绍下吧，他叫闾秋，总参十三处的计算机天才。”

　　“呵呵，唐……唐哥，你就叫我小秋就行。”闾秋还有点羞涩地挠了挠头。

　　“好吧，小秋，你查出来了些什么？”小白盯着笔记本上的画面，其实啥都没看明白。

　　一谈到这个，闾秋的神情模样马上就变了，他指着屏幕上的一处道：“唐哥，你看，这是整个西郊的地形图。我刚才调出来了一张卫星图，卫星图上显示，在西郊这个地方，有一个破烂的厂房，而纵观整个西郊方圆十公里，也仅仅只有这一个厂房适合打伏击战。”

　　“这样……”

　　小白点了点头，心里有数了，拍了拍闾秋的肩膀，道：“行了，闾秋已经告诉我们鬼子藏身的地方了。接下来，我们可以正式分工了。”

　　“首先，我们每人佩戴一个微型耳麦，由闾秋做总调度指挥，由两人在这贴身保护他。”

　　“然后，我需要三到五名狙击手，最好是能精确打击八百米距离以上的狙击手，埋伏在厂房四周。”

　　“另外，我需要至少十名突击手，全部配备消声器，负责扫清去往厂房路上的暗哨。”

　　“还有，由于不清楚鬼子究竟派出了多少人，为了针对出现大规模交火的情况，需要至少一名机枪手。”

　　“最后，希望各位听我的指令行事，因为里面有两位人质，所以，请大家切勿莽撞行事。”

　　……

　　一切布置好之后，小白没有增加其他武器在身上，还是之前的那把92式，当然，弹夹还是需要多带几个的。

　　总共二十七个人，分成了组。

　　第一组是由张小曼带领的狙击小组，总共五人，他们将自行前去寻找狙击位。

　　第二组是由苗侨伟带领的突击小组，总共十五人，他们将跟在小白身后，伺机消灭那些暗哨。

　　第三组是由王大牛带领的机枪手小组，总共三人。每人扛着重机枪，跟在了突击小组的后面。

　　第四组是由闾秋带领的调度小组，分配了二人来保护他，也就是总共四人。他们四人跟在最后面。

　　而最后，小白单独成了一个小组，其实也就是负责谈判的。可方听寒不听劝，非得跟在他身边，于是谈判小组就变成了两人。

　　小白是不需要像他们那样徒步前进的，直接开上了一辆越野车，往西郊那头而去。

　　……

　　西郊那间破烂的厂房里头，各个角落都布满了鬼子。

　　而在厂房的最中间，莫潇潇和李楚楠都被绑在了椅子上。

　　王昊一脸淫笑地在她们身边走来走去，嘴里不停地在念叨：“唐小白啊唐小白，今天我是要你赔了夫人又折兵！”

　　“呸！就凭你？”李楚楠她们并没有被塞住口。

　　“哼！李楚楠，以前在学校，就数你专找老子的麻烦。嘿嘿，待会儿，等你在老子的胯下呻吟求饶时，看你的嘴皮子还这么厉害不。”王昊舔着嘴唇，伸出手去摸李楚楠的脸蛋。

　　“拿开你的爪子！”

　　李楚楠奋力地摇头躲避，她死死地盯着王昊：“王昊，知道吗，你真不是个男人。没气量，没担当，没胆识，没抱负……啧啧，简直是要什么没什么。”

　　啪！

　　王昊重重地扇了一耳光，尖声道：“臭婊子，别以为老子现在不敢办了你！惹了老子，老子现在就让你在这厂里裸奔一圈！”

　　“王八蛋，你个混蛋！”见到李楚楠被欺负，莫潇潇高声大骂了起来。

　　“闭嘴！”

　　王昊指着莫潇潇，恨恨地道：“莫潇潇，我就不明白了，这唐小白有什么好，你非得喜欢上他。哼，老子以前那么样的追你，你不鸟我。现在呢？呵呵，现在你不照样要成为我的女人！”

　　“你做梦！你休想！”莫潇潇红着双眼盯着王昊，一字一句地道：“你放心，如果小白没能将我救出去，你只会得到我的一具尸体。”

　　“愚蠢！愚昧！……你，你们，你们统统都是蠢货！”

　　王昊似乎有点儿不太清醒了。鸡都没杀过的他，现在要他玩绑架，也难怪他有点承受不了了。

　　特别是看到那么多岛国鬼子准备了那么多的武器，他现在是再傻也知道，自己怕是被山谷秀一给利用了。但是他明知道这一点，却不愿意回头，或者说，他觉得自己没了回头的机会。

　　因此，他只能让自己疯狂起来，愤怒起来。


第82章 交换原则

　　阿斯顿马丁笔直地停在了破旧的厂房跟前。

　　“听寒，要不，你就呆车上吧？”小白试探地问道。

　　方听寒摇了摇头，“如果我是准备呆在车上的，刚才就不会要求跟着来了。”

　　“可是，我估计这厂房里头全是鬼子啊。天知道我们进去会不会被给打成筛子？”小白都急了。

　　“得了，少废话了，走吧。”

　　方听寒率先打开了车门，很是潇洒地走了下去。

　　“擦了，这年头，女人还真是啥都不怕了？”

　　小白没办法了，只能马上跟着下了车。

　　噗！

　　两人刚往前走了几步，一梭子子弹就打在了两人的脚跟前。

　　“站住！”

　　从厂房里头，出来几个端着枪的鬼子。一鬼子往前一步，喝道：“你们地，把东西交出来。”

　　“靠，你以为我们傻啊？我们会单枪匹马地直接带着东西过来吗？少废话，我先要见人质，见不到人质我们绝不会交出东西。”小白丝毫没有处在敌人枪口下的自觉。

　　“八嘎！”

　　这鬼子怒骂一声，压低枪口又在两人跟前扫了一梭。

　　可让他纳闷的是，这一男一女仿佛都不知道害怕似的，就连眼睛都没眨一下。

　　“得了，我看你也做不了主，赶紧的去请示吧。”小白摆了摆手道。

　　两鬼子愣了下，接着，一人连忙跑到一边掏出了电话。

　　叽里呱啦的一大串鸟语说完，然后就听到他在那不停地“嗨！嗨！”，接着，他小跑回来，朝另一个鬼子耳语了几句，然后就分开让行，示意小白两人可以进去了。

　　让小白意外的是，这几个鬼子竟然没有要搜身的意思，难道他们就这么自信，到了厂房里头有绝对的控制力？

　　事实证明，其实小鬼子并不傻。

　　两人刚走进厂房，胸前就多了至少十多个红点点。抬头一看，我滴个天，厂房高点上几乎都沾站满了鬼子。

　　接着，再一看，发现李楚楠和莫潇潇被绑在椅子上，背对着他和方听寒。

　　而王昊呢，正蹲在一旁喝着烈酒呢，已然是醉醺醺的了。

　　“我就说这小子没那个本事玩绑架嘛。”

　　小白大致地把厂内的情况记在了心里头，正要走过去看看莫潇潇两人，噗的一声，一粒子弹射在了他跟前，顿时停住身形。

　　“人质你已经见到，把东西交出来吧。”之前的那个鬼子冷冰冰地道。

　　“咳咳，潇潇，楚楠，你们没事吧？”小白没有理会鬼子的要求。

　　“小白！？”

　　两女瞬间反应了过来，激动地挣扎起来。

　　“小白，小白是你吗？”莫潇潇喊道。

　　“是我，王昊，他没对你们怎么样吧？”小白担心地问道。

　　“哼，就他？他还没那个胆！”李楚楠哼了一声，喊道：“小白，你快走，他们不会对我们怎么样。”

　　“走？现在可走不成了。”小白苦笑摇头。

　　“唐……唐小白？”

　　一旁喝的醉醺醺的王昊，似乎清醒了许多，摇摇晃晃地站起身子，手指着小白狂笑：“哈哈哈，唐、唐小白，你、你也有今天？乖乖地给老子跪下！”

　　“你算哪根葱？你就是山谷秀一的一颗棋子，甚至棋子都算不上。”小白鄙夷地道。

　　“你找死，你找死！”

　　王昊被激怒了，提着一把不知道从哪儿摸来都已经生锈了刀片，架在了莫潇潇她们两的咽喉前，狰狞地道：“现在，你觉得我有那个资格了吗？”

　　“王先生，山谷先生说了，现在还不到那个时候。”

　　两个鬼子丝毫不给王昊面子，径直将他拖到了一边。

　　小白摇头笑了笑，这世上，总有那么些人就是没有自知之明。

　　“好了，唐先生，逼人村井大郎，全权负责与你谈判一事。我想，现在你可以把东西交出来了。”一个长者八字胡手里还拿着把军刀的鬼子，施施然地从旁边走了出来。

　　“大郎？”

　　小白强忍住了笑意，正要说话，耳麦里头突然传来了声音。

　　“狙击小组已经到位，我们加装了热成像，随时可朝厂房内的鬼子开火。”

　　“突击小组到位，外围暗哨全部清理。”

　　“机枪小组到位，随时可提供火力支援。”

　　“唐哥，我是闾秋，听好了，卫星图显示，有大批的车队正往这边赶来，我建议，速战速决。”

　　得到了这些消息，小白顿时有了底气，看着村井大郎道：“我想谈判就该有个谈判的原则，既然你们要我的东西，那最基本得原则是你交出人，而我交出东西。”

　　村井大郎哦了一声，眯着眼道：“唐先生，你的要求完全没问题。不过丑话说在前头，你若是想玩阴的，就不要怪我们心狠手辣了。”

　　“放心，现在是我为鱼肉，你们是刀俎。”

　　小白指着莫潇潇两人道：“那现在可以把她们两松绑了吗？我们四个在你们这么多的枪口下，没什么花样可玩。”

　　“当然可以，不过，唐先生，你该不会是想告诉我，要将她们两个带走，才有东西给我吧？”村井大郎道。

　　“不，绝对不会。”小白侧身指了指外面：“看到了吗，我开来的车子就在那，东西就在车子里头。当然，车子上面我安装了炸弹，只要出现任何意外，车子就轰的一声爆炸。对了，你们也不用想触发器有没有在我身上了，我可没有这么傻，村井先生，你说是吗？”

　　“唐先生，你果然像山谷先生说的那样，聪明绝顶。”村井大郎紧紧地盯着小白，想从小白的表情当中判断他到底有没有在说谎。

　　小白哈哈一笑，道：“村井先生，聪明绝顶这四个字，在我们华夏现在可不单纯的只是一个赞美的词语了。”

　　“唐先生，我们废话少说。”

　　村井大郎挥了挥手，道：“现在我就将她们松绑，唐先生，千万别让我失望。”

　　几个鬼子迅速地将莫潇潇和李楚楠松了绑，两女迅疾跑到了小白身旁。

　　看着两女身上被捆着的地方已经成青紫色，小白暗暗咬了咬牙，一股子怒火在心里头开始翻腾着。

　　“不，这是干什么？她们是我的人质，是我的！”

　　王昊酒醒了一半，见到两女都被松绑，而小白安然无事的样子，他急了。

　　“王公子，现在你最好安静点，否则，我不介意让你成为一具尸体回去。”村井彻底地撕破了脸皮，他有点恶心地看着这个醉醺醺的公子哥。

　　“你们，你们怎么能这样？”

　　王昊终于明白了，自己被山谷秀一当了回枪使，不，甚至连枪都算不上。他失魂落魄地跌坐在了地上，嘴里不断地在呢喃什么。

　　“好了，唐先生，我们现在出去吧。”

　　村井大郎朝左右几个使了眼色，提着他那把军刀，一步一步地朝外而去。


第83章 初试巴雷特

　　在十数把枪口的瞄准下，小白四人走到了越野车旁边。

　　“村井先生，你可以过来看看。你要的东西就在里头。”小白指着越野车说道。

　　村井大郎往前走了一步，透过车窗，果然看到了一个黑色的密码箱安稳地放在了后座上。他脸上隐隐地露出了一抹激动，伸出手正要去开车门，小白却道：“村井先生，我想你现在还不能去拿这个箱子。”

　　“哈哈哈……”

　　村井大郎笑了起来，指着身后那一排的枪口道：“唐先生，我想你应该要弄清楚情况，你们现在都是俘虏，或者说，你觉得有能力阻止我打开车门吗？”

　　“呵呵，村井先生，我刚才说过了。我在车里头安装了炸弹，所以，我想你现在还不到时候打开车门。”小白道。

　　村井大郎冷冷一笑，道：“唐先生，你是不是想说，要等你们四个走远后，我才能打开车门？”

　　“没错，只有这样，我才能确保我们四个人的安全。”小白道。

　　“唐先生，你是不是将问题想的太简单了？等你们走远了，若是你们把车子给炸了，或者，里面的箱子根本就不是我们要的东西呢？”村井大郎紧紧地盯着小白。

　　小白心头一紧，看来该来的还是要来了。他不急不慢地道：“村井先生，那你说该怎么办？”

　　“简单，让我打开车门见到货，确认没问题之后，我马上放行。放心，我们大岛国人民最讲诚信。”村井大郎拍着胸脯保证。

　　尼玛，要不要这么恶心老子？

　　小白面部抽出了一下，道：“可是，如果你们在确认东西后，又不放我们走了，我们该怎么办？”

　　“唐先生，我想，现在还由不得你来定这个规则。”村井大郎毫不客气地道。

　　这时候，耳麦里头传来了声音。

　　“组长，我们狙击小组可以将你身前的几人瞬间击毙。”

　　“厂房门口的鬼子，我们突击小组可以压制住。”

　　“唐哥，我建议你要速度下决定，来的许多车队，我估计都是鬼子这边的。”

　　“就等你的命令了。”张小曼的声音响了起来，“你只要比出一个OK的手势，我们就会开火。这时候，你要绝对相信我们的能力。”

　　小白深吸了口气，见到方听寒朝他点了点头，他心中有数，看向村井大郎道：“村井先生，没有别的办法了吗？”

　　“没有。而且，我告诉你，请速度下决定，时间不多。”村井大郎道。

　　小白拉着几女退后了一步，都来到了越野车边上，然后高声道：“好吧，村井先生，希望你信守承诺。”

　　说完他唰的拉开了车门，然后朝村井比出了一个OK的手势。

　　村井大喜，脸上那激动地表情已然流露了出来。

　　但是，他刚迈出一步，就察觉到自己胸口一疼，低头一看，却发现大把大把的血液正往外涌。脸上惊喜的表情瞬间变成了惊慌、恐惧！

　　噗噗噗！

　　站在村井边上的人，每个人的胸口同时间出现了一个血窟窿！

　　“上车！”

　　小白大喊一声，把几女往车里头一塞，自己打开了驾驶门，迅速钻了进去。

　　在他们几人上车间，厂房门口的鬼子都已经反应了过来。

　　可他们反应过来，苗侨伟带领的突击队反应也不慢。

　　突突突突……哒哒哒哒……

　　枪声顿时响成了一片。而在狙击位，由张小曼带领的狙击小组，开始逐个点名。

　　厂房里头所有的鬼子都涌了出来，一个个呱啦呱啦的大叫着，手中的机枪飞速地射出子弹。

　　小白一刻也不敢慢下来，几乎是横冲直撞地，越野车怒吼着驶离了厂房。

　　“不要恋战，速度退回来！”小白朝耳麦里头下达了命令。

　　现在最大的危机不是厂房这边的鬼子，而是那大个车队正赶来的、未知的敌人。

　　开出一段距离之后，方听寒还好，只是稍显狼狈，而莫潇潇和李楚楠却依然惊魂未定。

　　确认没有鬼子跟上来，小白朝方听寒喊道：“听寒，你来开车，带她们回闾秋那，我要回去接应他们。还有，到了闾秋那儿之后，迅速联系冯将军，要他派军队来支援。”

　　方听寒没有犹豫，迅速和小白互换了位置。

　　在车后备箱扫了一眼，小白拿上了一个沉重的铁盒子，“走，继续走，车速不要停，我自己可以下去。”

　　话音未落，小白一把打开车门，直接跳下了越野车。

　　见到越野车走远，小白这才按着耳麦喊道：“苗侨伟，张小曼，还有大牛，你们速度撤回来，我在这边接应你们，速度，不要恋战！”

　　指示传达完毕，小白利索地打开了铁箱。

　　“巴雷特！？”

　　箱子打开的一刹那，见到里头躺着的这把枪，小白瞬间就叫出了名字。

　　这把枪，想必玩过FPS枪战游戏的年轻人，就没有不认识的。不仅是在游戏中出名，在各类影视作品中也少不了它的身影。

　　巴雷特反器材狙击步枪，在华夏，人们习惯性地称呼它为“炮狙”。

　　枪身重，威力巨大，射程远，是巴雷特的特点所在。

　　小白飞快地将巴雷特组装好，按上了一个弹夹，装上了瞄准镜。四下打量几眼后，他背着巴雷特三下两下地爬到了一颗大树的顶端。

　　透过瞄准镜，很轻易地看到了厂房那边的情况。

　　鬼子的反应速度不可谓不快，遭遇到狙击之后，他们迅速组织好了阵型准备反扑，而苗侨伟那边只能尽力压制着以便后退。张小曼他们那边的狙击点，位置已经暴露，只能尽快撤离。

　　让小白意外的是，王大牛那个机枪队，本来是完全可以撤退了，可他愣是一个人，一手拿着一挺03式机枪，子弹铺天盖地的宣泄而出，他一个人的火力压制，就抵得过四五个人的火力了。

　　在狙击镜头里，只见王大牛粗大的胳臂青筋暴起，两挺机枪放在他手里头就仿佛是两把玩具枪似的，那巨大的后坐力对他而言，几乎就没啥影响。

　　这般勇猛，让小白瞬间就想起了电影里头史泰龙的那个经典造型。

　　“小鬼子们，让你们领教领教巴雷特的威力！”

　　小白打开了保险，拉好枪栓，透过狙击镜瞬间锁定了一个好像是指挥官的鬼子。

　　砰的一声巨响。

　　紧接着，在狙击镜里头可看到，那名鬼子指挥官的脑袋似乎猛地被炸掉了。

　　就是这么一枪，似乎震住了之前还嗷嗷叫嚣着要杀过去的鬼子们，一个个迅速找地方掩藏不敢冒脑袋出来。

　　开玩笑，巴雷特的一颗子弹就价值两百块钱了，就算射程到了一公里，仍然可以轻易地击穿装甲车的装甲。至于人体嘛，下场就只有一个，整个断掉。

　　“组、组长，刚才那枪是你开的？”季明的声音在耳麦里头响了起来。

　　“废话，不是我打的还是你们打的？少墨迹，速度的退回来。”


第84章 枪枪毙命

　　只开了一枪，小白就彻底爱上了这把大家伙。不愧是传说中的神器啊。上可打飞机，下可打坦克。

　　见到“敌人”在撤退，有鬼子呆不住了，想悄悄抬起头来看上一眼。

　　可还没看清楚外面的情况呢，那一颗子脑袋瞬间就炸成了碎末。

　　砰砰砰砰！

　　小白连开了五枪，每一枪都是穿过掩体准确地击毙了躲藏其后的鬼子。

　　他这么一手，使得厂房这边的鬼子完全不敢动弹了。

　　三个小组迅速地撤退到了小白这个地方。

　　见到小白就这么蹲在树枝上端着巴雷特在狙击，他们都看傻眼了。

　　等小白下来，季明终于忍不住问道：“唐哥，你就这样蹲在上面狙击？难道你这巴雷特没后坐力的？”

　　“没后坐力？你要不要来试试？”小白没好气地道。

　　“算了算了，反正我们是真心清楚了，你丫就是个怪胎。”季明说完这句就缩回了头。

　　数了数人数，没折损一个人，小白放心不少，沉声道：“好了，现在我们得赶紧回闾秋那边。今天，怕是真的有一场恶战了。”

　　一路飞奔，小白一行人赶回了集结地。

　　莫潇潇和李楚楠估计是真的吓坏了，安安静静地呆在车上并没下来。

　　“听寒，冯将军那边的支援，要多久才能到？”小白问道。

　　方听寒摇了摇头，道：“军区派人来支援并不是那么简单的，并且这件事非常重大，首先就得向中央报告，只能等上面批准了，冯将军才能派人出来。”

　　听到这话，小白一颗心顿时就往下沉了，没好气地道：“若是现在打起仗了，怕是仗打完了，这个审批还不见得有回复吧。”

　　发泄了一通，小白看向闾秋道：“小秋，来的那个车队，你确定是鬼子他们吗？”

　　“现在已经可以确认了，就是鬼子。”闾秋摆弄着笔记本肯定地点了点头。

　　“那他们来了多少人？”小白急忙问道。

　　“不少于两百！”

　　“什么！？”

　　众人都惊讶了。鬼子这是把他们岛上的自卫军带了一个连过来了么？还有，这么大的动静，华夏方面竟然一点察觉都没有？

　　那就无疑说明了一个问题。这些鬼子，是很早以前，断断续续地就都来到了华夏。这次他们是接到命令，统一行动起来了。

　　“他们两百多，而我们能作战的却只有二十五人，这仗怎么打？”

　　小白继续问道：“小秋，那我们还有其他的路线可以回去吗？我想，只要不和那车队碰上，能顺利地进入军区问题就不大了。”

　　“没有，我早就看过了，在西郊，唯一的两条路线上，都有小鬼子的人。”闾秋道。

　　“妈的，小鬼子这次是真要玩大的，想把咱们一起给围歼了？”季明狠狠地骂道。

　　小白皱眉想了半晌，终于道：“好了，我有办法了。”

　　这话一出，众人的目光全都落在他的身上。

　　“既然鬼子来势汹汹，我们不能就在这等他们真的来围剿。所以，还不如主动出击。因此，我需要一个观察手，最好是要跑起来非常利索的。”小白道。

　　“额，唐哥，这里头我想就我跑的最快。”季明第一个举手报名。

　　“这……好吧。”

　　小白点了点头，朝其他人说道：“我和季明前去狙击，你们剩下的人，就在这布置好防御圈子，我会尽可能地让他们的损失达到最大。”

　　“季明，带上十个弹夹，两把步枪，然后你自己看要准备些什么，速度准备好，准备好我们马上出发。”

　　……

　　五分钟后，小白和季明全副武装地出发了。

　　因为要时时转换狙击位，所以，他们两只能步行前进。

　　在闾秋的指示下，两人迅速到了一处相对较高的山坡上。

　　布置好狙击位的一切相关工作，小白打开了狙击镜。

　　季明拿着一副军用狙击观察手专用的望远镜，开始收集情况。

　　“车队来了，距离三千米，不在射程内。”

　　“收到。”

　　“距离两千八百米，即将进入射程。”

　　唰的一声，子弹上膛。小白左眼紧贴狙击镜，右手食指扣在了扳机上。

　　“两千五百米，进入射程。”

　　“很好！随时准备转移。”

　　小白说完这句再不作声，开始调节好自己的呼吸节奏。

　　透过狙击镜，他瞄准了第一辆的油箱盖。

　　砰！

　　巴雷特突然发出一声怒吼，子弹高速射出，空间似乎都波动了一下。

　　轰！

　　子弹精准击中第一辆车的油箱盖，车子瞬间爆燃起来。

　　使用巴雷特的狙击手一般有一个外号叫“炮灰狙击手”，原因就是巴雷特大口径反器材狙击步枪射击时每发射一发枪弹时从制退器喷出的火药气体都会在射手附近卷起大量尘土和松散颗粒，这会使敌人发现狙击手的位置从而用RPG等武器消灭狙击手。

　　因此，在开第一枪之前，小白就吩咐让季明早做好转移的准备。

　　头车的爆燃，马上就使得后面的车辆全都停了下来。但是，他们要组织起反击，需要有一个时间段。

　　而小白却趁着这个时间差，迅速瞄准了第二辆车的油箱盖。

　　砰！又是一声巨响。

　　紧接着，第二辆车也爆燃起来。

　　后面的鬼子们反应很快，马上拿起枪械就往边上的壕沟里躲藏。

　　“哼，怕的就是你们不躲！”

　　小白冷哼一声，扳机连连扣下，依次将鬼子的所有汽车全部给点了名。

　　由于距离远，又加上汽车的爆炸声，很好的掩盖了巴雷特的巨大声响。汽车爆燃时，猛烈的火光也对鬼子们的视线起了影响。

　　但是，这对小白而言，影响不大。

　　“开始汇报目标。”小白沉声道。

　　“目标！”季明反应迅速，“A扇区，1号标记物，右50度，距离2352米。”

　　“风向从右到左每小时6英里，向右偏1/4密位。”

　　“收到！”

　　不到两秒钟时间，小白便扣下了扳机。

　　嗤！精准地一个爆头！

　　咻咻咻咻咻！

　　正在季明想寻找下一个目标时，一梭子子弹打在了两人跟前的草丛里。

　　“转移！”

　　小白大喝一声，身子就地来了一滚。

　　季明动作丝毫不慢，看得出来，他在这方面明显经过了专业的训练。

　　两人匍匐前进着，到达了下一个狙击位。

　　“不好，他们兵分两路，一路朝我们而来，一路朝集结地去了。”季明喊道。

　　“这样？哼，不急，我们收拾一个算一个。别墨迹，报告朝我们这来的目标。”小白沉声道。

　　“目标！B扇区，三号标记物，左三十五度，距离两千一百米。”

　　“收到！”

　　砰！又是一个精准爆头。

　　“目标！……”

　　砰！

　　砰！……砰！……砰！……

　　季明只觉得耳朵都快要聋了，通过观察镜，他清楚地看到，小白的每一枪全部一枪毙命，且速度之快，都快让他这个观察手都跟不上了。

　　而此时，小白都已经不需要他这个观察手的报告了，巴雷特像是步枪似的，子弹一粒接一粒的射了出去。


第85章 瞬间五枪

　　小白如同死神收割者一般的枪法，让鬼子吓得肝胆欲裂。

　　但鬼子也真不怕死，明明知道会有子弹随时点自己的名，还是不要命似的往小白所在的这个山坡上发起冲击。

　　“这样下去不行，鬼子人数太多了。一旦被他们冲到这山坡上来，我们就麻烦了。”小白说着，随手又点掉一个。

　　“那咋办？唐哥，你说吧，我听你的。”季明道。

　　小白想了想，道：“季明，你枪法和近战能力都还不错是吧？”

　　“额，在你面前我可不敢说这个话了。”季明心虚地道。

　　“行了，现在我交给你一个任务。你拿上一把步枪，带好弹夹，从这山坡的侧面下去，我需要你去吸引一下敌人的火力。当然，我不是叫你下去拼命，恩，骚扰懂吗？只要骚扰骚扰他们，让他们拖慢下速度分散下注意力就行。”小白道。

　　“嗨，当然没问题，太小菜一碟了，唐哥，你就等着看我的好戏吧哈。”

　　季明迅速拿好装备，整理了下耳麦，一个翻身，迅速消失在了草丛里头。

　　见到季明走远，小白按着耳麦道：“放心，我会在上面帮你看着的。”

　　失去了观察手，小白要做的事情更多了。由于狙击镜在瞄准的时候，往往会将视野缩小放大，所以，会导致狙击手看不到边上的情况。因此，季明走了之后，小白必须得小心再小心。

　　朝这个小山坡冲来的鬼子，少说也有三四十个。

　　之前那些汽车爆燃，干掉了不少鬼子。加上死在巴雷特的，差不多折损了小鬼子三分之一的人手。

　　由于季明已经前去骚扰了，巴雷特暂时保持了沉默。

　　为了要配合季明，小白只能找一个更适合一点的狙击位。

　　且说季明在从山坡侧面下去之后，径直朝鬼子的方向赶了过去。

　　他手里拿的是一把95式步枪，并且还特意加装了消声器。

　　“奶奶的，怎么就没多带一把狙击枪出来呢？”

　　比划了下距离，季明很是蛋疼，真想骚扰到那边的鬼子，还得努力前进。

　　两千多米的距离，其实也就是两公里路而已。对于以打仗为职业的人来说，一小个长跑就差不多了。

　　鬼子们前进的速度挺快，尽管笼罩在他们心里头的点名阴影还没有退去。

　　“小鬼子门，等着被爷爷点名吧。”

　　季明特意选了一处凹地，又想好了最佳的逃跑路线，这才趴在了凹地里头。

　　95式加装了消声器之后，声音几乎微不可闻。而季明所在的位置，离鬼子所在的山坡足足有着两三百米的距离，而这恰好也在95式步枪的射程之内。不得不说，季明在选择位置的时候，的确经过了深思熟虑。

　　“三、二、一……”

　　噗噗！

　　一个两发的点射，随即而倒的是两个鬼子。

　　两个同伙的倒下，让鬼子们极度紧张起来。瞬间就站好了防御阵型。

　　侧身偷袭！

　　鬼子反应不慢，几十管枪铺天盖地的朝季明那个方向扫射过来。

　　噗噗噗噗！

　　草皮直接被子弹给掀起，泥土被打的漫天飞。

　　“草，还好老子选了一处凹地，不然怎么死的都不知道。”季明将头深深地埋了进去。

　　而这时候，在高地的小白，悠悠然地打开了瞄准镜。

　　砰！砰！砰！

　　在巴雷特的巨大响声中，连着有三个鬼子的身躯被打成了两截！

　　由于小鬼子站成了防御阵型，基本上就成了活靶子。他们本以为狙击手在侧方，却没想到，真正的威胁来自头顶上。

　　“哈哈，打得好！”

　　小白这三枪，转移了鬼子的目光，也吸引了绝大部分的火力，季明当然高兴了。悄悄地抬起头来，瞄准，扣下扳机……

　　咻咻咻……

　　一个急促的短射，瞬间再次送了五个小鬼子上西天，去见他们的八歧大蛇了。

　　“八嘎！”

　　鬼子们是又急又怒，在死亡的恐惧之下，他们阵脚不仅乱了，枪法也开始变相的离谱了。

　　而这正是小白和季明痛打落水狗的最佳时机。

　　砰砰砰砰……

　　巴雷特在小白的手上，变成了高速喷射的连狙，每一枪下去，必然是血肉横飞。

　　而季明，95式步枪被他用成了机枪，弹夹一个接着一个的更换。

　　在两人的火力交叉下，三十多个鬼子，瞬间只剩下五个。

　　“行了，季明，你赶紧撤，我怕他们会孤注一掷拉你垫背。”

　　小白嘴里下达着命令，手上提着巴雷特开始飞速移动奔走。

　　他把巴雷特背在了身上，掏出了一直贴身携带的92式。

　　接到小白的通知，季明没有丝毫犹豫，马上转移了阵地，朝山脚下跑去。

　　果然，这五个鬼子打算拼命了，一个个疯了似的朝季明追赶，做好了死也要拉一个垫背的打算。

　　“大爷的，你们有种去找那个玩巴雷特的啊，找上我算啥本事啊？”

　　季明蛋疼了，后面五把枪在疯狂地追着他打，甚至有好几枪都穿破了他的衣服和裤脚，吓的他是热汗冷汗一并流。

　　小白速度更快，从山坡顶上一路飞奔而下，若是有人在这里测速的话，绝对会惊讶的发现，这个毫不起眼的黄种人，其100米的速度竟然跑进了7秒！

　　“该死！季明，你跑的太慢了，速度再加快一点，小鬼子都快追上你了。”

　　没办法，小白拿出了巴雷特，边瞄准边跑。

　　“哥啊，我也想跑快点啊。可实在是跑不动了。”季明哇哇大叫，走着标准的蛇形以此来躲避鬼子的子弹。

　　鬼子是真的已经将身死置之度外了，丝毫不担心后面会有巴雷特来点名，他们只想要拉上季明一起去见八歧大蛇。

　　季明是头一次觉得，不该惹鬼子啊，惹到头来，他们真是逮谁就咬谁。

　　突突突……

　　鬼子在后面放枪，导致季明不得不时不时地做一下规避动作，而这带来的直接后果就是，他的速度无形中就变慢了。

　　鬼子与季明之间的距离越来越近，近到鬼子们的子弹，已经不需要靠枪法来瞄准了，随便乱扫都能打在季明周身两米范围之内。

　　“唐哥，救命啊，我是真跑不动了！”

　　季明按着耳麦在那边跑边喊。

　　“得了，少鸡吧乱扯淡！赶紧的跑是王道。”

　　小白端着一把20KG重的巴雷特，简直就是草上飞啊。

　　噗通！

　　好死不死的，季明竟然在这个时候摔了一跤！

　　“完了完了，这回是真得交代在这里了。”躺在地上的那一刻，季明绝望地闭上了眼睛。

　　“哈哈哈！……”

　　一直追赶他的那五个鬼子，见到他摔倒在地，一个个狰狞地笑了起来。

　　他们举枪，瞄准……

　　砰砰砰……

　　一连五道枪声！季明浑身都颤了一下，似乎都觉得自己已经死了。

　　可是，他突然觉得脸上有点儿湿热湿热的。睁开眼，用手一抹……

　　血，鲜红的血！

　　迅速感觉了一下全身，季明没觉得自己哪儿被打坏了，连忙转身一回头……

　　砰砰砰……

　　五个没了脑袋的岛国鬼子，一个接一个地扑倒在地。

　　紧接着，一道强光闪光，顺着光线看过去，赫然看到小白端着巴雷特半蹲在那。

　　“怎么，不知道站起来了？别墨迹，那边还等着我们回去呢。”


第86章 抢时间

　　有时候，杀一个人其实很简单，但救一个人却无比艰辛。

　　小白这五枪，几乎就是在死神的手里抢回了季明的命。

　　当知道是小白救了自己，季明能做的只是点点头，心头却在告诉自己，这条命，以后不仅仅是国家的，也是唐小白的。

　　两百多号的鬼子，尽管被小白射爆汽车时损失了不少，却兵分了两路。

　　冲上山坡的这一路，在小白和季明的无间配合下，全部被消灭的一干二净。

　　但是，小白和季明不能停留，他们必须迅速追上那一批鬼子，赶回去支援。

　　此时，在集结地这边。

　　“鬼子来了，子弹全部上膛！”

　　苗侨伟怒吼一声，架起了一把03式机枪。

　　而王大牛，更是让大伙惊讶，不知道他从哪搬出来了两把加特林！

　　三管加特林，这估计是华夏军方的最新产品了。

　　两把三管加特林，他一只手提一把，那场面，别提有多震撼人了。

　　“闾秋，还是没小白他们的消息吗？”方听寒眉头紧皱。

　　闾秋敲打着键盘，道：“距离太远，耳麦里头全是杂音。不过看样子，他们并没有受伤……咦，不对。”

　　“怎么了？”方听寒急忙问道。

　　“他们……他们好像在往回赶？”闾秋惊讶地道。

　　“往回赶？”方听寒也愣住了。

　　他们两个往回赶，那这意味着什么？意味着小白他们已经将那边的鬼子全部给解决了。接下来，极有可能上演前后夹击鬼子的好戏。

　　“不对，厂房那边的鬼子我们并没有完全消灭掉。所以，我们只能抢时间，抢在厂房那边的鬼子没到来之前，迅速打开局面。”方听寒沉声道。

　　“是啊，希望还来得及吧。”闾秋点了点头。

　　砰！

　　他们两正说着呢，身旁突然传来了一声巨响！

　　扭头一看，却发现是张小曼拿着一把巴雷特开了一枪。

　　“咳咳，不要看着我。我只不过是打掉了一个最先摸过来的鬼子。”张小曼比了一个潇洒的手势，说完，继续瞄着狙击镜。

　　全场大汗。

　　“来了！”

　　张小曼喊了一声，道：“前面的鬼子摸了过来，咦，人数好像只有不到六十人？”

　　“什么，不到六十人？”

　　众人面面相觑，接着，几乎异口同声喊道：“难道是……”

　　没错，他们没猜错，这确实是小白和季明弄出来的结果。仅凭两人之力，就重创了两百来号人的鬼子大队！

　　“这点人手，咱们还怕个鸟啊！兄弟们，干死鬼子！”苗侨伟手下一个大兵最先吼了起来。

　　“哼哼，没错，看俺大牛怎么弄死他们！”

　　王大牛无论什么时候都有最充足的斗志，哪怕敌人有一万，而他是孤军奋战，他依然会是一个永不服输的战神！

　　“来了！”

　　张小曼再次开了一枪，战斗由此正式打响。

　　方听寒站在闾秋旁边，一脸的着急。冯将军那边到现在都还没有消息传过来，难道上面审批真的会这么慢？或者是这其中，还发生了什么别的事情不成？

　　这次几百号的鬼子成群作战，本来是一件相当大的政府之间的事件了。但是，之前没收到任何相关的风声不说，且从西郊破厂发生枪战到现在，过去足足有半个小时的时间了，却仍然没有别的方面赶过来支援，对华夏政府来说，这太不正常了。

　　但是没办法，眼下就是这样的情况了。

　　突突突突……

　　王大牛手中两把加特林开火了！

　　张小曼手中的巴雷特丝毫不弱，把对方的狙击手抢先给干掉，然后开始对惹眼的目标，进行逐个点名。

　　噗噗噗噗……

　　鬼子的反击也不慢，一梭子子弹打在了防御阵地边上。

　　“啊！”

　　突然有人大叫了一声，赫然是苗侨伟那边一个大兵挂彩了。

　　枪战，远要比电视上描述的更为惨烈，更为直接！

　　“加油，干死他们啊！”

　　这边的见红，激怒了每一个人。

　　子弹横飞间，不时的有人受伤，有人倒下。而这些背后，是坚韧不拔的毅力，宁死不屈的斗志。当然，鬼子除外。

　　“季明，速度再快一点，那边的战斗怕是已经打响了。”

　　小白狂奔着，季明落后他数百米的距离。

　　战火无情，枪眼更无情。小白不得不担心那里的每一个人，特别是还呆在越野车里头惊魂未定的莫潇潇两女，还有故作坚强的方听寒。

　　“我滴个亲哥，我是真跑不动了，算了，你别等我，你速度快，你先赶过去吧，我一定赶过来。”季明汗流浃背，嘴唇发白，他现在只觉得每跑一步都有一种撕心裂肺的感觉。

　　小白想了想，道：“那好，我先赶过去，对了，你可以先休息休息，不过，待会你赶过来的时候，记得要在鬼子的侧翼发起偷袭。”

　　说完，他再次加快了速度。

　　看着小白瞬间远去的背影，季明真心觉得，小白这货压根就不是地球人来着，扛着几十公斤的装备，在刚结束完一场激斗，还能有如此体力，简直是绝了！

　　说实话，小白其实也觉得有点累了，但是他不允许自己在这时候倒下，他知道，如果自己不能及时赶回去，恐怕集结点会全军覆没也不一定。他尽量地调整好自己的呼吸节奏，也不管有用还是没用，他在奔跑的动作间，有意无意地参杂了一些“化”拳的招式动作进去。

　　刚开始还没觉得有什么不同之处，可一阵子过后，小白获得了惊喜。他发现，自己的体力竟然突然间的开始恢复了，四肢的酸痛感正在逐步的消失。

　　这般神奇的变化，让小白自己都有点儿喜出望外了。

　　化拳的威力，估计已经远远超出了他的想象。

　　前方开始隐隐传来枪神，小白逐渐放慢了速度，将巴雷特端在了手里头，打开了瞄准镜，尽量隐藏好自己的身形。

　　要玩狙击枪，那就得有做一个狙击手的觉悟。一个狙击手是不可能拿着把狙击枪去冲锋陷阵的，狙击手就是刺客，刺客就是要会选择天水地利人和来尽可能的提高自己刺杀的成功率。同样，狙击手要懂得利用地形局势，在隐蔽好自己的身形时，也要选择一个绝佳的狙击点。

　　这次鬼子明目张胆的强抢，还出动了这么多的人手武器，已经完全超出了小白的认知了。

　　所以，他现在压根就没指望着等冯将军那边的支援赶过来救厂子。

　　小白边摸索着前进，不断缩短与鬼子的距离，同时也在观察四周的情况，想要选择一个好的狙击点位来进行狙击。

　　透过狙击镜，小白亲眼见到自己这方的战士死在了鬼子的枪口之下，虽然倒下的更多的是鬼子，但鬼子的生命岂能与我们自己的战士相比？

　　“就这了！”

　　小白选择了一颗高大的树木作为狙击点。他三下两下的爬了上去，架好了巴雷特，瞄准，随时可以扣下扳机了。


第87章 神兵

　　“顶住，都他娘的给老子顶住！”

　　苗侨伟双眼猩红，右手食指几乎就没从扳机上移开过，他手里头的那把95式打的都已经冒出了青烟。

　　而他带来的一个侦查大队，此时已经伤的伤，死的死，可以用惨不忍睹这四个字来形容。

　　他的心何尝不在滴血？他何尝不痛心，这些昔日一切训练一切执行任务的好兄弟，一个个的倒在了鬼子的枪口下。他都恨不得此刻手里头有几把RPG，射个他娘的十七八枚的火箭筒过去。

　　而勇猛堪比兰博的王大牛，此刻身上有几处的枪伤，好在这些都是子弹擦过去造成的伤口。鲜血仍然在流，他却丝毫不介意，眉头都没有皱一下，手里头那两把加特林，给已方提供了强大的火力支援。

　　张小曼尽管潇洒，此刻却也狼狈不堪。鬼子既然知道了她这个狙击点，自然是重点照顾，以至于她好些时候压根就抬不起头来。

　　鬼子人数多，火力自然要强些。以至于这边几乎就处在被压着打的地步。

　　方听寒和闾秋处在了圈子的最中间。闾秋负责实时观察和调度，而方听寒，勇敢地承当起了临时性的医护员。

　　正在这时候，一辆越野车的门打开了。

　　在方听寒讶异的目光注视下，莫潇潇和李楚楠两人却是异常坚定地走了出来。

　　“你们疯了，不要命了么？”方听寒急道。

　　“你都可以不要命了，难道我们还该呆在车里当缩头乌龟？若不是因我们，你们……也不会这样。”李楚楠出来，看着好些个躺在血泊中的战士，声音哽咽了起来。

　　“没错，不为了别的，至少为了这些因为我们死去的战士，我们就应该出来帮忙做点什么。”莫潇潇泪眼朦胧地道。

　　方听寒愣了一会，终于点了点头，道：“好，既然你们自己决定要帮忙，希望你们不要后悔。现在，你们就跟着我帮忙给那些受伤的战士包扎下吧。”

　　这些个甚至连杀鸡的场面都不忍心的三个女子，此刻却忽然长大了似的，变得坚强了许多。

　　或许，在战火中锻炼，能让一个人更快的成长。

　　砰砰砰砰……

　　突然，正往这边压过来的鬼子，一个接一个的被轰掉头颅，鬼子进攻的节奏瞬间被打乱。

　　“这，这是唐哥回来了？”苗侨伟也学着他们叫起了唐哥。

　　张小曼猛地抬起了头，透过狙击镜观察了会，激动之色露在了她的脸上，她兴奋地道：“没错，是……唐哥回来了！”

　　“你们还墨迹个啥？打啊！”

　　王大牛一听到小白回来了，更是连最后一点的理智都扔掉了，扛着两把加特林竟是直接冲了出去。

　　小白窝在大树上，手里连连扣着扳机，他表情冷漠，不带有丝毫情感，只要鬼子的身影出现在狙击镜里头，他就会毫不犹豫地扣下扳机。

　　由于他是处在高位，由上而下的进行全面性地铺盖式精确性打击，因此让小鬼子压根就没有地方可躲。

　　随着大牛的那两杆加特林的加入，局面终于开始扭转了。

　　收割者！

　　小白手里头的这把巴雷特，在小鬼子的心中那就是死神的镰刀！

　　“哈哈，唐哥，我赶来了！”

　　耳麦里头传来了季明的声音。小白嘴唇动了动：“别啰嗦，抓紧时间从侧翼去进攻。”

　　“收到，看我的吧。”

　　季明貌似是满血复活了，端着把95就在侧翼突突突起来。

　　突然受到三方面包夹攻击，鬼子疯狂的反扑起来。

　　无数梭子弹打在小白身下的这颗大树上，都差点没把大树给打断了。

　　没办法，小白只能下树了。

　　“奶奶的，小鬼子们，真当爷爷只会玩狙击了？”

　　下了树，小白把巴雷特往边上一扔，拿出了一直没用过的95式，装好弹夹，拉上枪栓，身形瞬间发动了。

　　“草！这还是人么？”

　　一直通过狙击镜观察的张小曼，猛地看到小白竟然忽地消失在了镜头里，那身形速度，直接将她给震住了，以至于她不由自主地爆了一句粗口。

　　枪随人走，指哪打哪，说的就是小白现在的状态。

　　压根没法形容小白的身法，说他是走蛇形路线吧，可他又有时候是在直着走，说他直着走吧，他还能横着跑并且还可以玩点射。

　　如果说拿着巴雷特的小白是个死神的话，那么现在奔走起来拿着95式步枪的他，就是神兵！

　　突突突……

　　随着95步枪枪口的每一次喷火，总会有一个或者几个鬼子倒下。

　　子弹射中的地方，无一不是脑门！

　　这其实比巴雷特更可怕，因为步枪收割人命的速度更快速。

　　并且，小白是直接冲进了小鬼子的阵地当中。

　　“神了！”

　　一直玩暴力喷火的大牛，也被小白的“表演”给震住了。他都快忘记了要继续火力压制了。

　　“尼玛，这简直就是杀人的艺术啊！”张小曼再次爆了粗口。

　　小白每一次游走间，下意识地就在步伐里头加进去了一些“化拳”的元素，心神沉浸其中，他几乎都快忘记了身边还有着许多虎视眈眈的鬼子。

　　爆头，爆头，再爆头……

　　小白一个人的战斗力，绝对抵得上一个加强班了。

　　十分钟后，鬼子团灭。

　　在众人欢欣鼓舞时，小白只是扫了一眼那些个躺在血泊中自己的战士，然后拿了几个弹夹朝厂房那边跑了过去。

　　众人只听得那边林子里头传来持续两分钟的枪声，接着，小白浑身浴血地走了回来。

　　这场战斗，究竟是怎么结束的，小白在林子里头又是怎么杀敌的，只能成为一个传说了。

　　以至于季明他们几个时不时地问道，小白也只会寥寥几个字带过不提。

　　而当后来军方的一份调查文件中显示，林子里头二十多个训练有素的鬼子，几乎全部都是被一枪毙命，有从脑后的，也有在正面直接击毙的，更为可怕的是，前后时间相差不过一分钟。

　　至于众人在外面为什么听到的是两分钟的枪声，报告分析表面，在数个鬼子的身上，发现了许多不必要的弹孔。也就是说，小白在那时候，有故意鞭尸的嫌疑。

　　经此一战，小白在他们心中成为了名副其实的杀神！

　　当战斗结束，众人在打扫战场时，冯将军那边的支援总算是姗姗到来了。

　　或者说，他们根本就不能叫是支援了，说他们是来帮忙打扫战场的更为合适。

　　冯世国亲自来了，他一脸沉重，看着浴血的众人，他没有说一句话，只是敬了一个标准的军礼。

　　战斗结束后，小白是真觉得太累了，以至于一向是个司机的他，这次终于坐在了后排，躺在车子上昏昏沉沉地睡了过去。


第88章 一吻定情

　　当小白一觉醒来的时候，已经到了深夜。

　　他醒来的时候，只有方听寒一个人坐在他旁边。

　　起身一看，睡得地方既不是别墅，也不是岳麓区自己的窝，反倒是军营？

　　莫非在军区里头？

　　方听寒伏在床边睡得很沉，也不知道她睡了多久，小白不愿去把她叫醒。

　　经过了这么一天，方听寒再坚强，也有疲惫的时候。

　　由于方听寒就伏在床边上，所以小白也不好下床，因为下床的时候，就铁定会吵到方听寒。因此，小白只能睁着眼躺在床上了。

　　他不愿意闭眼，因为只要一闭上眼，白天那些血肉横飞的场面就会在他眼前一幕一幕的上演。

　　杀人了，自己杀人了。

　　尽管杀的是岛国人，可那毕竟也是一条条人命啊。

　　放到以前，小白从没想过自己在战斗中会变得如此的冷血，如此的冷酷无情，现在回想起来，他都觉得有那么丝丝的不真实，似乎白天的那个战神唐哥，仿佛根本不是自己。

　　但不管怎样，无可否认的是，他今天确实开了杀戒，而且杀的还不是一个两个。

　　“我这算是罪孽深重吗？”

　　小白自嘲地想了想，他没什么信仰，既不信佛也不信道，更不信西方的那一个上帝。他只信“良心”。

　　又回过头来想想，如果今儿自己不出手杀人，那么死的绝对会是自己，会是莫潇潇，李楚楠，方听寒，等等等等。

　　这么想着，小白心里头舒服了不少，至少不会觉得罪恶滔天了。

　　想着无聊了，小白不禁低头看着方听寒。由于她是侧着脸睡得，因此可以看得到她那一半精美的脸庞，虽然脸庞上还挂有丝丝疲惫之色，但仍然掩盖不了那动人的美丽。

　　鬼使神差的，小白伸手碰了碰那一头秀发，丝丝滑滑的，有一种莫名的感觉。

　　接着，秀发已经不能够满足小白的心理了，他伸出手有点儿哆嗦地朝那绝美的脸庞伸了过去。

　　“嘤咛……”

　　就在此时，方听寒却突然醒了过来，而小白的手就这么僵在了半空中，他是缩回来也不是，伸出去更不行。

　　方听寒瞪大了眼，看着小白，小白也瞪大了眼看着她，四目相对……

　　接着，小白忽然从方听寒眼中看出了一丝别样的味道，而方听寒也从他的眼中看了别样的味道。

　　于是，气氛瞬间暧昧起来。

　　不知道方听寒忽然想到了什么，她的脸庞忽地绯红了起来，然后，她竟然害羞地低下了头。

　　在小白不知所措的时候，方听寒却突然伸出手一把抓住了小白那僵在半空的手，然后，她抓着小白的手紧紧地贴在了自己的脸上。

　　这，这是……

　　小白只觉得自己一颗心忽然跳的极快，像是要跳出来了似的，他甚至都有点儿发懵了。

　　她，这是在向自己表白么？

　　手掌贴在那绝美的脸庞上，触手是一片温凉光滑。

　　方听寒大胆地睁开了眼睛，迎上了小白那既迷惘又火辣的目光的注视。

　　一股从未有过的冲动在他体内升腾了起来，小白想忍，但是真的忍不住……

　　死了！

　　小白一狠心，猛地一低头，狠狠地吻在了方听寒的嘴上……

　　嘤咛！

　　方听寒最开始似是被吓到了，稍稍挣扎了下，可接着，却完全地放松下来。

　　唇齿紧贴，小白拼命地吮吸着那道薄薄的嘴唇，舌头不由自主地伸了出来……

　　小白感觉得到，方听寒绝对是第一次接吻，她压根就不懂得一丁点接吻的技巧。

　　在他的带领下，方听寒既是羞涩又是害怕的，犹豫了好大一会儿才伸出了自己的香舌……

　　湿吻，舌吻，吻得天荒地老般，直到两人都开始觉得窒息起来。

　　唇分，那一抹情感却再也分不开来。

　　小白双手轻轻地捧着方听寒的脸蛋，无比温柔地道：“听寒，其实，我真的喜欢你好久了。”

　　“我知道。”方听寒吐气如兰，轻轻地回答。

　　“你知道？你为什么知道？这算是你很自作多情吗？”小白微笑道。

　　“可事实证明，我不是自作多情。”方听寒美美地笑了起来。

　　“听寒，你告诉我，我现在是在做梦吗？”小白问道。

　　方听寒眨了眨眼，嘴角挂上一抹迷人的弧线，道：“那你告诉我，我是在做梦吗？”

　　“这，要不我掐你一下？”小白坏笑地道。

　　“哼，为什么不是我掐你呢？”方听寒脸上笑着，手上却是真的在小白腰间捏了一把。

　　“哎呦，痛死我了，我说，你是要谋杀亲夫么。”小白很夸张地道。

　　“呸，亲夫你个头。谁说要嫁个你了？再说了，你那么多的女朋友，你娶的过来么？”方听寒没好气地道。

　　“额……”

　　小白立马瞪大了眼，等等，什么意思？她这是什么意思？

　　她好像不是很反对我还有莫潇潇这事？

　　尼玛，有这么好的事情？这不科学啊，这不太像是方听寒的性格啊。

　　“怎么，是不是很感动？哼，美死你得了。”方听寒再次捏了一把小白腰间的软肉。

　　小白是真疼的呲牙咧嘴，但心里爽啊，爽翻了都，尼玛，真的有这等好事？除了感动，就剩感动了。他真的不知道该说什么才好了。

　　真的，咱何德何能啊？

　　接着，方听寒的一句话瞬间让他清醒了：“别多想了，在寻常人的世界里，除了自己老婆还有别的女人，那叫犯罪。可是在我的家族里，这几乎是很正常的事。”

　　“额，你的家族里？很正常的事？”小白只觉得这一句话的信息含量太大了，脑袋有点儿反应不过来。

　　“这些事情，等以后机会成熟了再和你说吧。”方听寒轻轻地道。

　　小白点了点头，刚想开口问莫潇潇她们两去哪了，方听寒却抢着道：“怎么，是不是想问你那两个小女朋友去哪了？放心，我派人将她们送回家了。”

　　“今天的事情，本该与他们无关的。既然事情解决了，有些事情她们暂时还是不要知道的好。你觉得呢？”

　　“当然。”小白同意了方听寒的说法，皱眉想了想，道：“对了，我们现在是在冯将军的军区里头吧？”

　　“对啊，怎么了？”方听寒坐在了床上，紧紧依偎在小白的胸膛上。

　　“我们最初的计划不是说，今儿必须把东西运送到京城去的么。怎么……”

　　“诶，小白，今天发生的一些事情，已经超出了我们的想象之中了。”方听寒叹息了一声。

　　“到底怎么了？”小白问道。

　　方听寒竖起了身子，神情凝重地道：“小白，你有没有想过，今天小鬼子如此猖狂，为什么当局事先一点消息都没有？绑架莫潇潇他们的行动就先不说，单是如此多的岛国人在我们华夏大地上聚集到一块，而当局却没收到任何风声，这岂不是很不对劲？再者，我们遇到危险当即向军区报告，而军区等上级的答复，却等了许久，这又是为什么？”


第89章 内奸

　　小白皱眉想了会儿，突然一个让他都觉得有点不可置信的念头出现了，道：“难道，是我们自己这边有内奸？”

　　“没错，的确是这样。”方听寒点了点头。

　　“这……这也太离谱了吧？”小白有点儿激动地道：“要瞒下这么多的情报消息，那这个人所处的位置绝对应该到了一定得级别层次了，这么高的层次，岛国还能插进他们的人？”

　　方听寒冷笑着摇了摇头：“并不是岛国的人，而是，这位官员在岛国人的金钱诱惑下，丧失了最基本的原则操守。”

　　“糖衣炮弹？”小白嘴里蹦跶出了这四个字。

　　“用这个四个字来形容，并不为过。”方听寒道：“正是因为这个内奸所处的位置非常敏感，所以，直接引起了最高层的震怒。而今天岛国鬼子在我们湖南的这一次行动，已经让最高层非常的不满了。明天，不，应该说是今晚，我们就能在新闻频道，看到外交部的人会向岛国方面施压，同时，军事上怕是也会有所行动。”

　　“难道还会开战不成？”小白诧异地道。

　　“开战？这倒还不至于。”方听寒笑了笑，道：“这次岛国方面其实是赔了夫人又折兵，为了这次行动，他们不惜把多年来潜伏在华夏各地的间谍全部激活，也损失了一枚有足够分量的内应。而到最后，他们其实什么也没得到。但是，却还是被我们抓住了把柄，在一定层次或者某个方面，他们不得不为了这次行动而低头进行让步。”

　　“所以这么说来，反倒还是我们赚了？”小白道。

　　“赚是赚了，但我们华夏其实也丢脸了。”方听寒皱眉道：“试想想，岛国方面能突然之间在我们华夏闹出这么大的动静，若是传到国际上，其他国家不是会说我们华夏反间谍行为的能力很弱么？并且，我们自己内部高官被策反，传出去更是一个笑柄。”

　　“妈的，这岛国鬼子！有朝一日，得再送他们几个原子弹吃吃。这个民族，迟早都会是整个人类的祸害！”小白愤愤地道。

　　“报复是一定会的，只是不知道最高层会有一个什么的安排出来。”

　　方听寒靠在小白的胸口上，道：“小白，你这次的表现，已经让高层注意到你了。”

　　“啥？”

　　小白心头一哆嗦，连忙道：“怎么了？难道是我犯法了，要处置我？或者是，要调查我不成？”

　　“傻瓜，你想哪里去了。”方听寒白了他一眼，道：“你这次的表现，让高层许多将军起了很浓厚的兴趣，总参那边已经在考虑要将你吸纳为正式成员了。”

　　“这样……”

　　小白松了口气，他还以为是高层怀疑他得到了外星文明，要解剖调查他呢。好在是虚惊一场，或者说还听到了丝丝值得高兴的事，想了想，他道：“听寒，那我们现在这个运送任务该怎么继续？”

　　“上头发了话，暂时存放在军区，不得妄动。具体行动，要等上面仔细研究过后才知道了。”方听寒叹息道。

　　也是，原本好好的一次任务，全因为鬼子的插手给弄成这样了，不难过才怪了。

　　“听寒，那你接下来有什么安排呢？是继续留在湖南，还是要去别的地方？”小白忐忑地问道。

　　“怎么，这么快就想赶我走了？”方听寒嗔怒地道。

　　“别别别，我可没这个意思，我是巴不得你一直留在湖南不要走了。”小白笑嘻嘻地道。

　　方听寒妩媚地笑了笑，可莫名地又沉默了下来，半晌才道：“小白，你有没有想过，有朝一日，要离开湖南去别的地方发展？”

　　“这个……”

　　小白苦笑地道：“说实话，我暂时还没有想过。因为我不知道，如果我离开湖南了，或者说离开湖师大了，该找一个什么样的工作。不过我现在有了一个想法，我想创办一个公司。”

　　“创办公司？你要办一个什么样的公司？”方听寒无比好奇地道。

　　小白神秘一笑，道：“听寒，你还记得我曾经问过你，说如果民间有谁创办的公司掌握了未来那十大科技之类的话吗？”

　　“十大科技？”方听寒瞪大了眼看着小白，道：“小白，你该不会是想打那些科研基地的主意吧？”

　　“哈哈，当然不会。我可不是岛国鬼子，还没那么无耻。”小白道：“听寒，如果我说，我能自己弄出未来的这十大科技技术，你信吗？”

　　“你？你弄出来？”

　　方听寒愣了会儿，飞快地摇头：“小白，我要是没记错的话，你大学都没上过吧？你知道这十大科技，牵扯到多少学科知识吗？”

　　“呵呵，我现在不知道，并不代表我以后不知道，你就等着瞧吧，不出半年，我就能让你刮目相看。”小白道。

　　方听寒突然转过身子，紧盯着小白，柔声道：“小白，你知道吗，从见到你的第一天开始，你几乎无时无刻不让我对你刮目相看。你似乎总是那么神秘，一个普通的校车司机，却能懂得那么多的东西，能有那么好的车技、枪法、赌术……”

　　“呵呵，听寒，但是你绝对想不到，我对你的印象，是好是坏，甚至有一段时候，我都在想着，再也不要理你了才好。”小白捧着她的脸蛋道。

　　“哼，也只有你这个傻子才看不出来，我那虽是处处刁难你，实则却是想霸占着你。”方听寒丝毫不顾忌地说出了情意绵绵的话。

　　“霸占？”

　　小白坏坏一笑，道：“亲爱的，那今晚你要不要来霸占我？”

　　“去死！”

　　方听寒狠狠地捏了一把，迅速站起身来，面红耳赤地道：“好了，冯伯伯说，等你醒了，就让你过去一趟，他可还在等着我们呢。”

　　“这……诶，好吧。对了，他找我有什么事情啊？”小白一边下床一边问道。

　　“好像是关于今天对小鬼子作战的事情吧，其实我也不太清楚，不过看样子，冯伯伯他可是盯上你了。你这样一位作战专家，他可不会轻易放过。”方听寒道。

　　“额，听你的意思，这冯将军是要拉我做苦力了？”小白哭丧着脸道。

　　“哼，你啊，别总是得了便宜还卖乖。”方听寒点了点小白的额头。

　　小白正走着，突然顿住，问道：“听寒，有一件非常重要的事情我都快忘了问了，那山谷秀一人呢？”

　　问到这，方听寒脸色黯然了下来，道：“他应该是听到传回去的消息，见到不对劲就立马跑了。再说他有外交豁免权，他要买机票离开的话，谁也拦不住。”

　　“该死！那王氏父子呢？”小白道。

　　“目前还不太清楚，不过可以肯定的是，王家在星城的消失，那是注定的。”


第90章 唐教官

　　“呦，都在这呢？”

　　走进会议室，小白意外的发现，季明他们一伙人全部都在里头安安静静地坐着。每个人的脸上都还有丝丝的倦意，唯独苗侨伟，却是头颅深埋在那，明显还沉浸在战友牺牲的痛苦当中。

　　“唐哥！”

　　“唐哥！”

　　见到小白进来，季明他们纷纷站起来打招呼。无疑，小白今天的神勇，已经让他们佩服了。

　　“小唐啊，你厉害啊，才这么一天，就把这么多人才给折服了。”冯世国坐在会议桌的首位，尽管他话说得很轻松，但脸上那一抹阴沉还是显露无疑。

　　小白讪讪地笑了笑，摆了摆手，拿过一把椅子让方听寒先坐下，接着自己紧挨着方听寒才坐了下来。

　　“嗯？”

　　见到小白和方听寒的那股子隐隐露出来的亲密味，冯世国愣了下，眉头皱了皱，随即舒展开来，心头叹息了一声：“也罢吧，年轻人自己的事，看他们自己如何去把握了。”

　　“听寒，这次的事情，影响实在是太大了。万幸，你们今天打赢了，也坚持到底了，如果真有个什么不测，冯伯伯我怕是得引咎辞职了。”冯世国道。

　　“冯伯伯，事情已经过去。今天，最可恨的就是岛国鬼子。”方听寒淡淡地道。

　　“没错！”

　　冯世国站起身来，脸上少有的露出了一种子杀气：“鬼子其心可诛！今天我手下丧生了八个战士，还有三个战士怕是不能继续服役了。他们的军人生涯，结束了！”

　　砰！

　　他一掌狠狠地拍在桌子上，眼角已然饱含泪水。

　　“报仇！”

　　王大牛突然吼了出来，他嚷道：“将军，唐哥，俺大牛虽然是粗个人，啥都不懂，但我知道，有仇就该报！鬼子今天这样摆我们一道，我们就必须还回去。”

　　“大牛说得没错。”季明也站起身来，道：“我们华夏就是好人做得太久了，不对外出出手，他们还会以为我们是真的好欺负。”

　　“没错，我们要报仇！”几乎所有人都站了起来。

　　“坐下，各位，都坐下吧。”

　　冯世国摆了摆手，语重心长地道：“现如今，我们国家对外的政策就是如此，人不犯我我不犯人，绝对不允许在境外作战，维和部队除外。”

　　说着，他自嘲地笑了笑，道：“说实话，其实我冯世国也算是个鹰派，但鹰派的政治命运，很少有人能走的很高。如果可能的话，我真想年轻个几十岁，继续扛着枪打越战反印度。”

　　“各位，现在不是我们冲动的时候。但是，上层也给了我一个指示。”说到这，冯世国意味深长地笑了起来。

　　小白心头一动，道：“冯将军，莫不是上层决定做出一个什么行动了？”

　　在众人期望的眼神注视下，冯世国缓缓点了点头，道：“各位，你们要相信我们的政府绝对不会是软弱的，我们的国家也不会是任人宰割的。我要告诉各位的是，上层给了我一个指示，上面答应给我最精锐的人手，训练出来一只秘密的部队。”

　　“而今天我们在座的所有人，除听寒外，都将会是这个部队里面的人。但是，现在还没正式批下条文，也就是说，我们暂时只能暗中训练。”

　　“秘密部队？”

　　众人都愕然了。真的会搞一只专门对外行动的秘密部队出来么？

　　小白眉头皱了皱，道：“冯将军，你刚刚说，上面会给你最精锐的人手，那请问，是包括全军在内最优秀的人手么？”

　　“当然。”冯世国站起身来缓缓道：“我们将从全军里面选出最优秀的十个人，到时候组成一个小组。而这个小组，将担负起以后国家对外执行的最秘密的行动。”

　　小白心头跳了跳，觉得喉咙有点发干，道：“冯将军，那啥，咳咳，这个我可以选择退出不？”

　　啥！？

　　他这话一出，所有人都意外地啊了一声，当然，方听寒那是一点都不意外，甚至隐隐还有点儿默许。

　　却没料到冯世国点头道：“当然，当然可以退出，国家不是这么不讲理的。”

　　小白大喜，刚想说声谢谢，冯世国却接着道：“当然，为了不让一些秘密流传出去，我们会派专家对你进行针对性的洗脑，以此来确保秘密不会外泄。”

　　“咳咳，那啥，那还是算了吧。”小白尴尬地笑了笑。开什么玩笑，哥要是被洗脑了，那就什么都完了，那什么外星文明指不定还会暴露在国家的面前。

　　冯世国笑眯眯地点了点头：“恩，不错，小唐同志，看来你有绝对的忠诚啊。”

　　“我去！”小白撇了撇嘴，暗中朝冯世国比了一个中指。

　　冯世国扫了一眼在座的众人，道：“诸位，我希望你们今天在座的每个人都能够进入到最后的十个名单当中，因为你们今天用自己的行动已经证明了你们的战斗力和对国家绝对的忠诚。我相信，你们在唐小白同志的指导下，都会有一个巨大的提升。”

　　“等等等，慢着！”

　　小白不淡定了，站起身来道：“冯将军，您刚刚说的啥？说在我的指导下？这啥意思？”

　　冯世国翻了翻白眼，很不满意小白这点觉悟，道：“小唐啊，你今天的表现无疑证明你有着极高的战斗力，用神兵来形容你，那是一点都不为过的。所以，我们这边自己人手的训练，就交给你了。还有，难道你不想以后和他们并肩作战吗？”

　　“就是啊，唐哥，你就发发好心教教我们呗。”季明抢着道。

　　“对对，唐哥，还有俺，你要教俺怎么像你今天那样游走，还能爆掉人家脑袋。”王大牛闷哼道。

　　张小曼也嘀咕了一声：“教我怎么把巴雷特玩成连狙。”

　　小白翻了翻白眼，一屁股坐在了椅子上，苦笑道：“同志们啊，你们怕是将我当成了教官吧？我会的东西，我不一定能够教会你们啊。”

　　“这个没关系，小唐啊，你怎么教是你的事，至于他们能够领悟多少，就要看他们各自的领悟力了不是？”冯世国趁热打铁地道。

　　小白只能举手投降无条件地同意了，道：“将军，那你说，我们从什么时候开始训练呢？还有个问题就是，我在湖师大的工作，我现在暂时还不想辞掉，另外，我也有许多自己的事情要去忙。”

　　“哈哈，放心。就算你不说，我也会考虑到这一点的。首先，你在正常社会当中的工作肯定要继续保持，另外，我们将给你绝对的自由，只要你每个星期抽出两天时间来军区就行。”

　　“这样……那好，没问题，我答应了。”对方条件都宽松到这个地步了，小白再不同意的话，那就也太不识抬举了不是。

　　“哈哈，同志们，从现在开始，我们可要称呼唐哥为唐教官了。”季明那叫一个高兴啊。

　　“嘿嘿，没错，俺大牛第一个叫，唐教官好。”

　　“我去，得了得了，俺先闪了好吧。”

　　小白扯着方听寒赶紧地闪人走了。


第91章 两段对话

　　当晚，小白和方听寒回到了别墅。

　　客厅里头，方听寒洗浴过后，穿着一身睡袍。小白坐在沙发上，眉头紧锁，手指间的香烟留了好长的烟灰都没发现。

　　“小白，你这是在想什么呢？”方听寒坐在了他身旁，把烟给灭了。她的脸上，再也没了之前的冰冷，有的只是满满的柔情。

　　“诶，听寒，我一直在觉得，我的人生，好像大幅度得偏离了我自己原先想好的路线。总参，秘密部队，教官……等等这些，都是我曾经压根就没有想到过会发生的。”小白叹了口气，头枕在沙发上，有一种说不出的疲惫。

　　方听寒抚了抚他的脸庞，轻声道：“小白，你听说过这样一句话吗？说，当你有多大的能力，你就要承担起多大的责任。”

　　“责任？”小白苦笑，看着方听寒道：“其实我一直想做一个小屁民的。那些所谓的国仇家恨，统统与我无关。最多，我也就是当一个幕后操作的小民。”

　　噗！

　　方听寒笑了出来，捏着小白的脸蛋道：“小样，你那时叫还没成熟懂不？经过今天这一事，你觉得还能过一个正常人平平淡淡的生活吗？”

　　“也许吧。”小白点点头，接着一脸坏笑地看着方听寒，道：“听寒，那啥，那个今晚我们住一个房间？”

　　“滚！想都别想！”方听寒赏了他一个爆栗，娇笑道：“你以为我是这么容易好骗的？嗯？今晚啊，你就老老实实地呆在自己房间里。”

　　“这个，咳咳，我就怕今晚我真的不做点什么的话，你会骂我禽兽不如。”小白认真地道。

　　“……”

　　方听寒愣了会随即马上反应过来，狠狠地捏住了他腰间的软肉：“叫你贫嘴，再敢贫嘴就不是九十度这么简单了！哼哼。”

　　“好吧好吧，我投降，我认错了行不？”小白举起双手。

　　“这还差不多。”方听寒松了手，道：“小白，接下来你想干什么？难道真的打算一直呆在湖师大开校车？还有，我现在的任务基本上算是告一段落了，没有上面的通知指示，我是不会再去管这些事情了的。所以……”

　　“所以你要炒我鱿鱼了？”小白笑道。

　　“你想让我炒你吗？”

　　“不想，不过我想让你亲我……”

　　小白说着，对这那娇滴滴的香唇就吻了下去。

　　“嗯……唔……你刚洗完烟，脏……脏死了……”

　　方听寒费了好大的力才挣脱开来，红着脸就在那捶打着小白的胸脯。

　　“呵呵呵，好好好，那我等下去漱了口，咱们再来行不？”小白坏笑。

　　“去，一边呆着凉快去。”方听寒白了他一眼，道：“说真的呢，小白，你之前还不是说要开公司吗？你想好了要怎么进行吗？”

　　“嗯……”

　　小白想了想，道：“想好了，我决定，明天就先去买车。”

　　“买车？”方听寒愣了愣，眨着眼道：“那买完车之后呢？”

　　“买完车，我再去人才市场。”

　　“去人才市场干嘛？难道你要在那招人不成？”方听寒奇怪地道。

　　“当然，我要在人才市场招一个商业天才。”小白肯定地道。

　　“切，你以为商业天才是街边上的花花草草，随便一摘就能到手的？”方听寒道。

　　小白嘿嘿一笑，道：“知道不，有种天才就是需要一个伯乐才能够发现，而我，就是那个伯乐。”

　　“你？咯咯，算了，我就先不打击了。”方听寒笑了起来。

　　“对了，听寒，你说如果我创办的公司，真的掌握了那些科技发明的话，你说我的公司会强大到一个什么层次？”小白问道。

　　方听寒笑了笑，道：“如果真是这样，那你将会富可敌国。记住，这里头的国可不是那些小国家，而是像咱们华夏这样的大国。”

　　“我滴个乖乖，那到时候我该有多少钱啊？”小白咋舌感慨。

　　“别做你的白日梦了，先把公司创办起来再说吧。”方听寒没好气地道：“还有，如果真的到了那一天，钱对你而言就没有任何意义了，到时候，你需要的是地位，至高无上的地位，至高无上的话语权。”

　　“这倒也是，掌握了未来的科技，那就是掌握了未来。”小白嘴上说着，心里头却是在那想着，得找个时候赶紧地补一下课程，然后将脑袋里面那些用得着的外形科技文明快速的拿出来才是。

　　“对了，你明天想买辆什么样的车？”方听寒问道。

　　“嘿嘿，车子对男人来说，那就是机械化的老婆啊。车嘛，首先就得有男人的味道和气概，就买路虎吧。”小白道。

　　“路虎？”方听寒笑道：“小白，你可得想清楚了，路虎这车子可不适合飙车哦。”

　　“切，凭我的车技，就算给我一辆夏利，我也能秒掉那些开法拉利的。”小白狂了起来。

　　方听寒翻了翻白眼，只当做是没听到过这句话了。捂着嘴打了个呵欠，她站起身了：“好了，我是真的累了，时间真的不早了，你也早点休息吧，我先上楼了。”

　　“去吧去吧，好好休息……”

　　小白搂着方听寒，在她额头上吻了一下：“晚安。”

　　“嗯……晚安……”

　　方听寒进房间休息后，小白继续坐在沙发上点燃了根烟。

　　烟雾袅袅，也如同他的思绪。想化开，却又总是浮上心头。

　　小白就这么坐着，脑袋里头在想着许多，却又似乎什么都没想。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，他电话响了。

　　小白回过神来，拿起电话一看，竟然是云梦兰的来电。

　　“事情我听说了点，对不起。”云梦兰开口第一句话。

　　小白愣了下，随即反应过来，云梦兰说的应该是关于鬼子他们劫走莫潇潇两人的事，他笑道：“云小姐，可千万别这么说。这事情可不是你的责任，再说了，你已经做的够好的了。”

　　“小白，你现在有空吗？”云梦兰说道。

　　“恩？怎么，有事找我？”小白愕然了。

　　“不是我要找你，是伍文要找你。”云梦兰道。

　　小白皱了皱眉，道：“云小姐，你和伍文到底什么关系？”

　　“呵呵，现在还不能告诉你，以后你就会知道的。”云梦兰笑道。

　　小白恩了一声，沉默了会儿，才道：“必须今晚见面吗？已经很晚了，能改天吗？”

　　“可以，只要你有空，随时可以来电话给我，我会安排你们见面的。”云梦兰道。

　　“对了，云小姐……”

　　“小白，以后就别这么称呼我了，直接叫我梦兰吧。”

　　“额，梦、梦兰，你能不能告诉我，伍文他找我有什么事情？”小白还有点儿不习惯这个称呼。

　　云梦兰在电话那头娇笑了几声，才道：“别这么好奇，反正会是好事。”

　　“好事？”

　　小白迅速在心头过了一遍，想了想去，莫非难道又是什么赌局不成？

　　“行了，你也别七想八想，再说了，凭你今天所掌握的关系地位，也不用担心他吧？”云梦兰道。

　　小白苦笑道：“开什么玩笑，我就一农民的儿子，纯属屌丝，人家可是名副其实的二代。”

　　“咯咯，那你这是在表扬他呢，还是讽刺他呢？”云梦兰道。

　　“额……不算表扬也不算讽刺吧，就实话实说而已。”小白道。

　　“好吧，今天就先不聊了，我有点事情要去忙。记住哦，有空的时候一定要给我来电话。晚安……”

　　说完，电话就挂断了。

　　小白握着电话，总觉得有点儿虚幻。

　　“诶，既来之则安之吧。到了今天这地步，先走着看吧。”


第92章 不知天高地厚

　　第二天一大早，在小白的强烈建议下，两人既然打了辆的士就往路虎4S店去了。

　　星城路虎4S店门口，一溜烟的漂亮小姐站在门口等候着每一位客人。

　　来路虎4S店买车的，无一不是财大气粗的，至少也得是中产阶级才会走进来。

　　一辆奔驰停在了门口，从里头走下来一个光头的彪汉，脖子上捆着一指来粗的金项链，手里提了一个大概有麻袋大小的袋子。

　　袋子鼓鼓的，不用多想也知道，这袋子里头应该全部是现金了。

　　见到这位爷来了，不管他有多么的俗气，门口一溜烟的小姐连忙鞠躬弯腰：“欢迎光临路虎4S店。”

　　“呦呦，排场还不错嘛。”

　　“啧啧，不错，真不错。”

　　光头恨不得把眼睛给伸出来，钻到那些个小姐胸口的沟里面去探个究竟。

　　他正走着呢，突然就停住了脚步，然后从身上袋子里头掏出了一叠名片，给每个小姐都发了一张，笑眯眯地道：“各位美女，鄙人曾长江，铂宫国际娱乐会所的老总。各位有空，欢迎来坐坐嘛。”

　　这一排的小姐双眼顿时就冒光了，钻石王老五啊。

　　铂宫国际，在星城那可是数一数二的夜总会了。这么好的王老五不勾搭，简直对不起自己嘛。

　　于是，每个人那是抛媚眼的抛媚眼，挤胸的挤胸，一个个都恨不得直接扑上去了。

　　“哈哈哈……很好，很好。”

　　曾长江非常满意这个效果啊，大饱了一番眼福，这才依依不舍地走进了店子里头。

　　就在他走进店铺之后，一辆破破烂烂地的士停在了门口。

　　首先下来的是一个帅哥，众女眼前一亮，可随即又暗了下去。长得帅没用，有钱才是王道。

　　接着，下来一个不可方物的美女，众女眼睛里头顿时有了一种莫名的火焰。

　　这两人，自然就是小白和方听寒了。

　　“欢迎光临。”

　　虽然瞧不起这两人，但众小姐还是记得职业操守的，只不过这四个字却远远谈不上热情了，甚至还显得非常冷淡。

　　小白微微一愣，摇摇头也懒得放在心上，挽着方听寒的手，径直走了进去。

　　“都怪你，非得做个计程车过来，现在好了吧？人家都懒得招呼我们。”

　　走进大厅，竟是没一个销售跑过来招呼，方听寒不满意了。

　　小白耸了耸肩，无奈地道：“我也没想到这4S店也会这么势力啊，行吧，他们不过来，我们自己看好了。”

　　路虎登陆过华夏，推出的车型款式无一不是典型的越野车，从路虎极光到揽胜，再到神行者和路虎卫士，可以说是各个层次的都有。

　　作为一个越野的标志性品牌，拥有一辆路虎越野车，这是很多男人的梦想。

　　果不其然，在大厅里头看车的，女士几乎没有，全是清一色的男人，而且都还是上了年纪的男人，像小白这样年轻的，还真是难得见到。

　　这也难怪那些个销售压根就没跑过来鸟他。试想想，一个年轻人哪来的资本去买这么贵的车？就算你是二代，那也绝不会坐一辆计程车就来啊。因此，4S店的各位销售，将小白直接划入到了打酱油进来开开眼界的角色。

　　“小白，我觉得这辆不错。”方听寒指着大厅里头摆在最中间位置的那辆路虎。

　　“啧啧，你眼光倒还真是毒辣啊。”小白嘿嘿笑道：“这是路虎揽胜，应该是这里档次最高的一辆了。行，既然你发话了，那就买它了。”

　　“哼，不知天高地厚！”

　　旁边传来了一个不合时宜的声音。

　　接着，只见到一个光头大叔趾高气昂地走了过来，他横着眼扫了小白一眼：“年轻人，做人要踏实，要脚踏实地。不能办到的事，就不要说出口。”

　　“额……”小白愣住了。

　　然后，光头曾长江的目光落在了方听寒身上，她那种冷眼高贵的气质让光头都舍不得挪开眼球了，他连忙掏出了一张名片，双手递过去，不无自信地道：“小姐，你好，我是……”

　　“请问我认识你吗？”不等光头把话说完，方听寒便冷冷地道：“还有，请你不要来打扰我们看车。”

　　曾长江也愣住了，他可是头一次被一个女人这样拒绝啊，就算是电视台的某个主持人，平常在电视上看起来那么高贵，在他面前不还是像只宠物一样？他强忍住了怒火，哼道：“小姐，我想……”

　　“别小姐小姐的叫，我和你不熟，也没兴趣知道你是什么人，OK？”方听寒非常厌恶曾长江那自以为是的高傲。

　　“不识抬举！”

　　曾长江怒喝一声，讥讽道：“美女，你眼光可真差，找了位什么都没有的小白脸，这没用啊，指不定还中看不中用呢。还在这买车子？我呸！也不数数自己身上有几块钱。”

　　小白怒了，深吸了口气，道：“我说光头，你不就是个暴发户吗？我买不买车关你一钱的事？你个把月没漱口，咱能不能先把口臭给去了再出来说人话啊？”

　　“你！行啊，小子，口齿很利索是吧？”

　　曾长江点了点头，大手一挥：“那谁，销售员，过来！”

　　“您好，曾先生，请问有什么需要？”一位个子高高的男销售员迅速跑了过来，他胸口的工作牌上写了他的名字，程大业。

　　“我现在很不爽。我在看车的时候，受到了这个年轻人的骚扰，我想，对于这种影响你们销售工作的无关人员，应该没必要继续呆在这里头了吧？”曾长江道。

　　程大业愣了一下，朝小白投去了一个同情的眼神，咬了咬牙，走到了小白身前，冷冷地道：“这位先生，还请你出去吧，不要继续在这打扰我们做生意了。”

　　小白这回是真的怒了，尼玛，有这么狗眼看人低的吗！

　　“怎么，年轻人，还赖在这不走了？”曾长江非常地得意，还不忘了向方听寒投去几个示好的眼色。

　　“先生，请你……”

　　“谁说我不买车？你哪只眼睛看到我不买车了？”小白打断了程大业的话。

　　程大业笑了笑，冷冷地道：“这位先生，我想你应该不知道这里每一辆车的价位。我想先生，你怕是买不起吧？”

　　“可如果我要是买得起呢？”小白被气笑了。

　　“这……”程大业愣住了，也是啊，如果对方真买得起，自己这不是白白丢掉了一个单子嘛，一个单子的提成可是不少啊。

　　“笑话！”曾长江说话了，道：“小子，你只要拿得出这么多钱，你想买哪辆就买哪辆，并且这个钱我出了。”

　　尼玛，这还真是老天爷都在帮着哥省钱啊。

　　小白突然觉得这个光头有趣极了，道：“真的？你真的要打这个赌？”

　　“小子，别扯这些有的没有的，老子还真他妈不想和你废话，赶紧的滚吧，至于这个美女嘛，倒是可以留下，可以陪我一起看看车子嘛。”曾长江哈哈大笑着。

　　“光头，别扯开话题，我就问你，这个赌你敢不敢打？”小白道。

　　“赌，为什么不赌？”曾长江淫淫一笑，摸了摸下巴，道：“不过，小子，如果你输了呢？”

　　“我输了？”小白一愣，问道：“那你想怎么办？”

　　“简单，你要是输了，就让这美女陪我一晚上好了。怎么样，很划算吧？”曾长江早就想这么说了。

　　他这话一出口，方听寒周身的温度似乎都降低了不少。

　　小白强忍住了怒火，他今儿是做好了准备要玩死这个光头，道：“我觉得，我们应该找个人来作证吧，如果你输了反悔不认账怎么办？”

　　“行了，凭我曾长江在星城的名声，你可以随便去打听打听。我说出来的话，自然不会反悔。”曾长江鄙夷地看着小白道：“小子，你倒也是个人才，敢拿着自己的女朋友打赌。”

　　小白冷笑一声，转头看向程大业道：“我想，你们这里刷卡应该能显示出卡里面的余额吧？”

　　“啊？可以，当然可以。”程大业完全懵了，连忙点头回答。

　　“那好，我们这就过去刷卡看看吧。”

　　说着，小白牵着方听寒的手就朝柜台那边走了过去。

　　“哼，装模作样，不知死活！”

　　曾长江冷哼了一声，也跟了过去。


第93章 惹了她，让你生不如死

　　在曾长江和程大业的注视下，小白不慌不忙地拿出了一张建行的卡。

　　“光头，你确定这个赌要继续下去么？”

　　“少他妈废话，老子现在就想看，你等下怎么个反悔的！”光头哼道。

　　“那好，千万记得你自己说的话。”小白将卡递给了程大业。

　　他们这边的吵闹，差不多将整个4S店内的其他顾客都吸引了过来，甚至连站在大门口的那些个小姐也都投去了关注的目光。

　　“请输入密码。”程大业熟练地操作着POS机。

　　小白飞快地输入了一串密码。

　　POS机反应很快，马上就显示出了卡内的余额。

　　刚开始，程大业还没反应过来，只是随便地扫了一眼显示屏上的余额，然后想要将屏幕转过来，让他们自己去看，可他扫了一眼之后，整个人顿时惊呆了。

　　好半晌，他抬起头来愕然地看着小白，嘴唇张了张，终归没说出任何一个字来。

　　“我说你墨迹个啥呢？速度把屏幕翻过来。”曾长江不耐烦地道。

　　程大业同情地瞄了曾长江一眼，哆嗦着手缓缓将屏幕翻转了过去。

　　“哈哈哈，全他吗是零，小子，你一个穷光蛋也敢打这个赌？”曾长江哈哈大笑起来。

　　可笑着笑着，他发现不对劲了，周边上的人一个个脸色古怪地看着他。

　　“怎么，怎么了？难道老子说错了不成？”曾长江疑惑地看着众人道。

　　“咳咳，哥们，你还是先看清楚显示屏上的余额再说吧。”人群当中有人不禁出声道。

　　“嗯？”

　　曾长江愣了下，目光重新投到屏幕上。

　　下一秒，他浑身都震了一下，接着，他飞快揉了揉自己的眼睛，生怕是自己眼花看错了。

　　可屏幕上，那一个六，后面紧跟着的八个零，明确无误地告诉他，这上面的余额是六个亿！

　　六个亿！

　　这是什么概念？

　　一个亿万富豪，也绝不敢说自己有六个亿的现金！

　　他曾长江是有钱，可让他拿六个亿出来，他打死也办不到！

　　刚才还狂笑着的曾长江，此时一脸的惨白，他不敢置信地看着眼前这个正在微微笑的年轻人，终于明白，自己是碰到真正的有钱主子了！

　　“咳咳，呵呵，兄弟，这……这玩笑开的，咳咳……”

　　“玩笑？老子什么时候说要和你开玩笑了？”小白冷冷地道。

　　曾长江老脸一红，讪讪地道：“小兄弟，这……你看这样行不，我向你们道个歉，这事算是揭过了行吗？”

　　“我扇你几十个耳光，然后说我打错人了，你觉得行不？”小白面无表情地道。

　　软的不行，那就来硬的呗。

　　曾长江深吸了口气，阴狠地道：“我说年轻人，你是有钱，可也得学会怎么活着去花啊。”

　　“呦呦，怎么，想反悔，还想威胁我？”

　　小白笑着说着，却突然直接一脚踢了过去。

　　砰的一声，一脚正中曾长江的心窝口，小白冷冷地道：“真当你自己是个人物？还他妈想威胁我？恩？”

　　“你！你……小子，你找死！你知道我是谁吗？”曾长江奋力地站起身，嘴里狰狞地道。

　　“你是谁？老子管你是谁！”

　　说着，小白跑上去又来了一脚，曾长江压根就没反应过来，自己便又飞了出去。

　　“老子明着告诉你，今儿，钱你得出，错也得认，否则，我不介意让你明天见不到太阳！”小白冷冷地道。

　　方听寒并没有要阻止小白的意思，她觉得这都是曾长江自找的。

　　“好，行，小子，你狠！信不信老子叫来百来号人砍死你？”曾长江嘴角都冒出了血迹，却还是不肯低头。

　　眼看4S大厅内就要上演一出全武行，那些个销售员工都急了，连忙去找总经理了。

　　“住手！你们这是干什么？”

　　一个中年男子从大厅外走了进来。

　　“申总。”

　　“申总，您可算是来了……”

　　进来的这人，正是路虎4S店的总经理，也是董事长，叫申勇。

　　申勇皱眉看着曾长江，又看了看站在那十分淡定地小白，正要说话时，却突然走来一人在他耳边说了些什么。

　　仔细一看，这人却是章强。

　　小白也看到了章强，心头虽然疑惑，却并未做声。

　　也不清楚章强对申勇说了些什么，只见得申勇马上走到了小白跟前：“唐公子，我叫申勇，是这家4S店的老板。唐公子，你没什么事吧？”

　　小白一愣，心里清楚这肯定是章强说了些什么的缘故，既然都是自己人，脸色也缓和了一点，道：“申总是吧，抱歉，扰乱了你这里的秩序。”

　　“哪里哪里，发生了这样的事情，是我们招待不周，是我们的错。”

　　申勇说着，转过身便朝程大业走了过去，待问清楚了一些情况后，便皱着眉头朝曾长江走了过去。

　　“强哥，还真是无处不相逢啊。”小白看着章强道。

　　“哼哼，那是。你这个交警终结者，还敢买车？信不信让你上不了马路？”章程没好气地道。

　　“额……”

　　小白立即明白是因为昨天下达的任务的原因了，讪讪一笑，道：“强哥，这个，那个嘛……”

　　“得了得了，这一套就少来了。”章强摆了摆手，道：“我说哥们，你今儿这闹得又是哪一出呢？”

　　小白冷冷一笑，将事情缘由说了一遍。

　　“妈的！这王八羔子！”

　　章强嘴里骂着，跑过去就朝刚刚才爬起来的曾长江来了一脚，恨恨地道：“光头，你他妈也不看看自己惹的是谁，一句话，今儿这钱你是出还是不出？错是认还是不认？给你两个选择，要么乖乖地把这事了了，要么，你就等着破产吧。”

　　申勇也在旁边道：“曾老板，我说了，你今天确实惹到了不该惹的人，别说是你了，要是我刚才不来的话，恐怕我这店子也得跟着倒霉。”

　　曾长江现在就别提有多委屈了，被连着来了这么几脚，整个人都晕乎乎的了，他现在是真后悔死了，老子这不是犯贱是什么，这嘴就应该给割了，惹谁不好，偏偏惹上这么一位到现在还不知道来历的大爷！

　　“好，好，我出钱，我出钱。”

　　他哭丧着一张脸，跌跌撞撞地走到了小白跟前，恭恭敬敬地正要鞠躬认错，却听到小白说道：“不要向我认错，向她认错。你惹了我没事，惹了她，我会让你生不如死！”

　　曾长江愣了下，听到小白这话浑身都打了个冷战，连忙朝方听寒弯腰鞠躬：“小……这位女士，对不起，我错了，请您原谅……”

　　“滚！以后别再让我见到你。”方听寒吐出了几个字，紧紧地握住小白的手。

　　曾长江哪里还敢在这呆下去，乖乖地把先前背来的那一袋子现金交到了程大业手上，把钱一点，刚好两百万。

　　“只有两百万？”小白皱了皱眉头，朝申勇问道：“申总，这辆揽胜顶配多少钱去了？”

　　“唐公子，揽胜顶配般是270万，当然，我会给唐公子一个满意的价格。”申勇连忙回答道。

　　“不必了。”小白摆了摆手，指着曾长江道：“刚才和他打赌，说的是我想买哪辆，他就出那辆车的钱。既然是270万，就说明还差70万。光头，你说呢？”

　　“啊？啊啊，对，对，还差70万，我有，我有。”

　　曾长江慌慌忙忙地从身上掏出了一张银行卡，交给程大业：“快，快再刷70万。”

　　估计，这是路虎4S店开业以来，最为离奇的一次付款方式了。

　　刷完了这70万，曾长江脸上那表情就好像是还赚了七百万似的，拿过卡，朝小白点点头，转身就跑出去了4S店。


第94章 未来的财神

　　在地球上的任何一个地方，只要你有了钱和权这两样东西，办任何事都是轻轻松松的。

　　付款，提车，办手续，开车走人。

　　前后花了不到一个小时的时间，就全部办好。至于什么车检落户上牌照什么的，章强拍着胸脯，说全包在他身上了。

　　挂了一个临时牌，小白开着属于自己的车上路了。

　　开着属于自己名下的车，这种感觉，完全不同于开湖师大的A6或者是方听寒的马丁。握着路虎的方向盘，小白觉得格外的踏实，这才是真正属于自己的车。

　　对于从曾长江那敲了两百七十万，小白觉得再正常不过。这世界上，人犯了错就该得到惩罚，无心、故意犯得错不说，但特意甚至是存心闹出来的，那就必须该有所惩罚才行。

　　“怎么，瞧你那开车的样，好像很高兴吗？”方听寒坐在副驾驶席上笑道。

　　“这是必须的嘛，没花一分钱弄来了一辆车，你说值得高兴不？”小白道。

　　方听寒翻了翻白眼，没好气地道：“也就只有你才会想得出这样的鬼点子了。”

　　“额，话可不能这么说，这个赌是那个光头提出来的好吧。”小白辩解道。

　　方听寒沉默了会儿，突然幽幽地道：“小白，以后若是有一天，你真的会拿我来打赌么？”

　　“啥？”小白愣了下，不过马上想明白方听寒为什么会这么问了，马上道：“说你傻吧还真是。先不说今儿这个赌摆明了是光头输的，再说了，我岂会真的舍得拿你去赌？谁敢打你的主意，我做了他！”

　　“暴力狂！”方听寒扭过头看着车窗外，不过脸上却露出了甜蜜的笑意。

　　本来是要直接去人才市场的，结果小白开新车开上瘾了，硬是多转一圈才开到了人才市场里头。

　　在这个企业难寻人才，毕业生又找不到工作的年代，人才市场每天都要比菜市场火爆无数倍。

　　一眼看去，尽是那些夹着十数份个人简历的年轻人，一脸焦急地在人群中挤来挤去。

　　“小白，你确定能在这儿找到你想要的商业天才？”方听寒有点质疑了。

　　小白点点头，目光如炬地在全场搜索起来，嘴上说道：“真正的天才，是站在人群中，格外的与众不同的，不是说他特立独行，也不是说他装扮另类。”

　　“也不知道你哪来的这么多稀奇古怪的理论。”方听寒嘟着嘴道。

　　这时候，小白的目光落到了一位站在人堆里头个子不显眼、穿着不显眼、长相不显眼几乎什么都不显眼的一位男子身上。

　　他留着短短的板寸头，看起来非常精神，但是脸上却不像其他求职的人一样有着焦躁有着不安，反倒是，他是一脸的淡定甚至还有点儿冷漠。

　　小白远远地看着这个男子，单从外形上，不太好判断其年龄。他并没有急着走上去询问，而是就站在原地，仔细地观察起来。

　　见到小白站在这不作声，方听寒也顺着小白的目光看了过去，看了半晌，撇撇嘴道：“很正常很普通的一个人嘛……”

　　不知不觉间，方听寒或许自己都没注意到，她已经无形中学会了小白的许多习惯动作。

　　“呵呵，听寒，你想想看，世界上那么多的天才，有谁是长得格外引人注目的？真所谓真人不露相。”小白神神叨叨地讲着，目光依然落在了那个男子的身上。

　　“得得，我承认你是神棍好了吧。”方听寒使起了小性子。

　　突然，那个男子仿佛感觉到了什么，竟然扭头朝小白这边看了过来，还好小白反应够快，瞬间转移了目光。

　　“不错不错，很有意思。”小白嘴上呢喃了一句，却惹得方听寒道：“小白，那啥，你该不会是那啥吧？”

　　“嗯？什么？”小白还没反应过来，如果他转头看方听寒脸上的表情就一定会明白的。

　　“咳咳，我是说，你该不会是双性恋吧？”方听寒表情古怪地道。

　　“……”

　　小白瞪大了眼，终于扭头看着方听寒，“听寒，这都被你发现了？”

　　“……”这回轮到方听寒愣住了。

　　噗！

　　紧接着两人同时笑出声来。

　　“好了好了，先不闹了，我们过去会会他。”

　　小白紧紧牵着方听寒的手，往人堆里头走过去。

　　走到了这位男子身边，小白有意无意地道：“找工作呢？”

　　“你问我？”这男子回复的很快。

　　“当然，这里可就你没有在忙了。”小白道。

　　“哦，我不找工作，我是等公司找我。”这位男子道。

　　“哦？你这么自信？可是有句老话叫，酒香也怕巷子深啊。”小白笑道。

　　这位男子明显愣了下，接着却一脸坚定地道：“好酒与巷子深不深没关系，而在于是否有那个会品酒的人。”

　　“呵呵，你是说伯乐么？”小白道。

　　“嗯，我相信会有伯乐发现我的。”这男子点头道。

　　小白再次笑了笑，道：“那你为什么不肯遂自荐去面试呢？”

　　“大的公司不会邀请我，小的公司我不愿意去。”这人回答得很快。

　　“你凭什么认为，你是一匹千里马呢？”小白好奇地问道。

　　“我从来不认为自己是一匹千里马，相反，我认为自己只是一匹百里马。”这男子道。

　　“哦？怎么说？”小白头一次听到这样的自我评价。

　　“千里马，仅仅只是跑的够快，但有些百里马，虽然跑的不快，却会挑近路。”这男子道。

　　“这么说，你是说自己很聪明咯？”小白越发觉得这个人有意思了。

　　“我不承认，但也不否认。”这人说道。

　　小白点了点头，接着问道：“那你觉得自己是个哪方面的天才呢？”

　　“商业！我会是个商业天才。”说到这句话，这人脸上露出了异常坚定的色彩。

　　“但是，很多人进入职场之前都这么说，但事实证明，他们也不过是一个普通人。”小白有意地道。

　　“所以说，千里马虽然跑得快，但却比不上一匹会走近路的百里马。”这人笑了起来，脸上有一种难言的自信。

　　“呵呵，有意思，真有意思。”

　　小白笑出声来，接着伸出了手：“唐小白。”

　　“钱财。”

　　“啥？”

　　“赚钱的钱，发财的财。”

　　“……好名字。”

　　“谢谢。”钱财一脸淡然地看着小白，道：“刚才算是面试吗？”

　　小白愕然地道：“你怎么知道我是来招人的？”

　　“简单，来这里的，不是求职的就是企业的。求职的，没这个闲心在这扯淡，企业的，不会耗费这么多时间在一个人身上。”钱财道。

　　“那你为什么还说我是来招人的？”小白问道。

　　“我自比为天才，百里马，你自比为伯乐，刚好。”钱财道。

　　小白露出了满意地微笑，道：“出去坐坐谈谈？”

　　“好。”钱财毫不迟疑。


第95章 我给你打造出一个帝国

　　人这一生，会有许多次的际遇摆在自己面前，抓住了，也许一辈子的命运就改变了。而那些善于抓住际遇的，我们通常称之为奇才。如果说天才善于给自己创造出际遇，那么奇才却可以让别人主动的来给自己提供际遇。

　　三人来到了一家档次比较一般的咖啡厅，各自上了一杯咖啡之后，开始谈话。

　　经过刚才那一段对话，方听寒也对这个钱财产生了一定的兴趣，说是兴趣，倒不如说是好奇。她想看看，这个谈吐高傲、自狂、不俗的人，究竟会有什么样的能耐。

　　钱财应该是那种无论到什么场合，无论什么事情，都会风轻云淡处变不惊的人。

　　“钱财，如果我说我要创办一间公司，你觉得我应该给你多少的启动资金？”小白开始了发问。

　　钱财轻轻摇了摇头，道：“我想不是你该给我多少钱，也不是你要创办一间什么样的公司，而是，你觉得我能耐有多大你就会出多少的钱。”

　　“好，那我问你，如果我要创办一间利用先进科技而创造产品的公司，你觉得起始资金得有多少才行？”小白问道。

　　“其实这个问题是没有答案的。做科研产品的公司，起始资金当然是越大越好，而且，如果能不去银行贷款，能不去融资的话，那就更好。”钱财道。

　　“加入我现在给你一个亿，并且在一阵子过后给你一项先进的科学技术发明，你能给我带来什么？”小白问道。

　　这一次钱财回答的更快：“钱，做一个商人，除了钱还是钱。”

　　小白一点都不介意钱财说的这么直接，反倒非常欣赏他的坦率，笑道：“你为什么不问，我给你的科学技术发明是从哪儿来的？要知道，我并不是搞科研的人。”

　　“我知道是合法得来的就足够。”钱财道。

　　“哦？你为什么肯定是合法的？”小白道。

　　“很简单，如果你提供的科学技术是非法获取的，那么你肯定不会找一个素不相识的人来帮你去管理和经营。”钱财肯定地道。

　　小白点了点头，道：“假如，我说我将要提供给你一个新的技术发明，是关于意识上传的一项未来技术，那么你觉得该怎么去运作？”

　　“意识上传？”

　　钱财淡然的脸上终于出现了一丝惊讶，他紧紧地盯着小白，一字一句地道：“如果真的是这项技术发明，那我现在给不了答案。因为，单凭这一项技术发明，只要操作的好，你的公司将会成为当今最伟大的公司，而你也会比比尔盖茨更有财富。”

　　“意思就是说，你需要时间去准备一个方案？”小白道。

　　“没错，这项技术发明的影响力太大了。我必须弄出一个可行稳妥的方案出来。”钱财稍微有点激动起来，他道：“如果，我是说如果，如果真能有这项技术，不仅仅是这个公司，整个国家都会因此强大起来。”

　　小白呵呵一笑，道：“钱财，我没有骗你，我手里面确实有这样的技术，而且，不是一项，是数十项！”

　　钱财猛地抬起头来，握着咖啡杯的手不自觉地颤抖了一下，他道：“请给我一个星期的时间，一个星期我必将做出一个完整的方案给你。”

　　“不，不需要了。”小白轻轻摇头。

　　他这话一出，不仅钱财自己愣住了，一旁的方听寒也吃惊了。

　　刚才还不是谈的好好的么？怎么这一会儿……

　　“呵呵，别误会，我的意思是，我们现在就可以起草相关协议了。”小白微笑地道。

　　“起草协议？”钱财有点不太明白。

　　“钱财，我觉得先要和你说清楚。这个公司，我只负责出资已经提供技术，其他的经营和管理，我都不会去管，最多也只是陪你去工商局进行一下股东登记。”

　　小白说的非常诚恳，道：“所以，我希望你自己要考虑清楚，真的愿意干了，那你将是一个光杆司令，公司需要什么人，都得由你自己去招。”

　　“没问题！”钱财飞快地点头，他道：“这一刻，其实我等了五年了。”

　　“等了五年？”小白和方听寒同时讶异地道。

　　“没错，为了等这样一个大展身手的机会，我等了五年。我大学毕业到现在，整整五年，五年时间，我没有去上过一天的班。我几乎疯了似的每天在家里就模拟着写各种运营操作方案，成天都在幻想着自己是某家大型企业的执行总裁。”

　　钱财的话匣子似乎突然打开了，又好像是，他压抑了这么多年，终于找到了一个发泄的时机，他激动地道：“那时候，我身边所有的朋友同学都在说我疯了，也有的人说我是在做白日梦，甚至有的人还说我不知天高地厚。但是，这一天，我等到了。”

　　他是一个天生的企业家！

　　这是小白对钱财的评价，如此偏执近乎疯狂的坚持，非凡人所能够做到的。所以说，每一个成功的人，都必然有他的独到之处。

　　“钱财，我最后问你一遍，想好了吗？想好了的话，我们马上起草协议。”小白认真地问道。

　　“我想好了。”钱财点点头，他看着小白道：“如果真像你之前那么说的，你放心，我必然会为你打造出一个伟大的商业帝国。”

　　“不，不是为我。”小白摇头，他指着钱财道：“商业帝国，同样也是你的。”

　　数十年后，经济学家在评论今天的这一次历史性会谈的时候，他们选择了用“神奇”两个字来形容。

　　协议起草的非常快，当然，这都是方听寒和钱财在弄。

　　起到关于薪水报酬那一块的时候，小白非常认真地问道：“钱财，你的薪水，我打算一年一年的支付，我是个商人，你的薪水肯定会与你所做出来的成绩相挂钩。这一点，你有什么意见吗？”

　　“没有。”钱财想都没想就在那摇头。

　　小白愣了下，道：“那第一年的薪水，你觉得多少合适？”

　　钱财沉默了一下，声音低沉地道：“我是个孤儿，说我是一个人吃饱全家不饿完全没错。我上没有老，下没有小，更谈不上有女朋友，所以，只要你能提供给我吃、穿、住就足够。”

　　小白和方听寒对视了一眼，道：“钱财，协议里面是，我首先将给你支付一亿的起始资金，这一亿里头，两百万是你的年薪。至于你自己想提前支取还是不动它，这取决你。另外，我同样会为你在公司附近买一套房，所以，公司的办公地址，你需要尽快选好了。当然，这套房暂时不会放在你的名下，然后，如果你有驾照，那么将会给你配车，如果没有，我给你请司机，至于其他的吃穿什么的，我想你需要去招聘一个秘书。你觉得呢？”

　　钱财愕然地看着小白，张了张终归一句话都没有说出口，他只是点了点头，然后默默地继续起草协议。

　　他告诉自己，今天的知遇之恩，要用一辈子去偿还。不为别的，就为了那一份信任。他等了五年，受了五年的白眼和嘲讽，五年之后的今天，小白给了他一份莫大的信任和关怀。

　　“钱财，这是我的电话号码，你记好了。”

　　小白拿过笔写下了自己的手机号码，然后从身上掏出了一张银行卡，递到了钱财手旁，道：“这张卡里头有十万，我想，你五年没上过班，身上的钱应该不多，这些，你可以拿去还债交房租。当然，这钱可是要从你的年薪里面扣的哦。”

　　钱财接过卡，也记住了号码。他临走的时候，突然转身朝小白道：“你放心，我一定会给你打造出一个帝国！”


第96章 不介意

　　钱财走后，方听寒问小白：“你为什么会这么信任一个以前素未相识的人？”

　　小白摇头笑了笑，指了指心口，道：“有时候，信任一个人其实并不需要多么深刻的交情。有些人，你一眼就能够看出他是一个什么样的人。”

　　“是吗？那你觉得我是一个什么样的人？”方听寒好奇地问道。

　　“你嘛……你是个傻女人，哈哈……”

　　两人嬉闹了一会，时间已经临近中午饭点了。

　　“小白，你送我回别墅吧。”方听寒道。

　　“回别墅？”

　　小白看了看时间，讶异地道：“难道今天我们不在外面吃饭？还自己回去煮？”

　　“不是我们，是我，我回去做饭吃。”方听寒强调地道。

　　“额，啥意思？那我呢？”小白有点儿摸不着脑袋。

　　方听寒笑了笑，意味深长地道：“你嘛，你还得有好多事情要做呢，比如，陪某某某吃饭啦，给她压压惊啦，等等等等。”

　　“……”

　　小白眨了眨眼，有点儿分不清楚方听寒这是在说真的还是假的。

　　试问，有哪个女人愿意把自己喜欢的男人推到别的女人那里去？

　　“好啦好啦，我是说真的，没和你在开玩笑呢。别发呆了，快走吧。”方听寒拉着小白的手就往外走。

　　一直到方听寒进了别墅，小白才慢慢回过神来，也想明白了些事。

　　方听寒自己早就说过，在她的家族里头，男人有三妻四妾那是很正常的。意思就是说明，她根本就不介意小白在外面还有别的女人。

　　可关键就是小白自己还没有完全接受这个观念。

　　其实说回来，他自己也觉得有点罪恶感的，在与莫潇潇好上了之后，他竟然无可自拔地爱上了方听寒。或者说，从一开始，他是先爱上方听寒的，然后才喜欢上莫潇潇的。

　　毕竟，一个男人的喜欢和爱，大多时候是从下半身的冲动开始的。

　　想了想，他拿起了手机，拨通了莫潇潇的电话。

　　“喂，潇潇，你们下课了吧？你和楚楠在校门口等我吧，我马上过来接你们，我们一起去吃个饭。”

　　自己的新车，可还没过磨合期呢，小白不敢开的太快，十分钟后，他到了湖师大校门口。

　　透过车窗，他看到莫潇潇和李楚楠站在那东张西望的，看看这跑车看看那跑车，就是没朝跟前的这辆崭新路虎看过去。

　　这可把小白给气的啊，啪啪的摁了两下喇叭。

　　嘟嘟！

　　莫潇潇和李楚楠对视一眼，狐疑地朝路虎车走了过去，两女是一直走到车前，透过前挡风玻璃看到小白坐在驾驶位才终于确认了。

　　“我说两位大小姐，你们观察那么多的车，怎么就不看看自己跟前的车呢？”两女一上车，小白就抱怨道。

　　“哼，还说我们呢。你说你自己哈，今天是这辆明天是那辆的，鬼才知道你到底会开那辆车来啊。再说了，你一向不是都开的轿车么，怎么今天突然开越野车了？”莫潇潇嘴巴子像机关枪似的喷开了。

　　李楚楠也跟着道：“呦呦，最新款的路虎揽胜嘛。小白，这车是你自己买的？”

　　“嘿嘿，还是楚楠有眼光啊。没错，咱唐小白从今天开始终于也有自己的车了。”小白得瑟地道。

　　“真的？小白，这车真是你自己买的吗？”莫潇潇显得非常高兴。

　　李楚楠翻了翻白眼，没好气地道：“我说潇潇，你难道还不知道你男人现在可是亿万富翁来着？区区一辆揽胜对他来说，那简直就是九牛一啊。”

　　“好了好了，别闲扯了，说吧，想去哪儿吃饭？就当做是给你们压压惊吧。”小白问道。

　　“这个……”

　　两女对视一眼，迅速开始嘀嘀咕咕地商量了起来。

　　五分钟后，在小白都快睡着了时，她们终于统一好了意见。

　　中午简单吃点，吃完，去铂宫国际K歌去。

　　一听到这个安排，小白简直是要怀疑这两个丫头早上是不是跟在他屁股后面了，不然这么多的KTV不选，怎么就非得选上了铂宫呢。

　　好吧，或许今儿就是那光头的倒霉日。谁叫他头发剃光了，嘴巴却没刷干净呢。

　　小白不想去打扰两女的好兴致，不过现在看来，昨天那枪林弹雨血肉横飞的，对她们好像没多大影响啊。

　　难道跟着哥的女人，都非常人？小白自恋地想着。

　　找了家专门吃煲仔饭的馆子，三人挑了个包厢进去坐了。

　　不得不说这馆子的速度那是极快的，不到五分钟，三人还没打开话匣子呢，这煲仔饭就来了。

　　“小白，你是不是喜欢你那个女领导啊？”正吃着呢，莫潇潇突然来了一句。

　　小白差点没给呛到，勉力地吞下了饭菜，道：“不是，你怎么突然这么问呢？”

　　“也不是突然，其实我一直想问的。”莫潇潇扒拉了一口饭菜，嘴巴吃的圆嘟嘟的，含糊不清地道。

　　“这个……”小白犹豫了，虽然方听寒不在乎，可他不确定莫潇潇在不在乎啊，虽然刚开始时，莫潇潇是说了只要有她的地位就足够这句话，可谁知道女人说的话哪句是真哪句是假啊。

　　李楚楠看不下去了，嚷嚷道：“唐小白，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，有啥不好说的。别以为我们不知道你以后会是个花花公子，放心，潇潇不在乎。”

　　“额……”

　　小白飞快地瞄了莫潇潇一眼，然后缓缓地道：“其实，我和方听寒已经在一起了。”

　　“……”

　　莫潇潇瞪大了眼，李楚楠也愣住了。

　　擦！糟了，不该说啊！

　　小白痛苦地闭上了眼睛，准备接受末日的审判。

　　“哇哈哈哈……”

　　“哈哈哈，笑死我了，太好笑了……”

　　审判没出现，却出现了两个女“疯子”。

　　“这个，你们、你们没事吧？”小白试探着问道。

　　“哈哈……好笑……哈哈……小白，快说说看，那个冷冰冰的女人，你是怎么给泡到手的？”李楚楠捧着肚子在笑。

　　“对啊，小白，你可真是太厉害了。快说说看，你是怎么就让她喜欢上你了呢？”莫潇潇也来了一句。

　　擦！今天是愚人节么？不是啊！那是哥的听觉出问题了？也不是！那到底是什么情况？

　　她们没疯，小白自己快疯了。

　　这些个女人，到底是肿么了？

　　小白愣在那半晌没说话，李楚楠和莫潇潇也渐渐笑停了。

　　“小白，怎么了，说话啊。”莫潇潇拉着小白的手摇来摇去。

　　小白眨了眨眼，喝了口水当做是压惊了，道：“潇潇，我和方听寒在一起了，难道你不介意？”

　　“我为什么要介意？”莫潇潇瞪大了眼，道：“那你也和我在一起啊，她介意吗？”

　　“额，她不介意。”小白道。

　　“那不就得了，我高兴，她也高兴，多好的事啊。等过个几天，你再把楚楠姐给拿下来，哈哈。”莫潇潇拍这手欢喜地道。

　　“额……”

　　小白和李楚楠两人的眼光立马就碰到了一块。

　　也不知怎么地，小白竟是突地想起了那晚和李楚楠在车上旖旎的火花。

　　而李楚楠估计也是想到了些什么，大大咧咧的她，竟然头一次率先避开了小白的目光，耳根尖都有点儿绯红。

　　气氛微妙，尴尬，暧昧。而莫潇潇这个少跟神经的丫头，却丝毫没有察觉，还在那拍手鼓舞着。

　　一顿饭吃的小白差点心力憔悴。

　　好在两女的注意力迅速转移了，吃完饭，当即就朝铂宫国际杀了过去。


第97章 开启歌神模式

　　铂宫国际，在星城是首屈一指的夜总会，里头自然也包含了KTV。

　　但是，去铂宫唱K的，基本不是去唱K，而是去那叫公主的。铂宫国际里头的公主，那名声在星城，一点儿也不弱于京城曾经的天上人间。

　　中午时分，铂宫国际的人还不多，基本也处在半营业状态。

　　小白三人进去的时候，礼仪小姐都还没上班呢。

　　随意开了个包房，两女就迫不及待地进入了包房中。

　　“喂喂，喂喂，小白，过来，今天这个开场第一支歌就交给你了。”莫潇潇拿着话筒，临时性的当起了司仪。

　　看着疯疯癫癫的两女，小白忽然觉得和她们有代沟了，难道这就是没读大学的缘故？其实算年龄的话，都差不多。

　　“没错，唐小白，说你呢，还愣着干啥，速度去点歌。”李楚楠拉着小白就往点歌台那儿走去。

　　“说吧，想点什么歌，我帮你点。”

　　“额，这个，我能不能不唱？”小白哭着一张脸道。

　　“不行，必须得唱！”李楚楠毫不犹豫地回绝。

　　小白蛋疼了，他所接触的音乐，不外乎全部来于以前开长途运输车时，听得那些杂七杂八的音乐。想了老半天，硬是没想出一首歌来。

　　李楚楠也郁闷了，这都什么人啊，想首歌都这么难？

　　小白也有点儿尴尬，在点歌台界面瞟了一眼，眼前一亮，道：“行了，大爷的，总算是想起来了。帮我点一首汪峰的存在。”

　　大爷的，这首歌以前是从早听到黑啊。每天醒来或者闭上眼，就是那一句：我该如何存在。

　　刚拿起麦克风，小白心头突然痒了一下，他整个人立马就呆在了那里。

　　传承啊，脑袋里头不是有那么多的传承嘛。

　　外星球，也有歌唱家的嘛，虽然语言不通，可发音那还不是一样。

　　这么想着想着，小白自己也不得不承认，真心有点儿激动了。

　　“小白，小白，你发什么呆呢？”莫潇潇摇了摇小白，有些担心地道。

　　“啊？哈哈，没事没事，等我一分钟哈，我去个洗手间，马上回来。”

　　说完，小白就钻进了洗手间。

　　剩下莫潇潇和李楚楠两个人在面面相觑着。

　　一分钟后，小白果然出来了。在昏暗的灯光下，两女倒也看不出他的脸色变红了许多，也没注意到他那满头的大汗。

　　“咳咳，咳咳！”

　　小白清了清嗓子，朝李楚楠道：“来，把这首歌重新来一遍。”

　　汪峰以摇滚而出名，《存在》就是一首正儿八经的摇滚曲子。唱这样的歌，首先要能飙的上高音，然后，最好是吼到最高处的时候要有点点嘶哑，这样，摇滚的味儿就出来了。

　　第一个音符响起的时候，小白迅速的进入到了状态中，这给了他非常奇妙的感觉，这种个对音乐的触摸感，是曾经完全没有过的。

　　就仿佛一个耳聋的人，突然间恢复了听觉。虽然夸张了点，但确实就是这样的道理。

　　“多少人走着却困在原地……”

　　第一句刚唱出，李楚楠和莫潇潇两人皆是一震，满脸的不可思议。

　　“多少人活着却如同死去，多少人爱着却好似分离，多少人笑着却满含泪滴……”

　　小白的声音，成熟中带着沧桑，沧桑中带着深情，在高低音的转换上，拿捏的十分精准。

　　“这，这不会是原唱吧？”莫潇潇喃喃道。

　　李楚楠也觉得有这个可能，连忙跑到了点歌台试了一下伴唱原唱的切换，结果证明，这的确是小白自己在唱。

　　可是这怎么可能？他怎么可能唱的如此之好？

　　“谁知道我们该去向何处，谁明白生命已变为何物，是否找个借口继续苟活，或是展翅高飞保持愤怒，我该如何存在……”

　　第一段唱完，小白朝两女使了个鬼眼，心里头，其实已经爽翻了。刚才两女的表情动作他可是全都看在眼里。

　　从这一点，小白也隐约地意识到，自己怕是真的要成为超人了。只要自己想做的，只要传承里头有的，就真的无所不能。

　　两女完全忘了自己最初是抱着想看笑话的心态让小白去唱歌了，现在已经安安静静地坐在沙发上沉浸在了小白的歌声当中。

　　多少次荣耀却感觉屈辱；

　　多少次狂喜却倍受痛楚；

　　多少次幸福却心如刀绞；

　　多少次灿烂却失魂落魄；

　　谁知道我们该去向何处；

　　谁明白生命已变为何物；

　　是否找个理由随波逐流；

　　或是勇敢前行挣脱牢笼；

　　我该如何存在……

　　一曲唱完，一直等到这首歌的最后一个音符结束，画面都暗下来，两女才回过神来。

　　啪啪啪……两女拼命的鼓着掌，眼睛里全是那崇拜的小星星。

　　小白装模作样淡定地放下了话筒坐到了沙发上。

　　“小白，原来你这么会唱歌哦。”莫潇潇紧紧地挽着他的手。

　　“咳咳，唱的少，一般般吧。”小白很无耻地谦虚了下。

　　接下来，就到了两女疯狂表演的时间了。

　　让小白意外的是，她们两个唱歌都唱的挺好的，不愧是湖师大音舞系出身的。

　　“小白，我唱的好吗？”

　　又是一曲完毕，莫潇潇微红着一张脸向小白来邀功。

　　不知怎么地，小白头一热直接搂着莫潇潇就吻了起来。

　　这一吻，三个人都意外了。

　　莫潇潇是压根没想到，小白会在这个时候来吻她……

　　而李楚楠在一旁却是看傻眼了，这唱的好好的，正想转身去叫潇潇继续的时候，却看到了他们两个搂着吻在了一起。

　　“……”没来由地，李楚楠突然想起了那晚。

　　现在看到小白和莫潇潇吻在了一起，一丝丝别样的情绪浮上了她心头。

　　一分钟，或者是十分钟，甚至更久。

　　小白搂着莫潇潇，心里面的结终于打开了。

　　他开始明白，有多大的能力并有多大的责任这句话，也开始明白，花心并不是一种罪孽，真正的罪孽是，辜负了那些喜欢自己而自己又喜欢着的女孩。

　　既然老天让他不平凡，那么又何须紧锁在常人的思想范畴当中呢？

　　所以，既然如此，那就大胆地，敞开心扉去爱吧，就算有一天，她们想离开了，也不需要觉得后悔。

　　啪啪啪啪！

　　就在这时，包厢的门被人推开了，然后就见到几个男的拍着手掌走了进来。


第98章 是我祖宗

　　见到莫名的有人走进来，小白非常的不满。眉头一皱：“你们是谁？”

　　“三位好，这位是我们铂宫国际的曾少总。”一个看样子就知道是马仔身份的人在那介绍，他指着的人，那自然是曾少总了。

　　曾少总穿着一身得体的休闲西服，目光在房间里头三人身上扫过，唯独在莫潇潇的身上停留的时间最长。

　　“你们这是？”小白问道。

　　“非常抱歉，打扰你们了。”

　　曾少总微微一笑，很有绅士风度地道：“是这样的，刚才我在走廊上经过的时候，听到了一阵非常优美的歌声。我甚至还在想，是不是哪位大明星来了。”

　　“哦，那你见到了，她们并不是大明星。”小白淡淡地道。

　　曾少总微不可觉地皱了下眉，道：“是这样的，我想邀请两位美丽的小姐来我们铂宫驻唱，不知道可以吗？”

　　“呵呵，曾少总，我想还是不必了。”小白客气地拒绝了。

　　曾少总问道：“这位先生，请问你是这两位小姐的？”

　　“男朋友！”

　　莫潇潇和李楚楠同时喊了出来，喊完了还互相对视一眼，对彼此的默契十分满意。

　　而小白却是心中一荡，李楚楠这毫不犹豫地喊了出来，莫非是？然后他便又想起了那晚车上的事儿，只觉着……有点点上火了。

　　“嗯？”

　　曾少总愣住了，这男的是谁？这么好的福气？两个女人都找了同一个男人？那说明这两个女人也放浪的很嘛。

　　虽然都知道在铂宫的消费非常高，来这里玩的自然也是有几个钱的。但曾少总还是固执的认为，眼前这个男人再有钱也不会有钱到哪儿去。

　　于是他说了长这么大说的最错的一句话：“两位美丽的小姐，我想，其实你们完全可以换一个男朋友。毕竟，想必你们都是为了钱嘛。嘿嘿，你们觉得我怎么样？”

　　小白眉头一沉，冷笑道：“曾少总对吧，不知曾长江是你的什么人？”

　　曾少总脸色一变，连忙问道：“你认识我父亲？”

　　“哦，是你父亲啊。”小白心下已经笑翻了，看来活该这曾长江倒霉啊。所谓上梁不正下梁歪，还真是没错。老子早上刚被人打，赔了几百万，儿子现在又犯贱，这家子是活该大出血嘛。

　　虽然这么想着，他脸上却一本正经地道：“当然认识，不仅认识，交情还不错。”

　　“哦？你和我父亲交情不错？”曾少总表示有些怀疑。

　　“没错，这不，今天早上他还送了我一辆路虎车呢。”小白说着，就把车钥匙给掏了出来。

　　曾少总啊了一声，不管眼前这个男人是不是在撒谎，至少那把路虎的钥匙也算是一个身份标志了。

　　“曾少总，我想你可以给你父亲打个电话，就说今早上受了他一份大礼的人，要见见他。”小白淡淡地道。

　　“这……好，稍等。”

　　曾少总一张脸都阴沉下来了，他隐隐感觉到，今儿怕是真的惹上了人物。不过他又转念一想，是不是这个男人在撒谎，他想骗自己离开呢？于是，他对身边几个跟班道：“你们就在这陪着这三位客人，我去打个电话。”

　　小白冷声一笑，自然明白曾少总的那点歪心思。

　　曾少总一来到外面，立马掏出了手机，毫不犹豫地拨通了他父亲的号码。

　　今儿，曾长江是真的心情不好，被坑了270万不说，还被打了一顿，但又不能出去说，只能咬碎了牙往肚子里面吞了。

　　正按着一个女人在做运动呢，手机却响了。

　　“妈的个逼的，谁这么不长眼来打扰老子的好事！”

　　曾长江胯下运动不停，伸出手拿过电话一看，儿子来电？

　　莫非又是这兔崽子玩了哪个女的又要钱花了？

　　他没好气地接通了电话：“又有什么事。”

　　“爸，有人说要见你。”曾少说道。

　　“见我？谁啊，一般人不见。”曾长江没好气地道，开玩笑，我堂堂铂宫国际的董事长，有那么容易给见的吗？

　　“这……爸，我也不知道他的名字，不过他说……”

　　“说什么，少他吗废话！”曾长江正关键当口呢，这小子却在那啰嗦个没停。

　　“爸，他说今早上你送了他一辆路虎，他想来谢谢你！”

　　“啥？啊！啊！……”

　　被这么一吓，曾长江直接一个哆嗦……也顾不得擦干净了，连忙爬起来，十分紧张地道：“你再说一遍，是谁？”

　　“他说，你早上给他送了辆车……”

　　“什么！？快说，他在哪！？”

　　曾少话还没说完，就被他老子给打断了，郁闷地道：“就在铂宫KTV这边呢。”

　　“好，我马上来。”

　　曾长江说着正要挂电话，心头突然一紧，连忙问道：“等等，你，你是不是在他面前说了不该说的话，惹到他了？”

　　“我，这……”

　　“到底怎么了？快说！”曾长江大口大口地呼吸着。

　　“我，我好像是说错了句话。”

　　“……蠢蛋！你怎么不一头去撞死啊！草你妈！老子迟早有一天会被你给害死！”曾长江怒吼着骂了起来。

　　不用多说也知道了，肯定是自己这不争气的儿子在那位爷面前说了不该说的话，惹那位爷了。曾长江只觉得今天是他一辈子以来最黑暗的一天，眼前一黑，腿一软，差点没给摔地上。

　　“哎呦，曾董，来嘛，继续嘛，是谁用得着让你急匆匆地跑去见嘛？”床上那位女人一副欲求不满的样子。

　　曾长江深吸了口气，吼道：“是我祖宗！”


第99章 两张免费卡

　　包厢内，气氛比较的尴尬。

　　曾少总一脸谄笑地站在小白跟前，又是敬烟又是倒酒的，他现在就是想在他老子赶来之前把这位爷给摆平了。

　　但是，这位爷好像并不买他的帐。

　　小白自己从口袋内掏出来一包烟，也不让曾少总来点，自己点燃吸了口烟之后，淡淡地道：“曾少总，现在什么也别说了，等你父亲来了再说吧。”

　　话虽说的随意，实则里头的意思就是，你还不够格和老子谈，等你老爹来了再说。

　　曾少一脸酱色地呆在边上，真的是屁都不敢放一个了。他现在是真后悔死了，恨不得直接给自己来几十个嘴巴子。虽然他老爹没告诉他小白到底是个什么人物，但从电话里头那紧张、焦急甚至带点惊恐的情绪中，便可见一斑了。

　　“唐先生，唐先生，万分抱歉，抱歉呐……”

　　曾长江终于来了，一跑进来，直接无视了站在边上十分委屈的儿子，忙着给小白道歉。

　　小白翻了翻眼皮，心头虽然在笑，嘴上却十分的生硬：“曾先生，我觉得不需要向我道歉，而是向这两位女士道歉，懂？”

　　“是是是。”

　　曾长江抹了把额头上的冷汗，然后走到两女跟前，弯腰恭恭敬敬地认了个措。

　　可小白又说话了：“我说曾先生，这错误不是犯的，你认错干什么？”

　　“……”

　　曾长江愣了下，接着霍地转身盯着曾少总，怒喝：“还他妈愣着干啥呢？道歉！”

　　“爸……”

　　“墨迹个啥呢？给老子去道歉！”若不是自己亲生儿子，曾长江现在杀人的心都有了。

　　曾少苦着一张脸，也学他老子那样，走到两女跟前恭恭敬敬地鞠躬认错。

　　莫潇潇倒是真好说话，人家腰还没弯呢，她就在那一个劲地说算了算，但是，李楚楠可就真不是好惹的了。

　　“怎么着怎么着，这么简单认个错就算了？”李楚楠翘起了二郎腿，横眼盯着曾少总，一副实打实地太妹模样。

　　小白坐在旁边看着，心里头着实汗了一个，这姑奶奶都发话了，今儿曾长江要再掉一层皮那是绝对的了。

　　“行了，曾老板，让他们都出去吧，我想，现在该和你谈谈才行了。”小白道。

　　听到这句话，曾老板只觉得眼前一黑，心里头那叫一个肉痛滴血啊，他不用想也知道，自己怕是又要被“剥削”了。

　　几个人都出去之后，小白看着耷拉着头站在一旁的曾老板，心下也觉得搞笑，好像今儿确实是这货的倒霉日了。清了清嗓子，道：“曾老板，上午那事，你想明白了吧？”

　　“嗯？啊啊，想明白了，早就想明白了。那是我活该，真的活该。”曾长江一副痛心疾首悔不当初的样子。

　　小白是真的想笑，但看到李楚楠那副表情，还是坚决忍住了笑意，道：“曾老板，我和你说实话，这铂宫我真不知道是你的场子，所以，现在这事吧，诶，你自己说怎么办吧？”

　　曾长江愣了半晌，嘴角一个劲地在那哆嗦，眼巴巴地看着小白道：“唐先生，您、您说该怎么办？”

　　“诶，曾老板，你怎么还是不明白？现在这事，不是我要怎么办的问题，是这两位女士要怎么办，你地，懂？”小白道。

　　曾长江这回是听明白了，这事要解决就得摆平这两女的？他脑袋瓜子也不慢，飞快地道：“两位女士，今天的事情，真是万分的抱歉。”

　　“嗯哼？”李楚楠翻了翻眼。

　　“要不……送二位每人一张金卡怎么样？”曾长江试探着问道。

　　“我说曾老板，做人要厚道，当然，你道歉也得诚心嘛。”小白在一旁忍不住说话了。

　　曾老板抹了把额头上的汗，心里是明白了，自己估计是又要出点血才行了，现在关键就是出多少血的事，于是他看了看小白的脸色，道：“唐先生，您……觉得，怎么样才算是有诚意呢？”

　　“这个嘛……”小白捏了捏下巴，扭头看了看边上两女，十分为难啊。

　　要求提的太低了吧，边上两个姑娘可就不会满意了，可要求提高了吧，良心过不去啊，毕竟上午才让人家出了两百多万给自己“买”了辆车。

　　看了看一旁哭丧着脸的曾长江，又看了看坐在一旁老佛爷似的两女，小白有主意了。

　　“咳咳，曾老板，要不就这样吧。”

　　听到小白终于发话了，曾长江立马来了精神，竖起耳朵仔细听着。

　　“曾老板，这样，今儿这事呢，确实是你儿子做错了。这点你承认吧？”

　　“承认承认，当然，这是当然。”曾长江忙点头。

　　“那好，我们接着说。”小白打了个响指，道：“其实我这人呢，大家都说我很厚道，加上早上那事……诶，这样，你就给她们两一人一张永久免费的卡好了。”

　　“永、永久的免费卡？”

　　曾长江有点儿没反应过来，呆了良久，弱弱地问道：“唐先生，您说的是……任何消费都免？”

　　“当然了，这样才显得有诚意不是。你说呢，曾老板？”小白面无表情地盯着曾长江。

　　“……”

　　曾长江现在心里头只有一个想法，那就是，找个适当的时候，赶紧把铂宫转手让人，或者，直接关门大吉吧。

　　永久性免费！这什么概念？意思就是说，只要这两位老佛爷前来铂宫，不论她们消费了什么，哪怕是一把火把这点了，铂宫这边也得乖乖地认账。

　　当然，这是曾长江自己想的，至于小白心里头是怎么想的，那就不得而知了。

　　不过好在他身旁两位美女总算是没有继续绷着脸了。看得出来，她们对小白这个“建议”表示十分的满意。

　　曾长江都快哭了，上午一大早的莫名其妙就丢了两百多万，眼下又要被狠狠地宰一刀，老子这到底是做了什么孽啊！对了，那个孽子，这个牲口啊！

　　“曾老板，你这么久不作声，莫非是觉得这个提议不行？”小白嘴里轻描淡写地说着，这句话刚出口，李楚楠那边就传出来一股子冷气。

　　深吸了几口气，曾长江咬着牙道：“唐先生，我同意了。我觉得您这个提议非常好，我马上就让人去办这两张卡。”

　　“不急不急。”

　　小白叫住了他，有点儿心虚地道：“曾老板，其实呢，说真的我是不太愿意这么做的。如果刚才是得罪了我，那啥事也没有，可关键是得罪了我的……朋友。曾老板，我看你也是个人物，这样吧，以后有发财的机会，我叫上你如何？”

　　“啊？”曾长江彻底愣住了，还有这等好事？一想到眼前这位唐先生高深莫测的背景，他那颗心比第一次躺在女人的肚皮上跳动的还要厉害。和这位爷搭上了将意味着什么？意味着有赚不完的票子，享不完的荣华富贵啊！两百多万算什么，两张免费卡算什么，统统都是浮云啊！

　　“好，好！”曾长江激动地哆嗦点头：“几位，几位，你们稍等，我马上去办几张卡来。”

　　撂下这句话，他飞也似的消失在了包厢内，留下小白三人面面相觑，又觉得哭笑不得。


第100章 请留步

　　今儿注定是曾长江的倒霉日子了，配了一辆顶配的路虎揽胜不说，还亲手送出了两张或许可以决定铂宫国际生死的“至尊”卡。

　　小白其实真的没打算要整死曾长江来着，只是有时候，这人一旦走霉运撞枪口那真是挡也挡不住。再说了，两女还在一旁看着呢，不找回点场子来，这就说不过去了是吧。

　　拿了两张至尊卡，在曾长江领着一干人等恭恭敬敬地陪同下，三人总算是出了铂宫国际。

　　见到小白三人走远，曾长江终于呼出了一口浊气，接着，他恶狠狠地转过身来，先是在自己儿子脸上瞪了一眼，然后扫视着在场铂宫国际所有的管理层人员，冷冰冰地道：“都给老子看清楚了吧？以后只要是这三人来铂宫，你们就得把他们当成是天皇老子看待。谁要是日后再得罪了这三人中的哪一个，哼哼，别怪老子丑话说前头，到时候就不是引咎辞职的事了。我曾长江在星城不敢说一手遮天，但要让你们中的谁悄无声息的失踪，那还是轻而易举的！”

　　这一番话说的在场所有人是冷汗刷拉刷拉的流，特别是曾少总，一张脸苍白苍白的，就像是离精尽人亡的境界不远了似的。

　　当然，铂宫国际门口发生的这些，小白三人是不会知道了。

　　把两女送回学校后，小白便接到了钱财的来电，公司地址已经选好，要他这个甩手掌柜怎么着也得去看一眼。得，趁着现在有点儿时间，那就去一趟吧。

　　在签好协议后，小白毫不犹豫地往卡里头转了一个亿，这一个亿就做为钱财创办公司的起始资金。

　　说是要去看公司地址，但两人一碰面，钱财首先是抓着他往工商局跑了。

　　“老板，你看看，公司名字用这个怎么样？”钱财拿出了一叠文件郑重地交给了小白。

　　见到钱财这么严肃的表情，小白也认真起来。翻开这一叠厚厚的文件，上面打印着的几个大字顿时就让他愣住了。

　　小白科技有限公司！？

　　小白瞪大了眼看着钱财，眼神里头那意思就是，哥们，你这是在玩真的么？

　　“老板，别这么看着我，这公司名字我是认真想出来的。”钱财很是认真地点着头。

　　小白张了张嘴，半天才道：“钱财，你该不会是想，日后称霸全球赫赫有名的科技公司，其名字就叫小白吧？”

　　“当然不是。”

　　钱财双眼放出了一道精光，声音飘渺：“小白科技仅仅只是一个起步而已，在我计划的版图中，它只是一个初期的子公司，日后，称霸全球的，应该是唐氏集团！”

　　“唐氏集团？”

　　在这一刻，小白是真的被钱财的这种雄心所震撼住了，怕是他自己都没有要想过，自己将会是日后全球最牛叉集团公司的拥有者。

　　“没错！”钱财点点头，道：“老板，只要你真的能拿得出领先当今文明的科技，我就绝对能打造出一个商业帝国……老板，你……”

　　钱财说着说着，就停住了，然后表情古怪地盯着小白。

　　小白被他看的十分不习惯，好像还觉得这一刻人家是老板，他是手下了：“你……你这么看着我做什么？”

　　“老板，你该不会是想告诉我，那什么所谓的科学技术，都是你随口编出来的吧？”钱财幽幽地道。

　　“我……我……”小白愣是被呛住了，没好气地道：“开什么玩笑，这种事我会和你开玩笑？还有，如果我是骗你的，我会拿出一个亿来给你做启动资金？真以为哥钱多了没地方扔是吧。”

　　两个钟头后，赶在工商局下班前，他们两总算是把公司给注册好了。

　　小白科技有限公司，注册资金一千万。

　　一千万注册资金，在星城这地方，那压根就不算什么。特别是还挂上一个科技的名字，那就更算不上什么了。在这年头，多少公司是打着科技的名字，实则是做着与科学毫不沾边的事儿。

　　在钱财不断地指路下，小白开着路虎总算是来到了钱财所谓的公司地址这儿。

　　下了车，首先看到的是一座高达五十多层的写字楼，写字楼上几个金光闪闪的大字：楚天大厦。

　　“钱财，那我们的公司是在几楼？”

　　“26楼。”钱财回答得很快。

　　“二十六？嗯，倒也不错。你签合同了吗？”

　　“合同？这不是把你叫过来看看嘛，你要是觉得可以的话，合同可以随时签。”钱财道。

　　小白点了点头，道：“也好，那我们先上去看看吧。”

　　楚天大厦，大厦前头有一块很大的广场，作为星城这一带的标志性建筑，人流车流自然不会少。

　　两人正往前走着，就见到一行人从楚天大厦走了出来。一个个西装革履的，不是做推销业务保险的就是精英阶层了。

　　对这一行人，小白并没有在意。但是他不在意，并不代表别的人不在意啊。

　　稍微观察下就能发现，这一行西装革履的人，走在最中间的那个分明就是主子。主子是个年轻人，和小白差不多的年龄。他正昂首阔步地走着，眼光不知道怎么就扫到了小白身上。接着，他先是狐疑，然后浑身一震，脸上露出了诧异和担忧的神色。

　　好在他边上的人并没有发现。这年轻男子走到门外，忽然停住了，对身边一行人道：“你们先走，我回去有点事。”

　　对这年轻男子的命令，其他人不敢质疑，只是稍稍点头就走开了。

　　年轻男子原地站立了会儿，似乎是在想些什么，然后，他飞快转身朝大厦里头走了过去。

　　“靠，这么空荡荡的？”

　　看着眼前这空荡荡的楼层，小白都有点儿傻眼了，忍不住道：“钱财，我们要是租在这，估计还得重新搞装修吧？”

　　“嗯，是这样。不过还好，其他的写字楼，还是个坯在那呢，这地方是我能找到的，最能省时间的地方了。”钱财道。

　　捏了捏下巴，小白正想点头答应的时候，就见到一个大叔走过来了。

　　这大叔嘴里叼着一根“和天下”，这烟在湖南地区，算是高档层次的烟了。大叔提着一个皮包，脸上带着一丝丝高傲的冷笑，朝着小白二人走了过来。

　　“二位，听说你们要租下这一层楼？”

　　小白皱了皱眉，没有说话，而是看向了钱财。

　　“对，没错。先生您这是？”钱财挂着笑脸。

　　“本人楚三桂，楚天大厦租凭方面的负责人。”楚三桂不无骄傲地道。

　　“楚三桂？”

　　小白立即明白了，敢情这栋楼就是这大叔家里的？

　　钱财也不傻，连忙道：“原来是楚总，失敬失敬。楚总，我们现在就是想要租下这第二十六层，您看？”

　　“简单，我们楚天大厦的楼层对所有人开放，只要出得起钱，什么都好说。”楚三桂弹了弹烟灰。

　　这话虽然说得不客气，但还真是这个理。

　　钱财瞄了瞄小白面无表情的神色，心下虽然对这个什么三桂不感冒，不过还是笑着脸道：“楚总，那不晓得你开价多少呢？”

　　楚三桂冷冷一笑，吸完最后一口烟，将烟头扔在地上踩灭，拿出了一个记录本，也没看到他到底算了些什么，就听到他在那算的声音：“二十六层，八百平方，嗯……给你们算一百五十万一年吧。”

　　“……”

　　小白是不太懂这个行情价格，但是看到钱财那一脸的诧异，当即便道：“行了，我们走吧。”

　　“走吧走吧，没几个钱就不要来这，纯粹浪费老子时间。”楚三桂点上了一根烟嘲讽地道。

　　“小白哥，请留步！”


第101章 一年八十万

　　“小白哥？”

　　貌似还是头一次被人这么叫，这让小白非常的不习惯。定目一看，发现前头走来的人，自己压根就不认识。

　　“难道这人是在叫小白鸽？”

　　这么想着，小白干脆就低着头继续往外走去。

　　“小白哥，小白哥，请慢走。”

　　那年轻男子快步朝小白走来。而一直走在后头的楚三桂，嘴里的烟都掉在了地上。

　　在确定是叫自己后，小白停下脚步，狐疑地看着眼前这个年轻的男子：“你认识我？”

　　“嗨，在星城，不认识小白哥的，只能说他层次太低。小白哥，我是楚哲辉，前段时间你和王昊飙车的时候，我也在旁边的。”楚哲辉一脸崇拜地看着小白。

　　不管他脸上神情是真的还是假的，小白还是觉得十分受用，不过还得装出一副淡定的模样：“这样……你找我有事？”

　　“小白哥，你这是要租楼层吗？”楚哲辉问道。

　　“嗯，本来是想租……不过现在不租了，那啥，楚公子是吧？我们还有点事，就不多聊了，下次有机会再说。”

　　伸手不打笑脸人嘛，小白客客气气地说着，朝钱财使了个眼色准备闪人了。

　　“小白哥，小白哥，别急着走嘛，实不相瞒，这栋写字楼目前是我在管理，小白哥能在我这租楼层，我脸上有光啊。”见到小白要走，楚哲辉急了，赶紧追上去。

　　“这个……”小白皱了皱眉头，朝身后某方向扫了一眼，道：“实不相瞒，楚公子，你这儿的租金我承担不起啊，还是算了吧。”

　　“三叔？”

　　顺着小白的方向看过去，楚哲辉脸色当场就变了下，眉头一皱：“三叔，你怎么在这？”

　　“啊？这个……呵呵，这楼层的租凭不是我在管理嘛，听到有人要租，我这就下来看看了。”楚三桂讪讪笑着。

　　楚哲辉有点儿明白了，连忙朝小白问道：“小白哥，我三叔他给你开的价格是？”

　　“他说一年要一百五十万。”小白面无表情地道。

　　“一百五十万！？”

　　楚哲辉似是被吓到了，接着愤怒地盯着楚三桂：“三叔，你这个价格是谁订的？要不要我向父亲反映下，这楚天大厦就交给你好了？”

　　楚三桂涨红了脸，在这个所谓的侄儿面前，他几乎就抬不起头来了，挪揄了良久才坑出来一句话：“我这不是想多赚点钱嘛……”

　　“行了！”楚哲辉挥手打断了楚三桂的话，一脸歉意地看向小白：“小白哥，真是不好意思，我这三叔有点胡来了，还希望你别在意啊。”看到小白没说什么，楚哲辉咬了咬牙道：“小白哥，这样，为了表示我的歉意，这二十六楼的租金，就定为五十万一年好了，你觉得行吗？”

　　“五十万一年？”

　　小白有点吃惊了，好大的魄力啊，一下子就少了近三倍的价钱，看了看钱财的脸色，他非常明白，这绝对是一个非常低的价格了。他想了想，摇头道：“不行！”

　　“不行？”

　　不仅楚哲辉、楚三桂愣住了，钱财也有点儿不明白了，这么低的价格，你还想怎么着啊？

　　楚三桂好歹也是商场里头摸爬打滚了几年，他知道眼前这年轻人的身份背景不是他能够惹得起的了，因此站在一旁并不作声。

　　楚哲辉嘴角抽搐了下，刚想咬牙再把价格说低点，却听到小白说话了：“楚公子，你这么给我面子，我怎么能让你吃亏呢？五十万太低了，八十万，八十万一年。”

　　“啊？”

　　几人又愣住了，尼玛，还有这么还价的？

　　“小白哥，你，你这……”楚哲辉都不知道该说什么好了，心里头那股崇拜之情更浓了。

　　“怎么，嫌低了？”小白笑道。

　　“不不不，当然不是。”楚哲辉连连摇头。

　　“那就行了，一年八十万，我们先租个三年，钱财，你觉得可以吗？”小白道。

　　“三年？”

　　碰到这类专业的问题，钱财立马就思考起来了，想了会儿伸出了两个指头：“老板，我们只需要租两年，两年之后，我们会有自己的大厦。”

　　“哦？哈哈哈，很好很好啊！”小白高兴地拍着钱财的肩膀，这句话，说的是既有志气又有面子啊。

　　“行了，楚公子，这租凭一事，就让钱财和你去交涉吧。以后凡是涉及到生意上的事，他完全可以代表我。”小白道。

　　“钱财？”

　　楚哲辉目光落在了这一个开始看上去觉得毫不起眼的人物身上，没多久，他立马回过神来，这样的人物可得深交啊，连忙伸出了自己的手：“钱总，请多多指教。”

　　钱财丝毫不觉得讶异，这些时候也不显得稚嫩，目光坚定地伸出了自己的手：“楚公子，日后就得拜托你多多关照了。”

　　公司地址这一事，算是解决了。剩下的事情，小白决定要当一个真正的甩手掌柜了。

　　临走的时候，小白语重心长地对钱财道：“钱财啊，给你几个任务，第一，把驾照弄到手，当然，你如果是会开但没时间去考的话，我帮你去搞一个驾照也可以的；另外，尽早去把个人问题解决了，不管你是招聘一个女秘书还是什么，下次见面的时候，最好不要让我看到你还是一个光杆司令。”

　　对自己这位BOSS的古怪命令，钱财尽管觉得让人很难理解，不过还是点头答应了。

　　夜晚降临时分，小白驱车回到了别墅。

　　还没进门，一股菜香味便迎面扑鼻而来。小白贼贼一笑，轻手轻脚地开了门，鬼魅似的飘到了厨房，便见到方听寒一身居家服饰在那忙着炒菜。

　　方听寒正要将剁碎的菜放进锅内翻炒的时候，突然觉得身后有什么不对劲，紧接着，自己的小蛮腰被什么紧紧地勒住，她身子都僵了。

　　但是，她马上意识到勒着她腰的是一双手，然后，让她惊恐万分的是，那一只手竟然猛地放在了她的翘臀上！

　　这还没完，方听寒完全不知所措的时候，耳根子竟然传来了热气。

　　“被人非礼了？”

　　方听寒终于意识到了这个问题，脸上寒光大露，也不见得她出声提醒，拿着菜刀的手猛地便向身后砍去。

　　“我靠！”

　　这正沉浸在偷香窃玉的境界中呢，忽然一把菜刀向自己脑门子砍来，小白原本有了点反应的下身直接就软了，赶紧闪人啊！

　　“你这是要谋杀亲夫么？”小白一把抓住方听寒的手，双腿夹住了她的一只脚，苦笑地道。

　　“啊……”

　　见到是小白，方听寒嘴张的老大，接着耳根子都迅速绯红了，咬着银牙嗔道：“坏人！”

　　“嘿嘿，我是坏人你又不是第一天才知道？”小白坏笑着，一只手就朝自己夹着的那只香腿摸了上去。

　　被小白这么一摸，方听寒呼吸都急促起来了，眸子里都快泛出水来了，咬着牙道：“住手，你住手……让我先做完菜好么？”

　　“哦？你意思是，做完菜你就和我继续了？”小白笑的更贼了。

　　方听寒深吸了口气，喷出了一个字：“滚！”


第102章 表妹？

　　吃饭完毕，方听寒把小白按在了沙发上。

　　“怎么了，看你脸色很是沉重的样子。”小白拨弄着她如丝般滑顺的头发。

　　“小白，我怕是在星城呆不久了。”方听寒悠悠地道。

　　“嗯？为什么？”虽然早就方听寒不会久呆在星城，但这个时候听到还是让小白有种束手无措的感觉。

　　方听寒握住了小白的手，身子朝小白怀里拱了拱，道：“京城那边，过几天怕是要来人了。”

　　“京城来人？额，是你家里人要把你接回去？”小白问道。

　　方听寒苦笑摇头，道：“那倒是还不至于，怎么说呢，应该说他是我家里派来的。”

　　“保镖？”小白下意识地道。

　　“要是保镖就好了，算了，到时候你会知道的。小白，我只是希望，到了那时候，你一定要无比的坚强。”方听寒道。

　　“……”

　　小白就连是什么事都不知道呢，方听寒莫名其妙地来了这样一句话，只能让他心里一阵阵地觉着发慌。

　　电视机里头，放着千篇一律的唱歌选秀节目，沙发上的两人，或许是各有心思的在想问题，这夜，很快的过去了。

　　这天一早，小白拨通了云梦兰的电话。难得今儿有空，他还是决定去和伍文碰个面再说，至少也得知道，堂堂伍公子，找他到底有何贵干。

　　还是老地点，天乐会所最豪华的包厢里头。

　　小白到的时候，包厢里只有云梦兰一个人，屁股还没坐下，小白就忍不住发问了：“这个云小姐，你又是在玩哪样啊？你是不是想告诉我，伍文伍公子今儿不来了，就你和我？”

　　噗！

　　云梦兰咯咯地笑了起来，笑的前仰后合的，胸前那一抹雪白一颤一颤的很是闪眼，笑了良久，云梦兰玩味似的看着小白道：“在你眼里，我有经常玩这一招吗？”

　　妖精！

　　小白心下给了一个判定，不由自主地提高了警觉性，道：“这个……倒也不是常玩，我只是觉得你招儿挺多。”

　　“是吗？那我都有哪些招儿呀？”云梦兰托着下巴盯着小白。

　　小白牙齿咬的咯嘣响，小妮子，别以为这是在你的地盘我就不敢动手了，再惹我，再惹我……我就扒了你那身旗袍！

　　“好了好了，不逗你了，看你那样好像要把人家给吃了似的。”

　　云梦兰站起身来，走到了小白跟前，在小白发愣间，她径直抓住了小白的手，然后就把他给拉到了椅子旁，将他按在了椅子上，接着，从身后两手轻轻按住了小白的肩膀，道：“怎么，伍文没来，你就失望了？”

　　“啊？不是不是，哪能啊……”闻着那股子幽香，以及自己双肩上传来的那一阵阵酥麻的感觉，小白有点儿不自在了。

　　小白是没看到，云梦兰在他身后其脸上露出了一抹旁人一看就懂的微笑，甚至都不用去看她的表情，单独只看她盯着小白的眼神就明白了。

　　这女人，对小白有意！

　　见到云梦兰半晌没做声，小白等不及了，道：“我说云大小姐，到底有啥事你就直说吧。”

　　云梦兰理了理自己的情绪，坐到了小白对面的椅子上，道：“我那天电话里头其实和你说明白了的，找你是要你发财来着。”

　　“别介。”

　　小白抬起了手，狐疑地看着云梦兰道：“发财的机会，我想你那游骑兵更需要这个发财的机会才是吧？”

　　“放心，我花蝴蝶还不至于亏了游骑兵。再说了，上次帮你盯着岛国人，咱们没功劳也有苦劳啊，既然不见你有什么表示，我好歹也得挣点钱请弟兄们喝个酒不是。”云梦兰道。

　　这话说的，让小白只觉着老脸都红了，讪讪地道：“行行，那个就先放一边啊。那啥，伍文到底什么时候过来？”

　　“如果，我说我能全权代表他，你信不信？”云梦兰道。

　　小白立马瞪大了眼，难道这女人真的是伍文的情妇？而且还是情妇中的情妇？不，或者可以直接说，是未婚妻？

　　可这不对啊，如果是未婚妻的关系，那伍文没必要见面的时候都不给介绍下的啊。

　　其实这些都不是很重要，真正让小白着急的是，怎么听到云梦兰这个话，自己反倒是很不高兴呢？

　　这特么又算啥？难道老子喜欢上这个女人了，是在吃醋！？

　　擦，这怎么可能啊！不，一定不是这样……

　　云梦兰估计是从没见过小白如此精彩的表情，掩着嘴就在那轻轻地笑了起来。

　　小白捏了捏下巴，有点儿不自在地道：“你倒是先说说看，你为什么能全权代表了他？”

　　云梦兰脸上瞬间露出了狡黠的笑意：“唐小白，你是不是很在意，我和伍文到底什么关系？”

　　“嗯？”

　　小白马上装出了一幅平静的表情，道：“得得，爱说不说。我只是在意，和我谈发财示意的，最好是要真的做得了主。”

　　“真的吗？我怎么觉得你好像并不是这么想的？”云梦兰还是不死心。

　　小白真觉得有点儿蛋疼了，感慨地想着，看来和这个女人打交道，不能太客气了啊。当即便站起身来，走到云梦兰面前一字一句地道：“云小姐，花蝴蝶小姐，你这是到底想玩哪一出呢？哼哼，再敢说些莫名其妙的话，我可就真的不客气了，嗯？”

　　说着，他伸出了一个指头勾起了云梦兰的下巴。

　　云梦兰刷地就红脸了，看着小白这十足的痞子模样，也不知道她是不是真的脑袋秀逗了，一咬牙，娇娇地笑了起来：“呦，小白哥，你这是想非礼我？来啊，看你有些什么手段，嗯？”

　　“……”

　　小白直接就被震得目瞪口呆了，究竟什么情况了？这年头，怎么女的一个一比一个强悍呢？

　　这，这是可忍孰不可忍啊！

　　小白一手勾住云梦兰的下巴，接着猛地把头凑了下去，距离她的嘴唇，绝对只有两厘米的距离！几乎，只要他努努嘴，绝对能亲到芳泽。

　　云梦兰完全呆住了，然后只见得小白深深吸了口气，便在那一脸享受地说道：“嗯，真香……”

　　云梦兰瞪大了眼，嘴唇微微张合着，说不清楚她现在是惊呆了还是在……

　　咚咚咚……

　　就在这个时候，包厢被人敲响了。

　　两人像是被惊吓了的小动物似的，唰地就分开了，然后各自坐在椅子上，不自觉地理着自己的服饰、头发，偏偏两人还要装作什么都没发生过似的，两双眼是不断地四处乱扫，一不小心碰到一起吧，瞬间就分开来。

　　门开了，进来的正是伍文，伍公子。

　　见到是伍文来了，小白竟然觉得有点儿心慌，好像，好像是在担心云梦兰如果真的是伍文的女人，她再告一状，那不就……

　　“表妹，你可就太不懂事了，唐公子都来了，你既然不打电话给我。”

　　伍文没注意到屋内两人表情有点儿古怪，走进来坐在沙发上自顾自地在那说着。

　　什么？表妹！？

　　小白立马瞪大了眼。


第103章 目标齐天大酒店

　　开什么国际大玩笑，云梦兰竟然是伍文的表妹！

　　关于他两到底什么关系，小白想了每一种可能，就是没猜到是这层关系。

　　慢着，如果他们两是表兄妹的关系，那，那云梦兰之前那样对我，是啥意思？

　　莫非，这个女人喜欢上我了？

　　小白不自禁地YY了一番，他心里越是这么想着，就越是不自在，甚至都有点儿不敢去看云梦兰了。

　　伍文完全没注意到这些，撕开了包烟，给小白丢了根过去。让他诧异的是，小白竟然没接住？

　　“额，呵呵，没注意到……”

　　小白尴尬一笑，连忙弯腰就去捡烟，可就这么一弯腰，千不该万不该云梦兰就坐在他对面啊……

　　那黑丝的美腿，以及那短裙里头被黑丝遮盖着的一抹红……

　　云梦兰像是发现了小白的动作，下意识地就夹紧了双腿，她耳根子都红透了，接着，只见她咬了咬嘴唇，竟是慢悠悠地翘起了二郎腿。

　　我擦！

　　随着云梦兰的腿这么一翘，其大腿深处的景色瞬间就让小白看的一清二楚，他无比清晰地感觉到，小腹处那一股子邪火立马就变成了三昧真火，烧的噼里啪啦的响。

　　忍住，哥要忍住！

　　小白终于捡起了烟，这一个过程，在伍文眼里是短暂的，但对小白来讲无疑是漫长的。他端坐好身姿，有点儿不太利索地摸出了打火机，啪地点上了烟。

　　一口烟吐出，烟雾袅袅间，小白隐约见到了云梦兰似乎抛了个媚眼给他。

　　有看错吗？小白不敢确定，也不敢去往这方面想了。

　　“咳咳！”

　　进入房间，三人半晌都没做声，伍文忍不住咳嗽了几声。

　　小白回过神来，讪讪笑道：“伍公子，那啥，你就别公子公子的称呼我了，我可当不起。就叫我小白吧。”

　　“哈哈，没问题。”伍文站起身来，走到了小白跟前，道：“我比你虚长几岁，你就叫我文哥，怎么样？”

　　“文哥！”小白站起身来，两人“深切”握手。

　　“小白，我相信你肯定是在想，我到底有什么发财的事儿要和你说，对吧……”伍文坐回原座，不经意地瞄了自己表妹一眼，却发现这丫头竟然好像在和小白眉来眼去？他脸色当即就不对了，敢情这一男一女好上了？

　　其实小白两人压根就不是眉来眼去，而是云梦兰刚瞪了他一眼，他还过去一个眼色而已。听到伍文这么问，小白便点头道：“没错，文哥，你是知道的，我嘛，就一司机，真是想不到有什么发财的机会啊。”

　　“哈哈，小白，你这么说那就不够意思了。”

　　伍文摇头爽朗笑道：“小白，别的就不多说，上次赌局一事，你包包里头的现金那可是不少啊。”

　　“这么说，文哥是想让我拿出点钱来投资？”小白嘴上说着，心里头却已经暗暗下了主意，如果真是这样的话，他绝不会同意的。尽管从这一阵子看上去，伍文这公子哥的财运相当不错。

　　“不不不，当然不是这样。”伍文道：“如果仅仅只是这样的话，不说我了，相比你也会觉得有点太小题大做了。”

　　“额，文哥，那到底是什么事？”小白问道。

　　“哼，这事啊，和你有很大关系呢。”云梦兰在边上哼道。

　　“和我有关？我说云大小姐，你可别乱说哈。”小白唯恐这女人会把莫须有的事扯到自己头上来。

　　云梦兰瞪了小白一眼，道：“当然和你有关，王昊认识吧，王盛昌认识吧？”

　　“额，认识，怎么了？”小白还是没想到究竟有什么事和王家有关。

　　“好了，我来说吧。”

　　伍文看着小白笑道：“小白，首先是不得不说，你啊，能耐真是太大了，星城王家那可不是一般的家族，从上到下，从黑道到白道，谁敢不给王家面子啊。可奈何他们碰上你了，这不，偌大的一个王家，说瓦解就瓦解了。”

　　小白尴尬一笑：“文哥，其实吧，这真怪不得我，谁叫王家不干净呢，你说是吧？”

　　“呵呵，没事没事，我就是感慨下你的能耐。至于王家嘛，我对他们也没啥好感。”伍文摆摆手，意味深长地道：“小白，你想啊，偌大的一个王家虽说没了，但是，他的产业还在吧？王家的产业，这可不是几个亿的事啊。”

　　小白愣住了，敢情这伍文伍公子是打上王家的主意了？不过话又说回来，王家的这摊子吧……全他娘的是钱啊！少说都是上百亿了，也难怪这堂堂伍公子都忍不住了。

　　见到小白一副若有所悟的样子，伍文就知道他明白了，便道：“小白，我们别的不多说，这齐天大酒店一定得拿下来才行，你说呢？”

　　“嗯，没错……”小白非常赞同地点了点头，不过他立马反应过来了：“文哥，不对啊，这齐天大酒店，怕是没那容易盘下来吧？”

　　伍文非常自负地笑了起来，朗声道：“王盛昌没了，齐天大酒店这么大的摊子，说实话，放眼星城，怕是也没几个人真的敢接。你想想，与岛国间谍凑合到一块，齐天酒店间接地就被扣上了一顶间谍活动场所的帽子，现在，谁敢去接这个乱摊子？”

　　这话倒是没说错，王盛昌和山谷秀一弄到一块，直接可以把他定为叛国罪了。叛国罪，在华夏国内，绝不会比死刑来的简单。

　　至少，从华夏建国到今，凡是被定了叛国罪的，哪怕是亲人，也都别想能有骨灰看到。

　　小白想了想，道：“文哥，那你的意思究竟是？”

　　“简单，我想请你出面去把齐天大酒店给拿下来。”伍文打了响指。

　　“啥？我去面？”

　　小白瞪大了眼，看了看伍文，又看了看云梦兰，急道：“文哥，这你可不能开玩笑。齐天大酒店，那是多大的摊子，单凭我就能拿下来？再说了，就算我有这个钱，也不见得政府肯卖给我啊。”

　　“哈哈，小白，你可谦虚的过分了哦。”伍文认真地看着小白，道：“小白，说句托大的话，我伍文在湖南省，也算得上是一号人物，结交的朋友无数，因此，大家都愿意卖个面子给我，但是，这也是我家老爷子的缘故。而你不同，你凭空杀出来，如此短的一段时间，你现在的名声，绝对不比我伍文来的弱。所以，小白，你可别小瞧了自己啊。”

　　小白无奈，只能耸耸肩苦笑。

　　伍文接着道：“小白，齐天大酒店，这个政策层面的事，你搞不定的，我负责搞定，至于钱嘛，我不要你出一分钱，一旦齐天大酒店拿下来，我给你百分之三十的股份。”

　　不出一分钱，有百分之三十的股份？

　　这就是天上掉馅饼的事啊！有这么简单吗？

　　小白狐疑地问道：“文哥，没这么大的好事吧。你说吧，到底会让我做什么。”

　　伍文认真地道：“小白，你放心，第一，我绝不会让你做违法的事，第二，更不会让你做十分为难的事，第三，我也不会挖个洞来坑你。至于为什么会这样，我现在其实也说不太清楚，不过你以后一定会知道的。”


第104章 啵！

　　齐天大酒店这事，算是基本上谈妥了，至于具体怎么操作，小白决定交给钱财去弄了，不然怎么对得起他甩手掌柜这一个称号呢。

　　当然，伍文虽然是提前走了，但是云梦兰却把小白强行留了下来。

　　包厢里头，云梦兰直勾勾地盯着小白，但却硬是不发一声，就这么看着。

　　她这么看着，小白只觉得浑身都不自在，左顾右盼了半晌，终于忍不住出声道：“我说云大小姐，你到底想干什么，你就直说吧。”

　　云梦兰板着脸冷哼道：“你说我想干什么，刚才你可没少占我便宜啊。”

　　“……”

　　小白突然有了一种想吐血的冲动，哥怎么就占便宜了呢？刚才，刚才不是她自己叉开了双腿让我看的么？

　　好吧，好男不与女子斗，咱惹不起还躲不起么？

　　“咳咳，云小姐，那啥，我突然想起我还有点事，这个……我先走了哈。”小白不敢久留，拔腿就走。

　　“站住！”

　　还没走出两步呢，云梦兰的声音便响起来了，只听得她在身后道：“占了我的便宜，这就想走了？”

　　我擦！

　　小白忍不住了，怒道：“便宜？那你说说，我到底占了你什么便宜？嗯？”

　　云梦兰俏脸一红，双腿不由自主地加紧了一点，似乎还有点儿不敢去看小白的脸，只得别过头哼道：“占了什么便宜，我想你自己很清楚。”

　　“……可我现在就是不清楚！”小白咬死了不松口，开玩笑，这会儿要是松口，指不定这妮子会闹出点什么事儿来呢。

　　云梦兰深吸了口气，霍地站起身来。

　　“怎么着怎么着，还要动手？”小白心头一咯噔，脚下连退了两步。

　　云梦兰冷冷一笑，大步走到了小白跟前，接着，猛地伸出了双手……

　　我靠，真要动手？小白连忙比了一个十字架准备防御。

　　可下一秒，他呆住了……

　　云梦兰双手捧着小白的脑袋，像是下了很大决定似得，脖子往前一伸……

　　啵！

　　她狠狠地在小白脸上亲了一口，接着，不等小白回过神来，直接开门而去。

　　“……什么情况？”

　　小白原地愣了好久，还是没想明白刚才是怎么了，若不是脸上有个地儿还湿润着，估计他还会以为刚才只是自己的错觉。

　　“她这是喜欢上我了？”小白既觉得惊喜又有点儿苦恼。

　　男人嘛，希望越多的女人喜欢自己，是越自豪，从这点上来说，小白同样也不例外。但是，小白现在情况特殊啊，有了一个方听寒，还有一个莫潇潇，就连李楚楠其实也只差一步了，因此，如果这时候再出现一个女人在他身边，小白会担心，方听寒会不会活宰了他。

　　商业方面的事，小白安心做好一个甩手掌柜的角色。湖师大那边，他每天按时的上班然后抽出时间去听课。当然，他现在不再是方听寒的专属司机兼保镖了，而是又做回校车司机了。

　　但不管是他自己，还是校方领导，都知道他这个校车司机是做不长久的。开玩笑，一个能买得起路虎揽胜的家伙，有必要去开校车吗？再说了，凭小白目前在星城的影响力，只要是上道的，都会卖他个面子。

　　课程方面，其实在接受传承之后，每一个学科的知识对小白来说，无非是少了一个打基础的过程而已。就比如他虽然有了战神的所有传承，但是，他并不可能马上就有了那样恐怖的战斗力，还是得靠他自己去感悟去修炼，无非是，前面已经为他指明了道路，给了他一套非常完善的修炼方法，比如“化”拳就是。

　　所以说，在各科知识跟前，小白要学的东西虽然多，但他领悟起来也特别的快。试想想，一个懂得算微积分的，学一点三角函数对他而言，会很难吗？

　　军区那边，终于开始催促他这个唐教官了。

　　听冯世国说，他们那几个家伙，成天是把军区闹得鸡飞狗跳的，还不到一个星期呢，都快消耗完全军区一个月的子弹量了。可以想象，那几个家伙是把子弹当成了米饭吃了。

　　小白驱车来到军区的时候，听到里头传来的炮火轰隆声，估计那些不知情的，还以为在搞军演呢。

　　冯世国远远低迎了上来，见到小白来了，他那表情就好像看到了救兵似的。

　　“诶，小唐，你这教官可是不合格啊，挨到这时候才来一次。快去，快去靶场，你去看看那几个王八羔子把我好好的场地弄成啥样了都。”冯世国像个大妈似得，一开口就停不下来了，可以想象，季明他们几个到底是干了多少让堂堂一将军都觉得看不过去的事儿来了。

　　小白嘿嘿一笑，没大没小地拍拍冯世国的肩膀：“将军呐，我这个教官，你就不给我点什么补助？”

　　冯世国愣了下，接着很是豪爽地道：“小唐，你说，只要我能办到的，绝对满足你。”

　　“哈哈，这就好。不过，我暂时还没想到要什么补助，等我想到的时候，将军，你可不会赖账吧？”小白道。

　　冯世国脸孔一板，装作不高兴了：“你觉得我是个会赖账的人吗？”

　　“额……呵呵，不会不会，那绝对不会了，冯将军那好歹也是一方名将嘛，那绝对是君子一言快马一鞭啊。”小白把脑子里这会儿能想到的拍马屁的话都崩了出来。

　　冯世国额头上顿时冒起了三头黑线，飞快转移了话题：“行了行了，你还是赶紧地去看看你那几个学员吧，你再不去，我怕我这小小的军区真的要重建了，别看我，我可管不了他们。”

　　靶场上，硝烟味浓重，一眼望去能见度相当之地，那噼里啪啦哄哄的响声，震得耳膜都有点儿发疼。

　　季明手持着一杆95式，在进行五百米冲刺突击，手中的枪口火舌狂喷，他走到哪，弹壳便跟着掉到哪。当然，如果仔细观察的话，会发现他枪里使用的不是空包弹，而是货真价实的实弹！

　　不过，对比起来，他这个还算是停正常的。

　　看看那头的张小曼，端着一把巴雷特炮狙，竟然也在玩五百米冲刺，而她的靶子却摆在了至少一千米远的距离。瞧她那开枪的速度，你会以为，她端着的不是狙击步枪，而是一把冲锋枪！

　　但是，让小白真正目瞪口呆的是，王大牛这猛人，这蓝波第二，终结者第三！

　　这货提着一把加特林“火神”空军机炮，双臂青筋暴涨，这还没完，关键是这货身上挂了起码有五千多发子弹，也不知道他嘴里在哇啦哇啦地叫些什么，只见到那把火神在猛扫，然后那弹壳就像下雨似得落了一地。再仔细一看，我擦，这货瞄准的靶子竟然是啤酒瓶？

　　用加特林打啤酒瓶？有创意！

　　小白张了张嘴，看着半天没说话。


第105章 加特林

　　他们这是在玩真人实弹版的使命召唤么？

　　小白只觉着相当的无语。不过话又说回来，一个好枪手，绝对是靠子弹喂出来的，或许要有一定的天赋，但是到了一定的层次，只能是靠子弹喂。

　　更让小白哭笑不得的是，苗侨伟带着他的侦察大队，竟然都老老实实地蹲在那“观赏”，甚至还有几个货屁颠屁颠地跑过去给季明他们几个搬弹药。尼玛，这是要逆天的节奏啊。

　　冯世国很明智的没有跟小白一起过来，也不知道他躲哪儿歇息去了。

　　小白想了想，叫来了一个列兵，说是让给拿一把加特林过来。

　　听到这要求，列兵忍不住地瞄了那头王大牛一眼，看着小白那眼神都古怪起来了，不过他还是飞快抬了把加特林过来。

　　咔嚓！

　　加特林提在手上，小白飞快装好了弹夹，在列兵目瞪口呆间，他背了满满一身的子弹。

　　“嗯，有一阵子没好好活动活动了……”小白扭了扭头，活动舒展了下四肢，下一秒，他身形瞬间消失在了原地。

　　急促狂奔起来。

　　那速度，绝对要比一些擅长短跑的人光着身子跑还要来的快。

　　唰唰唰……

　　小白急促前进，下意识地跑着蛇形路，接着，手里头那把加特林的枪口已经抬了起来。

　　季明他们几个还沉浸在自己的战斗世界里头，压根就没注意到身后来了一个更猛的家伙。反倒是苗侨伟在看到小白身形的第一时间，他便猛地站起身来，表情很是夸张：“我擦，今儿个军区怕是真的要翻天了！”

　　砰砰砰砰……

　　加特林开始喷火了，恐怖射速带来的直接后果就是，在小白跟前，已经形成了一片火光和子弹形成的屏障圈。

　　当然，如果仅仅只是乱扫一通，这绝对没什么稀奇的。关键就是，小白高速奔跑间，却是瞄着季明他们四人的身形在扫。

　　“他……他疯了！”苗侨伟完全呆住了。

　　噗噗噗……

　　一连窜的子弹打在了季明身后不足十厘米的地方，并且是紧跟着他的脚步在扫射。

　　“我靠！谁啊，这谁啊！”

　　季明冷汗都被吓了出来，压根就不敢回头了，端着95拼了命的跑。

　　“嘿嘿，小样，这回知道跑了吧？”

　　小白舔了舔嘴唇，找上了下一个目标，张小曼！

　　身后传来枪声，再加上季明的哇哇大叫声，张小曼早就反应过来了，转身一看，正好看到小白手中的那杆加特林正瞄准了她。

　　“哼，想玩我？没门！”

　　张小曼冷哼一声，拔腿就跑，跑的时候还不忘了朝小白瞄了一枪。

　　“哎呦，想狙击我？”

　　见到张小曼端起了巴雷特，小白非常清楚，这可不是闹着玩儿的，人家枪里装的可都是实弹啊。嘴上虽然这么说，脚下却是一溜烟地赶紧开跑了。

　　砰！

　　巴雷特冒出了一阵烟雾，但是很可惜，张小曼明明见到狙击镜已经瞄准小白了，可扳机一扣，人就没影子了。她当然不敢继续了，狙击步枪这射速，那是拍马也赶不上人家的加特林啊。

　　绝对是赶紧闪人。

　　“跑？看你能跑多快！”

　　小白嘿嘿一笑，身形速度再次加快，加特林喷着火儿，紧紧地跟着张小曼。

　　“我擦！苗队，唐教官手里头端着的到底是真枪还是塑料的啊？能跑这么快？”一大兵发话了。

　　苗侨伟冷冷一笑：“开玩笑，不跑这么快，他能当教官？”

　　“额……”

　　跑得快和当教官有啥联系？大兵挠着脑袋有点儿迷糊了。

　　跑了一阵子后，发现身后貌似没有子弹袭来了，季明立马就转身半跪地，枪口一提准备反击了，可接着，他就看到张小曼在那没命地跑，而她身后，赫然是唐小白提着把加特林在追？

　　“靠，这什么意思？玩的哪出啊？难道是唐教官想指点指点我们？”

　　季明自认为自己已经想的很明白了，于是并拿着95瞄准了他的唐教官，准备来了一个回马枪。

　　“小样，想反击老子？”

　　小白用眼角的余光瞄到了季明那边的情况，他二话不说，手里枪口一甩，一梭子子弹便朝季明飞了过去。

　　噗噗噗……

　　子弹在季明身前打出了一排笔直的印子，而这时候，季明手中的95都还没开一枪呢。

　　“我操！这玩的到底是机枪还是狙击枪？”季明浑身冒出了一阵子冷汗，再也提不起要反击的想法了，直接就开跑了。

　　“王大牛，支援我！”

　　张小曼边跑边喊，然后看到季明这货在那如一条丧家犬似的狂奔，气不打一处来，吼道：“季明，你个孬种，跑你仙人啊，反击啊！”

　　“反击？你当哥是傻子对吧？哥可不想英年早逝。”

　　季明毫不客气地回话了，刚才小白的几梭子子弹，虽然打得很精准，只打在了他跟前，但是季明还是担心啊，这不怕一万就怕万一不是？万一小白真的失手了呢？

　　王大牛是个老实人啊，一边是自己正被“追杀”的伙伴，一边是自己膜拜的教官？到底帮哪一边呢？

　　为了想清楚这个问题，大牛同志垂下了脑袋，开始认真思考。

　　吆喝了半天，竟然没一个人过来援助自己？张小曼是又急又怒，更让她想哭的是，自己端着把巴雷特在前边跑，可好像怎么跑，小白与她的距离却是越来越近，她几乎都能感觉到加特林射出来的子弹在身边擦过去产生的滚烫热流了。

　　她急了，扯着嗓子就喊道：“唐小白，你疯了，你是个疯子，你到底想干什么？”

　　“哈哈，怎么，知道怕了？乖乖地立正投降，不然的话，我看你今天能跑多久。”小白表示相当的开心，这个游戏真心好玩啊。

　　“做梦！想让老娘投降，没门！”张小曼这会儿简直就是一泼妇的真实写照了，尽管跑的满脸通红，上气不接下气，可她硬是咬着牙在跑。

　　“哎呦，还嘴硬是吧？我倒要看你往哪跑！”

　　小白也来劲了，这小娘们不收拾了，没法立威啊。

　　这时候，围观着的众人惊讶的发现，这唐教官的速度好像更快了，不，不是好像，而是确确实实地加快了好多，那些眼力差点的，看到的几乎就是道残影了。

　　一个个都张大了嘴看着训练场上那个提着加特林飞奔的怪物，他们心里只有一个念头，这还真的是人吗？

　　砰砰砰……

　　加特林持续开火，小白奔跑着的身形，不再是简单的蛇形，而是以一种完全没任何规律可言的曲线在前进。

　　然后，更惊人的一幕出现了……

　　噗噗噗！

　　弹孔不再只是跟着张小曼的后脚跟，而是笔直地打在了她的前方。然而这还没完，加特林喷射出来的子弹仿佛装了制导似的，竟是围着张小曼开始画起圆圈来。

　　前后左右都是子弹，还能往哪跑？

　　“变态！”

　　张小曼气急败坏地把巴雷特摔在了地上，转过身子朝小白比了一个中指，然后一屁股坐下干脆就不起来了。


第106章 破军拳

　　半个小时候，季明几个再加上苗侨伟，一共四人老老实实立正站了一排。

　　小白在他们跟前走了一圈，冷着脸训话了。

　　“怎么了，知道老实了？不继续蹦跶了？”

　　“你，拿着把95玩突击训练，有意思？觉得很威风？”

　　“还有你，端着把巴雷特当冲锋枪使，你知道什么叫狙击手吗？知道狙击战的真正含义吗？”

　　“你！……大牛，说你呢，别嬉皮笑脸的，慢着慢着，你也别做出一副委屈无辜的样，端着把加特林狂扫一通，很带劲是吧？你知不知道一个机枪手在战争中真正担当的责任是什么？嗯？”

　　“你，最让我气愤的就是你了！苗队长，苗少校，你很悠闲嘛，他们几个还知道拿着把枪在那突突，虽然是胡闹，但好歹也在练习。你呢，你就蹲在边上看热闹？热闹好看吗？嗯？”

　　“胡闹！统统都在胡闹！”

　　小白背着双手踱着步子，嘴里像机关枪似的不断开喷，喷了足足有十分钟，他终于住口了，最大原因是，他觉得嗓子眼有点冒烟了。

　　歇了半分钟，小白一脸凝重地道：“想必你们自己都清楚，这次是上面下通知，命令我们成立一个小组，你们都想加入这个小组，这让我很欣慰，至少证明了你们还不是贪生怕死之辈。”

　　“但是，想加入这个小组的，可不仅仅就是你们四个，全国上下那么多军区，你们敢拍着胸脯说自己无敌了？笑话！虽然我现在还不清楚这个小组是多少人的编制，但是我想，你们绝对会迎来相当强烈的竞争。哼，丑话说在前头，到时候谁不行，那就乖乖地滚蛋，别在这丢人现眼。”

　　这几番话出去，他们四人虽说脸上还挂着一丝桀骜，但他们的眼神已经充分说明了，他们开始认真了。

　　小白很满意这样的效果，教官嘛，教官没一点威信还混个屁的混。

　　其实说白了，小白能够教会他们的，也都是靠着脑袋里头的那些传承知识，虽然还不知道这些知识的作用到底有多大，但上次和小鬼子的那场实战，倒是证明了许多。

　　他们这四个人，小白已经有了明确的规划定义。

　　张小曼，典型的狙击手，该教她怎样真正的发挥一个狙击手的威力。

　　王大牛，狂暴的机枪手，得把他打造成为一个真正的铁血战士。

　　季明和苗侨伟，那就是正儿八经的突击手了。突击手的定义，绝对不是简单的突击两字，小白认为，身为一个突击手，那就应该是一个全能型的人才。

　　至于早就内定好了的阎秋，这是个电子天才，小白想的是，等自己在湖师大的计算机基础课程学完了，应该也能指点指点他了。

　　虽然他还不清楚，国家成立这样一个小组的真正目的是什么，但是，猜想着应该还是与前一阵子岛国鬼子闹出来的这件事有关。

　　小白五人来到了一个封闭式的室内训练场，这个场所里有诸多的健身设备，同样也可提供打靶。

　　季明四人站的笔直，目视前方，昂首挺胸。

　　小白捏了捏下巴，打量着眼前的四人，他是在想，该从哪里教起呢？

　　一个战士，一个真正的战士，无论他使用的是什么枪械，承担的是什么作战任务，首先就得有过得去的身体素质和肉身力量。

　　因此，小白决定教他们一套拳法。

　　这套拳法的名字是什么小白不清楚，他是根据战神传承里头搜索出来的一套拳法，当然，这套拳法肯定是比不上他自己练习的“化”拳。并不是说小白在藏私，而是他考虑到，“化”拳是战神整个武学体系里面的一部分，如果他们也学“化”拳，那就还得教他们战神所有的武学知识，这绝对不会是一个好主意。

　　但是这套拳法就不同了，简单、易懂，更重要的是，这套拳法的威力还相当不弱。

　　小白在自己脑海里把这套拳法所有的招式都过了一遍，惊讶的发现，这套拳法对提高肉身力量和反应速度有巨大的作用，简直就是为他们四个贴身打造的啊。

　　再次扫了四人一眼，小白笑眯眯地道：“各位，今天是我第一次教导你们，今儿呢，我不打算教别的什么东西，只准备教会你们一套拳法。有什么意见，你们尽管发言提问。”

　　不出小白所料，张小曼首先出声了：“唐……教官，我想问，在战争过程当中，一套拳法能提供给我们什么帮助呢？”

　　“对啊，教官，你不会是想让我们在枪林弹雨的战场上，去和敌人肉搏吧？”季明这话明显博得了王大牛和苗侨伟的赞同。

　　“当然不是。”

　　小白摇摇头，道：“我先问你们一个问题，如果要你们各自端着一把95，要你不间断不停歇的打靶，你们觉得自己能打多少发子弹？”

　　95式步枪，枪身重3.25千克，射速650发/分，当然，这仅仅是理论射速。95式突击步枪虽然后座力不大，但如果是持续不断的射击，首先对肩托部分会有一个影响，其次是手臂的肌肉，接着是全身。因此，到了一定程度，对一个射击手自身的力量那是一个相当大的考验。

　　因此，四人一时间不敢马上出声，而是在那细细计算自己的能耐。

　　“怎么，还没算出来？”小白沉声道。

　　王大牛瞄了小白一眼才慢吞吞地道：“教官，俺……俺用加特林习惯了，95对俺来说可轻的厉害，俺保证，俺绝对能打两万发的子弹。”

　　小白点了点头，王大牛确实有这个能力，不过他并没有马上做声，而是将目光看向了其他人。

　　“我可以打八千发。”张小曼道。

　　“我可以打一万二、三千发。”季明道。

　　“我和季明差不多。”苗侨伟道。

　　小白点了点头，他们四个倒是都没有说大话，这应该就是他们的能力所在了。步枪射击和机枪不同，很多机枪射击的时候，基本没有后座力，甚至只需要一个人一个指头就能操纵，但是步枪不同，步枪首先要瞄准，然后托住，最后才是射击，而在射击的过程中，步枪因为设计原理所产生的后座力对一个寻常人来说，那绝对是巨大的。

　　“很好，那我告诉你们，一个战士到了战场上面，枪法精准虽然能造成很大的杀伤力，但如果他的体力不行，一旦战争时间拖长点，他就会是个废物。因此，我教你们的这套拳法，不是为了让你们去肉身搏斗，而是要提高你们的肉身力量以及你们的反应速度。”小白道。

　　一听到拳法还有这个作用，四人的眼睛顿时就变亮了。肉身力量和反应速度，这可是每一个战士迫切想要提高的啊。

　　季明连忙问道：“教官，那这个拳法叫啥名字？”

　　“这个……”小白捏了捏下巴，然后扬声道：“破军！”


第107章 五阿哥

　　“破军？”

　　除了王大牛，其他三人的表情立马变得怪怪地起来。怎么觉得“破军”这名儿是教官临时起的呢？

　　这个吧，名字霸气是霸气，可怎么听着挺别扭的呢？

　　破军，咱们不都是军人么？

　　“咳咳，好了，你们四个都分开点站吧，我今天就把拳法教给你们，记住了，这套拳法不是让你们去肉搏的，而是要你们在有事没事，最好是在清晨起来的时候，就打上几遍，一定要坚持练习。”

　　破军拳，招式来来去去不过二十招，招与招之间的衔接动作快的时候极快，慢的时候又极慢，可以说是动静结合。招式要配合特有的呼吸节奏来运转，为了教会他们，小白还真是费了一番心思。

　　“喂喂，大牛，你这出拳的方式，不对，温柔，动作要温柔……”

　　“张小曼，这儿，你这个托手要快一点，难道你就没觉得在打到这一招的时候，你的呼吸也加快了吗？”

　　“不是，我说苗少校，这套拳怎么就被你打出军体拳的味道了呢？”

　　唯一能让小白满意点的就是季明了，这小子貌似还颇有点儿领悟力。

　　半天功夫过去，他们四个总算是打的有点儿模样了。小白驱车刚一出了军区大门，手机便响了起来，一看来电，竟然是方听寒的。

　　“听寒，有事？”现在方听寒已经没有再继续巡查的任务了，每天就是呆在别墅里头，或者就是去每个学校无聊的转一转，所以看到方听寒的来电，小白还真是想不起有什么事情。

　　“你回别墅吧，然后和我去趟机场。”方听寒在那头似乎叹息了一声。

　　“去机场？你要回京城了？”小白一脚踩住了刹车。

　　方听寒感受到了小白的紧张，轻轻地笑了笑，道：“放心，我不回去。难道你忘了，上次我和你说的，京城那边有人要来吗？”

　　“京城？好，我马上回来。”

　　陆虎车发出一声低沉的轰鸣，消失在了这条碎石路上。

　　车子才一进到别墅，就看到方听寒站在门口了，小白直接掉车头。

　　“走吧，去机场。”方听寒上了车。

　　“你还没告诉我到底是谁来呢？”小白非常好奇。

　　方听寒想了想，道：“小白，听说过太子党吗？”

　　“太子党？”小白愣住了。太子党这三个字，想必对绝大多数人而言，那是不陌生的，谁没听过这三个字？这三个字代表的那就是一个真正的上层，一个高阶上层。

　　太子党的能耐有多大，小白不知道，但是一听到这三个字，他那还是小屁民的心肝儿，还是忍不住颤了一下。

　　小白吞了口唾沫，慢吞吞地问道：“听寒，你不会是想告诉我，我们现在要去接的就是个太子党吧？”

　　见到方听寒在旁边不置可否地点头，小白已经明白了，车子开着呢，走了一段路之后，他突然想到了什么，问道：“听寒，那太子党该不会是追你的吧？”

　　“嗯。”方听寒嗯了一声点点头。

　　碰上一个太子党身份的情敌？我擦！

　　若不是小白车技好，路虎车估计要追尾了。他那一张脸啊，黑了又白，白了又红，半晌才吭出一句话来：“那你会不会动摇？”

　　“……”

　　见到小白说出这么白痴的话，方听寒脸都黑了，没好气地道：“白痴啊你，我要是对他感冒，还会等到来了星城还喜欢上你？”

　　“嘿嘿，这倒是。”

　　小白乐滋滋地点了点头，可想到这未谋面的情敌身份是个太子党，心情也好不起来了，道：“太子党啊，以前只道是传说，现在倒是真要过上招了。”

　　“怎么，一个太子党就把你吓成这样了？”方听寒含笑道。

　　“我……切！怕什么怕？我、我唐小白怕过谁？”

　　小白粗着脖子喊完了，然后坏坏一笑：“再说了，依我看，你应该也算是个太子党吧？嘿嘿，不照样被我骗到手了？”

　　“去死！”

　　方听寒恼羞地捏了他一把，接着冷哼一声：“别把我和太子党扯在一块，在我眼里，他们也就那回事儿。”

　　“额……”

　　小白脑袋有点儿反应不过来了，她这话算是什么意思？怎么觉得她话里的意思是，太子党还不够资格和她的身份背景去比呢？

　　这华夏大地上，难道真的还有比太子党更牛逼的势力所在？

　　当然，小白也仅仅是心里头在疑惑，想问却说不出口，因为他感觉到，就算自己问了，方听寒估计也不会说的。如果她愿意说，应该早就说出来了。

　　车子不急不快地行驶着，离机场越来越近。方听寒坐在旁边没做个声了，只是时不时地偷偷打量下小白，嘴唇好几次张了张，似乎想说点什么，但是却没有说出口来。

　　路虎稳稳地停在了机场。

　　“你停在这干什么？”方听寒问道。

　　小白瞪大了眼，不解地道：“我说大小姐，前面是机场啊，我不停在这，难道还开进去不成？”

　　“废话，肯定要开进去啊。”方听寒道。

　　小白顿时悟了，尼玛，敢情这又是特权是吧？没好气地道：“行吧，你把证件给我，我好开进去。”

　　方听寒叹息了一声，盯着小白道：“唐小白，你要不要这么白痴啊？你现在好歹也是堂堂总参的人了，你觉得用你自己的证件还没达到进去的资格吗？”

　　“我……啥？我那个证件有这么大的权利？”小白真的惊讶了，尼玛，这还只是一个外编成员啊。

　　方听寒似乎早就知道小白会是这幅表情了，淡淡地道：“小白，我不妨告诉你，总参外编成员，到目前为止还只有你是少校军衔，可以说，你是有史以来第一个少校军衔的外编成员。”

　　“额，什么意思？”小白问道。

　　“还能有什么意思？摆明了是要重点培养你啊。”方听寒快抓狂了，这小白平时看着挺机灵聪明的，怎么在这些问题上就很缺脑子很少智商呢？

　　“靠，那我不要这个什么军衔了成不？我对这什么总参真没啥兴趣啊。”

　　小白急了，他一想到以后真的被总参招进去，要成为一个成天穿着军装板着脸孔的人，就浑身不舒服。

　　方听寒冷冷一笑：“晚了，这时候后悔，你觉得会有用？”接着她看了看时间，道：“少废话，咱们进去吧，算时间，飞机应该到了。”

　　出示了总参少校军衔的证件，果然是一路畅通无阻的进入了机场。

　　“看到了没，就是那架飞机。”方听寒手指着右前方。

　　“那是……私人飞机？”小白擦了擦眼。

　　“不然你以为？”

　　“靠，果然是太子党的作风！”

　　小白不自觉地摸出了根烟叼上，方听寒白了他一眼，也没出声禁止。

　　“诺，他下机了。”

　　“嗯？就是那个裹着围巾的家伙？擦，我还以为是个阿拉伯人呢。”小白怪怪地道。

　　方听寒翻了翻白眼，也懒得去和小白扯嘴皮子了，“听好了，这人姓雷，叫雷国丰，至于他老子是谁，你看看新闻联播就知道。”

　　“我擦！”

　　尽管是一个屌丝不常看新闻联播这类高深的节目，但那几个巨头小白还是非常清楚的，掰着指头一算，好家伙，这雷国丰也算是当今五太子，五阿哥啊。

　　“哈哈，听寒，非常高兴你能来接我。”

　　雷国丰身材健硕，个子与小白差不多，脸上挂着明显属于贵族那高傲又带着点讽刺的笑意，朝方听寒走了过去。


第108章 明白了一个道理

　　方听寒淡淡一笑：“雷公子不辞万里的飞来，辛苦你了。”

　　“哎，听寒，这么说就见外了嘛，这么多年我对你的心意你又不是不知道。”雷国丰含情脉脉地看着方听寒。

　　这让小白在一旁不满意了，当即便咳咳了几声。

　　雷国丰眉头一皱，目光落到小白身上，上下一扫，一股子贵族的王八气就露了出来：“听寒，这位是你请来的司机？小伙子，以后出来混得学习学习礼仪嘛。”

　　小白正想开喷着，方听寒却莞尔一笑，走到小白身旁挽住了他的手，笑道：“雷公子，话可别乱说，他叫唐小白，是我的男朋友。”

　　“你……你的男朋友！？”

　　雷国丰是真的被雷了一下，目光变得凌厉起来，他狠狠地盯着小白，忽地却哈哈大笑：“听寒，又想用这招来骗我？以前你可没少这么干，你以为你随便找个人冒充下就……”

　　啵！

　　方听寒直接就在小白脸上亲了一口以做证明。

　　“……”

　　两个男人都愣住了。

　　当然，小白是因为意外的惊喜而愣住，而雷国丰却是因为这个血淋淋的刺激而愣住了。

　　好半晌，雷国丰才缓过神来，鼻子里头冷哼了一声，看着小白道：“哦？那还未请教这位兄弟是？”

　　“唐小白，你好。”小白主动地伸出了手。

　　雷国丰握住了小白的手，下意识地就问道：“唐兄，还没请教你家父是？”

　　“家父？”

　　小白愣了下，不过马上明白了，敢情这些太子党在外面攀比的时候，一般都是拿自己的老子来当做招牌？他笑了笑，道：“呵呵，我父亲就是一个开五金店的小商贩而已。”

　　“嗯？”

　　雷国丰又愣住了，他觉得唐小白是不愿意说而已，不甘心地接着问道：“呵呵，唐兄在哪高就？”

　　“诶，高就谈不上，我现在就一湖师大的校车司机而已。”小白语不惊人死不休地道。

　　噗嗤！一旁的方听寒没忍住笑了出来，暗中还朝小白比了个大拇指。

　　雷国丰脸面挂不住了，他认为小白太不给他面子了，问什么都遮遮掩掩的不肯说实话，当即就很不客气地道：“唐兄弟，恕我直言，你恐怕配不上听寒。”

　　“哦？是吗？”小白看了看在旁边一脸微笑的方听寒，然后耸了耸肩膀，作无奈状地道：“诶，实不相瞒我也这么觉得。”

　　“嗯？”雷国丰眼前顿时一亮。

　　而方听寒已经暗中将白骨爪放在了小白的腰上。

　　小白摇头晃脑叹气地道：“雷兄啊，你想啊，我就一校车司机，怎么着也配不上听寒这么高贵的身份嘛，你说是不是？”

　　“嗯嗯，对，没错。”雷国丰连连点头，心里却是在暗暗赞赏着，这小子挺上道的嘛。

　　方听寒那白骨爪使出了七分力……

　　小白忍着疼痛，继续道：“奈何啊，我好几次对听寒说我不够格，可她就是说喜欢上我了，这不，看在她一片真心的份上，我们就……诶，我也是没办法的嘛。”

　　“……”

　　我擦！敢情这小子一直在玩我？雷国丰那一张脸变得相当的精彩，精彩极了。

　　方听寒也是愣了一会儿才明白过来，虽然知道小白这是在开玩笑，可还是使出了十分力的白骨爪作为惩罚，谁叫你乱说来着，本姑娘用得着倒贴么？嗯？

　　小白苦着一张脸看着方听寒，像是在说，大小姐啊，你放我一马呗……

　　“忍！我忍！”

　　见到两人在自己面前还打情骂俏，雷国丰深吸了口气，一字一句冰冷地道：“很好，唐兄弟，我记住你了。”

　　吱！

　　几人正很不和睦友好的扯着呢，一辆奔驰车突然停在了他们身旁。

　　砰！

　　车门一开，下来的却是伍文。

　　“伍文，他来这里做什么？”小白疑惑地想着。

　　“雷哥，欢迎来到星城，哈哈。”

　　伍文哈哈大笑着朝雷国丰走了过来，走到一半眼睛瞄到了小白身上，心头也是纳闷，唐小白也来了？咦，方听寒？哦，这女的莫非真的是……

　　雷国丰本来就郁闷着呢，见到伍文来接自己，他并没回话，只是点了点头。

　　倒也是，他这个太子党可要比伍文这种身份靠山更硬，平时都是伍文这一类人去巴结他们，他现在不客气也是可以理解的。

　　“文哥，你也来了？”小白出声打了个招呼。

　　伍文点了点头，他看出来这边三人气氛好像有点儿微妙，明智的选择了不作声只站在一旁。

　　“行了，听寒，那我们找个时间吃个饭吧，我先走了。”

　　雷国丰算是告辞了，然后朝伍文点了点头，便钻进了奔驰车里头。

　　伍文朝小白笑了笑，迅速也上了奔驰车。

　　路虎车上，方听寒咯咯地笑了起来，她非常满意地亲了小白一口，道：“行啊小白，真看不出来你还有这手。”

　　“嘿嘿，为了我心爱的夫人，那是必须的嘛。”小白贼笑道。

　　“去你的。”方听寒白了他一眼，好奇地道：“你前面来的时候不是还很忐忑嘛，怎么刚才就那么放得开了呢？还玩了雷国丰一道。”

　　“嘿，你可别说，我刚开始还觉得这些个太子党都是哪吒转世，一个个都三头六臂呢。”

　　小白撇了撇嘴接着道：“可刚才那一碰面啊，我就明白了一个道理。”

　　“哦？什么道理，你说说看。”方听寒好奇地问道。

　　“我发现啊，不管是富二代还是官二代，甚至太子党，他们这些人啊，其实都有一个通病，那就是欺软怕硬，碰到软的，就拿出他们那一副自以为是的贵族脸孔来装调调，碰到硬的呢？不是偷着使暗招，就是化敌为友，甚至是舔着脸上去做小弟。”小白摇头晃脑地道。

　　听到这话，方听寒沉默了，好半晌才道：“小白，我在担心，把你牵扯进来，你很可能会遭到雷国丰的报复。”

　　“切，你这是什么话？什么叫牵扯？你现在是我女朋友，你是我女人，既然出现了情敌，那我就要把他干掉！至少也得让他死心。”小白霸气无比地道。

　　方听寒露出了前所未有的温柔，她再次在小白脸上亲了一个，接着话音一冷：“你放心，我是你的女朋友，自然也会站在你这一边。谁想要对付你，也得先问问我再说。”

　　奔驰车上，雷国丰黑着一张脸坐在后头，伍文一声都不敢吭，老老实实地在前头开着车。

　　良久，雷国丰终于出声了：“伍文，刚才那小子什么来头？”

　　“那小子？哦哦，你说的是小白吧？”伍文反应了过来，随即马上意识到雷国丰这语气好像不太和善啊，试探着问道：“雷哥，您这是想？”

　　“哼，这小子不知天高地厚，我想让他见见世面！”雷国丰冷哼。


第109章 灼热的眼神

　　听到雷国丰这话，伍文表情古怪起来，想说什么却好像又不敢说似的，只能硬着头在前面开车。

　　“伍文，有话你就直说吧。”雷国丰从后视镜看到了伍文的表情。

　　“雷哥，你以前认识这唐小白？”伍文试探着问道。

　　“不认识。”雷国丰下意识地回答，然后顿了一下，哼道：“怎么，难道这小子还有什么来头不成？”

　　“嘿，雷哥，比来头谁有你大？说实话，唐小白还真是没任何来头没任何背景。”伍文道。

　　“哦？”雷国丰诧异了，道：“他没任何来头还敢挑衅我？别和我说他是个傻子。”

　　“当然不是。”伍文摇头苦笑：“雷哥，如果我没猜错的话，你们是因为刚才那女的才惹出的矛盾吧？”

　　“这个……算是吧。”雷国丰很不情愿的承认了。

　　伍文若有所思地点了点头，道：“雷哥，说实话，我和他也算是个朋友，你是知道我伍文的为人的，其实我是想建议你，还是不要去找他的麻烦了。”

　　“哈哈哈……”

　　雷国丰哈哈大笑起来，接着一脸怒容地盯着伍文：“怎么，伍公子，你是觉得我惹不起他？”

　　“雷哥，你先别动怒，听我说完嘛。”伍文一脸无奈，夹在中间真有点儿不好做人啊，道：“雷哥，唐小白这人呢，一没背景，二没什么实力，至少是没明面上的实力，至于暗地里，反正我是没调查出来。所以你想啊，你要是真的对付他，能从哪里下手？总不能找人做掉他吧？”

　　雷国丰愣了一下，伍文这话确实没说错，虽说以他身份要让一个人彻底的消失并不是什么难事，但一旦出现点纰漏被有心人抓住了把柄，事情可就大条了，所以不到万不得已，一般不会用出这样的法子来。

　　皱眉想了想，雷国丰突然道：“对了，那小子说他是湖师大的校车司机，这是真的还是假的？”

　　“他没说谎，他的确是在湖师大当校车司机。”伍文点头道。

　　“校车司机？”雷国丰冷冷一笑：“简单，那就先从这里下手，让他先下岗休息休息吧。”

　　伍文摇头苦笑，知道雷国丰这话说出口那是代表没有什么回旋的余地了。可让他自己也觉得诧异的是，他心里头竟然隐隐地想站在小白那一边，但更让他想不明白的是，他总觉得雷国丰在小白讨不到什么便宜，甚至有可能还会吃个亏。

　　真的会这样吗？伍文不知道，也不想知道。他摇摇头，奔驰车加快了速度。

　　这几天时间，小白老老实实地上起了班，那什么五阿哥早就被他抛到了脑后。

　　太子党怎么了？有什么招儿尽管使来，哥一一接着。当天回去的时候，小白是这么对方听寒说的：“叫那个什么五阿哥最好聪明点，想对付我可以，但最好有个度，真把我给惹急了，我不介意让他消失的神不知鬼不觉。”

　　有句话怎么说的来着，光脚的不怕穿鞋的。他一个屁民百姓，人家是红色光环笼罩着的太子党，明眼人都知道谁更怕闹出大事来。

　　小白每次上班的时候，就先把他的路虎揽胜停好，然后再爬上考斯特校车。他这样的做法，更让知道他身份的广大学妹，强烈怀疑他是个二代为了体验生活才来当校车司机的。

　　因此，他现在开的这辆考斯特，搞得许多的音舞系妹纸全部放弃了打的或者自己开车的念头，一个个争着往考斯特车上挤，几乎每次都是人满为患。

　　于是，他开的这辆考斯特，便成了湖师大里头另一道风景线。

　　为什么叫风景线？

　　试想想，一大群长腿丝袜美眉在校车上挤来挤去，先不说别的了，就单单说她们每个人的胸器，那就不得了，挤成各种形状的实在太有视觉冲击力了。每次她们上校车的时候，一大群屌丝男就在旁边瞪大了眼看着，甚至还有些猥琐货直接就拿出了手机各种拍照各种摄影。

　　当然，如果湖师大的校长要是知道，这一届的许多男同学立志以后毕业了也要当一个像小白这样的校车司机，从而影响学校就业率的话，他说不准立马就会把小白给开了。

　　“咳咳咳，那啥，姑娘们，都站稳了哈，咱们出发咯。”

　　小白叼了根烟在嘴里，眼睛看着后视镜里头的各种丝袜大腿，实在是过饱了眼福。

　　“啊呀呀，小白师傅，你可得慢点开，等下我们摔到你身上咋办？”

　　“就是嘛，小白师傅，要不你挪一挪，我来和你挤一挤？”

　　“对对，我也愿意挤挤的。”

　　“彪悍！”小白只有这一个词来形容这些姑娘们。

　　这些姑娘每说一句，莫潇潇和李楚楠就要冷哼一声，说到最后，她们两干脆也懒得哼了，直接就在那计划着，待会儿该怎么收拾收拾小白才是。

　　这一阵子，湖师大音舞系的学员几乎都在芒果电视台彩排排练，指导她们的老师，自然还是李莉。

　　每次去芒果台，在路上的时候小白只会有轻松舒适的感觉，可每次只要一进入芒果电视台彩排大厅，小白就觉得不太自在，特别是有李莉在场的时候，他更是不知道该把目光看向哪里。

　　没别的原因，还是因为之前与李莉见面时的那尴尬一幕。

　　音乐响起，每一个换好服装之后的学员开始在舞台上认真地排练起来。小白看不出这是一个什么样的节目，只是觉得她们的舞姿非常的优美。

　　当然了，最吸引他眼球子的还是莫潇潇和李楚楠。每次只要李楚楠在上面跳舞，小白就觉得有点儿不真实，一个在现实生活中大大咧咧的女孩子，竟然能在舞台上跳出这么优美的舞姿，实在是很难想象。

　　“怎么样，她们跳的还可以吧？”不知道李莉什么时候走到了小白身旁。

　　一听到这个声音，小白身子就不由自主地僵了下，然后才道：“嗯，是啊。其实我也不懂的欣赏来着，只知道好看。”

　　李莉噗地笑了一声，风情万种地看着小白道：“你啊，谦虚的过分了，我可不相信你真的不会欣赏。”

　　“李老师，我可真没说谎，我是真不懂舞蹈。”小白苦笑地道。

　　“是吗？”李莉轻声反问。

　　小白觉得这声音不太对劲，一转头，便迎向了李莉那灼热的眼神，他顿时就有点儿心慌了，现在是对视也不是，移开目光也不是，他只能硬着头皮点了点头，然后马上移开了目光，嘴里还长长地出了口气。

　　“你很紧张？”李莉直勾勾地道。

　　“啊？呵呵，哪里哪里，怎么会……怎么会……”小白自己说着都有点儿底气不足，声音越说越小。

　　李莉嘴角露出了一抹耐人寻味的笑意，声音有点儿沙哑地道：“小白，你跟我来一趟。”


第110章 一步两步三步

　　跟我来一趟？要去做什么？她会说什么，做什么？到时我该怎么应付？

　　一个个疑问在小白心里头纠结着，他心情忐忑地跟在李莉身后。一直到走了挺远，绕过几个走廊看到那间办公室的时候，小白才恍然回过神来，然后却更加紧张了。

　　李莉带他去的，正是她自己的办公室，正是上次小白不小心见到了她裸体的那间办公室。

　　李莉打开了门，见到小白站在那儿不动，便笑着道：“怎么，不敢进来？还怕我吃了你不成？”

　　“额，不是不是，我是在想问题而已。”小白尴尬一笑，硬着头皮走了进去。

　　砰！

　　李莉跟着走了进来，随手轻轻地关上了门，接着只听得咔嚓一声，她竟然挂上了倒锁。

　　小白身子再次一僵，他刚想转过身说话，就嗅到一阵香风扑来，紧接着，李莉竟是从他后面抱住了他！

　　什么情况？这是什么情况？

　　小白张大了嘴，脑袋里一片空白，唯一有的一个念头就是，哥这是要被逆推了么？

　　在他发愣的时候，李莉双手抱的更紧了，她好像是在怕小白会离开她似的，紧紧地抱着，舍不得松手。

　　小白后背完全能感受得到李莉那滚烫的体温，甚至还能感觉到她的心跳……

　　但这一刻，小白完全没有那些歪门邪念，他只是觉得很突然，突然到他自己压根就没有一点心理准备。

　　他本来是想着，李莉会先和他说一些无关紧要的事情，或许还会隐隐地扯到那天尴尬的一幕，然后明里暗里的会透露那么一丝丝意思。但现在发生的，完全出乎了他的意料，以至于他现在都不知道该怎么办才好。

　　“坏人，你是个坏人。”李莉轻轻地呢喃着。

　　小白苦笑，也不知道该说什么，只能笔直地站在那。

　　“你知道吗，自从我和第一个男友分手之后，就再也没对谁动过心，也从来没让谁看过我的身子。”

　　“可是，可是遇到了你！”

　　李莉似乎有点儿激动，她深呼吸了口气，接着道：“我原本是想着，一辈子都可以不婚嫁，我过惯了一个人的生活。可是直到遇到了你，坏人，坏人！从那之后，每天晚上回家，我都觉得无比的冷清，冷清到让我觉得可怕，甚至恐怖。”

　　“我知道，我也知道你肯定有了女朋友，甚至也不缺好的女孩在追你。可我控制不住我自己，我每天都翻开你的手机号码想打你电话，但却怕打扰到你，我想发给你信息，可每次写好了信息却又不敢点发送，只能一条一条的保存在手机里。”

　　“我说的，你都懂吗？”

　　小白被李莉的这一番话感动了，深深的感动了，他能感觉得到李莉对他的一往深情，他从李莉的这份深情里，感觉出了一抹狂热、一抹失去自我的迷惘、一抹徘徊纠结的痛苦。

　　小白轻轻地握住了李莉的双手，缓缓地转过头来，却看到李莉早已泪眼婆娑，他忽然觉得自己在心疼，心疼这样的一个女人，小白轻轻地道：“我懂，我都懂，可是，这对你不公平。”

　　李莉笑了，她开心的笑了，她一会儿哭一会儿笑，好半晌才道：“小白，你知道吗？在我说这些话之前，我压根就没有想过，你会接受我，哪怕是你接受我了，我也没想过要你娶我。”

　　小白张了张嘴，他有点儿搞不明白李莉到底是什么意思了。

　　“坏人，你是个坏人！”

　　李莉枕在小白怀里，粉拳一下一下地捶打着小白的胸膛，片刻，她抬起头来，注视着小白，一字一句地道：“坏人，你喜欢我吗？”

　　“喜欢，可……”

　　李莉突地捂住了小白的嘴，笑靥如花地道：“喜欢就已经足够，我不奢求要你娶我，也不奢求你的心里只有我一个，我唯一奢求的是要你的心里有我，可以吗？”

　　还能够说些什么？小白还能够说些什么，他唯有轻轻点头，然后狠狠地吻了下去。

　　嘴唇相接的那一瞬间，小白明显感觉到李莉的生涩，她似乎不会接吻，又或者她早已忘了怎么接吻。

　　小白选择了主动，他是通过这样一种方式，想告诉李莉，是的，我的心里有你，从此之后，你就是我的女人。

　　正戏立马要开始时，外面突然响起了敲门声……

　　两人身子同时一僵，所有的动作立马戛然而止……


第111章 你不认识她？

　　好事做到最关键时候，甚至只差几个厘米就大功告成时，却响起了敲门声？

　　并且从这敲门声的节奏来看，貌似还比较急？

　　砰砰砰！

　　“李姐，你在里面吗？”外面响起了一个女人的声音。

　　房间里头，两人面面相觑着，说不清楚他们脸上是什么表情，尴尬，恼怒，惊慌……

　　被人这么一敲门，小白看着自己那分身正在以肉眼可见的速度在那萎缩，更让他不安的是，大爷的，这会不会有后遗症？如果有的话，这个敲门的，老子和她没完！

　　经过刚才那么一阵子，两人几乎也算是赤裸相对了……

　　“衣服，快穿衣服……”

　　李莉终于回过神来了，一脸慌张地连忙站起身整理衣服。

　　小白不甘心啊，到手的肉就这么跑了，凑到李莉耳旁他恶狠狠地道：“哼哼，今儿这事可没完，下回你得加倍补偿我。”

　　半分钟，两人飞快整理好了衣服，然后，李莉迅速塞了一个耳机给小白。

　　见到小白那不解的神情，李莉压着声音道：“傻啊，外面敲门敲的这么大声，我们不可能没听到吧？唯一的可能就是，我们都戴着耳机在讨论配曲的事情。”

　　“所打死呢！”小白竖了一个大拇指。

　　一切准备好之后，李莉迅速去开了门：“呀？王丹，是你啊。”

　　如果这时候有芒果台的忠实观众在场，一定会惊呼，这个在门外敲了半天门的竟然就是芒果台现在非常红的女主持人王丹！

　　“是你？”

　　“是你！”

　　小白戴着耳机转过身来，见到门外站着的人，也愣了下，这个女人他认识啊，上次他找不到李莉办公室时，就是找的这个女人问的路呗。

　　王丹理了理额前的留海，眼神古怪地看着李莉，又看了看小白，终于忍不住道：“李姐，刚才我敲了这么久的门，你、你们到底在房间里干啥呢？”

　　“咳咳，什么干啥？还能做什么啊，当然是听配曲音乐啊。”李莉脸都不红一下，说的是非常之理直气壮，让小白看的都暗暗称赞，芒果台就是实力强啊，随便一个幕后那演戏的功底都赶得上一线演员了。

　　“哦……这样。”王丹点点头，不过还是意味深长地扫了小白一眼。

　　“对了，你找我有事？别在门外站着了，进来吧，你可是大牌，咱可惹不起。”李莉打趣地笑着，就拉着王丹进了房间，然后随手关上了办公室的门。

　　“少来，我算什么大牌啊。”王丹表示不接受这些糖衣炮弹。

　　“小白，你愣着干什么啊？难道你不认识她？”见到坐在一旁没点什么表示的小白，李莉纳闷了，王丹好歹也是现在大名鼎鼎的女主持人啊，这家伙难道就不恭维几句？

　　“认识，我当然认识。”

　　小白放下耳机，站起身来，向王丹伸出了手，道：“王小姐你好，上次的事还没谢谢你呢。”

　　“额？”王丹也愣了下，好半晌才道：“哦哦，我想起来了，你就是上次找我问李姐办公室在哪的人？”

　　“呵呵，对对。”小白点头道。

　　“等等！”

　　李莉是越听越觉得不对劲了，她看着小白问道：“小白，你真的不认识她？”

　　“额，我不是说了嘛，我认识啊，上次她还帮了我忙呢。”小白肯定地道。

　　“不是，我意思是，你就没想起还在哪儿见到过她？”李莉试探着问道。

　　王丹也瞪大了眼睛，非常期待着小白的回答。

　　“还在哪儿见到过？”

　　小白狐疑地看着王丹，好一阵子打量观察后，在两女期盼的眼神中，他还是摇了摇头：“真没想起在哪儿见过，王小姐，难道我们以前碰过面？”

　　“……”李莉瞪大了眼，像看外星人似的看着小白。

　　王丹更是哭笑不得，她自尊心受到了严重的打击，捂着额头苦笑：“没，我们以前没碰过面。”

　　“那不就得了，李姐，你为什么说我还在其他时候见过她呢？”小白非常纳闷地问道。

　　李莉深吸了一口气，一字一句地说道：“小白同学，请问你有看过最近芒果台的综艺节目吗？”

　　“这个，最近倒是真没什么时间看。”小白比较尴尬，这阵子确实忙，其实也不忙，主要是他晚上回家就记得和方听寒甜蜜去了，不过他还是诚恳地道：“其实芒果台的综艺节目我也有看的，比如欢乐大本营啊，还有月月向上啊。”

　　“……你真是个奇葩！”李莉真心无语了，没好气地道：“行吧，今儿星期五，你晚上回去看看芒果台就知道她到底是谁了。”

　　“行啦行啦，李姐，我又不是什么大人物，有人不认识我那是很正常的事。”王丹有点儿尴尬地出声帮小白解围。

　　李莉拍了拍额头，终于想起了正事，“丹丹，你这急匆匆的找我到底有什么事呢？”

　　“还不是因为节目的事嘛。”王丹苦恼地道：“我近期要做一个访谈节目，其实这也是台里给我的一个机会，看我能不能驾驭好。但是我这人吧，你知道的，我有时候就是比较挑剔，前几天彩排的时候，我总是不能很好的进入状态，后来我想明白了，主要还是那个钢琴演奏和我有点儿不搭边。”

　　“额，所以呢？”李莉突然有了一种不良的预感。

　　“李姐，你上次不是和我说过嘛，说你发现了一个钢琴演奏天才，我就是在想，你能不能把他介绍给我认识，要他帮帮忙？”王丹道。

　　李莉瞄了小白一眼，表情古怪地道：“丹丹，你是说，你想让我上次和你提到过的那个钢琴天才帮你个忙？”

　　“没错，就是这样。李姐，这忙你一定得帮我哦，不然这个机会就白白浪费了。”王丹拉着李莉的手。

　　李莉苦笑摇头，指着在一旁坐着发愣的小白道：“丹丹，那天才啊，远在天边近在眼前。”

　　“啊？”

　　王丹立马反应过来，无比诧异地看着小白，她怎么想都没想到这个年轻的男子会是个钢琴天才。

　　小白也惊愕地看着王丹，他想不明白，这女的为什么非得找上他？

　　“小……不是，李姐，你还没告诉我他全名呢？”王丹吐了吐舌头，连忙把李莉拉到了一边。

　　“他叫唐小白，丹丹，他这人啊，不好请。我现在是给你介绍了，他愿不愿意帮忙，要看你自己的了。”李莉小声道。

　　“这样？好的，我先试试看。”王丹点了点头。

　　两个女人在那边嘀咕，其实小白听得一清二楚，他现在那是什么听力？只要他想听，哪怕你声音再小也逃不过他的耳朵。

　　“这个……呵呵，唐先生……”

　　“别别别，王小姐，你还是叫我小白好了。”见到王丹这一副正儿八经的格调，小白连忙出口。

　　“啊？哦哦，好的好的。”被小白这么一打断，王丹倒是有点儿紧张了，完全忘了自己其实也是个大牌大腕，期期艾艾地道：“小白，其实呢，我是想请你帮我一个忙？”

　　“帮忙？你先说说看，是要我做什么。”小白非常平静地道。

　　“是这样的，我啊，有一期……然后……所以……”

　　王丹花了两分钟时间，把整件事完完整整地陈述出来，然后点出了一个好的钢琴伴奏对她的重要性，最后又打出李莉这张感情牌，甚至连上次帮小白的忙都被她说成了缘分。

　　小白和李莉完全目瞪口呆了。

　　李莉想的是，牛，不愧是一线主持人，口才没得说啊。

　　小白想的是，尼玛，这妮子不去做销售浪费人才啊。

　　“小白，你看？”王丹满含期望的看着小白，李莉也在一旁煽风点火。

　　“这个……”

　　小白捏了捏下巴，非常认真地道：“王小姐，是这样的，我也有自己的事情要忙，所以呢，你说的这个事情让我先考虑考虑怎么样？”

　　王丹愣了下，接着不死心地道：“对了，小白，我还没问你是在哪儿高就呢？”

　　“这个……我是湖师大的校车司机。”小白严肃地道。

　　“……”王丹张着嘴差点就噎住了，接着她讪讪一笑：“呵呵，小白你可真会开玩笑。”

　　“没有，我确实没有开玩笑。”小白指了指李莉：“你要是不信的话，可以去问她。”

　　王丹只觉得自己现在脑袋有点儿混乱，一个校车司机到底是怎么和一个钢琴天才扯到一块的呢，还有，他们说的到底是真的还是假的呢？

　　“咳咳，李姐，小白，这个，那个我就先走了。小白，你、你好好考虑下哈。”

　　说完这句话，王丹拔腿就跑，剩下李莉和小白相视半晌后，齐齐哈哈大笑起来。

　　“小白，你太坏了。”李莉一屁股坐在了小白怀里。

　　小白嘿嘿道：“我哪儿坏了？我说的本来就是实话，再说了，她刚才敲门打搅了我的好事，我这可还算是客气的了。”

　　“小白，你是真的不知道她是什么人物？”李莉再次好奇地问道。

　　“她是谁很重要吗？我非得认识她才行嘛？不过……她倒确实长得漂亮。”小白贼贼地笑道。

　　“坏人！”李莉捏了小白一把，眼神落在腕表上：“呀，不好，时间到了，快快，我们快回演播厅。”

　　“我擦，别介啊，给我十分钟，不，五分钟，咱们好好来一次？”

　　“来你个头，快跟我来。”


第112章 小白离职

　　别墅客厅里头，方听寒头枕在小白的腿上，而小白目光却盯在电视机上，电视机里头赫然正放着芒果台电视台这一阵子火到不行的综艺节目，最强音。

　　“原来就是她啊，我说怎么老觉着有点儿熟悉呢。”

　　小白心里头暗暗地想着，他现在总算是弄清楚王丹到底是何方人物了。

　　说她是芒果台的二姐那是一点也不为过，她的风头甚至隐隐直逼芒果一姐了。

　　“看来看去，貌似她现实里头更好看啊？”小白不由自主地啧啧了两声。

　　“你啧啧什么呢？”方听寒立马睁开了眼。

　　“额，没啥，就是觉得你长得太漂亮了。”小白深情地看着方听寒。

　　听到电视机里传来一个女主持人悦耳的声音，方听寒不禁扭头朝电视机看去，没看几秒，就听得她冷冷一笑：“小白，刚才你怕是在说她长得很好看吧？”

　　“嗯……额，不是不是，我是在说你。”小白狂汗。

　　方听寒坐起身子，玩味地看着小白道：“怎么样，要不要我帮你把这女主持人约出来吃个饭？”

　　“这个……”

　　“怎么，你还觉得不好意思了？”方听寒一手轻轻地放在了小白腰间。

　　小白不由自主地打了个冷颤，“听寒，我是真的觉得没那个必要。”

　　“切，刚不是还啧啧地说人家姑娘长得漂亮嘛，怎么，现在不敢承认了？”方听寒逐渐加大了“拈花指”的力度。

　　“慢着慢着，我坦白！”

　　小白一脸悲愤地道：“我刚说不需要约她出来吃饭的意思是……”

　　“嗯？”

　　“意思是，我认为她会主动约我去吃饭。”小白决然地道。

　　“……噗嗤！”

　　方听寒哈哈大笑起来，点了一下小白的额头：“行啊你，还会异想天开了？”

　　“我说你想逃过我的拈花指，好歹找一个像样点的理由不？人家那是什么身份，芒果台的二姐来着，你能约她出来吃顿饭就不错了，还想别人约你出来？”

　　“小白，我发现你现在倒是越来越不老实了啊……”

　　方听寒说着说着，声音便小了下去，因为她发现小白脸上那认真的神色好像并不是装出来的，她瞪大眼看着小白：“小白，你刚说的是真的？”

　　“嗯，真的。”小白点头。

　　“可为什么呢，人家那么大一个主持人，怎么就会主动约你吃饭呢？”方听寒不解地问道。

　　“因为，她有事情要我帮忙。”

　　“什么事情？”

　　“她要我帮忙伴奏……啊！轻点啊！……”

　　“哼，看你老不老实。”方听寒毫不留情，来了个九十度，再来一个反方向的一百八十度，接着再顺时针三百六十度。

　　两人打闹了一阵子之后，准备各自回房睡觉了。

　　别取笑小白这么久还没把方听寒这城堡给攻打下来，实在是，他每次想攻打的时候，人家就使出了拈花指，不管你怎样求饶怎样施法，人家就是一句话，还没到时候！

　　这时候，方听寒的手机却忽地响起来了。

　　方听寒看了下号码，脸色微微一变，接过电话并没做声，只是听着电话里头那边的声音。

　　半分钟后，她收起了手机，看着旁边一脸担心的小白，缓缓开口道：“小白，若是你有一天不能在湖师大开校车了，你会怎么想？”

　　“这有什么的，我随便再找一份工作呗，像我这种人才，跑到哪里没人要……额，你这话是什么意思？”小白惴惴不安地道。

　　方听寒嫣然一笑：“没什么，就是随便问问你，行了，我睡觉去。”

　　小白在原地愣了半晌，笑着摇了摇头，并没说话，也朝卧室而去。

　　第二天早上，本来是周六的，小白刚打完几遍“化”拳，电话就响了起来。

　　接到的电话却是校务办公室打来的，接起来一听，竟然是赵卫平、赵主任的来电。

　　经过一系列事情，赵卫平再也没刁难过小白，甚至是碰了面，他都会客客气气地跑过来打个招呼什么的，至于主动派烟什么的那就不更不在话下了。对于这些，小白理所当然的接受。

　　不为什么，没奇遇之前，赵卫平对小白而言那是天大的人物，有了奇遇之后，王昊那样的家伙都能被他玩残，更何况区区一个办公室主任？特别是，这个赵卫平本来就不是什么好鸟。

　　今儿这货突然来电，小白确实是没有想到是因为什么事。

　　他接过电话：“喂，赵主任，有何指示啊？”

　　“不敢不敢，小白哥，那啥，今儿这电话，其实是校长他找你有点事。”赵卫平丝毫不敢啰嗦。

　　“校长？他找我什么事？”小白皱了皱眉头。

　　“这个，小白哥啊，我也不知道啊。要不，你来一趟学校？”赵卫平小心翼翼地道。

　　小白想了想，还是答应了。挂了电话，随便吃了点早餐便驱车朝湖师大而去。

　　在赵卫平的带领下，小白进入了校长朱坤的办公室。

　　见到小白来了，朱坤笑着点了点头，然后便朝赵卫平摆了摆手：“卫平啊，你先出去吧，我有点事要和小白谈谈。”

　　赵卫平应诺着，连忙退出去关好了门。

　　见到赵卫平出去了，朱坤那一张笑脸马上阴沉了下来。

　　朱坤的为人小白是知道的，在校的学生，以及方听寒对他的评价都很不错，于是便问道：“朱校长，你怎么了，莫非是碰到什么麻烦的事情了？”

　　“诶……”朱坤叹了口气，目光复杂地看着小白道：“不仅是我碰到了麻烦事，小白，你也碰到了麻烦事啊。”

　　“哦？”小白愣了一下，能让朱坤都说麻烦事的，那事情肯定是不小了，可又牵扯上他自己了，这又是什么情况？

　　“小白，你老实和我说，你这阵子是不是得罪了什么人？”朱坤神情凝重地问道。

　　“得罪谁了？”

　　小白失声一笑，耸耸肩膀道：“校长，你应该知道我一些事情的，我唐小白得罪的人，那可真的是太多了。”

　　“小白啊，你的为人我知道，也听方巡视员说过你的一些事情，对你，我还是放心的。”

　　朱坤点了点头，接着道：“可是这次的事情不一样啊。小白，可以这么说，目前在湖南省，敢明摆着对付你的人，那确实没几个，但这次要对付你的人，据我的估计，应该不是湖南的人。”

　　“不是湖南的人？”

　　小白心头一动，立马问道：“朱校长，那对方到底是弄出了点什么动作？”

　　“看样子你应该是想到谁了。”朱坤摇了摇头，捏了捏额头道：“我现在是湖师大的校长，能让我头疼的，就算是教育厅的厅长都没有那个直接管辖权，所以这次向我下达指示的是，教育部第一副部长。”

　　“教育部第一副部长？”小白微微一惊，接着笑了起来：“朱校长，那对方怎么说？”

　　“他说，让我把你开除出湖师大。我也纳闷了，一个部长级别的人物，怎么就知道你了呢？”朱坤苦笑。

　　小白已经知道是谁了，只是没想到对方的动作来的如此之快，也明白昨晚上方听寒为什么会突然那么说了，他笑道：“朱校长，你不必为难，对方这事是冲我来的，而我惹到的这个人，说句实话，他来头很大，大到可能出乎了你的想象。所以，朱校长，你放心，我会乖乖地自动离职。”

　　“小白，你知道的，我……”

　　“朱校长，不必多说，你的为人我唐小白非常清楚，也十分敬佩，这事情和你无关，你也无需自责更不要觉得对不起我。”

　　小白非常诚恳地道：“朱校长，我非常感谢在湖师大工作的这些日子，你放心，或许我仅仅只是离开一下，说不准过些时日我就会回来的呢？”

　　说完，小白朝朱坤鞠了一躬，然后大步走出了办公室。


第113章 人工智能

　　出了办公室，小白立马掏出了电话，拨通了方听寒的电话。

　　方听寒接起电话开口的第一句话就是：“离职了？”

　　“呵呵，倒是没想到这五阿哥的动作来的挺快啊。”小白苦笑道。

　　方听寒在那头声音顿了一下，道：“你想怎么办？”

　　“不想怎么办。”小白自嘲地道：“再说了，我在校车司机这个职位上，如果他们一定要做文章，还的确是能抓到我的把柄，与其到时候闹到我下不了台，还不如现在先顺着对方的意思走一步。”

　　“聪明。那我昨晚问你的，你现在有没有新的答案？”方听寒道。

　　小白知道方听寒指的是什么，说的就是如果他离职了打算做点什么？想了想，小白道：“说实话，其实我还没怎么想好，公司那边的事，有钱财在那全权打理，真让我现在再找点什么别的事做，我倒是真想不出来。”

　　方听寒沉默了一下，道：“没事，你下岗休息一段时间挺好。”

　　“哈哈，也是。哦，对了，我总参教官的这个身份，五阿哥该不会也能弄掉吧？”小白问道。

　　方听寒冷哼一声：“放心，华夏太大，他雷家还没那么大的一只手。”

　　“哈哈，那就好，行了，我挂电话了。”

　　电话挂断之后，小白坐在路虎车上点燃了一根烟，吸了几口，他忽然发现，校车司机这公司一离职，自己好像真没什么事情可做了。

　　军区那边，他一个星期去一趟就行，现在看来，唯一能去的，就是去钱财那看看公司的各项事情筹备的怎么样了。

　　驱车来到了楚天大厦，坐电梯上了二十六楼。

　　原本光秃秃的坯房，现在倒是有木有样了。其实以前也不能叫做是坯房，只不过是太简陋简单了点。经过这些日子加班加点的装修设计，已经完全有了一个公司的样子出来。特别是“小白科技有限公司”这几个大字，更是让小白看的满心欢喜。

　　而让他更诧异的是，看到里面人来人往的，小白科技有限公司竟是开始正式办公营业了？

　　“先生你好，请问你有事吗？”坐在前台的一个工作人员大概是看到小白在门口转来转去不断打量着，她忍不住出声询问了。

　　小白愣了一下，笑道：“哦，我找钱财。”

　　“钱财？”前台姑娘的表情变化了下，接着试探性地道：“先生，请问你是要找我钱总对吗？”

　　“钱总？哈哈，对，没错。”小白点头道。

　　前台姑娘非常认真地问道：“请问先生，你有和我们钱总预约吗？”

　　“哦？见你们钱总，现在就需要预约了？”小白讶异地道。

　　“那当然，我们钱总可是大忙人，他说了，如果谁来找他，只要不是工作方面的事，他一概不见。”姑娘脸上露出了一种骄傲的神色，看得出来，她对自己的BOSS还是非常佩服的。

　　小白对这个前台小姑娘的工作态度很是满意，也不打算继续刁难她了，掏出了电话拨通了钱财的电话。

　　“我在公司门外，你还是出来下吧，不然我可能进不去了。”

　　小白挂上电话不到一分钟，就见到钱财一路小跑着出来了。

　　钱财刚想出声喊老板，就见到小白在对他挤眉弄眼，他愣了一下，接着马上回过神来，笑道：“小白，你来了？来来，快进来。”然后，他便扭头朝这个前台姑娘道：“咳咳，小卢啊，这是我……的一个朋友，以后再见到他来，你就直接待他来我办公室。”

　　卢小芳愣了愣，连连点头，心里头却是在那八卦，天啊，我的BOSS该不会是个玩断背的吧？

　　进了办公室，小白随手扯过一把椅子坐下，笑道：“行啊，钱财，短短这么些时日，就被你弄得有木有样的了。”

　　“嘿嘿，那是必须的。”有了工作之后，钱财的性格也逐渐变得开朗起来，至少在小白面前，他变得阳光些了。他办公室是用特殊的玻璃搭起来的，他能从里面看到外面，但是外面却不能看到里面的情况。他指着外面正在忙碌着的员工道：“老板你看，这些人都是我亲手一个个招来的。”

　　“不错，不错。”

　　小白突然疑惑地道：“钱财，我记得我还没交给你任何技术图纸啊，那你们这一个个的在忙些什么呢？”

　　“哈哈，老板，我叫他们啊，给我去搜集资料，然后再进行统计分析。”钱财道。

　　“额，搜集什么资料？干什么用？”小白是完全不懂钱财的逻辑。

　　钱财不无骄傲地道：“老板，你想啊，既然你手里头有很大先进的科学技术，那我就得分析出，我们公司最需要先从哪项技术入手。”

　　小白出声笑道：“你倒是还把主意打到我身上来了？行，只要你有了结果，我保证以尽快的速度给你技术。”

　　咚咚咚……

　　两人正说着呢，办公室的门被敲响了。

　　透过玻璃一看，发现来敲门的是一个OL装扮的女人。

　　小白表情古怪地看着钱财：“行啊你，眼光不错嘛，这个是你给自己储备的？”

　　“咳咳……老板，这话可不能乱说。”钱财有点儿紧张。

　　小白心头略微有数了，也不去点破，摆摆手：“行了，让她进来吧，看她有什么事找你。”

　　钱财打开了门，朝小白介绍道：“老……额，小白，这位是梅静冬，目前是我的助理，小梅啊，这位是唐先生，嗯，你以后就叫他唐老板好了。”

　　“唐老板，您好。”

　　梅静冬伸出了葱葱玉手，她略有点儿好奇地打量着眼前这位年轻的不像话的“唐老板”。

　　小白微微一笑，完全能理解梅静冬的眼神，轻轻握了握手：“梅小姐，你好。”

　　身材9分，五官8分，气质8分。这是小白给她打的分数，虽然离方听寒她们还有点儿距离，但放到街边马路上去，那也绝对是个赚回头率的好手。

　　因此，小白暗中偷偷地朝钱财比了一个大拇指的手势。

　　面对这样的老板，钱财也只能头疼了，他整了整自己的脸色，开口道：“小梅，你有事找我？”

　　“是的，钱总。”梅静冬打开文件夹拿出了一份文件，正想要说话却瞄了瞄大咧咧地坐在一旁的小白。

　　“有什么事就直说吧，唐老板是……自己人。”钱财抹了把额头上的汗。

　　梅静冬歉意地朝小白一笑，然后才拿出了手里头的文件递给了钱财，缓缓开口道：“钱总，刚才我们通过分析，已经得出了结果。”

　　“哦？速度这么快？”

　　钱财有点儿意外，他翻开了文件报告。

　　“钱总，经过分析，我们认为，如果真要在未来十大科技中选择一项作为我们公司的开始，首先应该开始人工智能的项目。”梅静冬道。


第114章 我来帮你赚钱

　　“人工智能？”小白和钱财同时讶异出声。

　　“没错，就是人工智能。”

　　梅静冬对文件报告显然了熟于胸，她沉稳地道：“未来十大科技，经过分析，我们认为每一项科技其实有一个最基础的前提就是人工智能，也就是说，人工智能是发展其他九大科技的先提条件，只有取得了人工智能方面的进步，其他的九项科技才有可能取得进一步的发展，或者是，更好的发展。”

　　“嗯，有点意思，你继续说下去。”小白捏着下巴道。

　　梅静冬这回没有再犹豫，接着道：“未来十大科技，每一项科技都涉及到了诸多学科，但是，人工智能是涉及到学科最多的一项技术。据初步估算，人工智能起码涉及到了数学、神经生理学、心理学、计算机科学、信息论、控制论、不定性论、仿生学、社会结构学、科学发展观，另外，还有哲学和认知科学。”

　　钱财深吸了一口凉气，有点儿担心地看向小白。

　　小白苦笑一声，悠悠地道：“人工智能啊，听上去确实挺复杂的。”

　　梅静冬有点儿担心地道：“钱总，我们计算过，如果我们要进行人工智能方面的研究，在这方面进行的投资会是一笔天文数字。”

　　钱财摆了摆手，一脸淡定地道：“这个无需你们去担心，我现在想问的是，人工智能是一个覆盖范围很广的科学技术这没错，但是，对于我们公司而言，如果进行人工智能的研究，就必须要有一款产品出来，你有在产品这一块进行调研分析吗？”

　　“有的，钱总。”

　　梅静冬立马拿出第二份文件交到了钱财手里，她说道：“钱总，文件上面罗列了一系列的与人工智能相关的产品，但是，因为我们不清楚公司在研发方面的能力偏向于哪个领域，因此，到底该上哪一款产品还没有一个明确的结论。”

　　看了看小白的表情，钱财朝梅静冬道：“好，我知道了。你先出去吧，待会有事我会叫你。”

　　梅静冬出去后，钱财迫不及待地向小白发问了：“老板，这什么人工智能，你能拿出来这技术？”

　　“你猜？”小白面无表情地道。

　　“……”

　　眼前这个要不是自己的BOSS，钱财绝对会抄起手中的这只钢笔戳过去爆菊花。

　　“行了，早和你说过，技术方面的，你完全不要担心。你把那关于产品的文件给我吧。”小白道。

　　钱财连忙将文件放到了小白手里，看他那模样，好像是在扔一个烫手的山芋似的。

　　“钱财，接下来你的工作，我认为你应该要筹备设计部了。”小白肯定地道。

　　“设计部？”钱财眼前一亮，有点儿激动地道：“老板，你、你这话的意思是……我们马上就可以拿到技术然后进行产品设计了？”

　　小白点点头，道：“没错，另外，你千万要注意保密措施，我拿出的技术，绝对不是什么电路插板电路图那样的技术。因此，其他部门还好说，但是设计部，千万要重视起来。”

　　钱财非常理解小白的话，一个以研发产品为主的公司，产品的保密绝对是重中之重，一旦机密泄露，甚至研发技术落到了别的公司手里，那绝对是一场灭顶之灾。

　　“诶，其实我本来是想让你同时着手成立生产制造厂的，但现在还不知道需要什么样的生产线，所以还是先等一等，另一个就是，我需要去筹备更多的资金，我已经隐约看到了，想要弄出一个人工智能产品出来，不砸个十几亿进去，那是不可能了。”小白道。

　　他这话要是被那些像微软或者苹果这样的公司听到，估计就会引出一场大风波。小白他这话说的意思就是，他十几个亿砸进去，就能弄出一款全新的人工智能产品出来，这让其他摸着就是十几个亿的美金砸下去进行研发的公司情何以堪啊？

　　钱财点点头，忽然道：“老板，要不，我帮忙去赚点资金来？”

　　“你？”小白狐疑地看了钱财一眼，然后看了看外面的工作人员，道：“咱们这公司现在什么项目都没有，你通过什么去赚钱？”

　　“老板，你可别忘了，我是一个商业天才。”钱财牛叉轰轰地道。

　　“额，好吧，你是商业天才，可没项目给你做，你拿什么赚钱？”小白问道。

　　钱财站起身来，一脸郑重地道：“真正的商业天才，那绝对是要能纵横各种商场的。股市，期货，贵金属，外汇，这些也都是商场。”

　　“我擦！”小白瞪大了眼，霍地站起身来，紧紧盯着钱财道：“我说钱财，你不会是想拿着钱去炒股什么的吧？”

　　“没错。”钱财点头。

　　“靠！”小白竖了一个中指，道：“钱财，这事可不能开玩笑，你真的会玩这些？”

　　“当然会，不然我怎么叫商业天才。”钱财一脸骚包地道。

　　小白翻了翻白眼，现在这事关他腰包的事，毫不客气地道：“你要是还会这些，你以前为什么不炒呢？”

　　“老板，我以前是吃了上顿没下顿，你觉得我有那个钱去炒么？再说了，我那时候连开个户都没钱，虽然开户不需要手续费。”钱财摊开手，有点儿激动。

　　“行行行，你先给我淡定点。”

　　小白捏了捏下巴，道：“这么说，你认为自己是有巴菲特的判断力了？”

　　“这个嘛，我想我不会比他差。”钱财很是淡定地道。

　　“……”小白紧紧地盯着钱财，他在怀疑钱财这到底是在说真的还是开玩笑的。

　　也罢，疑人不用、用人不疑。小白开口道：“好吧，你告诉我，你还需要多少资金？”

　　“资金？不需要了，你不是给了我一个亿吗？我只从那一个亿里头拿出一千万去炒。”钱财自信满满地道。

　　“额……好吧好吧，那你想炒什么？”对于这些，小白多少还是懂点的。

　　钱财手指头敲了敲桌面，缓缓道：“首先，我会排除股票，我重点将会放在贵金属、外汇、现货黄金上。”

　　“这个就随便你自己好了，对了，你该不会是想专门找一群操盘手来这上班吧？”小白担心地问道。

　　钱财嘿嘿一笑：“老板，你也太小看我了，这几个玩意，我不需要请帮手，另外，你要是有时间的话，我可以现场操盘给你看看，其实我也是个很不错的操盘手。”

　　“那你准备在哪炒？”

　　“就在办公室啊，赶明儿我就弄几块大屏幕进来，搞几个好点的主机，然后再去开几个户就差不多了。”钱财说着就已经开始在那琢磨怎么摆放了。

　　小白满头大汗相当无语，只能在心里祈祷钱财这小子运气好点，别搞得一千万砸进去一个水漂都没有就不见了。


第115章 雷国丰的鸿门宴

　　离开公司的时候，小白接到了方听寒的来电，要他下午的时候回别墅，晚上有一个饭局得参加。

　　小白特意问了是一个什么样的饭局，方听寒回答了三个字，鸿门宴。

　　在星城，现在谁敢说请唐小白去参加一个鸿门宴？不用多想也知道了，绝对又是雷国丰的主意。

　　“有意思，相当有意思。前脚刚让我被炒鱿鱼，后脚就来请我参加晚宴？莫非这货是想在饭桌上得瑟得瑟？”

　　小白冷冷一笑，他倒是真想看看，这雷国丰能使出些什么手段来。

　　回到别墅，方听寒一脸寒霜的坐在客厅沙发上，手里头拿着一个电话不知道在想些什么。

　　“怎么了，听寒，你发什么愣呢？”小白拍了拍她的肩膀。

　　方听寒晃了晃手中的电话，缓缓道：“小白，我刚刚一直在想，我现在该不该出手帮你。”

　　“嗯？什么意思？”小白有点儿没听明白方听寒话里的意思。

　　方听寒叹息一声，道：“小白，说实在话，雷国丰不是普通人，也不是那种下三流的所谓太子党，他这是正儿八经在红旗下长大的。凭你现在的实力想要和他抗衡，说实话，你一点胜算都没有。”

　　“呵呵，听寒，我不这么认为。”

　　小白摇了摇头，自信地道：“听寒，你想啊，我就是一湖师大的校车司机，他还能怎么对付我，大不了就是被开除，然后呢？我所赚的钱都正儿八经得来的，就算他硬是要挑骨头，不好意思，我这钱还真是伍文转账转给我的，所以，他也不可能去动我的钱。然后呢，我现在成立的公司，规模才只有这么大一点点，他能怎么办？所以，他根本就找不准我的弱点，但是，他的弱点却摆在了明处。”

　　“你还是想的太简单了。”方听寒一脸凝重地道：“他们这些太子党想要整死谁，使出来的手段是你想不到的。你被开除，这仅仅只是一个他宣战的招呼，接下来，他会用各种各样的手段去对付你，激怒你，一旦你失去理智，他就会找到你的弱点然后一举将你击溃。”

　　“没这么邪乎吧？”小白被说的一愣一愣的，仔细一想，倒还真是这样，这么大一个太子党，手里面的资源那是不可估量，更不要说他能调用的官方手段，小白强硬一笑：“放心，没事，我倒要看看他能使出些什么招来。”

　　方听寒苦笑，道：“所以我一直在考虑，我现在到底该不该出手帮你，如果我出手的话，的确能帮你解决雷国丰这个麻烦，但同时，你也会遭到我家里一切手段带来的压力。”

　　“慢着慢着，为什么你家里会给我带来压力？”小白更想不明白了。

　　“小白，我想你应该隐约能猜到我家里的背景会有很大了，而你要知道，我作为家里的长女其实在婚姻方面，是由不得自己的。而你，现在无论是地位经济实力都还没有达到让他们都满意的阶段，所以，他们一定会反对我们两个在一起的，你懂吗？”方听寒道。

　　“我懂。”小白缓缓点头。

　　方听寒的这番话，让小白突然就感受到了前所未有的压力和危机，他以前一直觉得，我一身奇遇在手，只要给我点时间那什么都是有可能的。但现在他不这么想了，他突然觉得自己发展的脚步太过缓慢，从得到奇遇到现在，可以说几乎一事无成，根本没有去充分利用起那些“奇遇”。

　　小白深吸了口气，道：“听寒，现在你不用出手帮我，给我半年，半年之后，我会让你有底气想你家里坦白我们的关系。”

　　方听寒狠狠点头，扑在了小白怀里，看得出来，其实她身上的压力也非常之大。

　　雷国丰将晚宴定在了天乐会所，看得出来，这中间应该也有伍文的安排。

　　小白和方听寒到天乐会所的时候，会所外面可以用冷清两个字来形容，除了伍文他们的一辆奔驰车，就是小白才开来的这辆路虎车了。

　　“去，这些个太子党，就特么喜欢摆排场，不就是特么吃个饭嘛，用得着清场吗？就算是他老子怕也没这个待遇吧。”小白吐槽了几声，牵着方听寒朝里头走去。

　　刚进入会所，就见到伍文朝他们两个走来。

　　“小白，过来过来，哥和你说点事。”

　　伍文将小白带到了一旁，让方听寒先在原地等一下，毕竟让她一个人先进包厢非常不妥。

　　“文哥，到底什么事呢，你这么神神秘秘的。”小白问道。

　　伍文叹了口气，拍着小白的肩膀道：“小白啊，你这次是真惹了大麻烦，不过你放心，我是一个绝对的中间人。”

　　“文哥，谢谢。”小白说的很真诚，因为他知道，同样身为官场的红旗子弟，伍文完全可以借着这个机会好好表现而被雷国丰所接纳融入到更顶级的圈子里头，说不定这个机会也会为他们的家族带来意想不到的好处，但是他没有这么做。这份情谊，小白记下了。

　　“得了，咱们先不说这些虚的。”伍文担心地道：“小白，雷国丰要对付你的手段那绝对是层出不穷，你有做好那准备吗？”

　　“嘿嘿，文哥，你应该清楚我的啊，我这人，实力也就这样了。他有什么招儿就尽管使来，正所谓兵来将挡水来土掩嘛。”小白笑呵呵地道。

　　“行了，我知道你小子手段多。”伍文看着小白意味深长地道：“小白，说实话，其实到今儿我都觉得自己看不透你，所以，这次你和雷国丰的事儿，我隐约还觉得看好你呢。”

　　“哈哈，文哥，这你可太给我脸了啊。得，就冲着你这份心，我怎么着也不能让雷国丰太舒服了。”小白道。

　　“好了好了，我们就先进去吧。哦，对了，小白，你一定要记住，千万不要率先出手伤人，这样容易被对方抓住把柄。”伍文还是不放心地叮嘱道。

　　“好，我明白的。”

　　两人在这头嘀咕完，便带上方听寒三人一起进了包厢。

　　“呦，听寒，你来了？”雷国丰一个人坐在包厢里头品茶呢，见到方听寒进来，连忙放下茶杯来相迎。

　　“行了，雷公子，用不着你那么大的架势。”方听寒淡淡地摆了摆手，坐在了小白身旁。

　　雷国丰脸色丝毫不变，同样微笑地朝小白道：“唐兄啊，听说你今儿离职了？”

　　“哈哈，对啊，想不到这事都被雷兄知道了，这还真是好事不出门恶事行千里啊。”小白自嘲地道。

　　“唐兄，区区一份司机的活儿而已，用不着这么伤心，要不，我帮兄弟你安排个工作？”雷国丰接着道。

　　小白爽朗一笑，道：“啊呀，无妨无妨，雷兄，这什么劳什子的每天按时上班，说实话我早就烦透了。现在挺好啊，我又不愁钱用，也没什么大不了。”

　　雷国丰脸色微微一变，干笑道：“是吗？那唐兄心态可真是好啊。”

　　“必须的嘛。”小白嘿嘿一笑，指了指桌上的饭菜：“那啥，雷兄，这一桌子的蔡……我现在可饿了，要不我们先吃饭？”

　　“……”

　　好一个反客为主嘛，雷国丰双眼微微一眯，淡淡地道：“当然可以。”


第116章 飙车，又见飙车

　　这一顿晚饭，绝对是雷国丰长这么大以来吃的最郁闷最蛋疼的一次。他原本还想在饭桌上扯着话题在小白面前得瑟得瑟顺带着刺激下对方，但完全没了用武之地。因为从饭局一开始，小白就一个劲地在那埋头吃饭，光是盛饭就已经来了五次，这让雷国丰不得不怀疑，这小子上辈子是不是饿死鬼投的胎。

　　这就好比，一个绝顶高手使出最牛叉的一招却打在了空气上，毫无着力点啊。

　　不过他倒是真的冤枉小白了。自从认真修炼战神传承的那些武术以来，别的变化不是很明显，唯一明显的就是，小白的食量现在大幅度的提高了。

　　和一个食欲好的人在一起生活，哪怕你食欲再不好，你也会被感染到不经意多吃一点。所以，这让方听寒很担心，如果再这么下去，在小白的感染下，自己会不会变成一个大胖子？

　　“咯！……”

　　小白打了几个饱嗝，满足的拍了拍肚子，放下碗筷却见到其他几人早就吃完了，讪讪笑道：“呵呵，那啥，真不好意思，咯……最近食量有点大，咯……”

　　雷国丰额头满是黑线，他给自己倒了一杯茶，似是无意间地说道：“唐兄，听说你很爱好赌局？”

　　“嗯？”小白立马瞪大了眼，连连摇头：“不不不，雷兄，这消息绝对是错误的。像我这种遵纪守法的良民，那是绝对不参与任何赌博的。”

　　“咳咳，唐兄，咱们明人就不要说暗话了嘛。”雷国丰不死心地道。

　　“不不，雷兄，这是原则问题，我这个人嘛，那是最讨厌赌博了。”小白一脸正气地说着。

　　噗嗤！方听寒在边上还是没能忍得住笑意，她风情万种的白了小白一眼。

　　雷国丰抹了把额头上的汗，见到方听寒在和小白眉来眼去的，这醋意顿时就爆棚了，哼哼道：“唐兄，你我都是明白人，你以前做过些什么事情，我还是可以调查出来的。”

　　“哦？”小白捏了捏下巴，道：“既然如此的话，那你为什么还要问我？”

　　雷国丰脸色一寒，他深吸了口气：“唐兄，要不咱们来上一局怎么样？”

　　“不怎么样。”小白摇头：“雷兄你是知道的，我刚被炒鱿鱼啊，手头比较紧，这什么事情还是不参与的好。”

　　我去！这货脸皮真厚，个人账号上有几个亿的现金，竟然说手头紧？

　　伍文嘴角都抽搐了几下，看得出来，现在貌似是小白完全掌握了主动节奏，他面无表情地在暗中朝小白比了一个大拇指的手势。

　　无赖，这简直就是个无赖！

　　雷国丰恶狠狠地想着，脸上还得装作非常淡然的样子，他慢条斯理地道：“唐兄，这做人啊得厚道，你说你账户上有多少钱我又不是不知道，至于这钱怎么来的呢，我就不追究了，不过你怎么着也得陪我玩上一局，你觉得怎么样，嗯？”

　　他说着，有意无意地朝伍文瞄了一眼，很明显，他是非常清楚小白那些钱的来源。

　　伍文脸色当即就沉下来了，他对雷国丰这样的做法非常的反感，哥好心好意的招待你，你就是这样对我的？靠！

　　小白看了下伍文的神色，心里也有数了，沉声道：“那你想玩什么？”

　　“好，痛快！”

　　雷国丰拍了拍桌子站起身来，朗声道：“听说你车技不错，我找个人来和你飙上一圈怎么样，赌金是一亿，来吗？”

　　“又是飙车？”

　　小白撇了撇嘴，说实话，他对飙车真没有多大的兴趣，不是因为飙车不好玩，而是他的车技已经到了一个寻常人想不到的层次，说他的车技是返璞归真了也不过分，因此，这就好比让一个会微积分的大学生去和一个小学生比一百以内的加减法，有意思吗？当然没意思。

　　“怎么，不敢来？”雷国丰冷笑道。

　　“诶，雷兄，我不是不敢来。”小白叹了口气，道：“是我觉得没什么意思。”

　　“哦？那你想怎么样？”雷国丰盯着小白。

　　小白伸出了手：“一亿的赌金太少，要不，就五个亿吧。”

　　“五亿太少了，对雷公子来说那简直就没什么刺激性可言，我看，还是加到十个亿吧。”方听寒突然出声道。

　　“十个亿？”雷国丰眼角一缩。

　　“慢着慢着。”小白急了，看着方听寒道：“听寒，那啥，我没十个亿啊。”他没说假话，由于刚给了一个亿给钱财，所以他卡上满打满算也就是五个亿了，离十亿还差一半呢。

　　雷国丰听到这话，刚想赚点儿便宜，却听到方听寒道：“你没有我有啊，这十亿我出一半，到时候赢了你得分我一半。”

　　“额，这都行？”小白张了张嘴，心头很是感动，他知道，方听寒这是在换一种方式在无条件的支持他，信任他。

　　“听寒，五个亿可不是闹着玩的，到时候输了你怎么向家里交代？”雷国丰不死心地朝方听寒劝说着。

　　“呵呵，这就不用雷公子担心了，五个亿而已嘛，这点零花钱我还是有的。”方听寒轻描淡写地道。

　　我擦！五个亿，还零花钱？小白和伍文同时露出了震惊的神色。

　　雷国丰挂不住面子了，冷冷一笑：“那好吧，就这么说定了，赌金是十个亿。”

　　“慢着慢着，雷兄啊，我们就这么空口一说，到时候谁输了要是赖账怎么办？”小白非常担心这个问题，开玩笑，这什么赌局又不受法律保护，再说了，人家是五阿哥啊，到时候别人真的赖账了，你能怎么办？

　　雷国丰声音顿时冷下来：“怎么，你这是不相信我？行，那我们就请伍文来当这个公证人，我们各方拿出一张十亿的银行卡交到他手里。你觉得怎么样？”

　　“这……好吧。”

　　赌金的事情谈妥，接下来就该谈时间地点了。

　　“唐兄，你觉得什么时候开始这个赌局最合适？”雷国丰问道。

　　小白捏了捏下巴，道：“所谓择日不如撞日啊，免得迟了生变故，要不就今晚好了。”

　　“今晚？”雷国丰脸色微微一变，接着拍了拍手掌道：“唐兄果然好魄力啊，行啊，那就今晚，为了公平，地点我让你来选。”

　　“地点倒是容易选，不过我倒是想知道，今晚要和我飙车的人是谁，雷兄，该不会是你吧？”小白不无讽刺地道。

　　雷国丰冷哼一声：“放心，不是我，今晚和你飙车的是向天乐。”

　　“向天乐？这谁啊？”

　　小白满头雾水地朝方听寒和伍文看过去，却发现他们两人的脸色是明显变了，难道这叫什么向天乐的很强？

　　强就强吧，他再强还能开着车子飞上天？

　　小白说出了飙车地点，还是定在了牛头山。一切谈好之后，几人分头行动，约好今晚11点半在牛头山碰面。


第117章 关门弟子

　　回去的路上，方听寒一脸沉重的表情，坐在副驾驶上半天都没有做声，最后还是小白一再地询问，她才终于发话了。

　　“小白，你知道向天乐是什么人吗？”

　　“额，不知道。怎么，他实力很强？”小白纳闷了，一路上不说话难道都是因为这个人的缘故？

　　“那人头马你总该知道吧？”方听寒道。

　　“人头马？这个好像有点儿印象。”小白皱眉想了想，方听寒正要说话的时候，他突然道：“想起来了，那谁去了，对，王昊，这货不就是人头马的徒弟吗？”

　　“嗯，向天乐也是人头马的徒弟。”方听寒道。

　　“就这个？”小白不屑地道：“那什么王昊也是他徒弟呢，结果呢，结果他连我车屁股都看不到。”

　　“你真以为王昊会是人头马的徒弟？”方听寒冷笑一声，道：“人头马是什么人物，那是内地飙车的一尊至高大神。王昊这样的料，你觉得他会收为弟子？没猜错的话，无非就是王昊什么时候见过人头马一面，然后碍于关系，人头马教了他几招而已。但向天乐不同，他是人头马对外公开的收的唯一一个关门弟子。”

　　“我去，还关门弟子呢，搞得像武当少林似的。”小白咧嘴道。

　　“所以，你千万不要存在轻视小看对手的心理，雷国丰这人做事一向谨慎，没有把握的事他绝对不会干。”方听寒沉声道。

　　“他再强又如何？难道我还不比了？爷爷有句话说得好，在战略上我们要藐视敌人，在战术上我们要重视敌人。”小白嘿嘿笑着。

　　方听寒翻了翻白眼，没好气地换了个话题：“对了，今晚你准备开什么车去？”

　　“咦，你还别说，这确实是个问题。”小白道。

　　方听寒莞尔一笑：“小白，要不要我帮你弄一辆最顶级的车过来？”

　　“这个还是不需要了。”小白摇头。

　　“为什么？你要知道飙车相当一部分程度，不仅与驾驶者的技术有关，也和车子的性能有关的。”

　　方听寒不解地道。

　　小白点了点头：“这个我当然知道，但是你知道我为什么会选择在牛头山吗？很简单，因为今晚跑的是山路，在山路上，一辆车子的极限加速性能根本发挥不出来，山路飙车考验的就是车手高速过弯的掌控能力。”

　　“可是，虽然是山路，但也不可能完全是山路，还是有直路的啊。”方听寒道。

　　小白打了个响指：“听寒，你放心，你车库里头的那几辆车，其实已经完全足够了，就拿那辆马丁车来说，经过我的改装，这辆车在弯道和直线上的性能几乎达到了极致。”

　　“等等，你什么时候把这辆车改装过？”方听寒很是诧异地问道。

　　“嘿嘿，那天我无聊的时候就自己买了一大堆配件回来，然后自己动手把它给改装了。”小白不无自得地道。

　　“嗯？那我为什么没看出来有什么变化？”方听寒道。

　　小白拍了拍额头，道：“听寒啊，你以为改装车子就非得要把车子改的连它的主人都不认识了？那些花里胡俏的，不叫改装，叫装饰。”

　　“行行，说不过你了，那你今晚就开马丁车去？”

　　“没错，就它了，刚好也试试它的性能，看我改装的如何了。”

　　“……你还没试驾过？”

　　“额，对……”

　　“那如果出什么问题了呢？”

　　“这个，应该不会吧。”

　　“回去，回别墅，你现在立马去试试再说！”

　　他们两个赶着回家试驾车子的时候，雷国丰却要伍文带着他去了机场。

　　伍文首先还没想明白雷国丰要去机场做什么，可一到机场他就明白了。

　　空运，雷国丰竟然空运了一辆车子过来。

　　当这辆车子的马达声响起的时候，伍文马上就意识到，这是一辆真正的野兽！

　　布加迪威龙！雷国丰弄来了价值数千万的布加迪威龙。

　　“伍文，这辆车还不错吧？”雷国丰拍着布加迪威龙的发动机盖板。

　　伍文苦笑道：“雷哥，这辆车要是还不行的话，那就只能搞辆飞机来了。”

　　“哈哈，说的好。”雷国丰非常满意这样的回答。

　　“对了，雷哥，你不是说向天乐来飙车吗？他人呢？”伍文问道。

　　“别急，这个点儿，航班应该刚刚才降落。走，我们把车子弄出去在机场外面等他吧。”伍文说着，自己钻进了布加迪，然后发动车子，轰轰的几道沉闷的马达声，瞬间开出了机场。

　　不到十分钟，一个戴着墨镜身穿褐色夹克的年轻男子从机场里头走了出来，似乎是烟瘾上来了，才走出机场他就叼了跟烟在嘴上，狠狠地吸了几口，开始捕捉接他的人在哪。

　　“就他了。”雷国丰挥了挥手，那年轻男子立马就看到了，飞快地走了过来。

　　“雷少。”年轻男子不卑不亢的打招呼。

　　雷国丰丝毫不介意，似乎早就见惯不惯了，他朝伍文介绍道：“伍文，他就是向天乐，人头马唯一的关门弟子。”

　　“向先生，你好，我是……”

　　“你就是和我飙车的？”向天乐毫不客气地打断了伍文的话，扶着墨镜上下一打量，冷哼道：“雷少，对付他应该还不要我出手吧？”

　　伍文这脸色当即就沉下来了，他好歹也是堂堂一个省的一哥，你一个飙车的亡命之徒，有什么资格对他这样说话？若不是雷国丰在场的话，他当即就要发飙了。

　　雷国丰不是白痴，自然也知道伍文的感受，他冷哼一声：“向天乐，你师父他就是这么教你的？这位是湖南省伍省长的公子，还不赶快认错？”

　　“对不起。”向天乐倒是光棍，道个歉能怎么了，这三个字说出来又不要花钱。

　　伍文冷哼了一声，站在一旁不作声了。

　　雷国丰拿出了布加迪的钥匙：“天乐，这是你今晚的座驾，怎么样，满意吧？”

　　向天乐接过钥匙并没马上回答，而是遥控启动了车子，竖起耳朵听了一阵子的马达声才皱眉道：“还算过得去吧，这车子如果再改装一下就好了。”

　　“……”雷国丰和伍文同时无语。

　　“那要不，我现在帮你联系人再去改装下？”雷国丰还是不太放心。

　　向天乐嘴角一翘，摆摆手道：“不用，这辆布加迪就算不改装，那也能秒杀绝大多数经过改装的车子了，不然的话，怎么对得起它几千万的身价。再说了，我还从没听说过湖南省有什么飙车的高手。”

　　雷国丰非常欣赏向天乐的这份自信，轻声道：“今晚你要对付的人，是以前赢过你同门师兄弟王昊的。”

　　“王昊？”向天乐先是一愣，接着不屑地道：“他算哪门子的师兄弟，师傅他老人家就是随手指点了他几招而已。哦，对了，上次王昊是输到了什么程度？”

　　雷国丰看了看伍文，伍文马上会意，出声道：“上次他们飙车，王昊没看到对方的车屁股。”

　　“哦？有点意思，行，我先去熟悉下场地。”向天乐钻进了布加迪威龙，轰的一脚油门瞬间消失在了雷国丰两人眼前。

　　看着布加迪左穿右梭非常灵活地超车加速消失在了车流当中，伍文不禁出声道：“雷哥，你说这向天乐要赢的话，有几成概率？”

　　雷国丰眉头一皱，道：“那个唐小白，说实话我有点儿看不透他，至于他的车技，我更不了解。不过向天乐出马，起码应该会有七成胜算了。”

　　伍文心头一惊，首先惊讶的是雷国丰竟然也看不透小白，对小白有如此高的评价。而其次，则最让他震惊的就是，雷国丰竟然说向天乐只有七成胜算。熟悉雷国丰的人都知道，他做事情，要么不做，要么就要有十足的把握。七成的概率对他来说，那绝对是太低了。

　　这说明了什么？这说明雷国丰绝对是有后招，他有足够的招儿保证今晚他是绝对的赢家。

　　想清楚这些，伍文开始为小白担心了。


第118章 谁耍赖谁孙子

　　晚上11点左右的时候，三个黑影速度飞快地上了牛头山，隐约可见的是，他们每人都背了一很长的包裹，看上去极重，但丝毫不影响他们的速度。他们身形轻灵，一头钻进了牛头山中瞬间就失去了踪影。

　　十分钟后，接到伍文的通知，章强开着他的警车赶到，没花几分钟就清场完毕。

　　11点半，沉闷的马达声忽地由远而近，紧接着，只见一辆布加迪在前，一辆奔驰车在后，来到了章强的警车跟前。

　　“文哥……”章强马上过来打招呼，却见到伍文摆手介绍道：“来，强子，我给你介绍下……”

　　“介绍就不用了。”雷国丰打断了伍文的话，道：“我们先上山吧，待会唐小白来了要他直接上山就可以。”

　　说完，雷国丰钻进了奔驰里头，而向天乐从始至终都没有从布加迪上下来。

　　伍文歉意地朝章强笑了笑：“强子，别介意，找个空儿我再和你说。”

　　“没事，文哥。”章强勉强笑了笑。

　　“嗯，待会唐小白来了，你要直接上山就行，记住了，除了这几辆车外，其余车辆一律不准上山。”伍文吩咐完，拍了拍章强的肩膀后便发动奔驰车上山了。

　　他们两辆车上山后，章强正在那吐槽嘀咕着呢，便听到了轰隆的马达声，不用想也知道是唐小白来了。

　　“呦，强哥，今儿是你在清场呢？”小白下车笑着打起了招呼。

　　章强招了招手，示意小白过去，他压着声音道：“小白，你老实告诉我，今儿晚上这是怎么一回事？搞得这么神神秘秘的，还有，那个架子比伍文还大的又是谁，对了，今晚和你飙车的是哪个？”

　　“我擦！”

　　小白苦笑道：“强哥，你一下子问这么多，你是要我回答哪个啊？”

　　“靠，你一个个回答不就行了。”章强没好气地道。

　　“得得。”小白摆了摆手，道：“首先，那个架子比伍文还大的叫雷国丰，至于是什么身份，请充分发挥你的想象。”

　　“雷国丰……雷？嘶！”章强立马想到了些什么，他倒吸了口凉气，用指头指了指天，不可思议地道：“莫非是……”

　　“没错，就是那位。”小白点点头。

　　“我擦，你怎么惹到这位爷了？”章强很是担心地问道。

　　小白苦笑摇头：“诶，不是我有意要去惹他啊，自古红颜多祸水，强哥，你懂的。”

　　章强下意识的就往马丁车里看过去，然后立马点了点头，然后道：“对了，看样子今晚应该是个赌局吧？赌金是多少？”

　　小白伸出了一个指头。

　　“一千万？”章强下意识地说着，然后便看到小白在那摇头，他愣了下，声音都变了：“一个亿？”

　　“错，是十亿。”小白郑重地道。

　　“……多少？尼玛，十个亿？”章强被吓得跳起来了，他癫狂了好一阵子，却突然脑残地问道：“那啥，小白，白哥，我可以参加一个不？尼玛，十个亿啊，这是要发啊！”

　　“当然可以，不过你首先得拿出一张十亿的卡来。”小白面无表情地道。

　　“……我去，那，那还是算了。”章强丧气了，然后抬头道：“对了，今晚和你飙车的是？”

　　小白撇了撇嘴没所谓地道：“叫什么，好像叫什么向天乐吧。”

　　“谁！？”章强声音提高了八度，一脸狂热地道：“你说的是人头马那个关门弟子，向天乐？”

　　“额，是的。”小白很不理解章强这样大惊小怪的样子。

　　“神啊，碰到大神了啊。”章强舔着嘴唇自言自语地道：“不行，待会儿怎么着也得去弄个签名来。”

　　小白一愣，他怒了：“草，我要是赢了他，你向我要签名不？”

　　“不要。”章强飞快地回答。

　　“我……给我一个理由！”小白不解地问道。

　　章强思索了会，道：“因为……波多野结衣你知道吧？她那功夫简直没得说了是不？那如果有另一个女人那技术和波多野结衣差不多，两个女人同时在你面前，你会去找谁？”

　　小白下意识地就想喊出波多野结衣的名字，可立马就顿住了，瞪大了眼问道：“哥，请问这与我问的，有什么关系吗？”

　　“有，这就是一个类似的比方嘛。”章强认真地道。

　　“靠！”

　　小白比了一个中指，钻进马丁车扬长而去。

　　“诶，看来今晚将会是牛头山有史以来最牛叉的一场飙车对决了，可惜，看不到。”

　　章强有点儿郁闷地掏出了根烟叼在嘴里，正要点火的时候，他突然想到了什么，接着嘿嘿地贼笑起来。

　　阿斯顿马丁到达山顶的时候，雷国丰他们早就在那等候了。

　　“唐兄，你怎么这么晚才来？我还以为你不敢来了呢。”雷国丰不放过任何一个能刺激到小白的机会。

　　“尼玛，这货真像个娘们！”

　　小白用只有方听寒才能听得到的声音嘀咕了一声，然后才道：“哪能啊，刚去填饱了下肚子，吃了点儿夜宵。”

　　吃货，十足的吃货！

　　雷国丰冷冷地笑道：“唐兄，今儿赌金可是十亿啊，我给你机会，你现在反悔还来得及。”

　　小白摆了摆手：“得了，雷兄，咱们少废话。你给我找来的对手呢？呦，布加迪威龙？啧啧，雷兄，你可真是大手笔啊。”

　　“他啊，在车里面坐着呢，等比赛完了，再见面也不迟。”雷国丰道。

　　小白点了点头，透过车窗玻璃，他也确实看到布加迪里头坐了一个人，当即便道：“行了，那我们现在开始？”

　　“呵呵，这个倒是不急。”雷国丰神色稍微有点儿不自在，一只手从衣服口袋内掏出了手机。

　　小白纳闷了：“我说雷兄，那我们现在就在这干坐着？雷兄，你该不会是不想赌了吧？”

　　“怎么会呢？”雷国丰悠悠地说着，眼睛却往手机上再次瞄了一眼，然后他看向了方听寒：“听寒，待会你就呆在这，我们一起聊聊天好了。”

　　“不必了，我就坐车上了。”方听寒冷冷地答道。

　　“坐车上？”雷国丰愣了一下，然后失声笑道：“听寒，这可不是你赌气的时候，你坐进去车子就增加了重量，无形中就会对车子的速度起到影响，从而有可能决定最后的输赢啊。”

　　“这……”听到这话，方听寒也犹豫了。

　　却听到小白在那咳咳几声：“没事没事，听寒，你就坐上去好了，马丁车车身不重，我正需要增加点重量来保证过弯的抓地力。”

　　“小白，真的没事？你说实话。”方听寒问道。

　　“真的没事，听寒，你觉得我会拿这么多钱开玩笑不？”小白认真地道。

　　方听寒点点头，果断地钻进车里头。

　　见状，雷国丰神情大变，但他还是很好的隐藏起来，只是他眼神却变得凌厉起来，他狠狠地盯着小白道：“唐兄弟，你可要想清楚了，待会输了可别说不公平。”

　　小白耸了耸肩，道：“这你大可放心，今晚谁耍赖谁就是孙子。”

　　雷国丰冷哼一声，沉声道：“实话和你说吧，你输不输我不关心，但是，你有没有想过，山路飙车，且是在这样的山路上，万一出现点什么意外，你能对听寒的安危负责吗？”

　　小白愣住了，的确，雷国丰这话确实没说错，山路飙车确实存在许多的意外，稍一不小心就有车毁人亡的可能，所以，他还真的犹豫了。

　　这时候，方听寒却从车里头钻出来，她主动牵着小白的手，柔声道：“小白，只要和你在一起，我什么都不怕，真发生意外，我们死在一起又如何？”

　　小白紧紧抓住了方听寒的手，用力点了点头：“听寒，你放心，也不用怕，就算是我死，我也不会让你有什么闪失。”

　　雷国丰脸色阴沉的可怕，而就在这时，他手中的手机突然荧光一闪，屏幕亮了，来了一条短信，他飞快一扫，屏幕上写了四个字：已准备好。

　　看完这四个字，雷国丰冷冷一笑，胸板都似乎挺直了许多，他朗声道：“好了，既然你们自己要如此，那就随便你们了。现在，我们可以开始了。”


第119章 紧咬不放

　　伍文亲自上场当裁判员，他手拿白旗，站在两辆车子前。

　　轰！轰！……

　　不管是布加迪威龙还是阿斯顿马丁，两辆车都属于那种公路怪兽，那发动机的轰鸣声太有震撼力了。

　　马达的轰鸣声，惊醒了牛头山上一切的飞禽走兽，数声鸟鸣，随着伍文手中的白旗落下，只听得一阵刺耳的轮胎急促摩擦声，两辆车同时出发！

　　“反应倒是不慢。”

　　向天乐不急不慢地掏出了一根烟点上，冷笑着朝左侧看了一眼。

　　布加迪在直线上的加速性能果然还是要强过小白的阿斯顿马丁，由于刚开始的一段几乎都是下坡的直路，布加迪很快就领先了马丁一个车位。

　　“我怎么发现你悠闲的很啊？”

　　强大的推背感让方听寒早早地系上了安全带，她一片头却发现小白竟然在那摸索着换音乐。

　　“这不叫悠闲，这叫享受。”小白嘿嘿一笑，在多功能方向盘上调出了一首曲子，仔细一听，我擦，竟然还是贝多芬的交响乐。

　　方听寒有点儿无语，指了指前面的布加迪威龙，道：“你难道就没看到他都已经领先你这么多了？到时候输了我看你怎么办，五亿啊！”

　　“目前领先我，这是很正常的嘛，你难道没看到我们现在走的都是直线？”

　　小白说着，双手都搭在了方向盘上，表情认真起来：“坐好了，真正的比赛即将开始。”

　　方听寒还没反应过来，就忽然觉得自己好像在往一边倒过去，那一股子强大的离心力让她觉得头晕目眩，紧接着，一道刺耳的摩擦声响了起来。

　　吱！

　　两车几乎是同时切入的弯道，又是同时开始甩尾漂移。

　　“技术不错！比王昊强多了，有点意思。”

　　小白双手飞快地操控着，嘴里却在那喃喃自语。

　　才一个弯而已，马丁车瞬间就几乎与布加迪齐身并进了，这让向天乐大吃了一惊，他开始意识到今晚的对手绝对不简单。

　　刚才的那一个弯道，虽然幅度不是很大，而他是占据了先进入弯道的先机，但是马丁车却依然无比精准地切了进来，并且将甩尾漂移的幅度控制的极为恰当，因此，这不得不让向天乐郑重对待起来。

　　“小、小白，那什么，我能中途下车么？”方听寒脸色惨白地问道。

　　“……”小白表示蛋疼了，“大小姐，莫非你以为现在自己坐的是公交车？”

　　“不是，我、我是真的觉得头晕，想吐了……”方听寒捂住嘴表情相当滑稽。

　　小白嘿嘿一笑：“刚才是谁说的来着，说就算是死也不怕？”

　　方听寒捂着嘴已经说不出话来了。小白无奈地道：“行了行了，你想吐就拿个袋子吐吧，大不了我就开下窗户得了。”

　　他话音才落，马丁车又切进了一个弯道，只要一过弯道，马丁车就能咬住布加迪不放。

　　“该死的！”

　　向天乐恶狠狠地拍了下方向盘，那是丝毫不吝惜啊，好歹就这一个方向盘也能买得起一辆A级紧凑车了。每次在直道上，他虽然能迅速地与马丁车拉开距离，可是进入弯道时，车子不免要降低速度，而到这时候，马丁车总是能飞快地追上来。

　　看了眼后视镜里头马丁车过弯的速度，向天乐脸色凝重起来了，因为他发现，马丁车在过弯道的时候，竟然没有降速！

　　高速切入弯道，且在甩尾的时候还能保持等量的速度，这样的操控技术，已经直追他师父人头马了。

　　人头马之所以被内地飙车党尊称为大神，就是因为人头马有一手过弯无需降速的绝活。向天乐被人头马教导了数年，也只不过是在这项绝活上刚开始入门，可现在他却遇到了小白。

　　如果不是出门前才和师父人头马吃了一顿发，否则向天乐绝对会怀疑，开那辆马丁车的就是他师父。

　　“内地什么时候出了这样的过弯高手了？看样子，他好像是湖南省本地人啊？”

　　向天乐心头想着，脚下却是狂踩油门，他迫不及待地想要拉开距离。

　　“啧啧，这小子开始急了。”

　　看到前头布加迪在迅猛地加速，小白丝毫不担心，反倒是愉快地笑了起来。

　　因为他非常清楚，在这样的山路上急加速，其后果就是，一旦遇上弯道，驾驶者就需要花更多的功夫去降速然后以此来保持车身的稳定平衡，否则，休想甩尾过弯。

　　此时，山顶上雷国丰的手机屏幕又泛起了荧光。他走开了两步，这才拿出手机查阅。

　　“胶着状态，是否出手？”

　　手机屏幕上清晰地显示着这八个字。雷国丰脸色微微一沉，皱眉想了想，手指飞速地开始回信息：“勿动，听我指示。”

　　伍文没怎么去注意雷国丰那边的情况，他手里拿着一个军用红外线望远镜正专心致志地观察飙车情况呢。

　　但是，他们两人都没注意到的是，在他们的头顶上有数个摄像头在不断缓慢移动摄像中。

　　向天乐越来越急躁，无论他怎么搞似乎都没办法甩开马丁车，不仅是他自己愤怒的像头公牛，他屁股下的布加迪也在不断地嘶吼着，加速，再加速。

　　可不管他怎么加速，马丁车却稳稳地跟在他的后面，更让他恼火的是，马丁车似乎还在保有余力，完全没有想要超车的架势。

　　吱！……吱！……

　　再次入弯，向天乐猛地点了一下刹车，布加迪车头左右摆动了一下，接着他猛打方向盘开始过弯。

　　“啧啧，这就是加速的后果啊。”

　　见到前头布加迪左右晃动了几下，小白很是满意。顶级的音响效果，让这一首交响曲格外的震撼人心，小白手脚的动作，似乎是在按着音乐的节拍在动，加速，减速，甩尾，漂移，过弯，行云流水没有丝毫凝滞。

　　方听寒现在也开始适应了这样飙车的感觉，之前的呕吐感现在已经没有了，她更多的，是在旁边托着下巴瞪着美目在欣赏小白开车的神情、动作。

　　赛程即将过半，马丁车游刃有余地跟在布加迪的后面。

　　向天乐不断地在车内咆哮着，怒骂着，整个人似乎都有点儿疯癫起来。而小白却愈发的显得淡定平静，唯有他那迅疾又稳定的操控动作还在宣告这是正在进行一场山路飙车，而不是在高速公路上慢慢游。

　　“赛程过半，依然胶着。”

　　雷国丰又收到了一条信息。看到这条信息，他神色明显的凝重起来，就连呼吸都变得急促了。

　　他沉默了十多秒的时间，表情变得狰狞起来，手指飞快的打出了两个字：“动手！”


第120章 遭遇狙击

　　“陪你玩了一半，差不多了，哥就先走了。”

　　小白按下车窗把烟头弹了出去，接着打开了双闪，脚下接连两个地板油，马丁车像是突然被注入了兴奋剂似的，车头猛地朝前一窜，一股强大的推背感马上袭来。

　　“想超车！？”

　　向天乐注意到后视镜里头马丁车的动作，他很是紧张，连忙操控着布加迪走起了S形路线，意图把马丁车阻挡在后面。

　　“太天真了！”

　　小白冷笑一声，猛地打了一把方向盘，右脚轻轻点了一下刹车，吱！马丁车车身开始斜着漂移起来。

　　“他想做什么？在直道上漂移？疯子！”

　　向天乐认为这是小白操作出现了失误，大喜之下马上开始加速。

　　而就在他放弃走S形路的同时，只见得马丁车车头突然一顿，车身顿时摆正，紧接着，一道狂暴的马达声响起，马丁车在这种情况下发挥出了恐怖的加速性能。

　　轰！轰！……

　　眨眼间，向天乐都还没反应过来的时候，马丁车已经与他并驾齐驱了。

　　而这时候，即将切入弯道。

　　“该死！妄想超过我！”

　　向天乐怒吼了一声，布加迪再次开始加速，他竟是打算不降速过弯！

　　没错，他这是在赌一把，赌一把从人头马那学来的还不成熟的技术！

　　“有胆量！”

　　小白冷哼一声，马丁车同样不见降速，贴着内弯道开始切入。

　　吱！……

　　布加迪高速漂移，车身非常平稳，很明显，向天乐这一把赌赢了。只要在这个弯道上他能保持不落下风，那么在接下来的直道上他就有可能拉开距离。

　　但是，他还没有来得及高兴，布加迪却突然有点儿失去了平衡，吓得他匆忙修正方向盘的角度，而这恰恰给了马丁车机会。

　　轰的一声，马丁车瞬间领先了布加迪半个车头的距离。

　　“嘿，哥就先走了！”

　　小白嘿嘿一笑，正欲要加速超车的时候，却突然有了一种十分危险的感觉，这让他下意识地踩了一下刹车。

　　噗！

　　马丁车窗突然被一个弹孔给打穿，贴着小白的前额擦了过去，击穿了另一扇车窗。

　　“狙击手！？”

　　小白立马就意识到了危险的来源，刚才子弹贴着他的前额擦过去，虽然没击中，但是强大的气流却在他的额头上割出了一道细小的裂口。

　　“听寒，趴下身子！”

　　小白不由分手，伸出一只手一把将方听寒按了下去，同时他放弃了超车的打算，操控着马丁车跑起了S形路线。

　　能在汽车高速运动，且还在做着无规则行驶时，还有如此精准的命中率，这绝对是一个王牌级别的狙击手。而更让小白不安的是，他暂时还不清楚这些个狙击手到底有几个。

　　“他这是什么情况？”

　　向天乐本来还做好了被超车的准备，却见到马丁车竟然忽地降速，然后还离奇的走起了S形，他完全弄不明白是什么情况。不过，虽然他很疑惑，但丝毫没有要降速的意思。

　　小白神色凝重地操控着马丁车，虽然是S形路，但在他的操控下却是慢慢缩小了与布加迪的距离。

　　“危险！”

　　小白又有了那种被针刺中太阳穴的感觉，这次的感觉比前面那次还要来的猛烈！

　　吱！

　　他猛地打了一下方向盘，马丁车的位置来了一个大幅度的变换。

　　砰！

　　小白几乎是肉眼都看到了那颗子弹擦着车厢盖飞了过去，金属与金属的摩擦发出了一道强烈的火光。

　　“妈的！雷国丰，你这个王八蛋，竟然和老子玩阴的！”

　　不用想也知道，这些个狙击手绝对是雷国丰叫来的。

　　小白神情狰狞，他再次叮嘱要方听寒趴好身子，一手掏出了电话飞快拨出了一个号码。

　　“季明，是我，老子现在不管你们是睡觉了还是在做什么，给你们五分钟，带上所有装备立马赶来牛头山来支援我！”

　　不等那头反应过来，小白啪的挂掉了电话，“雷国丰，和老子玩阴的是吧？行，老子就让你见识见识什么叫实力！”

　　轰！轰！

　　马丁车放弃了S形路的走法，开始狂暴的加速。

　　小白是要赌命吗？当然不是！这是因为他对自己的车技有着绝对的自信。

　　向天乐观察着后视镜里头的马丁车，只觉得马丁车是在飞快加速，但是，此时山上面得三个狙击手，在他们的狙击镜里头，却讶然的发现，那辆马丁车似乎并不是一直处在加速状态中，而是加速、减速、加速这样替换着来，更让他们诧异的是，如此行驶的方法，似乎并没有减慢它的整体速度，反倒是一步步地缩小与布加迪的距离。

　　三个狙击手几乎是在不同的位置却同时抬起头来，他们被这样的车技给震到了。但是，他们也仅仅是愣了一下，接着，他们开始了疯狂的狙击。

　　噗噗噗！

　　连着三颗子弹几乎同时射来，小白再一次发挥出了他那种诡异的第六感，马丁车做出了一连串眼花缭乱的动作。

　　第一颗贴着小白握着方向盘的手的指关节擦了过去，第二颗射穿了他头后的靠枕，最后一颗擦着前挡风玻璃射了过去，强大的气流使得挡风玻璃卡啦一声出现了裂纹。

　　“小白，小白，你没事吧？”方听寒缩在座位下尖声叫喊着。

　　“放心，我没事，就他们这些货，还弄不死我！”

　　小白舔了舔嘴唇双眼冒出了一阵阵凶光，他下定了主意，他和雷国丰的这个仇是结定了！

　　“来啊，继续狙击啊，让老子看看你们还有什么招儿！”

　　小白在怒吼，马丁车也在怒吼，连着两个弯道下来，又咬住了布加迪。

　　“他到底在干什么？特么在玩我？”

　　向天乐完全弄不明白后面马丁车到底是在干什么，他能做的，就是加速加速再加速。

　　砰！

　　就在这时，马丁车左边的一个大灯竟是突地灭了。

　　小白愣了一下，然后马上反应过来，妈的，这几个狙击手见狙击不到驾驶者，现在竟然是想打灭马丁车的大灯，让他没法继续驾驶。

　　这么黑的晚上，又是在山里头，没了大灯的车子，那是寸步难移。

　　“尼玛，阴险，真他娘的阴险！”小白气急败坏地吼着。

　　砰！

　　又是一声巨响，马丁车右边最后的一个大灯也被打灭！

　　“草泥马，真以为老子没办法了是吧？”

　　小白狂骂着，手下却是飞快开启了雾灯，“来啊，继续打啊，雾灯这么小，老子倒要看你们还能不能打到。”

　　雾灯的亮度虽然大大弱于大灯，但是对小白来说，其实已经足够了。

　　“这，这玩的到底是哪出？”

　　向天乐只见得后视镜里头的马丁车竟然关了大灯然后又打开了雾灯，他现在是真的一头雾水。

　　噗噗噗！

　　见到小白开启了雾灯，狙击手也不耐烦了，三个人开始了随意射击。他们打出来的每一颗子弹，几乎都要在马丁车上造出点儿什么影响来，甚至还有好几颗那是贴着小白堪堪擦了过去。

　　小白冒出了一身冷汗，他忽然意识到，瞎猫也有撞上耗子的时候啊，万一那个王八蛋一枪打中了车轮胎呢？

　　“不行，我必须得尽快解决战斗。”

　　他瞬间有了主意，与其这样成为狙击手的活靶子，还不如主动出击。

　　该怎么出击？简单，贴着那辆布加迪就是。


第121章 内侧漂移

　　轰！阿斯顿马丁发出几声怒吼，直接贴在了布加迪的左侧。

　　向天乐大吃了一惊，他完全没料到马丁车这么快就贴了上来，但同时也激起了他的火气，一个地板油，布加迪猛地窜了出去。

　　“很好，希望你能跑得更快一点。”

　　小白就是需要这样的节奏，很明显，雷国丰请来的这些狙击手并没有和向天乐互相通气，所以小白就是要赌一把，他赌这三个狙击手不敢胡乱开枪，否则，一枪把布加迪给干掉了怎么办？

　　山顶上，伍文通过望远镜一直在观察着下面飙车的情况，看了良久，他放下望远镜朝一旁气定神闲的雷国丰说道：“雷哥，下面情况好像有点儿不对劲啊。”

　　“怎么？”雷国丰眼睛里头闪过一丝得意。

　　“唐小白的车子好像出了点什么问题，不过现在好像又没了，两辆车正并排着走呢。”伍文说着，又拿起了望远镜。

　　听到前面这一句的时候，雷国丰那是一脸的欣慰，可紧接着他脸色就阴沉起来了。

　　老子安排了三个狙击手，这唐小白竟然没事人一样？这不科学啊！

　　雷国丰有点儿沉不住气了，见伍文没注意到他这边，他拿出了手机迅速发了条信息出去，“什么情况？”

　　数秒钟后，一条信息回复过来：“很棘手。”

　　看到这三个字，雷国丰脸都抽搐了起来，他想不明白的是，三个顶级的狙击手怎么会解决不掉一个校车司机？

　　难道这唐小白还有什么身份背景没调查清楚不成？

　　“伍文，你过来，我问你点事。”雷国丰沉声道。

　　“雷哥，你……什么事？”伍文还是第一次见到雷国丰如此脸色。

　　“伍文，你仔细想想，这唐小白除了是湖师大的校车司机，他还有什么其他的身份？”雷国丰问道。

　　“这个……”伍文尽管好奇在这个时候雷国丰会问这些，但还是认真想了想，道：“他其他的身份背景我倒是不知道，不过就在前一阵子，就在这个地方，他掏了一把枪出来。”

　　“掏枪？他掏枪干什么？”雷国丰意外了。

　　“那次是星城曾经的一个富少惹了他，他直接就掏枪顶住了人家的脑袋，实不相瞒，现在那个富少整个家族已经没了，或多或少还是和他有关系的。”

　　伍文选择性的说出了一点，又选择性的隐瞒了一些，云梦兰是他的表妹，因此，他肯定也知道小白有总参的背景身份。

　　见到雷国丰没有怀疑，伍文又选择性的抛出了一个消息：“哦，对了，听说他和湖南军区的冯将军走的比较近。”

　　“冯将军？冯世国？”雷国丰眉头一挑，冷笑着点了点头：“原来如此。”

　　雷国丰可以不清楚唐小白的具体背景，但只要想到方听寒的身份，他马上就可以想到冯世国是方听寒这边的关系，而唐小白作为方听寒的男朋友，肯定是得到了方听寒的支持，这才与军区走的近。

　　没错，肯定是这样，如此看来，这唐小白莫非还受过军事训练？否则他绝无可能躲得过三把狙击枪的猎杀。

　　雷国丰自以为想的很透彻了，因此他非常果断地拿定了主意，迅速发出了一条信息：“行动取消，立马撤退！”

　　“收到！”

　　看来那三个狙击手也觉得没可能完成任务了，回复的非常干脆。

　　于此同时，牛头山的山道上，马丁车依然在死磕着布加迪。

　　向天乐使出了浑身的招数都没法甩掉马丁车，而整个赛程只剩下最后的一小段了。

　　紧贴着布加迪飙了一段路，小白认为自己是赌对了，那些个狙击手果然没有再开过一枪，并且，那股子危险的第六感也已经消失了。

　　莫非他们撤走了？

　　小白想到了这个可能性，但他不敢冒险，还是让方听寒在座位底下缩着。可他虽然不敢拿生命冒险，但他也不会白白地扔掉那十个亿。

　　“再见！”

　　小白轻声念了一句，脸上露出了一种极其自信的光芒，然后，他开始全力加速，再没打算要和布加迪死磕着了。

　　前面就是整个赛程最大的一个弯道，而小白也选择在这里和布加迪做告别。

　　“他来了！”

　　向天乐似乎也感觉到了马丁车的意图，身为人头马的关门弟子，他决不允许输掉一场这样的比赛。

　　“想过去？没门！”

　　他疯狂加速切入弯道，然后猛地一打方向盘，脚刹连着轻点，接着方向盘又猛地回复。

　　他竟是操控着布加迪做不规则的甩尾动作，他想以此来封锁住马丁车所有超车的路线。一旦过了这个弯，前面就是笔直的上坡路，凭他布加迪威龙的加速性能，有着绝对的胜算。

　　“让我来告诉你什么叫真正的漂移！”

　　小白露出了微笑，双眼精光一放，竟是猛地点了一下刹车，马丁车车头忽地一顿，紧接着，他迅速降档，右脚踩了一个地板油。

　　他这是在打了一个时间差，猛地降速，自动拉开了与布加迪的距离，然后又突然加速，并且，他是贴着山道内侧在加速。

　　“他想做什么？”

　　向天乐真的头大，他发现从一开始飙车到现在，他就没有弄清楚过后面那辆马丁车的意图，在他看来马丁车的飙车方式完全像是个神经病在驾驶似的，可就是这样却总能紧咬着他的布加迪不放。

　　“莫非他又是在迷惑我？”

　　所谓吃一堑长一智，向天乐忽然觉得自己变聪明了，他选择了无视小白那个动作，专心致志地做起了无规则甩尾。

　　“幼稚！”

　　见到布加迪没有理会自己，小白笑着摇了摇头。

　　马丁车的车速越来越快，而此时弯道也越来越近，两车有着三个车身的距离，但是，因为布加迪一直在做甩尾动作而影响到了速度，因此，马丁车反倒是再次追了上来。

　　“哼，我看你从哪过去。”向天乐非常自信。

　　可下一秒，他就目瞪口呆了。

　　只听得几道尖锐的摩擦声，马丁车紧贴着内弯道开始了小幅度但又高强度的漂移。

　　“疯子，他难道就不怕翻车？”

　　向天乐慌了，他突然明白了马丁车的真实意图，紧贴着内弯漂移并且保持着非常小的幅度，这样一来，不仅可以找到角度顺利的超车，还能在保证高速的情况下能缩短过弯的距离。

　　大神！

　　向天乐整个人都近乎痴呆了，他知道，自己没可能赢下这场比赛了，他眼睁睁地看着马丁车扬长而去。

　　山顶上，伍文张大了嘴默默地放下了望远镜，他不太敢去看雷国丰的脸色，他怕自己会忍不住欢呼出声。

　　在看到伍文放下望远镜的那一刻，雷国丰其实也已经猜到了结果，可是，怎么会这样？

　　轰！轰！

　　暴躁的马达声由远而近，马丁车已经冲上了山顶，可它好像并没有降速，而是直直地朝雷国丰冲了过去。

　　“他……他想做什么？疯了，他疯了！”

　　雷国丰被吓得脸色苍白，他连连后退，可是他怎么退难道还快的过马丁车？

　　伍文也被吓到了，他都没有想过要去把雷国丰给拉开。

　　近了，近了……

　　难道我会死在这？雷国丰决然地闭上了眼。

　　吱！

　　一道尖锐的刹车声，马丁车稳稳地停在了雷国丰身前三十厘米的地方。


第122章 十亿到手

　　好半晌，雷国丰才缓缓睁开了眼，他出了一身冷汗，那濒临死亡的感觉，他这个五阿哥从来都没体会过，他只觉着自己全身发软随时都有可能倒在地上。

　　等他回过神来，却看到小白和方听寒站在马丁车旁盯着他。

　　作为一个太子党，他何从有过这般待遇？顿时就怒从两边起，指着小白便吼道：“唐小白，你想做什么？你想谋杀我？你可知道这是多大的罪名？”

　　“啧啧，我说雷兄，我刚就是和你开个玩笑而已嘛，没想到你胆子这么小。”小白讥讽着摇头。

　　方听寒冷哼了一声：“雷国丰，做人做事还是低调点好，你自己做了什么你非常清楚，我刚才也在车上，你怎么没想想你那样做的后果？”

　　雷国丰当然不会承认，诧异地道：“听寒，你在说什么呢？我没做什么啊，我刚一直都在山顶上呆着呢。”

　　“是吗？”方听寒冷冷一笑，道：“你好自为之吧，这件事，我必然会查一个水落石出。”

　　轰！

　　布加迪缓缓地开了回来，向天乐打开车门直勾勾地盯着小白。

　　说句实话，小白还是挺欣赏这个向天乐的，至少他车技是真的不错。

　　小白转过身朝向天乐走了过去，他叹了口气，拍了拍向天乐的肩膀：“我说你这么好的技术怎么会输呢，难怪，现在我是知道原因了。”

　　“什么？”向天乐下意识地问道。

　　小白嘿嘿一笑，伸手将向天乐脸上的墨镜摘了下来：“你说呢，这大晚上黑灯瞎火的，你还带着个墨镜，你说你能看清楚路吗？”

　　“……”向天乐知道自己被取笑了，但硬是站在那不吭一声。

　　小白再次拍了拍他的肩膀，然后转身朝伍文走了过去：“文哥，你是裁判员啊，那啥，这个赌金什么的……”

　　伍文瞄了眼雷国丰的脸色，心下那叫一个高兴，他掏出了两张卡：“喏，一张是你自己的，这一张是雷哥的。”

　　“哈哈，多谢，改天找你喝酒。”

　　小白接过银行卡又走到了雷国丰面前：“我说雷兄啊，你是不是忘记了什么事情？”

　　“哼，你还想怎样？”雷国丰极力忍着怒火。

　　“我擦，你给我张银行卡，不给密码我拿着有个屁用，还有，这么大的金额我去转账，银行还不得把我当成罪犯啊。”小白不满意了。

　　雷国丰差点没一个白眼晕过去，他深吸了口气，拿回了银行卡：“行，你报账号，我现在就给你转账。”

　　像他这样最顶级的银行卡，大笔金额转账的时候还真不需要和银行提前通气。小白当然是飞快地报了自己的账号，就等着对方转账呢。

　　不到一分钟，小白收到了银行发来的短信，看到信息上那一长窜的零，以及零前面那个数字“2”，他很满意地笑了。

　　可如果真这样就完了的话，那也太小看他了。

　　小白看向方听寒，丝毫不压着声音道：“听寒，待会要文哥先送你回去，我刚才好像看到有三个人在这牛头山上打猎，嗯，这事情我必须得去管一管。”

　　听到这话，雷国丰整张脸都黑了。

　　方听寒当然知道小白指的是什么，她点了点头：“注意安全，早去早回。”

　　“放心，不就三个打猎的嘛，没什么危险可言。那啥，雷兄，你要不要和我一起去看看？”小白咪咪笑着。

　　雷国丰还真不是被吓大的，冷冷一笑：“我说唐兄，这大晚上的你去哪里找他们啊，说不定他们早就撤了呢？”

　　“撤了？”小白摆了摆手：“放心，他们跑不了，我早就让人赶过来封锁路线了。”

　　雷国丰傻眼了，也真心慌了，如果那三个狙击手真的被抓到，一旦审讯出主谋者就是他的话，会是什么后果，他已经不敢想下去了，连忙朝伍文道：“行了，时间也不早了，伍文，我们走吧。”

　　“别急嘛，我先打个电话问问情况。”

　　小白拿出了手机，当着雷国丰的面拨出了一个电话，并且他还故意开了免提。

　　“教官，你没事吧？”里头传来季明的声音。

　　“我好得很，情况怎么样了？”小白笑着看向了雷国丰。

　　“报告教官，我们接到命令后就在所有可能的路线设置了路障，据小曼情报，发现三名武装分子又逃回了牛头山。”季明飞快报告情况。

　　“好，很好，相当好。”

　　小白面朝着雷国丰连说了三个好字，接着道：“一切小心行事，等待我的命令。”

　　“是！”

　　小白收起了电话，一脸担忧地朝雷国丰道：“雷兄，现在情况不妙啊，这三个打猎的竟然还是武装分子，我担心你们这样直接下山会遇到危险啊。”

　　“是吗？”雷国丰干笑一声，右手插进裤袋紧紧地攥住了手机，嘴上却道：“这倒还不需要你来操心，行了，伍文，我们走。”

　　小白没有再去阻拦，他很清楚，雷国丰坐在奔驰车上，方听寒会非常的安全，那三个狙击手没接到命令，绝对不敢轻易开火。

　　向天乐自然也是跟着奔驰车一起走了，他可不想继续让小白取笑。

　　他们都走之后，小白迅速钻进了马丁车里头，但他不是进的驾驶席位，而是趴在了后座上，然后才掏出了电话拨给季明，他需要季明马上派一辆装甲车上来。

　　不到五分钟，一辆军用装甲车开了上来。

　　小白迅速上了车，一上车却发现季明他们四个家伙竟然都在里头，当即大怒：“混蛋，谁叫你们都上来的，你们上来了，下面谁看着那三个狙击手？”

　　季明一脸委屈地道：“教官，你放心，下面我们安排了人手，整整一个团的兵力在下面守着呢。”

　　“一个团的兵力？”

　　小白有点儿惊讶，这大晚上的，冯世国舍得派这么多兵出来？有一个团的兵力在下面守着问题倒是不大，牛头山是一个孤山，那三个狙击手要想下山绝对会和那些士兵碰面。

　　想清楚了这些，小白便道：“那好吧，给我一把狙击枪。”

　　张小曼立马将自己手中的巴雷特交了出来。

　　小白接过枪，卸下了弹夹，想了想道：“有没有那种麻醉弹？重量要和正常子弹一样，但是打在人身上不会造成很大的杀伤只会让敌人麻醉昏迷的。”

　　“有。”

　　苗侨伟拿出一了铁箱，啪的一声打开，只见里面全是黄澄澄的子弹，子弹上还做了好多个标记，粗略一看，有穿甲弹，燃烧弹，其中赫然有麻醉弹。

　　小白嘿嘿一笑，拿了一个弹夹的麻醉弹出来，麻利的装好并上膛。

　　“教官，你确定只需要这一种？并且还只要一个弹夹？”季明担心地问道。

　　小白点了点头，然后又拍了拍自己的后腰：“一个弹夹足矣，另外，我这不是还有一把92嘛。”

　　由于这三个狙击手都是顶级的，小白不敢大意还是穿了一个重型防弹衣在身上，反正对他来说，身上增加这点重量几乎没什么影响。

　　“行了，你们四个就开着这辆车不断在山上巡逻，现在我去解决那三狙击手去。”小白说着打开了车门。

　　“慢着，教官，你一个人去？”苗侨伟急了。

　　“放心，我有那个把握，人去多了反而不好。”

　　小白摆了摆手，身子开始加速，瞬间消失在了原地。


第123章 牛叉的听觉

　　深夜十二点半，牛头山几乎没了光亮，一片静悄悄的显得有些恐怖，唯有那一辆巡逻着的装甲车，但这样却让整个山林更显得寂静。

　　而此时，就在这一片寂静的山林当中，正有四条身影在穿梭奔跑，亦或突然静止不动。

　　四个人，四把狙击枪。狙击手的威力，就是能让你觉得每走一步都会遭到射杀。狙击枪，不仅有精准的击杀率，更有恐怖的心理威压效果。

　　小白提着一把巴雷特，身形灵巧如飞燕，他移动的速度飞快，从不在一个地方停留一秒钟以上，脚步踩在枯败的枝叶上，几乎没散发出声音。

　　他并没有佩戴夜视仪，更不会去搞什么热成像，他就只凭自己的一双耳朵。

　　千万不要忘了，个把月之前，小白曾凭借恐怖的听觉盲狙了数个岛国鬼子。

　　随着他武学的进步，他的听觉也在进步，他现在约莫能听到两百米以内的动静。两百米虽然不是一个很远的距离，但是在丛林里头，光凭听觉就能锁定方圆两百以内的动静，那就非常恐怖了。

　　呼……吸……

　　小白控制好自己的节奏，只有这样他才能让自己彻底的静下来，他很清楚自己随时都可能出现在另外三个狙击手的狙击镜里头。

　　“阿虎哥，我们怎么办？”一个平头男缩在一个大树上压着耳麦。

　　“不怎么办，谁敢上来我们就做掉谁，小孟，你该不会怂了吧。”阿虎全身披着树枝树叶做成的伪装服，声音冰冷不带丝毫感情色彩。

　　“阿虎，难道你要我们对在役军人下手？”这一个说话的则是蹲在了一处临时挖出来的壕沟里头。

　　“没错，大牙说的对，阿虎哥，我们真的要这么做？”小孟紧贴着狙击镜，身子缩在大树上一动不动，远看去，还以为就是一个比较大的鸟窝罢了。

　　阿虎冷哼一声：“还能咋办？我们现在被困在这山上，出也出去不得，如果不开枪我们就只能等死。”

　　“诶，算了，走一步看一步吧。”大牙嘴里叼着一根不知名的草根，右手食指稳稳地扣住扳机。

　　他们三人并不是处在同一个位置，而是成扇形分布，既可以相互照应，又可以扩大视野范围且形成交叉火力。

　　“对了，你们说刚才那个开车的，他会不会亲自上山搜索我们？”小孟轻声道。

　　“应该会，至少我感觉，他也会是一个相当厉害的狙击手。”大牙回道。

　　“行了，都什么时候了，你们还有心思在这胡扯？都给我闭上嘴，有情报就说，没情况一律不准再出声。”阿虎下了死命令。

　　牛头山虽然是山道飙车的圣地，但山上的树木却很少被人砍伐，因此林子里头的树木非常之茂盛，往往五米之外，视线就会受到严重影响。

　　因此，这倒也方便了小白，他所走的每一步，几乎都是刻意寻找最佳的隐蔽点，没有树木阻挡的地方，他绝不会走过去，只有这样，他才能保证自己不会进入对方的狙击镜里头。

　　“三个顶级狙击手，也不知道五阿哥是从哪请来的？”

　　“妈的，他该不会是把现役特种部队里头的狙击手找来对付老子吧？”

　　“如果真是这样的话，我选择麻醉弹倒还是真的选对了。”

　　“可不对啊，我选的是麻醉弹，可他们三个货那是真枪实弹啊。”

　　想想之前飙车的时候，马丁车那千疮百孔的样子就知道，对方三人使用的压根就不是什么空包弹。

　　小白有点儿郁闷，这年头好人不常有啊，像自己这样的好人那就太稀少了，不就是十个亿么，至于搞出这么大的动静嘛。

　　忽然，他猛地顿住了身子，然后轻飘飘地闪到了一颗大树背后。

　　“前方一百八十米外有呼吸声！”

　　“一道、两道、三道……齐了！”

　　小白有点儿兴奋了，但马上他就乐不起来了，因为他估算了一下，虽然他有把握马上干掉两个，但他自己同时也会遭到对方最后一个狙击手的射击，而且绝对是一枪毙命的那种。

　　对顶级的狙击手来说，你只要一枪没干掉他，他就可以马上还击并且精准地干掉你。

　　小白能快速解决两个，这已经是他枪法的极限了，短短不过一秒之内靠盲狙解决两个，剩下的第三个他就无能为力了。

　　“怎么办呢？”

　　“要不，绕他们身后去？”

　　小白琢磨着，觉得只能这么办了，正面交锋他占不了什么便宜，特别是他手中的巴雷特装不装消音其实都没什么区别。

　　下定了主意，小白缓缓弯腰捡起了一颗碎石子扣在手中，他贼贼一笑，右手腕猛地一甩，石子唰地飞了出去打在了离他所在的位置至少有五十米的一颗大树上。

　　砰！

　　如此宁静的山林里头，石子撞击的声音虽然不大，但瞬间就迎来了阿虎他们三把狙击枪的招呼。

　　咻咻咻！

　　连着三枪，全部打在了那颗大树上。整个过程绝对不到一秒钟，甚至连他们的枪声几乎是同时间发出来的，可以想象，他们三个人的反应速度，以及速瞄的能力有多强了。

　　“妈的，还好哥没有正面去交锋，不然真的就去见观音姐姐了。”

　　小白心头感慨着，脚下速度却丝毫不慢，他开始饶起了圈子。可他刚走了几步，就呆住了，忍不住拍了拍自己的脸。

　　“我擦，你怎么这么傻呢？好端端地为啥要吸引人家的注意力做什么？现在好了，他们三个开了枪那铁定就会转移阵地。”

　　对一个狙击手来说，一枪没击中，就绝对会换一个地方再打第二枪，只有这样，狙击手才能保证的自己生命。也难怪小白这么懊悔了，这就是经验的不足啊，或者说是他还没有完全理会脑袋里面那些传承的战斗知识。

　　“他们三个的实力，似乎比张小曼还要强上一点，还好没让季明他们几个来，不然现在早就多了几具尸体了。”

　　小白靠着一棵大树，暂时停止了任何动作，他在等着，等着对方三个狙击手换好阵地。

　　他没猜错，开了三枪之后，阿虎他们立马就挪换阵地，开始寻找新的狙击点。

　　“阿虎哥，我们……刚才打中了没？”小孟最有好奇心了。

　　“没有，对方不会这么简单就暴露行踪的。”大牙冷静地答道。

　　“别废话，迅速寻找狙击点。刚才我们开出三枪，其实也是浪费了我们本来占有的时间优势。”阿虎分析的更全面，他们三人提前进入林子，自然有时间去寻找甚至设计自己的狙击点，而刚才三枪暴露之后，他们不得不去寻找新的狙击点，且还要随时提防小白的反击，所以，可以说他们站在了同一个起跑线上。

　　“呦，这三货速度挺快，跑的蛮远的啊？”

　　一分钟过去，小白听不到任何声息了，没办法，他只能继续朝前走。


第124章 三枪

　　林子里再次归于寂静，就连虫鸣鸟叫声都不复存在了，它们就好像知道会有危险似的，全部离开了这一片恐怖的林子。

　　每一步都走的小心翼翼，每一个身形动作都得万分的主意，这对小白的体力和心神耗费很大，不到十分钟的时间，他额头上开始冒出了汗迹。

　　“该死的，早知道就让大牛拿几挺加特林吓一吓他们，至少打破了安静的格局，我也不用这样费力了。”

　　小白心里头不断地嘀咕着，他也不得不承认，这三个狙击手确实很强，因此也让他怀疑，这三个狙击手到底是不是华夏部队里头的？如此顶级的狙击手，哪怕雷国丰是太子党，怕是也没有这么大的面子来调动使用吧？

　　虽然出于政治原因，那些个太子党的身旁确实都安排了警卫，但这些警卫绝对不会像这样主动拿着把狙击枪来出击，他们更多的是起到一种被动防御保护的作用。

　　对方三人挪换狙击阵地，这就意味着小白必须走更多的路来绕到他们三人身后。绕到他们身后唯一的好处就是，在小白开枪干掉两个后，对方最后一个狙击手会多用零点几秒的时间来转身并加以瞄准射击，而这点时间足够让小白闪身再开第三枪。

　　若是换了其他狙击手，哪怕他狙击再牛枪法再好，也绝无可能一个人就干掉三个顶级的狙击手。这也是为什么狙击手在战争中被称之为幽灵杀手的原因。

　　阿虎他们三个依然是按照扇形来选择自己的狙击点，看得出来，他们绝对是经过很多次的磨合很多次的战火洗礼才能做到如此默契。三个人的狙击点成扇形分布，每个人之间的距离几乎都差不多。

　　五分钟后，小白终于听到了“悦耳”的呼吸声，尽管他们三个已经把自己的呼吸声压制的很好了，但还是逃不过小白的耳朵。

　　“啧啧，倒是挺会选择地方的。”

　　“一个在树枝上，一个在凹地里，剩下的一个……应该是趴在枯叶堆里头。”

　　小白虽然看不到，但是从听到的声音的距离方位，他还是可以做出一番判断的。

　　摸清楚了他们三个的藏身所在，那就简单多了，小白只需要尽量选择对方狙击镜瞄不到的地方绕到他们身后就是。

　　可以肯定的是，阿虎他们三人的狙击步枪，全部装了消声器，其次，应该还加了夜视仪，至于热成像，估计是没有的，否则在前面小白扔石子的时候，他们三个完全可以凭借热成像来狙击小白。

　　两百米的距离，如果放在高速公路上，看上去绝对会显得很近，但如果是放在茂密的丛林里，那就相当远了。

　　数分钟后，小白悄无声息地来到了他们三人背后，距离不远不近，刚好两百米。

　　小白趴在了一处杂草丛中，架好了巴雷特，子弹早已上膛，保险也已打开，就等他扣下扳机了。

　　其实这主要还是因为阿虎他们有点儿情敌了，他们太相信自己的防御能力，也至于大意的把自己的后背留给了小白。当然，就算他们三个每人负责一个方位，小白还是可以选择各个击破，结局还是一样。

　　小白闭上了双眼，调整好自己的呼吸节奏，他需要再次确定对方三人的位置，并且要把他们三个的位置深深地印在脑海里，再计算好狙击枪开第二枪和第三枪时要做的动作。

　　开第一枪简单，但是因为时间的关系，小白必须在第一枪开出之后的瞬间就移动枪口瞄准第二人，并且要同时间做出闪避的动作，接着再开第三枪。

　　毕竟在他第二枪过后，对方剩下的那人绝对会转身反击，因此，他必须提前做好闪避的准备。

　　食指轻轻地扣在了扳机上，巴雷特的枪口开始缓缓移动……

　　阿虎他们三人丝毫没有感应到自己身后正有一个黑洞洞的枪口在瞄准他们，他们把所有的注意力放在了紧贴着的狙击镜里头。

　　但是，一个身经百战的狙击手，身来就有一种对危险临近的特殊感觉，阿虎轻轻地移开了狙击镜，眉头紧皱，他在思考，那股危险的感觉来源于何处？

　　他并没有立马出声，也没有马上做出闪避动作，因为那股危险的感觉并不强烈，他也担心自己这个感觉是错误的，一旦判断错误，暴露了位置，那就很有可能遭到敌人的击杀，所以，他赌不起。

　　但是，就在他犹豫的时候，小白开枪了。

　　没装任何消声器的巴雷特只要一开枪，在如此寂静的丛林里，那绝对不亚于惊天霹雳。

　　砰！

　　第一枪开出，阿虎三人全部都被震的身子晃动了一下，但是，小孟不是被吓得震动，而是子弹击在他的后背上。

　　与此同时间，外面那辆巡逻着的装甲车猛地来了一个急刹车。

　　砰！

　　他们仅仅只是刚意识到，第二枪出来了。大牙甚至已经下意识地端起了枪正要转身，但是子弹依然击在了他的胸口。

　　咻！

　　第三枪，不是小白开的，而是阿虎。前面两枪的时间，已经足够他转身反击，加上巴雷特那巨大的声响，他完全锁定了小白的位置。

　　转身，瞄准，射击，一气呵成，阿虎用出了他最极限的反应速度。但是，尽管他已经做得足够好了，小白却早就做好了闪避的准备。

　　“完了！”

　　看着狙击镜里头空荡荡的一片，阿虎就知道自己输了……

　　砰！

　　果然，在他开枪之后的第一时间，小白开出了他的第三枪，子弹精准地命中阿虎的胸膛。

　　阿虎瞪大了眼睛脸上有丝丝不确信的神色，接着轰然倒地。

　　外面装甲车上，季明几个面面相觑，一直到小白第三枪开出，张小曼才悠悠地道：“看来教官已经把他们拿下了。”

　　“这，这不能吧？三枪，且间隔时间如此短？”苗侨伟不太相信。

　　季明咧了咧嘴：“什么现象放教官身上那是再正常不过。”

　　“就是，不然他怎么当俺大牛的教官？”王大牛哼哼地道。

　　张小曼摇了摇头：“你们都听错了，这三枪开的时间不一样，前面两枪是无间隔开枪，但是第三枪明显顿了一下，如果没猜错的话，这是教官在重新瞄准或者是在做闪避动作。”

　　小白原本还在担心这些麻醉弹不会让人马上就倒地，现在看来，这麻醉弹的效果太强了，一枪命中，哪怕是意识坚强的狙击手也没了反击的可能，这可比实弹来的好，实弹虽然也能一枪毙命，但如果是打在腿上或者手上，敌人照样有反击的机会。

　　因此，小白在琢磨着，什么时候去军区忽悠一些这样的麻醉弹来，这没事拿出去打猎再好不过了。

　　小白迅速地跑到了阿虎他们的阵地，确认他们三个都昏迷了之后才掏出电话打给季明，让他们过来搬人回军区。

　　“诶，今晚倒是过的真精彩。”小白满意地感慨了一声。


第125章 人工智能程序

　　十个亿来的虽然快，但也是小白搏命赚来的，雷国丰的钱不好赚啊，顶级的狙击手都被请来了，还一请就是三个。

　　至于阿虎他们三人，小白交给了季明，要他们带回军区严加看管，至于审讯的工作，暂时还不急，等过几天，他决定亲自上阵。

　　当晚回到别墅，小白就和方听寒平分了这十亿，虽然方听寒百般借口说不要这钱，但奈不过小白的坚持。

　　“听寒，你说雷国丰败了这一战，他下面还会想些什么点子出来？”小白躺在沙发上，手里端着一杯清酒。

　　方听寒摇头叹了口气，躺在小白胸口上，悠悠地道：“他们一类人，在他们的字典里就没有认输这两个字，眨眼输了十个亿，雷国丰绝对会百般报复你的，小白，你最好还是要小心点。”

　　“哼，我现在就差一个证据，雷国丰雇佣杀手来狙杀我，只要能定罪，嘿，看他还怎么蹦跶得瑟。”小白道。

　　“哪里有这么简单？人家一个太子党，他大不了灰溜溜的回京城就是，想靠这个把他给整死，那还真没有可能。”方听寒道。

　　小白愣了会儿，笑道：“我也没说要把他给整死，让他灰头土脸的回京城，就说明我赢了这一仗。日后我要是去京城的话，其他那些公子哥还真的掂量掂量自己的实力。”

　　“噗！你这算是杀鸡儆猴么？”方听寒笑道。

　　“额……非得这么说的话，那也没错。”小白嘿嘿一笑，喝掉杯中的清酒，双手悄悄按住了方听寒的头，起身就吻了下去。

　　经过这么一事，雷国丰倒是难得地消停了几天，不过他还是没有回京城，也不知道他在星城会捣鼓点什么出来。

　　有伍文在那给自己时不时地透露点消息，小白心里头还是有底的。不过钱财那边几乎每天都要来一个电话，不断地催他速度拿出人工智能方面的技术来。

　　没办法，小白只能抓住一切空闲时间往湖师大跑，没办法，他要是想把脑袋里头的那些技术拿出来，也得先入门才是。

　　于是，这些天在湖师大计算机等相关的课堂上，总能看到小白的身影。

　　据李楚楠说，唐小白这个名字，已经进入了湖师大男生风云榜的前五名当中，尽管小白他压根就不是学生。

　　可没办法，他风头太强啊，当校车司机的那些时日，凡是他开的校车那就必然是湖师大的一道风景线，想要泡他这个钻石王老五的妹子，那还真难得去统计。

　　音舞系的课程比较少，因此，莫潇潇和李楚楠只要没课的时候，就一定会跟在小白身边三人一起去旁听。

　　“小白，你每天听八节课下来，不累啊？”莫潇潇歪着脑袋趴在桌子上，眼巴巴地看着小白问道。

　　老规矩，小白在每堂课上都选择坐在最后一排，说起悄悄话来的确挺方便。

　　小白压着声音道：“趁着年轻，总得多学点知识才行啊。”

　　“我呸！”李楚楠毫不留情地道：“你要知道这么想，那你为什么以前上学的时候不知道努力点呢？”

　　“靠！那时候不是还小么，现在长大了不同了嘛。”小白老气横秋地道。

　　两女齐齐地给他竖了一个中指。

　　小白很蛋疼，一向淑女的莫潇潇竟然也学会这些了？看来还真是近朱者赤近墨者黑啊，和李楚楠走在一起多少会被影响到。

　　这堂课主要讲的是人工智能基础，小白最需要的就是这个了。不过他发现，老师这样正常的讲课方式对他而言实在是太慢了点。

　　连续这么多天的课程下来，由于脑袋里面早就有更高等级的知识，所以他接受基础知识的速度相当之快，理解的也很快，从昨天开始，他就觉得老师的讲课对他已经没有太大的用处了。

　　而对人工智能产品方面，他心里头其实也有了一个大概的框架，他想做一个非常智能化的软件出来。

　　这个软件不是游戏也不是应用软件，而是对每一个用电脑的人起到辅助作用的软件。

　　而辅助作用要实现些什么功能，小白目前还没完全想清楚，不过能确定的一点就是，这个软件的次程序必须要能独立生存穿梭于网络世界当中。

　　但同时，这样的软件会有一个很大的弊端，那就是限制。如果任由有人工智能的次程序在网络当中发展，它很有可能会成为一恐怖分子的武器，因此，小白也需要在这方面做出详细的考虑。

　　趁着下课休息的时间，小白连忙带上莫潇潇两人离开了教室。

　　他们三人现在早就成了湖师大的公众人物了，走到哪，都有人在指指点点的，想安静下都困难。

　　“小白，你去哪啊，这不还有一节课嘛。”莫潇潇不解地道。

　　“还能去哪？图书馆呗。”小白道。

　　“图书馆？”

　　李楚楠愣了下，接着很是尴尬地道：“真是不好意思，我读到大三了，但这图书馆确实没去过，潇潇，你知不知道地方在哪？”

　　“额……这个……”莫潇潇眨着眼睛嘴张了半天也没能说出地方在哪。

　　小白无语了，这都是些什么学生啊，莫潇潇不是还得过奖学金的么，图书馆都不去的学生，还能混到奖学金？

　　“这个，要不你们两个就先回去休息吧。”小白说的很认真。

　　莫潇潇眨了眨眼，望着李楚楠。李楚楠却清了清嗓子：“那啥，潇潇，我们上次不是说要去看村上春树的小说嘛，也别去买了，就去图书馆看好了。”

　　“啊？额，哦哦，对对对，没错。”莫潇潇连忙点头。

　　“你们要去图书馆？”

　　小白捏了捏下巴，为难地道：“好吧，那我就不陪你们去了，我有点事情要去忙。”

　　两女齐齐傻眼了。尼玛，这货莫非本来就没打算要去图书馆？

　　“不是，小白啊，你不去图书馆看书了？”莫潇潇眼巴巴地问道。

　　“对啊对啊，你不是说要趁着年轻多学点的么？”李楚楠也问道。

　　小白沉默不语。

　　两女有点儿急了，这家伙现在可不是校车司机了，每天都不知道他在忙些什么，经常是好几天都见不到人影，今儿好不容易音舞系没课，难不成又要被他给跑了？

　　“小白，你去咯，你陪我们去嘛，好不好？”莫潇潇撒娇了。

　　不过，小白还是沉默。

　　李楚楠出招了：“小白，听说图书馆有好多漂亮的妹子哦，你要不要去见识见识？”

　　“这个……”小白一脸为难地样子，然后看到两女在那愁眉苦脸的，却突然换了口气。

　　“嘿嘿，谁说我不去了？”

　　小白坏坏一笑，撒腿就跑。

　　两女这才反应过来，敢情是被小白给调戏了？追上去，暴揍！


第126章 厕所糗事

　　湖师大图书馆藏书三百多万册，规模着实不小，在华夏全国范围上来说，都名列前茅。

　　当代大学校园，学习氛围最浓厚的不再是自习室，不再是草坪丛，更不再是课堂上，而是在图书馆里头。每一年的考研季节，图书馆里头那是相当的火爆，单纯是占座位一事就曾上过新闻头条。

　　大学里面的美女，一般出现于几种场合。一种是在学校各种活动晚会上，一种是出现在社会上各大觥筹交错的酒店里，一种是偶尔惊鸿一现的出现在校园的某个林间小道上或者是在图书馆的某个角落里。

　　总得来说，要想在图书馆里面找到一个形象气质都极品的美女，那是相当之难。

　　所以小白早就做好了心理准备，这次去图书馆他是真的只为看书而去的。

　　用莫潇潇她们两的学生证，小白一口气选了十多本关于计算机和人工智能方面的书籍，内容有从基础入门到高深理论，再到实际应用。

　　挑了一个相对来说比较清静的角落，小白摊开书开始认认真真地研读起来。

　　他看书的速度很快，普通人才看了一段，他就一页都看完了，并且是真正的理解外加还能举一反三的程度。这些知识对他而言，其实就是一个回顾总结的过程，就好比一个读大学高等数学的学生，回过头去看高中时代的等比数列一样，仅仅只需要回顾总结而已。

　　莫潇潇和李楚楠倒是真的各自拿了一本村上春树的小说在那翻阅，不过看她们的样子就知道她们的心思并没有真正放在书本的内容上，而是在那时不时地挤眉弄眼或者附着耳朵说悄悄话。

　　她们两个在说些什么，小白没怎么去关心注意，虽然只要他想听就能听的清清楚楚的。

　　十分钟，二十分钟过去，小白还是没有抬头，仍然将目光放在了书本上，而这时候，他已经看完一本厚达数百页的书籍了。

　　但是，莫潇潇她们手上的小说才仅仅只翻了数页而已。

　　“潇潇，你说小白他到底是怎么了？”李楚楠压着声音道。

　　莫潇潇摇了摇头，然后又看了看小白道：“他好像是真的在看书啊。”

　　“看书，你信啊？你没看到他翻得那么快？看书有这么看的么？”李楚楠道。

　　“可是，难道你没发现他的神情非常认真吗？”莫潇潇还是强调自己的观点。

　　“这个……说不准他是装出来的。”李楚楠不甘心。

　　莫潇潇不乐意了：“他为什么装啊？没理由的嘛。”

　　“难道你不知道咱们湖师大第一美女经常在图书馆看书的？已经有好几拨男生假装认真看书然后再去搭讪了。”李楚楠道。

　　莫潇潇瞪大了眼：“还有这事？不过小白好像不认识这个女的吧。”

　　“认不认识很重要吗？不都说一回生二回熟嘛。”李楚楠一副过来人的口气。

　　但还真是说的莫潇潇一愣一愣的，她刚转过头想出声问小白的时候，却看到小白正直勾勾地看着她们两。

　　“我说两位美女，你们就不能消停会儿？早说了，你们不准备看书的话，就先去外面玩嘛，等我看完了我就来找你们两。”小白无奈地道。

　　“谁说我们不看的？”李楚楠示威似的扬了扬手中还没翻五页的小说，理直气壮地道：“我们只不过是在讨论你来图书馆的动机。”

　　“动机？我看个书难道还需要什么动机不成？”小白纳闷了。

　　“当然。”李楚楠相当肯定地说道：“别人不知道，我可是知道的，凭你唐小白今时今日在星城的影响力，要赚个钱搞个什么事业的，那就是几句话的事。你说你都达到了这种高度，还犯得着来看书？如果你要是看什么唐宋诗词吧，还能说你是为了提高自己的文学修养，可你看的是什么，人工智能基础入门，这不是坑爹么。”

　　李楚楠哇哩哇啦的说了一大堆，像一个刑警用非常具有逻辑性的角度在分析案情似的。这让小白听着，怎么都觉得自己是个正要图谋不轨的犯人似的。

　　小白拍了拍额头，我滴个娘咧，谁招上这妹子估计会天天蛋疼到死。他摇头叹息了一声：“得了，哥懒得跟你解释这么多，我先去上个厕所。”

　　穿过几道走廊，小白来到了洗手间，抬头一看左边的门，门上挂了一个穿裙子的女性图标，嗯，那右边理所当然的就是男厕所了，他头也没抬地走了进去。

　　可刚一进去，小白就发现不对劲了。

　　这尼玛的男厕所，怎么会没有那种转为男生打造的便池呢？一眼看去，劝全他妈是清一色用来蹲着放大招的。

　　坑爹吧这是！

　　小白心里头嘀咕了几声，还是老老实实地推开了小门走进去。

　　拉裤链，掏出……放水……一气呵成。

　　可拉着拉着，小白就听到门板隔壁传来窸窸窣窣的声响，怎么听都觉得有点儿怪怪的，不过好在隔壁那人应该是解决完毕，走了出来，开始洗手。

　　刚好，小白也解决完了，晃了晃下身，边拉裤链边推开门走出来。

　　走出来的第一步，小白抬起头便震住了，尼玛，那个洗手的人竟然是个妹子！

　　这妹子也注意到身后站了人，于是便抬起头来看着身前的镜子，她这么一看，也呆住了，而这时候小白的手还放在裤链上。

　　漂亮，非常漂亮，简直就是极品！

　　这是小白对眼前这妹子的评价，可是如此一个极品美女为什么偏偏跑来男厕所呢，莫非她有什么特殊爱好不成？

　　小白痛心疾首啊，当即便道：“这……同学，你为什么要来男厕所呢？”

　　美女怔了一怔，缓缓转过身来，精致的五官上不施一丝粉黛，一对美眸上下扫了小白一眼，轻启朱唇道：“这位，你不是湖师大的学生吧？”

　　“额，你怎么知道？”小白纳闷了都，上个厕所还能被人看出不是学生？难不成湖师大的男同学上厕所都有啥特点不成？

　　“你要是湖师大的学生，那就应该知道，对面的厕所才是男厕。”美女表现的相当淡定。

　　小白立马瞪大了眼：“我明明看到对面那厕所门上挂了一个穿裙子的小人标志啊。”

　　“抱歉，那是有几个无聊的家伙故意画上去的，你如果注意观察的话，就会发现这个厕所的门上也有一个类似的标志，不过这个才是真正的女厕。”美女拿出纸巾擦了擦手准备离开。

　　小白是真心糗大了，尼玛，被哥知道是哪个无聊的傻货画的非得宰了他不可，他连忙追上去：“抱歉，这位同学，真是不好意思。”

　　美女停住了脚步，转过身看着小白道：“没事，误会而已。嗯，我认识你。”

　　“额，你认识我？”

　　小白愣了一下，刚想要说话，厕所的门却被推开了，只见莫潇潇和李楚楠一同走了进来，然后，她们两个立马就目瞪口呆了。


第127章 这是前奏

　　“你们……”

　　“你们俩……”

　　莫潇潇和李楚楠捂着嘴，眼睛瞪的老圆老圆了。

　　“不是，真不是你们想的那样。”

　　小白急了，连忙解释：“那啥，我是上错厕所了，你们湖师大的厕所标志贼他吗变态了。”

　　“莫潇潇，李楚楠？”

　　美女轻轻一笑：“你们确实想错了，唐小白是真的走错了卫生间。嗯，没什么事了我就先走了。”

　　“慢着，张佳逸，你确定是这样？”李楚楠叫住了她。

　　“张佳逸？”小白总算是知道这美女的名字了。

　　张佳逸转过头，目光平静地道：“我有必要说谎吗？”

　　“咳咳，行了，李楚楠，确实是我走错地儿了。那啥，张同学，不好意思哈。”小白扯了扯李楚楠，却没想到人家直接偷偷来了一个龙爪手，疼得他一张脸都在那一阵一阵地抽搐。

　　“行啦，人家都走了，你还看呢？”莫潇潇没好气地点了小白一下。

　　“啊？呵，哪里哪里，对了，你们怎么也认识她啊？”小白装作无意地问道。

　　“张佳逸，在湖师大有谁不认识？人家那是号称湖师大第一美女，哼。”李楚楠双手叉腰。

　　“咳咳，那啥，你们上厕所吧，我就先出去了。”

　　小白反应过来了，自己现在可还在女厕所里头呢，待会别人再进来该怎么办？还是赶紧的开溜是王道。

　　临近午饭饭点的时候，小白刚走出图书馆就接到了李莉的来电。

　　一看到李莉的电话，小白就不由自主地想起了那些事儿，心头禁不住一荡，暗道了几声罪过，这些天竟是忙的都忘记去找她了，连忙接起了电话。

　　“唐先生，还记不记得我啊？”李莉声音不疼不痒的。

　　小白就知道人家是来问罪了，可莫潇潇她们两个还在身旁呢，也不敢说的太明显：“咳咳，当然，当然记得。”

　　说着，他刻意走远了点，至少要走到莫潇潇她们两听不到声音的地方。

　　“莉姐，咱这几天不是在忙嘛，抱歉抱歉啊。”

　　“哼。少来这套，试试你的诚意，现在马上来半岛西餐厅。”李莉道。

　　“啊？好好好，马上到。”

　　小白哪里还敢拒绝，一听到李莉的声音，他不仅心里头痒，某个地方也痒痒起来。

　　挂了电话，小白当即就找到莫潇潇她们，随口就编了一个理由：“潇潇，楚楠，我有事得去办一下，中午就不陪你们吃饭了。”

　　“没事没事，正事要紧，快去吧。”莫潇潇一如既往的单纯善良，只是李楚楠却在那用一种审视的眼光看着小白。

　　小白自然注意到了李楚楠的眼神，不敢久留还是早点闪人为妙，免得被李楚楠看出什么端倪来，那就不妙了。

　　一路驱车，迅速到了半岛西餐厅。

　　自从腰包很沉之后，小白进各类消费场所，再也没有心虚的感觉了，他不禁感慨，还是有钱的好啊。

　　半岛西餐厅并不算那种消费很顶级的场所，消费水平应该还是处在中档的层次。

　　“先生您好，请问几位？”

　　“额，我找人。”

　　“先生，请问您是唐小白先生吗？”

　　小白诧异了，哥有这么出名嘛，一个服务员都认识自己了？不过他还是点了点头。

　　“唐先生你好，李小姐让我告诉您，她在6号包间。”

　　“好的，谢谢。”

　　原来是李莉早就打过招呼了，小白点点头，立马朝6号包间走去。

　　咚咚咚……

　　他才敲门，包间门就被打开了。一走进去，他就愣住了。

　　怎么王丹也在这里呢？

　　小白面带微笑，却疑惑地看了看坐在一旁的李莉。

　　“唐……额，小白，这个其实今天是我要李莉姐请你过来的。”王丹起身歉意地看着小白。

　　“嗯？王小姐，别这么客气，你找我有事？”小白拿过一把椅子坐下。

　　“是这样的，还是因为上次我和你说的那个事……你，考虑好了吗？”王丹道。

　　“啊，这个……”

　　小白面露难色，说真的，他是真不愿意上台表演节目，特别是这节目还得满世界的播放。开玩笑，芒果台的哪档子节目收视率会低过？

　　“行了行了，丹丹，别和他这么客气，来，我们先吃饭。”

　　李莉没好气地瞪了小白一眼，直接张罗着点菜上菜了。

　　对这个西餐，小白不怎么了解，唯一知道的就是牛排红酒，所以就任由李莉帮他点餐了。

　　本来还想和李莉再那啥那啥的，结果王丹却在这，多少还是让小白有点不太欢喜。

　　午餐进行到最后，小白也只吃了一个六分饱，心里头虽然在嘀咕这西餐果断的坑爹，嘴上却不愿意说出来，免得让这两女人看了笑话。

　　“行了，小白，你就爽快点给个答复吧。”李莉毫不委婉地说话了。

　　小白苦笑一声：“莉姐，你知道的，我最不喜欢上台了……”

　　“真的？”李莉咬了咬嘴唇，一双媚眼开始放电。

　　“尼玛，妖精啊！”

　　小白立马就有了反应，装作一脸平静地道：“王小姐，不知你那个节目的录制是在怎样的场合下？”

　　“啊？哦哦，好的好的，我给你说说。”

　　一听事情有了转机，王丹激动了。其实话说回来，录制节目要请一个钢琴师还是挺简单的，但是那种大师级的钢琴师，却相当的不好请，腕儿大的一般没时间，腕儿小的技术又不行。

　　而像小白这样，技术牛叉的不行，关键还不出名，行程时间相当宽松，这就是一个很好的选择了。

　　王丹介绍道：“小白，我们现场录制的时候，台下会坐满观众，然后我会和嘉宾在前面谈话，而你会在舞台的旁侧弹奏钢琴……”

　　“等等，你的意思是说我也会被摄像机给拍到？”小白说道。

　　王丹点点头：“嗯，对，是这样……”

　　“不好，非常不好。”小白摇了摇头，道：“我不想被摄像机给拍摄到，最好是在没有灯光照射的地方演奏，如果你们允许这样的话，我会好好考虑下的。”

　　“这样……”王丹犹豫了下，不过还是点头道：“好的，我会把你的意见和导演去商量下的。”

　　“行了，事儿就这么说定了。”

　　李莉说道：“丹丹，放心，只要你们那边答应小白的要求了，那这事儿就绝对没问题了，小白，你说是吧？嗯？”

　　“额，是，没问题。”小白总担心要是拒绝了李莉会让她直接在这发飙。

　　王丹其实一直觉得李莉和小白两人之间是有点儿什么，最开始她以为是自己想多了，可现在不时看到李莉和小白那眉来眼去的，她是越来越相信自己的判断了，见到自己的事儿办完了，她觉得现在撤退最好不过了。

　　“莉姐，小白，那个……要不我先走？”

　　李莉脸红了下，她哪里还不明白王丹那点儿心思，当即起身道：“好了，我们都走吧，小白，你送王丹回去嘛。”


第128章 这是正事

　　送王丹到芒果电视台后，李莉并没下车。

　　小白心头开始砰砰直跳了，甚至都有点儿不敢去直视李莉的目光：“莉姐，那啥，我们现在去哪？”

　　“你说去哪？”李莉风情万种地白了一眼。

　　小白吞了把口水，激动地道：“开房？”

　　“……”李莉一把揪住小白的耳朵：“行啊你，这两个字说的挺顺溜嘛，是不是经常带小女生去开房啊？”

　　“没有没有，这个绝对没有。”小白举着中指发誓。

　　“行了，我们……去我家吧。”李莉娇羞无比地道。

　　“去你家？”小白愣住了，这胆子好像有点大啊，想了想，他试探着问道：“莉姐，你家人都不在家？”

　　“去你的，我家就我一个人住。”李莉放出了最重要的一个信息。

　　听到这，小白哪里还需要犹豫，一脚油门下去，直接出发。

　　不到十分钟，路虎车已经开到了李莉所在的小区。

　　小区环境还不错，绿化做的相当好，也格外的安静。

　　进入电梯后，小白只觉得浑身都快起火了，若不是电梯内还有一个摄像头在，估计他早就动手动脚了。

　　电梯在第十二楼稳稳停住。

　　李莉似乎要故意折磨下小白，慢吞吞地掏出了钥匙，然后又慢吞吞的开门，见到小白那呲牙咧嘴的表情，她非常满意地咯咯笑了起来。

　　砰！

　　门一关上……

　　……

　　半个小时后，云雨停歇。

　　李莉全身酸软地躺在沙发上，四肢摊开，没有了一丝力气。

　　小白倒是没一点事，只觉得神清气爽的好不畅快。

　　他怔怔地看着小小白，心里头禁不住地一阵感慨，二十多年啊，总算是开枪了。

　　李莉悄悄地搂住了小白，头枕在小白的大腿上，悠悠地开口道：“小白，记得我以前和你说的吗？”

　　“嗯？什么？”小白爱怜地抚弄着李莉的头发，眼前这个女人，是他的第一个女人，有一种非常奇妙的感觉。

　　“我说，我知道你以后会有很多的女人，但是……”

　　小白轻轻捂住了李莉的嘴，在她的额头上吻了一下，柔声道：“莉姐，知道吗，你是我的第一个女人，虽然不会是最后一个，但你将一直在我的心里头，只要你愿意相信我，我必将不离不弃。”

　　“讨厌，说的这么煽情干嘛？人家都想哭了。”李莉红着眼笑了起来。

　　……

　　两人相互拥抱着躺倒在沙发上，不知不觉地就进入了梦乡。

　　当他们醒来的时候，却已经是傍晚时分了。

　　李莉是真没力气了，小白只好帮她做了点饭菜，亲自喂她吃完。

　　小白还是不方便在这里过夜，李莉也很清楚，但是她却要求小白要在她睡着之后才能离开。

　　哄着李莉睡觉后，小白这才轻手轻脚的开门下楼。

　　上了车，小白才想起手机一直还没开机，可一开机，看到上面十多个未接电话，他就傻眼了。

　　这十多个未接电话，几乎全是方听寒的来电，他心头一咯噔，难道刚才和李莉那事方听寒还能知道了？

　　犹豫了会儿，小白还是回拨了过去。

　　“唐小白，你这下午是跑哪儿去了？嗯？”方听寒接过电话就质问了。

　　“咳咳，听寒啊，我手机一直没电，刚才才买了车载充电器充上电来着。”小白撒谎那眼睛都不带眨一下的。

　　“去去去，少来这套。我问你，你下午都干嘛去了？”方听寒继续质问。

　　小白毫不犹豫地道：“也没什么事，就是到处转了转，主要还是去各大类电器商城看看哪些产品卖的好。”

　　“你看这个做什么？”方听寒有点儿相信了。

　　“当然得看了，我创立的公司准备弄一款智能化的产品出来。”小白道。

　　“这样……”也不知道方听寒到底信了没，她转移了话题：“对了，虎伯有事找你。”

　　“啥？他找我什么事啊？”小白都记不清有多久没去找过虎伯了。

　　“肯定是正事呗，你还是赶紧去找他一趟吧。”方听寒说完便挂了电话，很明显，绝对还是在生气。

　　小白挠了挠头，去呗，还能咋办？


第129章 张大中的反应

　　车到国防科大的时候，已经华灯初上了，还好已经过了下班高峰时期，不然还真是寸步难移。

　　隔得老远小白就看到虎伯正在院子里头坐着，也不管现在天色已经完全黑了。看来虎伯应该是等他很久了。

　　小白有点儿忐忑，待会虎伯该不会发什么飙吧？

　　“虎伯，我来了，您吃晚饭了么？”小白走到了虎伯跟前，轻声问道。

　　虎伯似乎是睡一觉醒来了，眼皮子微微睁开，鼻子里头哼了一声，那眼神就像CT扫描仪似的，上下打量了小白一眼，嘶哑着声音道：“小子，看来你进步的很快嘛，不要多久，你就能到我这样的水平了。”

　　小白闻声一喜，其实他自己心里也清楚，自从那晚盲狙了一群小鬼子后，他就抓紧了在武学方面的练习，放着那么大一座武学的宝库不去用那才是真正的浪费。

　　“别得意的太早，我若没看错的话，你现在非常的缺少实战练习，要不，以后你每天都来我这一趟？”虎伯接着道。

　　“额……”小白狂汗，每天都来一趟那不是找虐来着么，马上道：“虎伯，这个不好吧，这大清早的来打搅你，嗯，不好，非常过不去啊。”

　　“你小子，油腔滑调，真以为我老眼昏花不知道你在想什么了？”虎伯冷哼了一声。

　　小白赶紧的转移话题：“虎伯，您今儿个这么着急地找我，是有什么事吗？”

　　“也没什么特别大的事，就是要你陪我走一趟，去见一个人。”虎伯轻描淡写地道。

　　“见一个人？我擦，虎伯该不会是发现了我身上的秘密，想把我带到某个科研基地去解剖甚至去当小白鼠吧？”小白有点儿紧张了，微微退后一步警惕地看着虎伯。

　　“行了行了，别做出这幅样子来，很简单的事，到时候你就知道了。”

　　虎伯站起身，朝院子外面那辆路虎一指：“这车是你开来的吧？行了，上车，我们走吧。”

　　小白将信将疑地发动了车子，愣了会儿才想起虎伯没说要去哪啊，问道：“虎伯，那啥，您还没告诉我到底去哪儿啊？”

　　“哦哦，我倒是把这事给忘记了，行，你等等，我先找人问下。”

　　虎伯说着，在小白诧异的注视下，竟然掏出了一个手机，这手机一看就知道是那种由独立卫星频道且经过加密的军方产品，接着，虎伯迅速拨出了一个号码。

　　“告诉我现在他的位置。”

　　小白这回是竖起了耳朵在听，虎伯也没想着要躲着他，电话那头传来的声音是：“他现在在韶山东路的鼎盛货运公司。”

　　“货运公司？”

　　小白隐约猜到了点儿什么，不过他并没有马上出声询问虎伯，而是老老实实地掉头出发。

　　这一路上，虎伯没有再说第二句话，眯着眼头枕在座椅上，似乎是睡着了，小白干脆也关掉了车载音乐。

　　半个小时候，已经能看到货运场了，里头很多的二十四轮货车正在装货卸货。

　　小白将车子稳稳地停在了货运公司的停车场里头，他并没有马上下车，而是看着虎伯道：“虎伯，您是来找我师傅的吧？”

　　“嗯，看来你还不傻。”虎伯睁开了双眼。

　　“可是，你为什么要通过这样的方式来见我师傅呢？”小白不解地问道。

　　虎伯摇了摇头：“上次我要你去和你师父说，但你并没有给我准确的答复，所以，我只能自己出面了。”

　　小白苦笑，上次他和张大中说的时候，张大中的意思很明确，那就是不认识不见。至于是不是真的不认识，小白不想去关心，但既然师傅说不想见，那就应该有他的理由。

　　可现在虎伯这样子做，却让他很为难。

　　“放心，我找你师傅没什么恶意。走吧，待会你就知道了。”

　　虎伯打开车门下了车，脚步缓慢地朝货运装卸地走去，每一步都走的似乎满含韵味，他每一步之间的距离几乎相等，但就是他这样缓慢、看上去苍老的动作，却让人有一种错觉，这个瘦弱的老家伙是一个巨人！

　　正所谓行家里手，虎伯的动作马上吸引到了一个正在狠狠吸烟的中年大叔的注意。

　　没有别人，中年大叔自然是张大中了。见到虎伯的那一刹那，张大中眼睛都瞪得老大老大了，嘴里叼着的香烟都忘了要拿下来甩掉烟灰，紧接着，见到虎伯正朝他一步一步走来，他竟是匆忙后退了几步，看样子他好像是打算逃跑，可走了几步，他又停了下来，然后缓缓转身，一脸苦笑地站在原地。

　　小白是最觉得奇怪的，自己师傅那是什么人？那还真的是天不怕地不怕，怎么一见到虎伯就好像老鼠见了猫似的呢？刚才他逃跑的动作，那绝对是下意识的动作，这种下意识，绝对是长年累月才养成的，可以想象，以前张大中是有多么的害怕虎伯。

　　虎伯很沉得住气，仍然不紧不慢地走着，一直走到张大中跟前五步远的距离，他停了下来，就这么面无表情地看着张大中。

　　接着，让小白万分诧异的事情出现了，张大中那脸上，竟然出现了一抹羞涩！

　　我擦，什么情况？师傅还会羞涩？他还知道羞涩是什么意思？

　　小白震惊了，强大的好奇心驱使着他迅速走到了他们身旁。

　　“虎……虎伯。”张大中略微有点儿不自然地打了声招呼。

　　我去，师傅也叫他虎伯，我也叫虎伯？小白又愣了一下，不过他沉住了气不作声。

　　虎伯微微哼了一声，出声道：“大中，我们多久没见面了？”

　　“二十……二十二年，虎伯。”张大中像是没发现小白就站在一旁似的。

　　“二十二年，倒刚好是我的年龄啊。”小白心头感慨了一句。

　　“二十二，诶，人生有几个二十二。”

　　虎伯似乎很是感慨，他点了点头，意味深长地看着张大中道：“大中，你还在生我的气？还说不认识我，不想见我？”

　　“啊？不是不是，虎伯，这不可能，哪会啊，这小子绝对是听错了话。”张大中露出了他社会痞子习气的一面，狠狠地瞪了小白一眼。

　　我去，见过脸皮厚的，没见过这么厚的！小白表示很无辜。

　　“大中啊，你倒是收了个好徒弟，他现在一身武力已经隐隐有药逼平你的势头了。”虎伯似乎有点儿欣慰。

　　“啥？”

　　张大中愣了下，接着上下打量小白他就诧异了：“哎呀，还真是这样，小子，你最近进步很大嘛，嗯，看来我对你前面的基础打得很好啊。”

　　“……”小白相当无语。

　　张大中又接着道：“我说呢，之前一直有人在盯着我，不过前一阵子倒也有这现象，我也没在意，没想到是虎伯你派来的。”

　　“没错，要找你还真的花费点功夫，不过你要是想躲的话，我这一时半会还真见不着你，行了，我们去那头说吧……嗯，小家伙，你就别跟来了，在车上等我吧。”虎伯道。

　　“好的，虎伯。”小白点点头转身要走，却听到张大中喊话了：“娘希匹的，你小子也叫虎伯，谁让你这么叫的，你不是摆明了欺师灭祖嘛……”

　　“行了行了，是我让他这么叫的，我们走吧。”

　　虎伯一出声，张大中顿时焉了，只能乖乖滴跟在虎伯身后。


第130章 大夫人的架势

　　至于虎伯和张大中在那头到底说了些什么，小白没有听到，他也不想刻意放开听觉去偷听他们的对话，这是一种起码的尊重。

　　不过后来他们两谈完之后，张大中脸上那嬉皮笑脸的表情没有了，反之是一脸的沉重，只有虎伯依然是那处变不惊的样子，双眼似乎永远都不能完全睁开的样子。

　　虎伯上了路虎车，张大中继续弄他的货运去了。

　　小白沉默着启动了车子，开始送虎伯回国防科大。

　　路上，本以为虎伯会一直沉默不语的，却没想到他突然说话了：“听说你和雷家那个小子在闹矛盾？”

　　小白愣了下，接着苦笑地道：“看来在星城这屁大点地方，弄出点什么事儿来都瞒不过你们。”

　　虎伯难得地笑了笑，道：“小白，你是不是觉得和雷那那小子对上，很棘手？”

　　“当然棘手了。”小白愤愤地道：“真枪实弹的来，我一只手就可以摆平他，可像他们这样的太子党，就喜欢玩阴的，阴死人不偿命啊。”

　　虎伯点了点头，道：“听说你前阵子在他那里赢了十个亿？”

　　“这你也知道？”小白诧异了，看来虎伯这眼线消息还真是广泛啊。

　　“别多想，这些事情是听寒这丫头告诉我的。”虎伯道。

　　“方听寒？”小白愣了下，他有点儿不明白，这些事方听寒为什么要去和虎伯说。

　　虎伯扭头看了看小白，脸上神色有点儿复杂，他意味深长地道：“小白，有句话你应该听过，王侯将相宁有种呼？”

　　“额，是听过，意思也懂，嘿嘿，虽然书读的不多。”小白没敢顺着虎伯的意思讲下去，他怎么听都觉得虎伯这是在唆使他造反似的。

　　虎伯摇了摇头，道：“小白啊，我是想告诉你，只要你行得正不做违背道德法律的事儿，那谁都拿你没办法。”

　　“可问题是，人家并不会老老实实按常理出牌啊。”小白道。

　　“他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。”虎伯道：“管他有千般手段来，你自管岿然不动。”

　　小白明白了虎伯的意思，他的意思就是，不管雷国丰怎样的出手对付你，只要你行得正，那就断然不要害怕，同时也不要主动的去对付人家。

　　理虽是这个理，但这行事的风格却不是小白的，他现在主要还是羽翼没丰满起来，只能见招化招。

　　虎伯是一番好意，小白自然也不会去唱反调，点点头并不作声。两人沉默着，一直到虎伯的那个院子门口。

　　下车的时候，虎伯本来是朝前走的，可他却忽然停步转身。

　　小白愕然地看着虎伯，以为他是拉下了什么东西，却听到虎伯意味深长地微微笑了起来：“小白啊，有句话提前告诉你应该没错。”

　　“额，虎伯，什么话？”小白一愣一愣地道。

　　“小白，千万不要小看自己，不管是你的实力、潜力，甚至是势力。”虎伯说完，爽朗一笑，大步走远。

　　“额，这话什么意思？”

　　小白还是觉得有点儿莫名其妙，想了会儿他也没想出个什么道道来，只当做是虎伯鼓励他的话罢了。

　　现在让他头疼的，反倒是回去方听寒那边会不会继续纠结着下午手机打不通的这个事儿。

　　车开到别墅门前，小白忽然想到了一个关键问题。他现在可是一直住在方听寒这儿的，等什么时候方听寒走了，他再住哪儿呢？难道重新和张大中一起去住？

　　“看来是时候买个房子了。”小白捏着下巴想道。

　　房门是虚掩着的，里头传来电视机的声音。小白轻轻推开了门，一眼就看到方听寒坐在沙发上正在那看电视来着。

　　“听寒，吃饭了没？”小白换过鞋子，嘿嘿笑着走了过去。

　　“站住！”

　　方听寒手指着小白，然后起身走过来绕着小白转了两圈，鼻子还一耸一耸的在努力嗅着什么，半分钟后，她说道：“行了，你坦白从宽吧。”

　　小白心头一咯噔，莫非这妮子真闻出点什么来了？他装作不解地道：“什么啊，你要我坦白什么？”

　　方听寒冷冷一笑，道：“唐小白，你还记得我以前对你说过一句什么话不？”

　　“额，听寒，你说的话可真不少，要不你提示下？”小白笑着道。

　　方听寒白了他一眼，道：“我以前和你说过，你要找三妻四妾，只要你有那个能力，我不反对，只要不是你抢来骗来的。这话，你记得吧？”

　　“呵呵，记得记得，我知道你说的是反话嘛。”小白道。

　　“错！”方听寒认真地道：“我说的不是反话，是认真的。难道你以为你和莫潇潇还有李楚楠之间的那点事儿能瞒过我？我不什么都没表示吗？”

　　小白讪讪一笑，知道方听寒说的是实话，也正因为如此，他也不知道该怎么回答了，难道回答：太好了，这正是我想要的？

　　方听寒继续说道：“我早就和你说过，在我的家族里，这样的现象到今天都一直存在，男人嘛，哪一个真守得住寂寞不在外面沾花惹草的？与其让他在外面胡作非为，还不如满足了他。”

　　小白对方听寒有这样的思想觉悟表示诧异，因为这并不是什么主流思想啊，当今社会讲究的是一夫一妻相互绝对忠诚，像她这样的思想，还真是少见。

　　“别高兴的太早，我还没有说完。”

　　方听寒伸出了一个手指头，道：“我说的这些，对你只有一个要求，那就是坦诚，绝对的坦诚。你在外面和哪个女人好了，你必须明白的告诉我，至少也得让我知道，你找的是一个什么样的女人，她配不配得上你，配不配得上我这个大家庭。总不能你随便在外面找一个女人，我就得接受她吧？”

　　小白连忙点头，对这一点他也深表赞同。

　　“好了，看样子你应该明白我的意思了，那你就坦白吧，今天下午，你到底干什么去了？是和哪个女人发生了关系？别和我说是莫潇潇和李楚楠，这不可能。”方听寒表情严肃地道。

　　小白瞪了大眼，下意识地问道：“你怎么肯定不会是莫潇潇和李楚楠？”

　　“很简单，你身上的味儿不是她们所有的。”方听寒指了指自己的鼻子，道：“相信我，我的嗅觉一向很灵敏。”

　　小白只能苦笑，看来这大夫人，方听寒那是当定了。

　　“可别怪我没给你机会，你再不说的话，我就真的生气了，后果你要掂量掂量。”方听寒冷声道。

　　“行行行，我说，我坦白。”

　　小白没办法了，举起双手投降，嗫嚅了一阵子，他有点儿尴尬地道：“她叫李莉，是莫潇潇她们的老师。”

　　“老师？”方听寒声音高了八度，气的指着小白的鼻子骂道：“唐小白，你真有出息啊，把人家老师都给祸害了，说吧，这李莉在湖师大是教什么的。”

　　“不是，她不是湖师大的老师，是芒果台的一个编导，是指点莫潇潇她们舞台表演的一个老师。”小白连忙解释。

　　方听寒笑了，拍了拍沙发示意小白坐过来。小白有点儿怕怕，心惊胆战地坐了过去。

　　“行啊你，说吧，你怎么就泡上她了？”方听寒饶有兴趣地问道。

　　小白吞了口唾沫，老老实实地开始交代了。

　　从他和李莉的第一次见面，然后到见到李莉的裸体，再到李莉的深情告白，和那天两人差点就发生关系结果被王丹给打断的糗事，最后说到今天下午，小白才收住了口。

　　这么一长篇大段下来，倒是让方听寒听的面红耳赤的，若不是小白自控力较强，还真会忍不住就扑了上去。

　　方听寒咬了咬嘴唇，看着小白道：“这么说，倒是李莉追的你了？”

　　“这……好像是的。”小白无耻的承认了。

　　“行吧，你找个时间，把她带过来让我见上一面。”方听寒做出了一副大夫人的架势。

　　“额，一定要见？”

　　“废话！”

　　“额……”


第131章 查无所查

　　这些天，是雷国丰最难熬的一段日子，他从小到大都没有过这样的感受。每天缩在伍文给他安排好的住处里头，就盯着手机看，希望那上面会来一条信息带给他好消息。

　　可他失望了，个多星期过去，还是没有阿虎他们三人的消息。

　　莫非真的被唐小白给抓住了？

　　雷国丰虽然是五阿哥，但在湖南省他的手臂还没那么长，没办法伸到军区里头去打探下情报，再说了，冯世国并不是他雷系的人马，根本没必要卖他这个太子党的面子。

　　“唐小白，唐小白，你到底在打算些什么？难道你真想和我硬碰硬？哼！”

　　雷国丰一口喝掉了杯中的威士忌，接着狠狠地把杯子给砸碎，这个多星期以来，被他砸碎的杯子少说也有几十个了。好在这些伍文倒是不怎么在意，他已经给自己明确了目标，这次雷国丰来星城，他只要尽到了地主之谊就算是圆满完成了任务，至于所谓的要搭上这个五阿哥的线，他早就没抱那个打算了。

　　“废物，统统都是废物！”

　　雷国丰嘴里狠狠地骂着，也不知道他在骂谁，一个人就在房子里头胡言乱语地怒吼着。

　　“呦，雷公子，怎么发这么大的脾气呢？”

　　“对啊，雷少，来，我们来找点乐子玩玩？”

　　两个浑身赤裸的女人从卧室走了出来，很明显，她们两个是雷国丰叫来的“玩物”。

　　“玩你妈！”

　　雷国丰怒骂了一声，接着他像条饿狼似的朝两个女人扑了过去。

　　十多分钟，雷国丰满足地从卧室出来，身上仅披着一条浴巾，手里拿着电话拨出了一个号码：“告诉毒蛇，要他火速来星城。”

　　与此同时，小白正驱车前往军区的路上。他可不清楚雷国丰又在想着阴招来对付他，他今天要去军区正式审问阿虎他们三个。

　　军区里头，每天都热热闹闹的，练兵的练兵，打靶的打靶，一派生龙活虎之象。

　　小白已经算是军区的常客了，他扛着的那个教官身份，已经让军区里头所有的人几乎都认识他了，甚至在过岗哨的时候，都已经不需要进行通行证检查了。

　　一早知道自己教官要来，王大牛显得兴奋极了，因为上次小白教他的那套拳法，他练习了一段时间之后，觉得作用非常之大，大牛同志现在已经自封为力神了，当然，这只是在他们四个人的圈子里头。

　　而季明他们三个，同样非常期待小白的到来，那套破军拳练习下来，他们都感觉到了自身各方面都有明显的进步。

　　这不，他们四个早就在军区门口等着了。见到路虎车来了，四人立马凑了上去，就连一向冷冰冰酷酷的张小曼也不例外。

　　“呦呦，接待规格这么高呢？”

　　小白下了车发现四人都到齐了，扫了一圈，他满意地点了点头：“看来破军拳对你们的作用还是挺明显的嘛。”

　　“就是就是，教官，俺现在可以扛着四把加特林了。”王大牛兴奋地道。

　　小白汗了一个，拍了拍他的肩膀：“大牛啊，不要得意忘形了啊，继续练习，等你什么时候能扛着四把加特林两万发子弹还能狂奔的时候，那就差不多了。”

　　“教官，这还是人么？”季明砸了咋舌。

　　小白不满意了：“要不要我现在给你示范来一个看看？”

　　“额，不不不，不要了，教官，嘿嘿……”季明连忙摇头。

　　“行了，我们待会再扯这些，我先去找冯将军。”

　　小白摆了摆手，吩咐他们四个先自行去练习，他便朝冯将军办公室走了过去。

　　“冯将军。”

　　“哦？小唐来了？快请坐。”小白进去的时候，冯世国正在批阅文件。

　　小白笑了笑：“冯将军日理万机啊。”

　　“你小子，少来这套。”冯世国放下了文件，开口道：“你应该是为那三个人而来的吧？”

　　“嗯，没错，他们现在也被关押了个把星期了，我想是时候提审了。”小白点头道。

　　冯世国叹了口气，神色凝重地道：“小唐，其实早在收押他们三个的时候，我这边就弄到了他们的指纹并进行了搜查，以便核实他们的身份。可让我意外的是，竟然搜索不到他们任何一丝的消息。”

　　“哦？”小白有点儿意外，道：“莫非他们并不是华夏人？”

　　“这倒也不是。”冯世国手指头敲了敲桌子，接着站起身来道：“小唐，你应该知道，在我们华夏，保密的单位其实还是挺多的，而有一些特别部队里头的人，怕是连我这个军区首长也没有资格查阅。”

　　小白皱起了眉头：“冯将军，你的意思是说他们三个可能会是机密部队的人？”

　　“不排除这个可能。”冯世国沉声道。

　　“可这不对啊。”小白道：“他们三个，据我所知是雷国丰派来狙杀我的，虽然他是个太子党没错，可也不至于有这么大的能耐调动机密部队的人吧？”

　　“你说得没错，但是还有一可能，如果他们三个早就从部队里面退伍了呢？”冯世国道。

　　“这……”小白愣住了，没错，如果他们三个早就退伍了的话，还真有可能会被雷国丰通过一些手段收为己用，毕竟，国家在退伍军人这个安排问题上也是挺伤脑筋的，有人愿意雇用这些退伍军人，国家方面那是巴不得的。

　　冯世国重新坐了下来，拿出了一包烟，派给小白一支，自己点上一支狠狠地抽了一口，眉头紧锁道：“小唐，雷国丰这次调用狙击手来狙杀你，这件事情是非常恶劣的，你隶属于总参，他这样做算是意图谋害国家重要人员。但是，鉴于他的身份，以及我们并没有掌握证据这一点上，这件事情也只能如此。不过，小方那边，性质就不同了。”

　　“性质不同？是因为听寒家里的缘故吗？”小白问道。

　　冯世国笑了笑，道：“小唐，我猜你应该还不知道听寒的家庭背景吧，不过不要紧，别说你不知道了，就连我也是一知半解的，或许等到了适当的时机，她会主动和你说的。”

　　看到小白点头，冯世国接着道：“据我所知，上次你们飙车的时候，听寒也是坐在车里头的，这一点雷国丰不可能不知道，但他还是下了狙杀的命令。单凭这一点，如果被听寒家里的长辈知道了，那么这个事件绝对会掀起一场大风暴，说是核弹爆炸也不为过。”

　　“所以，这件事情不能上报，对吗？”小白接过话说到。

　　冯世国意外地看了小白一眼，点头道：“没错，确实不能上报。而且这是听寒自己做的决定，她这么做，不仅是为了国家的大局着想，也是为了你着想。”

　　“为国家大局着想我明白，可为什么会是为了我着想呢？现在雷国丰处心积虑的就想要置我于死地，我现在只要稍加不慎就会遭到他的报复。”小白道。

　　冯世国摇了摇头，道：“小唐啊，你有没有想过，雷家这么大的势力都不敢与听寒家里争锋相对，一旦被听寒家长辈知道她正在与你交往，你觉得你会承受得住多大的压力？”

　　“……我明白了。”小白缓缓点头，一切，只因为两个字，实力！

　　他现在的实力根本达不到与雷家叫板的实力，更不用说与方听寒家里叫板了，所以，必须努力，必须加快脚步强大起来。

　　小白下定了决心，自己必须快速的强大起来，强大到让任何一方势力都不敢轻视于我！


第132章 三人三招

　　“冯将军，我想先去提审下他们三个。”小白站起身来。

　　冯世国摆了摆手，道：“小唐，你有没有想过，如果没从他们嘴里审问点什么出来，那这三个人该怎么办？”

　　“我相信总有办法让他们松口的。”小白道。

　　“没这么简单。”冯世国沉声道：“据我所知，一些隶属于机密部队的，就算是退伍，只要消失一段时间不见，国家相关方面也会派人来去追查。所以，留给你的时间不超过半个月。”

　　“半个月？”小白有点儿意外，不过他笑了笑：“半个月对我来说已经足够了，运气好的话，今儿就能审问点儿什么东西出来。”

　　“哦？”冯世国好奇地看着小白问道：“小唐，莫非你学过审讯？”

　　“审讯什么的我没学过，但是我学过催眠。”小白神秘一笑。

　　“催眠？”冯世国愣了下，不过随即哈哈笑了起来：“小唐，一般性质的催眠对他们这样的人来说是起不到什么作用的，就连我这个军区侦察连里头的士兵都会经受催眠的历练，更别提他们了。”

　　“嘿嘿，冯将军，行或不行，你跟我过去看看不就知道了？”小白笑道。

　　“好，那我就跟你过去看看。”

　　冯世国来了兴趣，当即就带小白去关押地。

　　阿虎他们三个被秘密关押在军区也个多星期了，自从他们麻醉效果过了清醒之后，他们嘴里没说过一句话，仅有的也只是三人眼神的交流。每天按时会有食物送来，食物不多，仅仅只能维持他们三个不会被饿昏过去。可尽管如此，他们三个在囚房里头倒是没闲着，一个个都在锻炼。

　　咚咚咚咚……

　　囚房外传来脚步声，囚房里头的三个人仅仅只是动作停顿了一下，接着继续自己手上的事情。

　　小白走到了囚房跟前，透过精钢门栏看着里头三人。冯世国站在了小白的身后，他刻意把随身的警卫员安排在了外面。

　　可阿虎他们三人像是没注意到小白和冯世国似的，头都不扭一下。

　　“呵呵，有点意思。”

　　小白轻轻一笑，转身朝冯世国道：“冯将军，还请麻烦你让人把门打开，另外，把囚房里面的监视器关掉。”

　　他这话说完，不止冯世国愣住了，就连里头阿虎三人也都齐齐地看着小白。

　　“小唐，你这是？”冯世国很疑惑，他知道小白有把握让里头三人没机会逃走，可为什么要关掉监视器呢？

　　“冯将军，待会我们之间的对话，被录下来怕是不太方便吧？”小白道。

　　冯世国立马明白了，万一小白能让他们三个松口，而恰好被监视器拍下来，这段视频一旦泄露出去，那就会轻易的引发出一场风暴。因此，他当即下命令，让人打开了囚房门，同时关掉了监视器。

　　见到房门打开，阿虎他们三个齐齐地往前走了两步。

　　“慢着慢着。”

　　小白双手附在身后缓缓地走了进去，面带微笑地看着他们三人道：“我劝你们还是不要妄动，我有这个把握打开房门并且还敢走进来，就绝对不担心你们能够逃跑。当然，如果你们硬是不信，完全可以试一试。”

　　“哼！”

　　阿虎闷哼一声，抢先动手。

　　“啧啧，真沉不住气。”

　　小白身子往左一挪，闪开了阿虎的一个掌刀，见到自己第一招被对方轻易躲过去，阿虎怒喝一声，一式黑虎掏心拳头直奔小白心口而去。

　　哼！

　　小白冷哼一声，双手收回，竟是动也不动。

　　砰！

　　阿虎一拳正中小白心口，但他还没来得及高兴就感觉到一股极大的力量从小白胸口反弹回来，这一股力量直接让他倒退了三步！

　　高手！

　　阿虎他们三个眼睛都眯了起来，三人互相对视了一眼，忽地同时出手了。

　　由于是被关押起来的，他们三个身上所有的武器都被拿走，他们对付小白的武器就是自己的双手和双脚。

　　阿虎一个冲刺却忽地来了一个扫堂腿，紧跟在他身后的小孟也已经做出了欲要飞腿的架势，而一旁的大牙，像一条毒蛇似的伺机而动。

　　“太慢！”

　　小白不退反进，直接无视了阿虎的扫堂腿，一脚闪电般踢在了阿虎的左膝盖处，紧接着，他身子半转，竟是凌空抓住了小孟的脚，扯着小孟的腿往下一带，砰的一声，小孟被他直接摔在了地上。

　　大牙急了，从小白身后做出了一个锁喉的动作，但是，小白似乎早就预料到了，飞快往后撤步，双肩一抖，直接顶在了大牙的胸膛上，砰，大牙直接被撞飞了出去。

　　三个人，三招，电光火石间，三人全都倒地，而冯世国在外面几乎都还没反应过来。

　　“我说过，你们不可能从我这逃出去。”小白拍了拍手。

　　三人缓缓地从地上爬了起来，小白看似随意的三招，但每一招每一个动作里头都蕴含着极大的力量，三人脸色苍白，额头上冷汗直流，很明显，他们各自都受了不同程度的伤。

　　小白扫了三人一眼，往前走了两步，指着一个平头的男子道：“你是小孟，好奇心很重。”

　　不等对方惊讶，他往左一挪，走到一个脸上从脸颊到耳根子处有一道伤疤的男子跟前：“你是阿虎，是他们两个的头，行事冷静。”

　　再往左一挪，走到了一个牙齿微微有点儿突出的男子跟前：“你叫大牙。”

　　小白喊出了每一个人的名字或者外号，不仅阿虎他们三人呆住了，就连冯世国也惊呆了，若不是刚打斗完，他绝对会以为小白已经把他们三人都催眠了。

　　“你……是谁？”阿虎身子微曲着，将重心放在了右脚上，或许是多日没说话的原因，他声音都变得嘶哑起来。

　　小白嘿嘿一笑：“怎么，那天你们三个不是要狙杀我吗，一下子就不记得去了？”

　　“是你？”小孟惊呼出来。

　　“这么说，在丛林里用麻醉弹击倒我们三人的，也是你？”阿虎紧紧地盯着小白。

　　“没错。”小白坦然承认，他说道：“我不知道你们三人是来自哪里，但我可以告诉你们的是，我是总参的人，少校军衔，面对你们这样的狙杀，我可以果断击毙你们而不需要承担任何责任，但是，我没有，我选择使用了麻醉弹。”

　　他们三个顿时沉默。

　　人家只开了三枪，瞬间就将他们三个给解决了，这让他们的自尊心受到了严重的打击。估计，如果小白告诉他们，他所使用的狙击步枪都没有装夜视仪的话，不晓得他们又会如何想。

　　“你想做什么？”阿虎问道。

　　小白摇头：“我不想做什么，而是想问，你们想做什么？我与你们无冤无仇甚至都素未谋面，为何要狙杀我？从你们的狙击技术来看，应该是我国的军人，至少曾经应该是。”

　　“那我们现在在什么地方？”阿虎道。

　　“呵呵，怎么，想知道自己在哪，然后想办法逃出去？”小白笑了起来，不过他也没打算隐瞒，道：“实话告诉你们，你们三个现在在湖南省的军区里头。”

　　听到军区这两个字，他们三人的心里头是绝对复杂的。

　　曾几时，部队对他们而言是意味着一切，复员后，以为自己和部队无缘了，却不曾想还有机会回到军区里头来，可又绝对没想到的是，竟是以这样的方式进的军区，从以前的军人变成了军区里面的犯人。

　　三人不由地埋下了头颅。或许他们会想，这就是人生无常吗？这就是冥冥当中所谓的自有安排吗？


第133章 催眠阿虎

　　小白微微笑了起来，他手附在身后朝冯世国打了一个静候的手势，随即看着阿虎他们三人，道：“知道我为什么要留你们的性命吗？”

　　“你不就是想从我们嘴里审问点什么消息出来？”阿虎不屑地道。

　　小白摇了摇头，笑道：“你只说对了其中的一部分。没错，我确实想从你们三个身上得到点消息，但其实并不怎么重要，因为我知道是谁叫你们过来对付我的。我之所以要留你们一命的最重要的原因是，你们是军人，至少曾经都是优秀的军人。”

　　阿虎三人相视了一眼，都不太理解小白说这话的意思。

　　“或许你们会觉得我弄出来的理由很扯，但事实就是这样。你们三个都是曾经为国家做出过贡献的军人，至于贡献到底有多大，说实话我不了解。你们只是在复员后，跟错了对象迷失了你们自己的信条信仰。我说的对吗？”小白说道。

　　“你凭什么认为我们跟错了对象迷失了信仰？”阿虎反问。

　　小白表情突然严肃起来：“难道你们还认为自己没做错事？你们在丝毫不了解事情的缘由下，直接狙杀我，狙杀国家重要部门的工作人员，再加上当时车上坐的另一人，完全可以把你们这种行为定性为叛国罪！”

　　叛国罪！？

　　对一个军人，对一个曾经视国家为最高信仰的军人来说，死并不可怕，可怕的是他们做出了叛国的行为。叛国罪，罪名太大了，大到突然就让阿虎三人觉得有点儿踹不过气来。

　　“哼，想吓住我们？”阿虎不甘示弱冷笑了起来。

　　小白摆手道：“我没必要吓你们。阿虎，你信不信，我可以在你们满是戒备的时候，仍然将你们催眠，得到我任何想要的消息。”

　　“虎哥，别听他的，这小子吓我们呢。”小孟喊道。

　　阿虎也笑了起来：“我不知道你叫什么，但如果你想通过短短几句话就让我们投降的话，劝你还是死了这条心吧。”

　　“是吗？行，既然你们不信的话，那我现场就实验给你们看好了。”

　　小白说着，往前踏了一步，走到了阿虎的跟前，他偏头朝另外两人意味深长地笑了笑，接着，他的双手开始在阿虎眼前做出了一个接一个复杂深奥的手势动作。

　　“哼！”阿虎直接闭上了眼，打不过人家，但我不接招总行了吧？

　　“没用的。”

　　小白摇了摇头，手势动作越来越快，隐隐已经有了劲风，就仿佛一拳一拳打在空气上发出来的气劲声似的，与此同时间，他嘴里开始念叨着一些莫名其妙的音符，音符完全没有任何规律，不像歌曲，更不像是在说话，完全的只是将一个又一个的音符吐出来。

　　“我……我怎么觉得有点头晕……”

　　小孟揉了揉头忽然清醒过来，他万分诧异地看着小白，接着又非常担心地看着阿虎，他已经开始相信了。一旁的大牙，他的感受和小孟差不了多少。

　　这般情况下，两人相互对视一眼，接着轻轻地往前迈了一小步，他们明显是想准备朝小白动手了。

　　小白似是什么都没发现，一心一意地在那催眠阿虎，站在囚房外头的冯世国就急了，待会小白要是被偷袭了那该怎么办？要不要现在叫人把牢门给关上呢？

　　小孟和大牙终于决定行动了，他两一左一右的将小白夹在了中间，相互看了一眼，一个闷喝，两人同时出招。

　　一拳一掌，拳头砸向小白的太阳穴，一掌切向小白的咽喉。

　　“哼！”

　　突然，小白冷哼一声，手上动作没停，嘴里念叨着的音符也没断，只见得他整个身子突然凌空起来……

　　砰砰！

　　凌空两脚，速度快的吓人，小孟和大牙两人胸膛上的衣服都留了一个鞋印。

　　安静，死一般的安静，小孟和大牙非常清楚，人家这是不想下狠招，否则刚才那一脚就不是只留一个鞋印而已。

　　咚！小白嘴里最后一个音符结束，阿虎双眼猛地睁开。

　　“阿虎……”

　　“虎哥……”小孟和大牙连声询问。

　　“不用喊了，他听不到你们的说话。”

　　对自己头一次的催眠效果，小白相当满意，他这可算是现学现用，才从脑袋里头搜索出一套催眠的方法，这立马就用上效果着实不错。

　　“这，这就催眠了？”小孟和大牙分明还有点儿不相信。

　　小白轻轻一笑，也不解释，直接就开始问了：“阿虎，你真名叫什么？”

　　“陈大虎。”阿虎双眼空洞地回答着。

　　“这，这……阿虎哥，你快醒醒，醒醒啊。”小孟急了。

　　小白转身朝冯世国看了一眼，示意他可以拿纸笔记录了。他接着问……

　　“年龄。”

　　“26。”

　　“籍贯？”

　　“冀北。”

　　“曾经所在部队？”

　　“……”问到这里的时候，阿虎停顿了一下，脸上露出了一丝痛苦的神色，他挣扎了良久，可在小白连续的逼问下，他终于开口了：“一三一六特别部队。”

　　“这次是谁派你来的？”小白继续提问。

　　“阿虎哥，不能说……”

　　“不能说啊，阿虎哥！”

　　小孟他们都快急疯了，想去攻击小白，却连身子都近不了，想摇醒陈大虎，却没丝毫效果。

　　“雷少，雷国丰。”陈大虎回答道。

　　小白满意的点了点头，看向小孟两人，他说道：“现在你们应该看到催眠的效果了吧？我就只问这些，待会陈大虎清醒了，你们自己和他说刚才的经过吧。”

　　啪啪！

　　小白拍了怕手掌，嘴里又念叨了一串音符出来，接着，陈大虎双眼缓缓闭上，不到五秒钟，他又猛地睁开双眼终于清醒了过来。

　　他似乎并不记得刚才所发生的一切，陈大虎睁开眼看到小白依然站在自己跟前，他也没去看小孟他们两个的脸色，冷笑道：“怎么，催眠了这么久，不照样没一点效果？”

　　“咳咳，陈大虎，你还是去问问你两个兄弟再说吧。”小白轻轻笑了起来。

　　陈大虎下意识地看向小孟他们两个，可头转到一半，他猛地盯住了小白：“快说，你怎么知道我名字的？”

　　“呵呵，我不仅知道你名字，还知道你来自冀北，出身于一三一六特别部队。”小白道。

　　“不，不可能，这不可能……”陈大虎似乎遭受到了严重打击似的，连连退了几大步。

　　“虎哥，你刚才被催眠了。”大牙走过去扶着陈大虎。

　　小孟也走了过去，神情有点儿沮丧地道：“虎哥，我和大牙刚都拼了命的去阻止他，可是，我们打不过。”

　　“我还说了些什么？”陈大虎脸色苍白地道。

　　小孟连忙答道：“虎哥，没说什么了，他也只问了这些。”

　　陈大虎愣了半晌，他终于站稳了身子，死死地盯着小白，他一字一句地问道：“说吧，你到底想干什么？”

　　“哦？我想做什么？”

　　小白来回走了几步，回头扫了他们三人一眼，道：“如果我说，我想让你们重新走上正道，你们相信吗？”

　　“你凭什么让我们相信，你是没有罪过的？其次，你又如何让我们相信，我们所在的地方确实是军区？”陈大虎问道。

　　小白朗声笑了起来，他掏出了自己身上总参十三处的证件，递给了陈大虎：“看看吧，这就是我的证件，我想，你们应该能看得出这是真的还是假的。”

　　陈大虎三人看过证件后，没有立即出声。

　　“看样子你们都知道证件是真的了，这样就好办了。我问你们，我是总参的人，就算我犯了滔天大罪，你说国家方面会让雷国丰出面去对付我吗？这明显就说不过去。其次，你们想知道这里到底是不是军区，这就更好办了，等什么时候找人带你们出去溜上一圈就可以。”

　　小白顿了一顿，注意观察了下他们三人的神色表情，便继续道：“我相信你们都是聪明人，我也尊重你们曾是优秀军人的身份，所以我很多次都已经手下留情了。我这人不喜欢浪费口舌，你们三个什么时候想明白决定重回正道了，我就再来找你们吧。哦，对了，我走了之后，监视器会一直开启的，等你们想明白了，就可以朝监视器打手势，到时候，我会过来的。”


第134章 大事小事

　　说完这些，小白转身便走，留下陈大虎他们三个在那发着呆。

　　回办公室的路上，冯世国一直都没吭声，直到进了办公室，他突然就感慨了起来：“小唐，你这样的能力，真是让人叹为观止啊。不说别的，单凭你这个催眠的本事，国家就会大大的重用你啊。”

　　“呵呵，冯将军，这算不了什么，华夏大地殊不知有多少天纵之才，我这点本事算得了什么。”

　　小白可没打算真要钻进国家政府这个大铁笼里，和冯世国说了一些关于如何处理陈大虎三个的话，他便找季明他们四个去了。

　　还是那间封闭式的训练场，季明他们四个正在挥汗如雨的进行练习，他们四个每人练习的项目都不一样，看得出来，他们都在极力弥补自己的短处。

　　小白悄无声息的走到了训练场，看了半晌他才咳咳了几声发出了声响。

　　他这突然间的弄出声响，让季明几个误以为有人在刺探，四人几乎同时调转了枪口瞄准了小白。

　　还好小白出声快，否则他们四个还真会打一梭子弹过来。

　　“不错，反应很不错嘛。”小白绕着他们四个转了一圈。

　　“教官，对不住啊，我们这也是下意识的反应嘛。”季明讪笑着解释。

　　“没事没事，我并没有要责怪你们的意思。”

　　小白摆了摆手，想了想，突然问道：“对了，那个电脑天才阎秋呢？”

　　“他啊，天天缩在军区机房里头，玩的不亦乐乎呢。”苗侨伟道。

　　“不行，以后他也会是作战小组里面的一员，他体能若是太弱，绝对会影响到我们的行动。”

　　小白马上做出了决定：“这样，从明天开始，你们四个就带上他一起训练，先把破军拳教给他，让他每天都至少打上五十遍。嗯，就说是我的命令。”

　　“教官，那啥，今天你教俺们点什么？”王大牛已经尝到被小白指点的好处了，现在只要一看到小白他就双眼冒光。

　　“这个嘛……”

　　小白捏了捏下巴，说实话他今儿还真没想好要交点什么，他脑子里头的军事作战知识虽然很多但是却很杂，真要教点什么，他还需要些时间去整理，于是他有点尴尬地道：“今天就不教你们什么了，等下次吧，下次我整理好一些东西，再来教你们。嗯，今天就先这样吧，我还有事，先走了。”

　　说完他就赶紧走，生怕被大牛给缠住似的，开车出了军区他就接到了云梦兰的电话，电话里头说让他赶紧来天乐会所一趟。

　　算算时日，倒也有一阵子没和云梦兰见过面了，对这个女人，小白感觉总是怪怪的，虽然知道云梦兰喜欢他，可他又总觉得和云梦兰似乎隔了点儿距离，说不清楚是哪个地方存有隔阂。

　　既然电话时云梦兰打的，那就说明雷国丰并没有在场。

　　很快，小白就进了天乐的一间包厢。

　　“呦呦，唐公子，你可真是日理万机啊，之前打你电话可是一直都打不通来着。”云梦兰正坐在沙发上喝着茶。

　　小白摆了摆手：“少说这些话，有什么事儿赶紧地说吧。”

　　云梦兰似乎还真来了脾性，小白越是疏远她，她就越要黏上去，直接一屁股就坐在了小白边上，然后挽上了小白的手，她才满意地开口说话了：“有两个事，一个大事，一个小事，你想先听哪个。”

　　“额，按套路不都是一件好事一件坏事的么？好吧，那就先听小事。”小白道。

　　“嗯，小事就是，齐天大酒店，嗯，也就是王家的产业，现在已经到了关键时期了，需要你出面才行了。”云梦兰嘴唇离小白脸庞最多只有三厘米的距离。

　　小白有点儿不自在，挪了挪屁股，试图拉开点距离，可云梦兰却像是八爪鱼似的把他给搂的紧紧的，他只能说道：“关键时期，要我出面？要我出什么面啊？”

　　“拜托，唐公子，你不会以为伍文他老子真能在湖南省一手遮天吧？王家这么大的产业，盯上的人那可不是一个两个，我表哥最多也只能在暗中打个招呼拉拉线，但其余几位省委的大佬他没那个能耐摆平啊。”云梦兰说着说着，干脆把屁股挪到了小白的大腿上。

　　对于怀里突然抱上一个美女，小白倒是不怎么介意，他尽量让自己保持淡定，嗯，当然指的是小小白。他说道：“听你的意思是说，要我去摆平另外几个大佬？我靠，我哪有这么大的面子啊？”

　　“我表哥早猜到你会这么说了。他说，你要是这么推脱的话，就让我告诉你，你千万不要小看了你边上那个女人啊。”云梦兰似笑非笑地看着小白。

　　“我边上的女人？”

　　小白只愣了一下，就明白伍文指的是谁了，还能有谁，肯定是方听寒了。只是为了这个事情，让方听寒去出面，这合适吗？再说了，其实小白自己也不太清楚方听寒到底有多大的能耐，能让省委几个大佬同时卖一个面子，这个能耐可真不是一般的大了。

　　常人都知道，上升到省部级这一个档次的官员，其实都是分派系的，团系，津京一派，海派，当然还有势力最大的太子一派。只是不知道，方听寒家族里头到底是哪一个派系的呢？

　　见到小白在那沉默不语，云梦兰便笑道：“怎么，你是请不动那个女人呢，还是觉得去找她帮忙会让你没面子呢？”

　　“都不是。”小白笑了起来，道：“我是在想其实我们应该换一种合作方式的。”

　　“哦？你的意思是？”云梦兰问道。

　　“简单，齐天大酒店拿下来之后，我不要股份，也不参与运营管理，我只需要现金。”小白道。

　　“咯咯咯……”

　　云梦兰突然娇滴滴地笑了起来，她表情古怪地道：“小白，你知道吗，如果说这世上有哪个男人是最懂你的，那我表哥绝对算一个。”

　　“……”小白狂汗，“你、什么意思？”

　　“因为你说的这些，我表哥又猜到了。他说，给你现金可以，但还是要给你点股份，你可以不挂在名下，你随便弄一个公司挂在公司的名下也是可以的。”云梦兰道。

　　“好吧，替我向文哥说一句，牛，你真牛。”

　　小白左手下意识地放在了云梦兰的翘臀上，道：“那什么，你刚才说的大事又是什么？”

　　“大事嘛，说起来你应该会最感兴趣。”

　　云梦兰神色有点儿凝重地道：“我们游骑兵最近发现，似乎有一波不小的鬼子进入湖南省境内了。”

　　“啥？鬼子？”小白霍地起身，他诧异地道：“这怎么可能，国安和总参都没任何消息，你们游骑兵是怎么知道的？”

　　“你先别激动嘛，我不是还有话没说完嘛。”

　　云梦兰拉着小白坐下，才道：“国安和总参放在国内进行监控的人手，虽然个个都是高手，但却输在人手较少，我们游骑兵不同，游骑兵主要是收集国内各种有价值的情报。我们发现，这一波鬼子并不是突然从岛国飞来华夏的，而是他们很早就来到了华夏，只不过是最近突然都进入了湖南省而已。”

　　小白皱眉沉思了会儿，他道：“很好，你这个消息来得很及时。这样，我需要马上回去一趟，嗯，梦兰，这事我就先谢谢你了，改日定当好好答谢。”

　　“啧啧，唐公子，你准备怎么答谢呢？”云梦兰贴在了小白怀里。

　　小白深吸了一口气：“擦，我以身相报可以不？”

　　说着他狠狠地亲了一口，趁着云梦兰还没回过神来他拔腿就跑。


第135章 不是老板是朋友

　　小白连忙赶回了别墅，他需要和方听寒去说这个事情，嗯，应该说是两件事都必须要说一下才行。

　　说来也搞笑，他这个少校军衔编制的总参十三处外编人员，却一个跑路的手下都没有，他自己就是一个光杆司令。至于季明他们四个，拿出来搞破坏打仗还行，刺探情报嘛，那还是省省吧。

　　回到别墅的时候，方听寒正在午休，却被小白给叫醒了。

　　“我说方大小姐，你这每天都是吃完了睡睡好了吃，你就不觉得闲得慌吗？”看着还没睡醒无精打采的方听寒，小白真心觉得她碉堡了。

　　方听寒没好气地道：“我这叫生活作息正常，懂吗？”

　　“行行行，你正常，一切都正常好了吧。”小白招架不住。

　　“说吧，这么急匆匆的找我什么事。千万别说你一个上午时间又祸害了谁家的姑娘，现在跑回来跟我坦白了。”方听寒打趣地看着小白说道。

　　“不是，我在你心目中就这印象？”小白一个头两个大。

　　“切，你以为你自己多高大多英伟似的。”方听寒撇嘴说道。

　　“好吧好吧，咱们就先不说这个，我现在有重要的事情要和你说。”

　　小白拉着方听寒坐在了沙发上，开口道：“我刚得到消息，说有一波鬼子进入了湖南省境内。”

　　“什么！？”

　　一听到这事，方听寒那是睡意全无了，整个人顿时就清醒了，她眨了眨眼，看着小白道：“你确定？这事情没弄错？”

　　“我确定，这消息是云梦兰的游骑兵打探回来的。”小白老实的交代。

　　“游骑兵？”

　　对这三个字，方听寒明显是有点儿印象的，她皱着眉头道：“可为什么国安和总参那边都没消息传过来？”

　　“简单，国安和总参的人手太少，再加上，这一波鬼子是早就进入了华夏境内，他们应该是打着各种各样的身份在华夏各地潜伏着，就像上次山谷秀一召唤来一群人手一样。”小白分析道。

　　“那你的意思是？”方听寒问道。

　　“我的意思是，你先通知总参和国安，要他们先确认下这消息的真实性，然后不要打草惊蛇，这一次，我要把鬼子一锅给端了。”小白道。

　　“行，没问题，我待会就去通知总参和国安两方面。”方听寒点头说着，看到小白那一副欲言又止的样子，忍不住问道：“怎么了，还有事情？有事就直说，别扭扭捏捏的。”

　　女汉子啊！

　　小白有点儿感慨，这方听寒啊，有的时候柔情的不像话，有的时候又爷们的不像话，他开口道：“听寒，是这样的，有个事情想要你出面帮下忙，就是不知道你方不方便。”

　　“死相！”

　　方听寒点了点小白的额头，没好气地道：“你是不是忘记我是你什么人了？”

　　“额，女朋友啊。”小白连忙道。

　　“错！”方听寒一脸寒霜地道：“不是女朋友，是以后的正牌夫人，你懂？”

　　“……懂，懂，当然懂，必须懂……”小白快哭了。

　　“这还差不多。”方听寒满意地点了点头，道：“好了，现在你说吧，有什么事是你自己都不能搞定的。”

　　小白搓了搓手，道：“这不还是因为王家的那个齐天大酒店嘛，伍文想把这酒店拿下来，邀请我一起运作，但是现在关键时期，省委有几个大佬他摆不平，这不，我只能找你了。”

　　“就这事？”方听寒瞪大了眼。

　　“额，就这事。”小白讪讪地笑着。

　　方听寒瞪了小白一眼，没好气地道：“你告诉我，你想和伍文一起弄这酒店的原因是什么？单纯的只是为了钱还是为了别的什么？”

　　“主要还是为了钱，其次是为了能和伍文更进一步的搞好关系，因为以后在星城，还真得靠他多关照关照才行，至少在目前短时间里是这样。”小白认真地道。

　　方听寒点了点头：“小白，这事吧，对我而言的确没什么难度。我问你，你现在拼命地想赚钱，是因为什么？”

　　小白撇了撇嘴：“还能因为什么？若不是看你家大势大，我现在早就退休了。”

　　噗！

　　方听寒笑了起来，看得出来她很喜欢小白这个答案，至少这说明了小白是认真的为他们两而努力着，她满心欢喜的搂住了小白的脖子：“放心，这事我一定会帮你的。”

　　两人打闹了一阵子，小白起身去往钱财那边了，而方听寒则是去通知国安和总参那边。

　　小白是打算让钱财出面来运作齐天大酒店这个项目，因为他想来想去，还是觉得齐天大酒店的股份挂在自己个人名下似乎不太好。

　　公司的那个前台现在已经认识小白了，一见到他来了，马上就带着他朝钱财办公室而去。

　　咚咚咚……

　　小白之前并没有打电话给钱财，这回是只能老老实实地敲门了。

　　钱财是可以从里面看到外面的，他本来是低着头在看着电脑屏幕呢，抬头一看，呦，老板来了，赶紧的起身开门。

　　“老板，你怎么来了？”

　　“怎么，我还不能来啊。”

　　小白走进了办公室，略微一扫：“你行啊，还真的在办公室搞了这么多个显示屏，你这是真的在炒？”

　　“当然啊，老板，我上次拍着胸脯说要给你赚钱，总不能说出来办不到吧。”钱财嘿嘿地笑着。

　　小白走到了钱财的座位旁，低头一看，整整五个显示屏上全是各种红绿相间的曲线图。他对炒股什么的丝毫不懂，不过他倒是听说过，十个炒的八个亏，一个被套一个赚。

　　因此，他便好奇地问道：“钱财，上次你说是拿多少钱去炒来着？”

　　“额，一千万。”钱财回答。

　　“那现在还剩多少？”小白问道。

　　“还剩……”钱财顺着小白那话就要回答，可话一到嘴边发现不对了，连忙道：“不是，老板，你为什么会问还剩呢？你怎么不问我赚了多少呢？”

　　“呀？真赚了？”小白诧异了，盯着钱财问道：“好吧，说说看，你赚了多少。”

　　钱财立马拿出了一个笔记本，道：“外汇嘛，小赚了五个点，主要还是最近行情不稳定，期货，盈亏基本持平，扣掉手续费，几乎没赚，现货黄金的话……”

　　“停停停！”

　　小白听的头大，道：“钱财，你就别这么专业的介绍了，直接说吧，你用一千万赚了多少？”

　　“约莫是三百五十万。”钱财挠了挠头有点儿惭愧。

　　我擦！多少，三百五十万？这才几天时间啊。

　　小白都被吓尿了，尼玛，这哪里是赚钱啊，简直就是印钞票啊，不过作为一个老板，基本的风度还是要有的。他擦了擦嘴角的口水，稳住心神点了点头：“嗯，不错，钱财，你很不错嘛，加油干，这三百五十万，奖励你五十万，怎么样？”

　　“老板，这……”钱财一脸为难地样子。

　　“嫌少？没事没事，那就奖一百万。”小白道。

　　钱财急了：“老板，我不是这个意思，我意思是奖励我这么多不合适。”

　　这回轮到小白愣住了，他沉默了会儿，道：“钱财，你最大的理想不是为了钱，而是名，对吗？”

　　“嗯，对，我的理想就是要做全世界最顶级的商业家。”钱财道。

　　“很好，我现在手里边有一个案子，你可以拿去小试一下牛刀。”小白一脸正经地道。

　　“哦？是什么？”钱财立马来了兴趣。

　　小白笑了笑，道：“是关于收购齐天大酒店的案子，我会带你去见一个人，到时候这个案子就交给你来操作。”

　　“哈哈，好好，老板，我保证完成任务。”钱财很是高兴。

　　“对了，钱财，我对你提一个要求。”小白严肃地道。

　　“额，什么？”钱财有点儿紧张。

　　小白围着他转了一圈，道：“我希望以后你不要叫我老板，直接叫我小白，另外，你不要把自己当成是一个被雇佣的对象来看，而要把自己当成是整个公司的老板来看待。”

　　“钱财，我看好你，你绝对可以成为最成功的商业家的。从今天开始，我不再是你老板，而是你的朋友。”


第136章 被抓了？

　　人与人其实就是这样，只要相互打开了心扉，那就都能彼此的进一步，成为真正的朋友。

　　小白和钱财谈了个把小时，从兴趣爱好说到理想，从理想说到公司的发展路线，再从公司的发展前途挂钩到理想。

　　得一人可得天下，古今有之。小白相信，有了钱财，自己的商业帝国绝对会成立的。

　　好久都没有如此畅快的说过话了，最后小白很是开心地下了大楼。

　　可就在他打开车门正欲要坐上去的时候，呜呜呜的警笛声突然响了起来，紧接着，四五辆警车突然开了过来，把路虎车团团围在了中间。

　　然后，数十个警察啪啪的打开车门，如临大敌似的，个个掏出枪来瞄准了路虎车。

　　“里面的人听着，你已经被包围，请不要做无谓的反抗，立即投降！”

　　“……”

　　小白愣住了，尼玛，这什么情况？这是在搞演习么？

　　愣了一会儿，他非常冷静地下了车，双手高高举起，然后才有空打量着这一群举枪瞄准他的警察。

　　好像，好像是来真的？

　　小白都觉得大脑有点短路了，他半天没想明白到底是怎么一个情况。

　　见到“嫌疑犯”举手投降，警察们兴奋了，汹涌着跑过来，二话不说就给小白戴上了手铐。

　　“不是，不是，各位同志，你们是不是搞错了？”小白哭笑不得。

　　“少废话！我们收到情报，你车内藏有大量的冰毒。”一位肩扛着两枚四角星花的二级警司面容严肃地朝小白喝道，他分明已经是把小白当成了重大贩毒份子来对话。

　　“报告，陈队，我们在后备箱搜到了至少五公斤的冰毒。”一位警员跑过来请示。

　　五公斤的冰毒？

　　听到这话，小白一颗心往下沉了，他知道，自己是被人陷害了。

　　不用猜也知道这个对付他的人会是谁，雷国丰，又是他！

　　陈队大手一挥，立马有人上前搜小白的身。

　　那警员刚一探手搜查，他身子就顿了一下，接着飞速瞄了小白一眼，然后才低声朝陈队说道：“他身上有枪。”

　　“又是冰毒，又是枪，小子，你胆子挺大啊。”陈队冷笑道。

　　小白深吸了口气：“我说警察同志，如果我说我是被人陷害了你信不信？”

　　“小子，你车上放这么多冰毒，你说被人陷害了还有这个可能，可你身上这把枪，该不会有人塞你身上你也不知道吧？”陈队面无表情地道。

　　说着，那警员已经把枪掏了出来。

　　“军用式92？”

　　陈队眉头一挑，在他所接触过的案子里面，还真没见过有哪个毒贩能用上军用式的92，一般都是54或者是54的仿制枪。他没有立即做声，而是将手枪放进了证物袋，然后暗中开始打量起小白来。

　　搜身并没有结束，警员又掏出了一个钱包和一本证件。钱包还好说，可这警员一看到那本证件上的几个字当场就愣住了，连忙转交给了陈队。

　　“总参！？”

　　陈队惊呼出声，他立马抬头看了小白一眼，接着连忙翻开了证件，看了良久，他并不能确认这个证件到底是真还是假，沉吟了一会，他开口道：“这位同志，不管你是什么身份，我们现在只能按照规矩行事，所以，还是先回警局吧。”

　　小白不想在大街上把这事情给闹大，当即点了点头，同意先回警局再说。

　　五分钟后，小白被扔进了拘留室里头。

　　由于这次的案件非常不一般，陈队也不敢私自做主，只能打电话去请示上级。

　　他的直属上级是星城公安局的局长，董胜利。

　　接到陈建华的来电，董胜利在电话里头似乎有点儿遮遮掩掩的，他总之就是一句话，把小白定性为罪行累累的毒贩来处理。

　　挂上电话，陈建华心头觉得有点儿不对劲，想了想，他还是决定先提审小白。

　　刚在拘留室没坐几分钟，小白就被一个警员给叫出来带到了审问室。

　　一走进去，他就看到了陈建华，另一位却是一个女警察，从背影上看，身材倒是相当之好。

　　小白走过去，坐了下来，抬头一看，双眼顿时亮了，这女警察的容貌……我擦，说她是警花绝对丝毫不为过啊。

　　他视力很好，隔着老长的一张桌子还是看清楚了女警察胸前的铭牌：宁静。

　　我去，这名字和职业也太不挂钩了吧。

　　审问过程和小白在电视里头看到的差不多，从姓名性别到职业，宁静问了一个遍，小白是有问必答，丝毫不隐瞒。

　　可问来问去，小白就是不承认那冰毒是他的，证件是假的，枪是违法得来的。

　　“唐小白，我警告你，最好老实点，物证俱在，你还有什么好狡辩的？”宁静瞪着唐小白。

　　“咳咳，我说宁静警官，话不能这么说啊。”小白嘿嘿笑道。

　　“你怎么知道我名字？”宁静立马警惕了起来。

　　小白耸了耸肩膀：“你胸口那牌子上不是清清楚楚的写着嘛。”

　　隔得这么远他还能看清楚？

　　宁静和陈建华惊讶的对视了一眼。

　　小白突然想到了一个问题，朝陈建华问道：“陈警官，我想问，我那总参的证件就摆在那里，你们为什么就一口咬定我的是假的？你们完全可以拿我的证件去找相关部门核实，但是你们没有，你们直接把我当成一个嫌疑犯对待。知道你们这叫什么吗？这叫私自扣押国家机密人员！”

　　陈建华表情不太好看，他何曾不知道要去核实下证件，但是顶头上司给他的答复就是，尽快地把这件案子给办死了。

　　宁静也不知道该怎么审问了，因为他们自己这边的办事流程却是存在错误，尽管如此，她还是瞪着小白。

　　见到对方不作声，小白猜到了一点什么，开口道：“陈队长，我想你也应该在怀疑整个案子，你想想，是谁告诉你我的车里有冰毒的？我想，这人肯定不是你们缉毒大队自己的人马发现的吧？还有，一件这么大的案子，为什么你的上司却不出面呢？反倒是一直让你在这里和我周旋，你有没有想过这是为什么？”

　　陈建华皱起了眉头，盯着小白道：“你到底想说什么？”

　　“简单。”小白笑了起来，道：“陈警官，我想你不介意我打一个电话，这个电话我可以开免提，也欢迎你们用任何方式去追踪，如何？”

　　“你想打电话给谁？”陈建华沉声问道。

　　“冯世国。”小白道。

　　“冯世国？”

　　陈建华看了宁静一眼，两人眉头紧锁着分明是没有想起这名字到底是在哪儿听到过。

　　“冯世国，湖南省军区司令。”小白不介意说得详细一点，接着道：“我想他可以充分证明我的身份。”

　　陈建华直视着小白，过了良久，他缓缓点头，朝宁静说道：“你去把他的手机拿进来。”

　　“慢着！”

　　就在这时候，一人走进了审讯室。


第137章 事情局势

　　“审讯犯人，怎么可以有提供电话的政策？”

　　“董局长，您怎么来了？”宁静表情很是惊讶，这案子竟然使得总局董胜利都赶过来了？

　　陈建华心头也是暗暗惊讶，不过董胜利的到来，更让他疑惑越来越重，这样的流程很不符合规矩啊。

　　董胜利挺着一个大肚子，板着脸孔走到了陈建华跟前：“陈队长，审讯工作进行的如何了？”

　　“这……”陈建华略微一迟疑，然后咬牙道：“董局，我们正在对唐小白进行身份核实。”

　　“身份核实？”董胜利脸色一沉，冷然道：“一个贩毒份子需要核实什么身份？五公斤的冰毒，足以枪毙他好几回了。陈队长，你这办案的水平怎么不见长进反倒是退回去了？”

　　“喂，我说这位局长，你凭什么一口咬定我就是贩毒份子？你凭什么认定我那证件是假的？扣押国家机密人员，这是叛国罪！”小白盯着董胜利说道。

　　董胜利表情明显出现了一丝慌乱，不过他隐藏的很好，他强笑道：“一个贩毒份子竟然敢和我说叛国罪，真是滑稽！陈队长，我命令你迅速将此案办妥结案，我只给你半天时间。”

　　说完，他推开门便走了出去。

　　随着董胜利的离开，审讯室内陷入了一阵沉默。

　　最后，小白说话了：“陈队长，顶头上司的压力固然大，但你头顶上那国徽的压力更大。我还是希望你能够去核实下我的身份，如果你不方便给我电话，你可以自己打电话去询问。”

　　陈建华低着头不知道他在想些什么，良久，他霍地起身走了出去。

　　“嘿嘿，美女警官，要不我们聊会儿天？”见到宁静一副茫然的样子，小白甚是觉得有意思。

　　宁静瞪了小白一眼，没好气地道：“闭嘴！请注意你现在的身份。”

　　“身份？那你告诉我，我现在是什么身份啊？”小白笑道。

　　“你，嫌疑犯！”宁静气呼呼地说着，那本来高耸的胸脯更加的惹眼。

　　“不不不，你们现在是违法拘留了我，我并不是嫌疑犯。”小白摆了摆手，一双贼眼不断地在宁静胸脯上瞄来瞄去。

　　宁静也发现小白眼神不对劲儿了，低头一看，瞬间脸红了，啐了一句：“流氓！”

　　小白笑的更起劲了，这美女警官还真是有意思啊，道：“咳咳，警官，我现在很郑重的向你申请，你能让我打个电话么？”

　　“不行！”宁静一口回绝，接着道：“谁知道你是不是在用电话通知你那些同伙。”

　　“……”小白郁闷了。

　　与此同时间，在雷国丰星城临时的住处里头，正有一个全身黑衣的男子站在他面前，他戴了一个鸭嘴帽，在昏暗的灯光下，依稀能看到他脸上有一道长长的疤痕，疤痕弯弯曲曲的，那形状若是眼花一点，俨然就是一条吐着信子的毒蛇。

　　雷国丰轻轻地摇晃着高脚杯里头猩红的酒液，他脸上露出了一抹得意的笑容，他抬起头看着跟前这人：“毒蛇，事情都办妥了？”

　　“绝对办妥，我亲眼看到他被押进了警局。”毒蛇沙哑着声音道。

　　“很好！”雷国丰一口喝掉了杯中的酒，他舔了舔嘴唇，起身拍了拍毒蛇的肩膀：“毒蛇，你觉得这一手能把那人给整垮吗？”

　　毒蛇沉吟了一下：“雷少，如果那人背景很强的话，怕是作用不大。”

　　雷国丰冷哼一声：“那如果我吩咐公安局局长必须把这案子给作死了呢？”

　　“这……应该可以了，但动作必须要快。”毒蛇道。

　　雷国丰点了点头，继续坐回椅子上。沉吟了半晌，他忽然道：“毒蛇，如果他这次没死，你有把握把他干掉吗？”

　　“他的实力我不清楚，因此无法下结论。”毒蛇迅速回答。

　　“实力嘛，他曾在阿虎三兄弟的狙杀下，成功逃脱。”雷国丰道。

　　“阿虎他们三个没能狙杀掉他？”

　　毒蛇声音出现了丝丝波动，他理了理鸭嘴帽：“这么看来，此人的实力非常之强了。”

　　“怎么，连你都没办法搞定他？”雷国丰不满地哼道。

　　“能轻易收拾了阿虎三兄弟的人，绝非等闲之辈。”毒蛇抬起了头，眸子里头散发出一股好战的光芒：“不过，我还是有把握能干掉他。”

　　“很好！”雷国丰这下子终于满意了，他朗声道：“毒蛇，只要你帮我把这事给办妥了，你欠我的，全部一笔勾销，我给你自由。”

　　毒蛇浑身抖动了一下，他似乎有点儿激动：“好，我会找机会做掉他的。”

　　说完，他转身便走，瞬间消失在黑暗中。

　　而在楚天大厦里头，钱财已经急的满头大汗了。

　　他并没有亲眼看到小白被押走的画面，而是听外面的员工说的，这可把他给急的，办公室里头五个显示屏上的交易画面已经处于离线状态了。

　　“对了，我怎么就忘了她呢。”

　　钱财立马拿出了手机，好一阵子翻找，总算是找到了一个联系人，上面写着三个字：方听寒。他犹豫了会儿，还是拨了过去。

　　“你好，哪位？”方听寒的声音出现在了电话里头。

　　钱财非常激动，断断续续地道：“方小姐你好，我叫钱财，钱财啊，还记得吗？”

　　“钱财？哦，是你啊，怎么，有事？”方听寒似乎很是狐疑钱财怎么会打电话给她。

　　“有事，是大事。”钱财深吸了口气，道：“方小姐，小白他被警察给抓走了。”

　　“什么！？”方听寒声音高了八度，有点儿不相信似的反问道：“你再说一遍，小白他怎么了？”

　　“我说，小白他被警察给抓走了，是抓。”钱财把抓字给强调了一遍。

　　他说完，方听寒那边就好像要挂电话了，隐约间他似乎听到了一句：雷国丰，你这个王八蛋！

　　而这时候，陈建业却是到了冯世国的办公室。

　　冯世国面无表情地看着陈建业：“同志，你说你有关于唐小白的事情要找我？”

　　“对对，冯将军，我冒昧前来就是想要向您确认下唐小白的身份。”陈建业说道。

　　冯世国眉头一挑，盯着陈建业道：“你为什么要核实他的身份？你隶属公安部，这不合规矩。”

　　陈建业苦笑一声，道：“冯将军，是这样的，我们接到线人举报说唐小白是一名贩毒份子，然后我们突击检查他的车，结果搜出了五公斤的冰毒，现在……现在他已经被我们关押起来了。”

　　“什么！？你们这是胡闹！”

　　冯世国拍案而起，指着陈建业的鼻子道：“你们抓的时候，他身上应该有证件，为什么不当场核实？他是军方重要人员，军衔少校编制，胡闹，你们胡闹！”

　　陈建业呆住了，半晌他呢喃着说道：“冯将军，这么说，他的身份是真的了？”

　　“废话，当然是真的。他身上那本证件还是我转手给办好的。”

　　冯世国被气得团团转，他瞪着陈建业道：“现在，立刻，马上，你们赶紧的放人。你们真以为他这么容易被抓住？他要是出手，你们警局没一个人能站起来。”

　　“不是……冯将军，现在的问题是，我们董局好像是铁了心要办死这个案子，我、我没那个权利啊。”陈建业苦着脸道。

　　“董局？董胜利？”

　　冯世国冷笑一声，抓起办公桌上的电话，啪啪的拨了一串号码。

　　“苗侨伟，迅速把你的侦查大队带上，还有，把季明他们几个也叫上，赶紧集合。”

　　苗侨伟明显愣住了，试探着问道：“首长，爆发战争了？”

　　“屁的战争。你们的教官现在被警局给关押起来了，你们自己看着办吧。”冯世国没好气地道。

　　“什么！？”

　　紧接着，尽管冯世国没开免提，可苗侨伟那怒吼声还是从电话里头传了出来：“集合，都他妈给老子集合！”


第138章 极度愚蠢

　　如果说现在最急的是谁，那肯定不会是小白，因为他正呆在审讯室里，兴致颇高的调戏着美女警官呢。

　　最急的正是董胜利，他发现找不到陈建业的人，倒也干脆，直接指挥起缉毒大队弄起了案件证据，他迫不及待地想要把小白这个案子给办成铁案。

　　终于，他拿到了一叠厚厚的案件资料，他满意地点了点头，然后指挥着一干警员道：“去，把那人押出来，待会法院的人过来，我们直接去刑场。”

　　他这话一出，一干警员都呆住了，这什么情况？不需要经过法院审判，直接送刑场去枪毙？

　　“都愣住干什么？速度的。”董胜利怒吼了起来。

　　顶头上司一怒，下面的人顿时利索起来，想不利索也不行啊，不利索点你明儿可以直接下岗了。

　　砰！

　　审讯室的门被推开，数个全副武装的警察走了进来，二话不说就押住了小白：“带走。”

　　“慢着！”

　　小白挣脱了一下，冷声道：“你们想做什么？”

　　“你一个罪大恶极的毒贩，我们还能做什么？当然是把你送去刑场，直接枪毙。”董胜利走了进来。

　　小白不怒反笑：“董局长，你这么做未免太明显了吧？未经法庭审判，你何来的权利把我直接枪毙？”

　　“哼，对付你这样的毒贩，还真不需要这个过程。”董胜利大手一挥：“少废话，带走。”

　　小白没打算反抗，他是想看看，这董胜利能闹出点什么本事来。

　　宁静都呆住了，张了张口，却发现不知道该说些什么，只好愣愣地站在了一边。

　　噔噔噔……

　　一行人押着小白下了楼，就在正要上警车的时候，董胜利身上的手机响了起来。

　　这时候，谁他妈来电话啊？

　　一看是个陌生号码，董胜利想都没想就按掉了电话，朝众警员喝道：“别愣着，上车走人。”

　　轰轰……几辆警车发动，出发了。

　　嗡嗡嗡，董胜利的电话又响了，打开一看，又是那个陌生号码。

　　董胜利犹豫了会，再次按掉了电话。

　　可这电话像是不死心似的，不到十秒钟就又响了起来，而且让董胜利吓一跳的是，他手头上的电话竟然在他没按接听的情况下，竟然自动接听通话了。

　　“董胜利，你混账！”

　　电话的免提都直接自动打开了，里头传来一个威严的声音。

　　董胜利全身一颤，像见到鬼了似的看着这部电话，哆哆嗦嗦地道：“你、你是谁？”

　　“我是龚长林。”

　　“龚长林？”

　　董胜利眼都瞪大了，龚长林是谁他当然知道，湖南省政法委书记是也。

　　“龚书记，您好，您好，请问您有什么指示？”

　　“哼，我可不敢有指示。”

　　龚长林冷声道：“董胜利，你是不是抓了不该抓的人？你好大的胆子，人家是国家机密人员，你弄得好事，让公安部部长直接来质问我！”

　　董胜利额头上冷汗淋淋，他虽然早就知道小白有来头有背景，可没想到会来的这么快，且还是公安部部长直接出面。可既然走到了这，就只有一条黑走下去了，他咬着牙道：“龚书记，据我的调查，此人是一个罪行极大的毒贩。”

　　“混账！”

　　龚长林怒了：“你敢不听我的指示？我不管他是不是毒贩，你现在必须得放人！立刻，马上！”

　　董胜利深吸了口气：“抱歉，龚书记，我还是坚持我的观点，此人是毒贩份子，我不能违背无视法律而将他放了。”

　　说完，不等龚长林回话，他直接就按掉了电话，接着，迅速地关机，把电池都给卸了出来。

　　挂上这个电话，董胜利仰头靠在了座椅上，他知道，自己的政治生涯算是结束了，不过，他已经得到了足够多的好处，区区一个局长，他不在乎了。

　　吱！……砰！

　　突然，董胜利坐着的警车来了一个急刹车，他还没反应过来时，警车又撞到了前面那辆警车上。

　　砰砰砰！

　　连着八辆警车几乎都撞到了一起。

　　“什么情况，什么情况？”

　　董胜利晕头转向地拿起对讲机吼了起来。

　　“董局，前面……前面有一排装甲车堵住了去路。”

　　“什么？”

　　董胜利连忙打开了车门，下车一看，我滴个天啊，前面竟然横着停了五辆装甲车，直接把这条路都给堵住了。而在这五辆装甲车的前面，是一排穿着迷彩作战服、全副武装的军人。

　　他甚至还看到有一个大汉竟然扛着两杆加特林，然后还看到有人肩背着RPG单兵式火箭筒！

　　这，这是要作战么？董胜利没来由的打了个冷战。

　　“啧啧，这群兔崽子倒是挺会找机会的啊。”

　　小白坐在中间那辆警车里头，已经看到了前面季明一行人。见到身旁几个押着他的警员一脸苍白，他忍不住出声道：“哥几个，别紧张，他们不会对你们开枪，我都说了，我是军方的人，这不，他们来接我了。”

　　警员翻了翻白眼，尼玛，这也叫接？装甲车、火箭筒都出来了，还叫接？

　　董胜利擦了把冷汗，拿过一个扩音喇叭走到了前面：“前面的同志听着，我们警方正在执行重大任务，请不要阻拦我们的去路。”

　　“放你娘的狗屁！”

　　苗侨伟同样拿起了一个喇叭在那喊道：“那什么，你赶紧的把我教官给放了，否则，我们不排除有对你开枪的可能性。”

　　砰！

　　他话音还没落，就见到董胜利跟前一步远的地方出现了一个弹孔，然后就看到张小曼在那优雅的吹了吹枪口。

　　董胜利被吓得差点就瘫软在地上，他怎么也没想到这次会闹出如此大的动静来。

　　到底是要命还是要钱？亦或，赌一把两样都占有？

　　警车内，小白很是诚恳地道：“哥几个，这事呢，和你们没半钱关系，都是你们这个局长鬼迷心窍，不知道收受了谁的好处，这么处心积虑的想做掉我。得了，你们就让我下去吧，免得待会真的起什么冲突那就不好了。”

　　两个警员愣了半晌，终于想明白了，拿出钥匙正要给小白解拷，却讶异的发现不知何时小白手上的手铐早已被解开了。

　　小白拍了拍这两警员的肩膀：“嗯，你们都是好样的。”

　　说完，他施施然的下了车，一步一步地走到了董胜利跟前。

　　“你、你想做什么？站住，不许动，否则我开枪了。”

　　见到小白钻了出来，董胜利已经没那个心思去想小白是怎么打开手铐的了，他极度紧张的拔出了手枪。

　　“诶，董局长，你可真不专业，你要开枪怎么也得先打开保险吧？”

　　小白摇了摇头，接着眼神一冷：“我劝你最好不要轻举妄动，诺，顺着我的右手边看过去，那里正有一把狙击枪在瞄着你呢，只要你有开枪的动作，你额头上瞬间就会迎来一颗枪子儿。”

　　“我、我是国家承认的警督，谁敢对我开枪，谁敢？”

　　董胜利失声吼叫着，身形却在不断地往后退。他怕了，他是真的胆怯了，他原以为仅仅只需要办一次案子就可以，可怎么知道竟会惹来这么大的麻烦。

　　他的政治生涯已经完了，到手的钱怕也没了机会去用，这让他忽然觉得一切都没了意思。

　　人在极度惊慌极度绝望中，往往能做出极度愚蠢的事。

　　没错，董胜利恶狠狠地打开了保险，可就在他手指扣在扳机上的那一刹那，只听得噗的一声响，他的额头上顿时出现了一个血窟窿。

　　砰！

　　他轰然倒地。


第139章 两个男人之间的战争

　　董胜利就这么被结果了？

　　说实话，小白还有点儿恍惚，看着地上那具尸体，他也不知道是该高兴还是该忧伤。董胜利以前的作风如何他不知道，但这好歹也是活生生的一条人命，如果没有雷国丰的参手，说不定董胜利还能够多活几年。

　　雷国丰啊雷国丰，你这太子党莫非是真的想在星城掀起一阵腥风血雨么？

　　小白暗暗咬牙，心里头对雷国丰的怒火已经到了快压制不住的程度，他还真的想过，直接把雷国丰暗杀了。

　　但没办法，谁叫人家是五阿哥呢，他丧命了，怕是很多人先要跟着遭殃，然后上层绝对会震怒彻查。

　　摇了摇头，小白暂时不去想这些，转身朝季明他们几个走了过去。

　　“得了，你们都还愣着做什么？还真的想把这条路一直给封死？”小白没好气地看着苗侨伟。

　　“是，教官。”苗侨伟敬了一个礼，连忙指挥着他的侦查大队回去。

　　“教官，咱们来的及时吧？”季明邀功似的嘿嘿笑着。

　　小白瞪了他一眼：“你以为区区一个警局的警力就能让我束手就擒了？我若只有这点能耐，还当个屁的教官。”

　　“那是那是，咱教官什么人物啊。”季明讪讪笑着。

　　小白摆了摆手，看着张小曼道：“刚才那一枪打的还不错，不过，如果换成是我来开这一枪的话，我不会打他的头，而是会打他的手。”

　　“为什么？万一我打他的手让他手里头的枪走火呢？”张小曼不理解小白的想法。

　　“你一枪打断别人的手，就算走火他还能准到哪里去？在这种情况下，打手的主要目的就是，我要把董胜利背后的人给揪出来，现在他死了，那就真的是死无对证了。”小白有点儿惋惜。

　　“行了，你们都赶紧的回军区吧，一个个全副武装的，被市民拍到照片就不好了。”小白吩咐道。

　　十分钟后，季明一行人全部撤走，警局一行人在那里默默的给董胜利收尸。

　　接着，政法委书记龚长林和公安厅的正副厅长全都来了。然后就是老规矩，政法书记安慰了下小白，保证严查到底。

　　可小白心里清楚得很，这龚长林没问题的话，那省公安厅的这几个正副厅长，就绝对有一个是存在问题的。否则，董胜利哪来的这么大的胆子？雷国丰也绝不可能单独就找上了他，这不符合规矩也不符合逻辑。

　　但清楚归清楚，小白压根就不认为龚长林会真的查下去，真要这么做的话，湖南省绝对会出乱子。

　　客气了几句，小白去警局拿回了自己的路虎车，接了一个方听寒的电话，迅速赶回别墅。

　　回到别墅的时候，方听寒就坐在客厅里头等他。

　　小白才一进门，方听寒说的第一句话就是：“小白，你打算怎么对付雷国丰？”

　　“雷国丰？”小白边换鞋子边笑：“我为什么要对付他？他越想激怒我，我就越不动，我要等他把所有的招儿都使完了，再拿着一大堆证据去扇他几个耳光。”

　　方听寒被小白说的话给震住了，她忽然觉得自己好像才认识小白似的，一向嬉皮笑脸的唐小白，竟然如此的老谋深算如此的有忍耐力？

　　“小白，你有没有想过，雷国丰一回两回整不垮你，他也不会突发善心的罢手，你就甘心一直要提防着他无时无刻都有可能来的暗算？”方听寒问道。

　　小白冷冷一笑：“我前面说他有什么招儿尽管来，但如果让我发现他用的招儿一次比一次垃圾，我就不会客气了。”

　　“……”方听寒怎么听都觉得小白有受虐症。

　　“对了，听寒，这回为了我的事，你还去找了公安部？”小白问道。

　　“打了个电话而已。”方听寒轻描淡写地道。

　　小白点了点头，他知道方听寒是不想让他觉得欠她许多，他只能把这一份情深深地埋在心里头。

　　“哦，对了，那个齐天大酒店的事，我已经和省委几位大佬打好招呼了。”方听寒接着道。

　　“这么快？我都没见到你出去拜访啊？”小白很讶异。

　　方听寒微微一笑：“打个招呼而已，用不着拜访这么隆重。再说了，这齐天大酒店本来就是需要尽快处理的，卖给谁不是卖？”

　　“这倒也是。”小白说着，突然想到了一件事，眉头立马皱了起来。

　　“怎么了？”方听寒注意到了小白的神情，拉着小白的手关切地问道。

　　小白沉吟了会儿，道：“这次雷国丰找了五公斤冰毒陷害我，我一直只关注过程和结尾了，却忘了一个很重要的事。”

　　“听寒，你想想，我开车去哪个地方几乎没和任何人提前打过招呼，但我刚一下楼警察就来了。这说明，对方是在我上楼和钱财谈的这段时间放好冰毒的，那么在此之前呢？”

　　“在此之前，他需要不断的跟踪我，然后还要精准的判断我会不会马上又回到车上。而我一路当中都没有发现被人跟踪，能够有如此跟踪手段的，绝对是一个高手，是一个比季明他们还要强的高手。”小白沉声道。

　　方听寒眉头一挑：“雷国丰又从哪儿找了个高手来？”

　　“绝对是这样。”小白点了点头，继续道：“如果是这样的，这个高手如果要杀我的话，会有很大的几率成功。试想想，如果他不是放了一包冰毒在我车上，而是在我驾驶席的坐垫上埋放一个染有剧毒的小钉子，那我现在估计已经躺在太平间了。”

　　方听寒听的冷汗直冒，她呆了半晌，忽然道：“小白，要不你带几个保镖在身边吧？”

　　“保镖？”小白瞪大了眼，他笑了出来：“我自己就是干保镖的，还去请保镖保护自己？这不是搞笑么。”

　　“这不一样。”方听寒继续劝说道：“现在是关键时期，雷国丰这一次没得手，他手下那个人绝对会再次朝你出手的，估计这次就不会是什么栽赃陷害了。”

　　“我知道，这一次他可能会直接下杀手打算取我的性命，可是……我唐小白如果这么好对付，呵呵，那早就死了好几回了。”小白非常的自信。

　　小白之所以有绝对的信心，那是因为他脑袋里面可不止有战神的武学传承，还有外星曾最杰出的暗杀专家，职业杀手的传承。

　　在他的武力没强大到一定程度的时候，对付敌人暗杀的最好办法，那就是知己知彼。

　　方听寒当然不会知道小白还有这样的秘密，所以她非常的担心，眉头紧锁的坐在那似乎在想着什么。

　　“听寒，你不要过多的担心，我唐小白也不怕死，自然不会拿自己的生命去开玩笑。这一次，是两个男人之间的战争，你就等我给你上演一出好戏吧。”小白抚摸着方听寒的脸颊很是认真地说道。

　　方听寒握住了小白的手，眨了眨眼睛，然后枕在了小白的怀里，她声音幽幽地道：“小白，你快点强大起来吧，只有你足够强大，别人才不敢轻易的欺负你。”

　　“放心，这一天不会很远了。”


第140章 给你时间考虑

　　星城某个街道的一处危房里头，密密麻麻的站了少说二三十来人，注意看的话，这些人竟然全部身着武士服。

　　接着，一个面容与山谷秀一的年轻男子走到了最前面，他先是朝众人弯腰鞠躬，接着便用那拗口的岛国话叽里呱啦的出声了：“你们，都是大岛国最优秀的武士，今天我们齐聚一堂，是为了至高无上天皇的指示。神木君，你来详细说下天皇陛下的指示吧。”

　　“嗨！山谷君！”

　　一个身材矮小嘴唇上有特大黑痣的男子走了出来：“诸位，根据情报显示，支那人半电子人的机密资料目前仍然在湖南省，具体位置是在湖南省军区一处极为机密的地方。我们任务就是，赶在这项机密资料送往京城前，务必把资料拿到手，你们滴，明白？”

　　“嗨！”众人齐声回答。

　　岛国鬼子的这场集会，没有引起任何有关方面的注意，但是，第二天一早，小白就接到了云梦兰的来电。

　　云梦兰详细的告诉了小白这个情况，虽然不清楚小鬼子们到底在商量些什么，但至少她的游骑兵得到了这样一个情报。

　　及时，太及时了。

　　小白高兴之余，却很是愤怒，偌大的国安局还有总参的那些所谓特工，都特么在干啥呢？鬼子们在星城都有了这么大的动作，竟然一个消息都不知道？

　　他把这个情况告诉了方听寒，方听寒同样也是大为不解，当即就想要打电话过去质问国安，可小白连忙挡住了。

　　“你打电话干什么？”

　　“告状啊，质问他们啊。”方听寒理所当然地道。

　　小白摇了摇头，神情凝重地道：“听寒，小鬼子们一次又一次的动作，可总参和国安却一次次的没有任何消息传来，你不觉得这很不正常吗？”

　　“你的意思是……”方听寒立马瞪大了眼，不敢置信地道：“这不太可能吧？”

　　“有什么是不可能的。”小白冷笑道：“别忘了上次同样也出了一个内奸。”

　　方听寒相信了小白的判断：“那我们现在该怎么办？”

　　小白皱眉沉思，一阵子过后，他突然问道：“听寒，上次我们运送的半电子人机密文件现在到了何处？”

　　“这……”方听寒有点儿犹豫，不过也仅仅是一点儿时间，她马上道：“半电子人的机密文件一直都在军区里头。”

　　“在军区？你意思是，上次我们遭到鬼子伏击，这文件就一直没运去京城？”小白失声问道。

　　“没错。”方听寒点头道：“上次出了一个内奸，导致上层不敢轻举妄动，只要能保证文件安全宁愿迟一点进行深度研究都可以。”

　　小白张了张嘴，很是无语地道：“运送一个文件而已，有必要这么麻烦么？上传输也可以啊，大不了，我直接派几辆战斗机过来护送，这总没问题了吧？”

　　“没这么简单。你现在想到的，上层早就全部考虑过。首先，网络传输，会让数据在根服务器中留下残影，手段高深一点的黑客完全能通过这些残影拿到资料，而战斗机运送，也只能把文件送到离京城最近的军区，与其到了其他军区同样需要忐忑，还不如先保存在湖南。”方听寒详细的解释。

　　小白拍了拍额头：“我说怎么小鬼子又来星城了，敢情是一直都未死心啊。这样，你马上联系冯将军，我们要开一场绝对保密的会议。”

　　“在哪里开？”方听寒拿出了电话。

　　“当然是军区，哦，对了，告诉冯将军，季明他们几个可以参加，其他人一律不准参与。另外，我会带上云梦兰。”小白说道。

　　“云梦兰？”方听寒提高了声音，脸色不善地看着小白：“这么机密的事，你找她参与？”

　　小白苦笑道：“听寒，没了国安局和总参的情报，我们几乎就是瞎子，这时候只能相信云梦兰的游骑兵，毕竟这连续几个情报都是她告诉我的。”

　　方听寒犹豫了下，最终还是点头答应了，可她刚要打电话，却又突然放下电话朝小白问道：“小白，你老实交代，你和这个云梦兰发展到哪一地步了？”

　　“这个……你为什么要用一个发展呢？”小白道。

　　“难道你们一起发生过关系了？”方听寒瞪大了眼，那脸色唰唰地就沉下来了。

　　小白连忙道：“不是不是，听寒，你想哪儿去了，应该说，还没正式开始发展呢。”

　　“啧啧，听你的口气，这深入发展只不过是时间的早晚而已？”方听寒似笑非笑地看着小白。

　　“这……咳咳，听寒，这个……”

　　“行了行了，瞧你这德行，待会去带上她一起去军区，我得先过过眼，看符不符合要求再说。”方听寒说完直接拨打起电话来。

　　这让小白很蛋疼，到底是谁找女人啊？怎么听着感觉怪怪的呢？

　　半个小时过后，云梦兰上了小白的车，一上车发现“正派夫人”就坐在车上，她顿时就有点儿心慌了，不过好歹也是混江湖的人，点了点头就当是打招呼了。

　　两个女人都坐在后面，小白坐在前头开车，时不时地就瞄一眼后视镜，似乎生怕后面两个女人掐架似的。

　　“看什么看，好好开你的车，怎么，还怕我欺负你这个小女朋友啊。”方听寒突然说话了。

　　小白手一抖，路虎车差点没开进沟里。

　　可方听寒话并没说完呢，只见她笑眯眯地看着云梦兰：“小妹妹，说说看，你怎么就看上唐小白了呢？”

　　“额，不是，那啥，我……”

　　“闭嘴，好好开车。”方听寒直接无视了小白的辩解欲望。

　　饶是云梦兰平日胆子挺大也很放得开，这会儿她是真愣住了，什么情况这是？

　　“好了，云小姐，你别紧张，我呢，就是帮小白把一把关而已，你知道的，他这人啊，就喜欢到处拈花惹草，我可不想以后和我分享老公的姐妹是什么人都有，嗯，你应该懂的。”

　　方听寒说的非常温柔，可听在别人耳朵里那就不是这么回事了。

　　小白是已经绝望了，他都已经做好下回碰到云梦兰要被K一顿的打算了。

　　而云梦兰，是被彻底的雷了。她忍不住打量起方听寒来，她想看看，到底是什么样一个女子，才会有如此荒诞离奇的思想，是怎样的一个女子，竟然有如此豁达的胸襟。

　　云梦兰沉默了一会儿，终于出声说话了：“方小姐，我……”

　　“叫我听寒姐吧。”方听寒柔声道。

　　“……听寒姐，我……其实……”

　　“你是不是想说，其实你还没有做好这个准备对吗？”方听寒道。

　　云梦兰偷偷瞄了小白一眼，然后点了点头。

　　“当然，当然得给你时间去想一下。”方听寒看着小白的后背道：“我想小白也愿意给你时间去考虑。”

　　云梦兰点了点头，不再说话，她只是忽然有点讨厌自己，怎么就退缩了呢？不是早就打算要坚持到底的吗？

　　而小白也有点儿不舒服，其实男人都是这样，巴不得全天下的女人都喜欢自己。

　　几个人各自想着心事，车却已经开进了军区。


第141章 安排任务

　　“各位，首先请你们把所有的通讯设备全部关机，嗯，可以的话，电池也最好取出来。”

　　小白扫视在座的一行人，表情丝毫没有了平日里的随意，他朝冯世国点了点头：“冯将军，可以的话，我想要季明他们几个负责把会议室以及会议室一百米的范围内，进行一次彻底的清场，我要杜绝我们这次的谈话内容有被人偷听到的可能。”

　　冯世国表示非常理解，不仅答应了小白的请求，同时他迅速下命令让自己的警卫员全部退到一百米以外。会议室一百米范围内，已经成了禁区。

　　这还真不是小白故意要小题大做，而是现在岛国鬼子对华夏的渗透真的到了一种让人心惊的地步。上次暴露的一个官员先不说，单说这次国安局和总参没有消息传出来，这就已经是一个很让人不安的事情了。

　　试想想，如果一个国家的情报部门，连敌对分子进入自己境内密谋要活动的事都无法得到点消息，这样的情报部门还有存在的必要吗？

　　华夏的情报部门不敢说是世界最强的，但也是战功赫赫声名在外的。如此集体哑火的情况，真是少见。

　　季明他们几个对于搜索窃听器还是有一手的，不仅天花板都检查了一个遍，就连桌凳椅子的底下也一一仔细检查，甚至一个花盆一个盆栽也都没有放过。

　　半个小时候，他们检查完毕，倒是并没有搜查出什么窃听器。

　　小白按着会议桌，沉声道：“各位，我们现在没搜查出窃听器，并不代表我们的言行是绝对保密的。所以，我要求各位，今儿待会谈话的内容，不要向任何人讲起。消息从谁那里走漏的，谁就是叛国者。”

　　他这番话，倒是说的狠严重了，但是在场的每一个人并没有露出什么反感的神色，相反，他们都深以为然。

　　在场的，是季明他们四个，另加冯世国，以及小白他们三人。可以说，这是一场八个人的绝密会议。

　　“云小姐，现在麻烦你把知道的消息情报向在座各位说一遍。”小白看向云梦兰。

　　云梦兰点了点头，站起身道：“根据我游骑兵得到的消息，约莫有三十个岛国人进入了星城，他们各自的身份背景，我们无法全部查出来，但查到的几个，他们的身份背景几乎都是各个商业领域的人士，这说明，他们是很早以前就潜入到了华夏境内。另外，这一次他们的集结地点，游骑兵暂时还没有办法弄清楚，但游骑兵胜在人员众多，通过对比排查，他们三十个人不会是在酒店公寓，也不会是在公园广场。目前，我所知道的，就是这么多。”

　　三十个人潜入星城，可以肯定的是，这三十人绝对是精通作战或者窃取情报的高级特工，否则绝不可能在华夏潜伏这么久。

　　在座每个人的脸色都凝重起来，三十个特工，这绝对不是简简单单的三十个士兵而已，更不是三十个普通的百姓群众，而是岛国为了对付华夏早就训练安插好的特工，高级特工！

　　要同时对付三十个高级特工的进攻，这是一个异常艰巨的任务。

　　冯世国表情严肃地道：“为了消息的机密，我们不能向上层去请求支援，因为这样极有可能会泄露情报。”

　　“没错，冯将军说的正是我们要面临的第一个挑战。”

　　小白走到了季明几个身后，在他们每个人的肩膀上拍了一下，最后走到了苗侨伟身后：“苗少校，这一次，我们只能依靠我们自己，你手下的那些侦察兵，一个也不许启用，你更不许把这事情和他们提起，你懂我的意思吗？”

　　苗侨伟点了点头，他知道，小白并不是信不过他手下的侦察兵，而是为了保险起见，需要百分百的把机密隐藏好，一旦机密有泄露，那将是一个天大的麻烦事。

　　“小白，我想我们同样需要做好最坏的打算。”方听寒忽然说道。

　　“嗯？什么打算？”小白愣了一下。

　　方听寒站起身来，一脸坚决地道：“万一，我是说万一，万一我们抵挡不住小鬼子的进攻，或者一旦发现没法妥善保护机密资料，我们应该将机密资料进行销毁。尽管，这是几代人从黑发熬到白发千辛万苦努力才得出来的成果。但是，我们决不允许流落到岛国人的手里。”

　　“听寒说得没错。”

　　冯世国拍了拍自己的胸膛：“我虽然老了，但也是从战场上下来的，枪还是打的动。到了那一天，我会守在机密资料的跟前，一旦小鬼子冲进来了，他们就必须得踏过我的尸体。”

　　“这次，是在我的军区，我必须要负上最大的责任，因此，你们谁都不必劝我。”

　　苗侨伟本来还想出声劝几句的，可见到冯世国说的这么坚决，他只能紧紧地闭嘴，他知道，这是一个军人的信仰，一个军人可以不要命，但绝不能不要信仰。

　　“好了，各位，我们现在还不必这么伤感。”

　　见到场面气氛很压抑，小白忍不住出声了，他笑着说道：“首先，我们都要相信自己，区区三十个鬼子算什么？上次那事，死在我们手上的鬼子还少么？”

　　“没错，教官，鬼子来一个俺杀一个，来一双俺宰一双，让他们见识见识俺大牛使加特林的厉害。”王大牛吼道。

　　“很好，我们就是需要有像大牛的这种精神啊。”

　　小白笑道：“爷爷说过，我们要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。我们虽然人手不多，但我们各个都是好手中的强手，因此，我们要对自己有信心。”

　　“小白，那我们现在该怎么做呢？”方听寒问道。

　　“不需要怎么做，我们平时怎么过的，那就还是一样的过。”

　　小白摇了摇头，顿了一下，接着道：“当然，我说的都是表面上的，我们暗地里当然要为这次事情做出一些准备的。”

　　“小唐啊，现在我们可都归你来管，你还是先分配下工作嘛。”冯世国打趣地道。

　　“哈哈，好，我这人虽然一向不喜欢冒头，但这次我决定要高调做事。”

　　小白喊了一声云梦兰，对她道：“云小姐，待会你回去之后，你的任务就是吩咐你的游骑兵暗中抓紧调查，一旦有风吹草动，立马向我报告，对了，虽然打探消息很重要，但也不能太过激进而让鬼子发现从而打草惊蛇。”

　　“好，我明白。”云梦兰点了点头。

　　“听寒，你的任务说简单不简单，说难也不难。从今天开始，你要时不时地就到各个学校里头转上一圈，因为你这种飘忽不定的行踪，会在某种程度上搅乱鬼子们的注意力和视线。”小白道。

　　“明白。”方听寒点头。

　　“冯将军，我是想请求你，从今天开始，军区不准任何人出去，当然，不包括我们几个，除了我们几个，任何人不准出入。”小白道。

　　“这个没问题。”冯世国应道。

　　“不是，教官，我们呢？”季明忍不住了。

　　小白阴阴一笑：“你们几个，任务更简单，从今天开始，都给我加大三倍的训练量。”


第142章 奉陪到底

　　星城的百姓并不知道有一群鬼子进入了星城正准备闹出点儿什么事来，湖南的官员同样也不知道，他们该下乡走秀的走秀，该出场什么活动典礼的也照样参加，总之，一切都还是一副祥和美好的样子。

　　这一天，小白接到了伍文的电话，说是雷国丰想约他见上一面。

　　这厮还有脸约哥见面？真乃奇葩啊！莫非这五阿哥非常人？

　　小白挂了电话，没和方听寒去说这事，自己开了车就往天乐会所去了。

　　天乐会所经营的越来越好，这里已经成为年青一代社交的圣地级场所了，当然，指的仅仅是星城而已。

　　包间里头只有伍文和雷国丰两人，小白进去的时候，他们两人正有一说没一说的喝着茶。

　　见到小白来了，伍文像是松了口气似的，他朝小白使了几个眼神，便哈哈地道：“好了，小白来了，雷哥，你们两聊吧，我先出去忙点事。”

　　雷国丰嗯了一声，随即放下茶杯盯着小白，小白也不示弱，同样也盯着他。

　　“有意思，真有意思。”

　　雷国丰突然又笑了起来，他拍着手掌道：“唐兄弟啊，我雷国丰这么多年，还是第一次见到像你这么有趣的人。”

　　“彼此彼此啊，雷兄，我也是头一次见到像你这样的人物。”小白同样笑着。

　　“唐兄，你这话说的言不由衷啊，你想说讽刺我的话那就直说，我刚说的，那是真心的在感慨。”雷国丰道。

　　“哦？”

　　小白微微有点儿讶异，这好像不是雷国丰的作风啊，有古怪，嗯，绝对有古怪。

　　雷国丰像是没注意到小白脸上的警惕之色似的，自言自语地道：“诶，以前在京城，总觉得自己便可以呼风唤雨，可出了京城，发现自己什么都不是啊。”

　　这么谦虚，这么明理？鬼才信！

　　小白干笑了几声，不准备发表任何意见。

　　雷国丰又道：“唐兄弟，我最近想明白了一个道理，这世上吧，没有一个人是最强的，他很强，但是却照样有比他更强的，正所谓人外有人天外有天啊。”

　　小白点点头，还是不作声，他是想看看，这五阿哥到底想说点什么。

　　果然，见到只有自己一个人在这里说，雷国丰也觉得挺没趣的，便倒了一杯茶，道：“唐兄弟，今儿找你出来，其实也没什么事……”

　　“没事啊？那我先走了。”

　　雷国丰话说到一半，小白起身就要走，雷国丰赶紧的叫住了他：“慢着慢着，唐兄，你听我把话说完嘛。”

　　见到小白又坐了下来，雷国丰才说道：“唐兄，我和你商量个事你看成不？”

　　“额，和我商量事？”小白狐疑地看了雷国丰一眼，道：“行，你先说说看吧。”

　　“是这样的，唐兄，你觉不觉得，这人和人是真的有阶层差别的？嗯，千万别和我说人生来平等那套子话，没意思。”雷国丰道。

　　小白开始猜到雷国丰要说些什么了，当即便笑道：“当然，这人和人生来的确是有阶层差别的，有些人是喊着金汤匙出声的，有些人生出来都吃不饱饭。”

　　对小白这样的回答，雷国丰很是满意，道：“是啊，所以说，有些人可以拥有什么，而有些人是不配拥有什么。”

　　“不不不，雷兄，你这观点我不敢苟同啊。”小白摇头。

　　“哦？为什么呢？”雷国丰问道：“难道你不觉得有些人一辈子都达不到某一些人的层次吗？”

　　“雷兄，你想啊，这个层次，是循序渐进的。比如说，一个亿万富翁他的儿子生出来就是富人，而贫民的孩子生出来虽然是穷人，但这穷孩子他可以奋斗啊。你想想看，那个富少之所以是富少，是因为他爹赚了这么多钱，可为什么他爹能赚这么多，那个穷孩子就不能赚这么多呢？这是同一个道理嘛。”小白道。

　　雷国丰冷笑：“可是这样的人又有几个呢？”

　　“很多啊，就比如我，我现在身家也有十几个亿嘛。”小白一脸认真地说着，丝毫不怕刺激到雷国丰，接着又道：“另外就是，那些富人的儿子，他们不一定都能达到他们父辈那个层次啊，很大一部分就是一个花花公子而已，说不准当这个二代到了他爹这个年龄，家产早就败光了呢？”

　　雷国丰摆了摆手，道：“说到底，你还是不愿意从听寒离开是吧？”

　　“感情这种事情……”

　　“别和我提感情，难道你不是因为看中了听寒的家世？”雷国丰打断了小白的话。

　　“家世？”小白一副惊讶的样子，道：“说句实在话，我到现在还不知道听寒到底是什么家世，要不，你和我说说？”

　　“你真不知道？”雷国丰疑惑地问道。

　　“真不知道，我只知道她人脉很广面子很大。”小白老实地答道。

　　小白倒是真的没说谎，他是确实不知道方听寒的家世，唯一清楚的，就是依稀知道方听寒有个爷爷貌似是个大将军，声望貌似还很高，就连冯世国也得恭恭敬敬地称呼他为老首长。

　　雷国丰拍了拍额头，没好气地道：“你的意思是，不管怎样，都不会放弃听寒是吧？我就不知道你怎么想的，你现在好歹也十几个亿的身价，竟然你不在乎她的家世，那你图什么呢？”

　　“这么说，你是图听寒的家世？你还要图这个？”小白惊讶的很夸张。

　　雷国丰这是搬起石头砸了自己的脚，脸色顿时就不好看了：“这么说，你是非得和我斗到底？”

　　“我说有个事情你要清楚好不好，从头到尾，可一直都是你在对付我，我可还没出过手呢。”小白道。

　　“哦？你想出手对付我？”雷国丰嘲讽地笑道。

　　小白冷冷一笑，霍地出手捏住了雷国丰的脖子：“说真的，我要对你出手，杀掉你真的是分分秒秒的事，无论你躲在星城哪个角落，无论你的防守如何，我想杀掉你，只要我愿意。”

　　被人捏住咽喉的感觉，雷国丰还是第一次，他甚至都能从小白话语里头感受得到那股森寒的杀气，几乎让他觉得心底都发凉，不过他马上就恢复了镇定，他是谁，五阿哥啊，谁敢不要命杀五阿哥？

　　雷国丰搬开了小白的手，笑道：“我说过，人生来是不平等的，你杀我，你全家要跟着遭殃，我杀你，缺的只是一个机会而已。”

　　“是吗？好，我奉陪到底，倒想见识见识，你还有什么手段没用出来。”

　　小白说完这句，起身就往外面走去，刚打开包间门，他忽地停住身子转身朝雷国丰道：“对了，你那什么叫毒蛇的手下，你尽管派来吧……”


第143章 半只脚的化劲

　　星城，繁华的闹市，暗潮已经开始了涌动。

　　两天之内，星城发生了多起命案，有五个站街女莫名丧命，几乎都是死在了各小巷的角落里头，甚至是在垃圾堆里头。每个人的死法都不相同，有利器捅杀的，也有被掐窒息而亡的。

　　总之，这两天内，一到了早上，几乎全城的警察都要出动，警车响着警笛不断地在大街上奔波。虽然这些站街女，是一个不太受欢迎也不受关注的群体，但终归还是活生生的一条性命，于是，法医刑警，侦查高手，全部都出动了。

　　两天内五起杀戮，这对星城的警方是一个极端的挑衅，星城作为湖南省的省会城市，这也让省会高层震怒了，公安厅发出命令，十日之内必须侦破此案。

　　关掉电视，小白仰头靠在了沙发上。

　　方听寒剥好了几个水果，轻轻地放在茶几上，看着小白那张略显疲惫的脸道：“这应该不是偶然吧？”

　　“当然不是。”

　　小白冷笑道：“小鬼子一来星城，就出了这样的案子，另外，这五个人被杀的时机，全部都是在晚上，并且没有目击者，警方也没有马上搜集到任何证据。这只能说明，杀人的是一个或者一群相当有经验的人，或者，特工！”

　　“那我们现在该怎么办？”方听寒问道。

　　“这不是我们要关心的事，侦破案件捉拿犯人，这是警方要做的事情。小鬼子们大概是想通过这种方式，先转移各方面的注意力，哼，却不知道他们随时都可能处在我们的眼皮子底下。”小白道。

　　“可是……”方听寒皱了眉头：“如果小鬼子会继续杀人呢？他们毕竟杀戮的是我们的同胞，我们就任由他们在我华夏的土地上杀人么？”

　　小白沉默了一会儿，道：“说到底，想要对付小鬼子，我们就必须先知道他们的藏身地点。或者，他们那三十人早就分开行动了也说不定。所以，我想警方会从今晚开始派出人手进行巡逻吧。”

　　“不对啊，如果小鬼子的目的仅仅是要分散下我们的注意力，他们完全没必要弄出命案来引起警方的注意。”方听寒疑惑地道。

　　小白摇头笑了笑：“小鬼子们的思想，我们怎么猜得到？再说了，他们和我们的世界观本来就是不相同的。我只能说，他们这是一招臭棋。”

　　“对了，小白，你这每天晚上都窝在书房里干什么呢？”

　　“看书啊，还能干什么？”

　　“你？看书？”方听寒表示相当的怀疑。

　　“靠，怎么着，我看书难道很反常么？”小白纳闷了，他这每天晚上窝在书房里，就是想早日把钱财那边的产品给做出来，经过这么一段时间的研究，他已经有了些头绪了，可以说，前期阶段的准备工作都已经做好，就差动手实施了。

　　“行，那你和我说说看，你这么看书是想做什么呢？”方听寒问道。

　　小白嘿嘿一笑：“我想弄一款人工智能的软件出来，说不定，这个软件就能让我的财富值暴涨哦。”

　　“人工智能的软件？”

　　方听寒声音都高了八度，一脸不信地看着小白：“我就先不说人工智能你懂不懂了，单说软件，你懂C语言懂机器语言吗？”

　　“哈哈，不信是吧？放心，到时候产品出来了，我保证让你先免费试用试用。哦，我可以透露点消息给你，我研发的这款软件，不是用现有的任何编程语言弄出来的，只有这样，我才可以保证，我的软件产品不会遭到盗版，没法盗版。”小白神神秘秘地道。

　　方听寒撇了撇嘴，分明是把小白说的这些当成了笑话听。她好歹也是“双十”项目的巡视员，对这些项目还是多少了解点的，人工智能的产品要是这么容易弄，那现在地球上的文明就不是这个程度了，还有，自行研发出一种全新的编程语言，这可不仅需要对编程有深刻的了解，也需要对计算机硬件有全方位的了解，开玩笑，你研发出来的产品，总得要能在各大类硬件和系统上兼容吧？

　　小白早就知道方听寒不会这么轻易相信了，他也不想做多的解释，一切就等软件真正研发出来之后，比什么都更有说服力。

　　下午的时候，小白陪方听寒去了一趟国防科大，为了搅乱小鬼子的视线，小白特意叫上了几辆车，先从军区会和，然后从军区出发，一路高速朝国防科大而去。

　　到了国防科大，小白和方听寒两人分别提着一个文件箱，看上去绝对是秘密重重的那种，由季明他们几个护送，匆忙进入了那座小院子里头。

　　“呦，虎伯，您又在这坐着呢？来来，我给你带了好多好吃的。”

　　啪的一声，小白利索地打开了那个黑色的箱子，里头满满地全是一些各种小吃食品。

　　“你小子，鬼点子可真多。”虎伯嘴上是这么说着，手里头却是毫不客气地拿起了一些好吃的。

　　“嘿嘿，虎伯，最近有没有空指点下我的武学啊？”小白笑嘻嘻地问道。

　　“去，一边去。”

　　虎伯摆了摆手，没好气地道：“你小子多大本事我还不知道？我可没什么指点你的了，看样子，你现在离化劲不远了。”

　　“化劲？虎伯，什么是化劲啊？”小白真心没听过这玩意。

　　虎伯立马瞪大了眼：“你小子连化境都不知道？我第一次见你的时候，你差不多是明劲的巅峰期，可你在那晚狙击小鬼子的时候直接进入到了暗劲期，现在嘛，你离化劲只有一步之遥了。”

　　小白听得那叫一个糊涂，他虽然是知道自己的功力每一天都几乎有进步，可他从来都不知道还有这样的划分来着。因为他在战神传承的知识里头，并没有看到这些。

　　战神对于武力的划分，仅仅只有三个层次。贴近的翻译那就是，人，仙，神。

　　小白也对自己的武力进行过总结，发现自己也仅仅只是“人”的阶段而已，武力并没有超脱人力可达到的范围。

　　见到小白是真的不明白，虎伯愣了一会儿突然呵呵地笑了起来：“好，好啊，你不知道也好，或许知道了，这对你反而是个禁锢。所谓武学，哪里需要这么多所谓的划分，看来，是我着相了啊。”

　　小白听得是满头雾水，不过见到虎伯好像明悟了似的哈哈大笑，他也跟着笑，笑到最后，一老一少，老的是欣慰的笑，小的是苦笑。

　　最后，在小白要离开的时候，虎伯朝他说道：“对了，你有空的话，就去找下你师傅吧。所谓机缘，我看他也悠闲不了多久了，你帮我带话给他，就说让他抓紧修炼，早点恢复到巅峰水平。”

　　额，对师傅张大中这种早上要睡到午饭时分才起床的大叔，小白实在难以想象张大中会真的早起锻炼。不过既然虎伯发话了，那他也只能照做，谁叫虎伯还是他师傅的前辈呢。


第144章 高调

　　把方听寒送回到别墅之后，小白便去了一趟张大中那，一字不差地把虎伯的话转告了他。

　　出乎小白意料的是，张大中却是少见的严肃起来，甚至都把只吸到一半的中华烟给掐灭了。

　　张大中不说话，小白也不好怎么插嘴。张大中似乎是在思考什么重大的事情，呼吸都变得有点儿急促起来。

　　良久，他终于开口说话了：“小白，你跟在我身边这么多年，我一向是怎么教你做人的你还记得吗？”

　　“记得，当然记得。”

　　小白苦笑道：“打从第一天开始，你就几乎每天都要在我身边说上一句，小白啊，做人呐，得低调。没错吧，师傅？”

　　张大中摆了摆手：“小白，从今天开始，你就不要叫我师傅了……”

　　“啊？为什么？”小白非常震惊。

　　“你先听我说完。”

　　张大中又点上了一根烟，道：“或许我现在跟你说，你还不明白，不过以后你就会知道的。从今天开始，你不要叫我师傅，看得起我的话，就叫我一声张叔。我想，等我跟你父母亲商量之后，他们也会同意的。”

　　小白完全不理解到底出了什么事，会使得张大中做出了这样的决定。

　　“小白啊，以前我和你说的是，低调，要低调做人。”张大中深吸了口气，“但是从今天开始，你要学会高调做人。”

　　“额……”小白都不知道该说什么好了，这做人的准则，还能说改就改的？还有，貌似这个高调做人并不是个褒义词，而是个贬义词啊。

　　常人不都说，要低调做人，高调做事么？

　　“小白，我知道你想不明白，不过这不重要，重要的是，你自己现在的实力，不，应该说是你的潜力，你的潜力已经到了你自己都无法想象的层次了。”张大中说到这的时候，显得很欣慰，他接着道：“但是从今天开始，你不仅做人要高调，做事也要能有多高调就有多高调，高调到让全世界的人都知道你。”

　　“这么高调？慢着，师傅……”

　　“说了不准再叫我师傅。”张大中板起了脸。

　　“好吧好吧，咳咳，那啥，张叔，你说的这些，貌似是太子党的作风啊？”小白笑嘻嘻地说着，因为张大中刚才那么一说，让他立马就想起了五阿哥雷国丰，五阿哥的作风正是这样啊。

　　张大中脸色有点儿不自然起来，借着吸烟的功夫他扭了下头，尽量平复了下脸上的表情，然后他才说道：“小白，你也不用去瞎猜想，总之，无论你做什么，只要不是做伤天害理的事，你放心，我，还有虎伯，都会站在你身后的。”

　　额，还有这种待遇？

　　小白眨了眨眼，心头那是越来越疑惑，这不对劲，相当的不对劲啊，到底发生什么了，一向世外高人似的虎伯，也会这么的支持自己？

　　想了想，小白试着问道：“师……额，张叔，假如，我说假如啊，假如我要你帮我去对付鬼子你愿意么？嗯，还有虎伯，他会愿意吗？”

　　砰！

　　张大中狠狠地一拍桌子，瞪着眼睛道：“开什么玩笑，这种好事我岂会不答应？不就是个鬼子嘛，老子又不是没……嗯，放心，没问题的。”

　　小白脑袋里头在飞速地转着，他立马就想到了这次对付三十个鬼子特工的事儿，自己这边不是人手少嘛，那如果加上张大中和虎伯的帮忙，啧啧，这可是相当大的助力啊。

　　张大中的作战实力怎么样，小白不清楚，但从虎伯的那些话里头可以猜到，就算是再弱，也不会比季明他们几个弱。至于虎伯嘛，那就更不要说了，人家手里头拿几颗石子都能强过手里头拿步枪的季明了。

　　想到这，小白很无耻的承认，他的确是心动了，于是便再问道：“张叔，你有没有听说最近星城死了五个站街女的事儿？”

　　“废话，当然听说了。”张大中下意识地回答，接着猛地一顿，一口烟还没吐出来呢，他呛住了：“咳咳，该不会是你小子做出来的吧？”

　　“靠，张叔，你觉得我是这种人嘛？”小白郁闷地道。

　　“那你问这个做什么？”张大中问道。

　　小白捏了捏下巴，幽幽地道：“张叔，这人虽然不是我杀的，但我知道是谁杀的啊。”

　　“是谁？谁这么丧尽天良，站街女都去杀？”张大中被勾起了好奇心。

　　“鬼子！”

　　小白很是认真地道：“这次星城的几起命案，经过我的调查，应该是鬼子做的。”

　　“鬼子？”张大中讶异了一声，接着摇头道：“不，这不可能。鬼子还没那么大的胆子公然在我华夏大地上杀人，现在可不是以前了。”

　　“张叔，那如果这些鬼子是岛国早就派来潜伏在我华夏的特工呢？”小白轻声道。

　　“啥！？”

　　张大中立马坐直了身子，他狐疑地看着小白，接着哦了一声：“倒忘记你是总参的人了，怎么，这些情报是总参给的？”

　　小白摇了摇头，沉声道：“最近有一股不少于三十人的小鬼子潜伏到了星城，他们的目的是想窃取我们的一项机密资料，总参和国安两方面都没有传出任何消息。”

　　“总参和国安都没消息？”张大中马上联想到了什么，不可置信地道：“你是说……”

　　“没错，正是因为这样，所以我们现在所有的行动都不能告知总参和国安，甚至，还要极力的隐瞒消息。”小白沉声道。

　　“这群王八羔子！”

　　张大中狠狠地骂了一声，然后盯着小白问道：“所以你是想让我和虎伯帮你们来对付鬼子？”

　　“没错。我们现在能信得过的人，并不多，战斗力强，也就那么几个，人手不足是个大问题。”小白道。

　　张大中点点头，想了会儿道：“没问题，不过你得给我两天时间，最好是能带我去军区，让我熟悉熟悉枪械，嗯，两天，只要两天我就能恢复到巅峰水准。”

　　带人去军区，对其他人来说那是比较困难的，更何况还是带一个没有任何军方背景的人去军区打靶？但小白不同，他带个人去军区，那还真的只是一句话的事儿。

　　估计冯世国要是知道小白能拉来一个作战力相当强的帮手，他可能还会鼓掌欢迎呢。

　　“好，这绝对没问题，明天一早我就来接你去军区，哦，对了，虎伯那边我需要和他通个气吗？”小白道……

　　“没这个必要，我会亲自和虎伯去说这个事的。”张大中摇了摇头，狠狠地吸了口烟，再狠狠地把烟给掐灭：“麻辣隔壁的，老子低调了这么多年，看来又要发飙才行了。啧啧，运气也真好，一出来就能碰上鬼子。”

　　小白抹了把汗，看了下时间，道：“张叔，这快到饭点了啊，要不，我们一起出去吃个饭？”

　　“吃，必须得吃。嗯，你选一间最高档的餐厅，今儿我得先好好补一补。”

　　“……”


第145章 张大中小露身手

　　什么叫高调，用张大中的话来说就是，你得从里到外，要武装到每一个细节上。

　　一大早小白就去把张大中给接了出来，看到小白那辆路虎，张大中开口的第一句话就是：“诶，不都和你说了要高调的嘛，这路虎揽胜也太马虎了。”

　　“额，张叔，那您觉得开什么车才算高调？”小白似乎把称呼习惯改过来了。

　　张大中点了根烟靠在路虎车上，开车想高调有两种：“你可以选择开一辆类似兰博基尼这般档次的跑车，当然，布加迪就更好了。”

　　小白点了点头，可不对啊，张大中不是说有两种么，道：“张叔，那还有一种呢？”

　　“这就简单了。”张大中吐了个烟圈，悠悠地道：“在这样繁华的大街上，你要是能开一辆拖拉机上路，想不高调都难啊。”

　　我去！

　　小白满脸黑线，知道自己压根就不能和张大中讨论问题的，只怪人家思想境界太高了。

　　军区那边，小白早就打好招呼了，一来到军区，张大中二话不说就直奔靶场。

　　季明他们几个早就在靶场等着了，看到来了一位大叔，他们顿时就不淡定了，特别是这位大叔摸枪的时候嘴里还叼着半根香烟。

　　这确定是要打靶的么？他不会弹烟灰的时候走火吧？要知道，应小白的要求，今儿可全是实弹啊。

　　想到这些，季明四个不约而同的往后退了几大步。

　　“那啥，给老子先拿把95来。”

　　“说你呢，看啥呢？”张大中转身指着季明他们几个。

　　“……”

　　四人面面相觑，不知道这大叔到底说的是谁，更让他们无语的是，这大叔说话就说话嘛，手里头那把步枪可已经开了保险啊。

　　“说你呢，还看，那个少校，对，就是说你，速度去给我拿把95来。”张大中随手把烟丢在地上狠狠地踩了几脚。

　　苗侨伟还真是愣住了，尼玛，哥好歹也是一少校啊，怎么就成打杂的了呢？

　　“咳咳，赶紧的去吧，等下他发起飙来我可没办法。”小白在一旁有点尴尬地道。

　　“得得，我去还不成嘛。”

　　苗侨伟耸了耸肩，转身飞快地拿来一把95式。

　　“啧啧，有好些年没打过这枪了。”张大中把95端在手中，就好像在端详古董似的。

　　这让季明几个又不淡定了，大叔啊，这95式装配到部队才几年啊，你有这么久没打过么？还有，确定你以前打过枪？

　　可下一秒，他们就愣住了……

　　卡擦卡擦，几乎是眨眼的功夫，一把95式就在张大中的手下变成了一堆零件。

　　练过！

　　看得出来，有这样的拆枪速度肯定是要练过的，季明几个也都提高了注意力。

　　这也是小白第一次看到张大中摸枪，他总觉得这一向嬉皮笑脸的师傅怕是真会露出点让人震惊的绝技来。

　　张大中拆枪的速度飞快，但装枪的时候他明显放慢了速度，每一个组装动作都极为缓慢，似乎是在找回枪感。

　　啪！

　　最后一个零件装上，张大中上了弹夹拉了一下枪栓，接着再打开了保险。

　　然后，他举枪瞄了瞄前方一百米的靶子，又放了下来……

　　就在众人以为他要说什么或者再检查下枪械时，他却忽然举枪开火了。

　　突突突……

　　一连窜的子弹打了出去，95式的后座力并没有让张大中的肩膀抖动一下，并且，他现在还是站立射击的姿势。

　　咔！

　　最后一颗子弹打了出去，随着撞针一响，张大中放下了枪。

　　“全部满环！”小白瞪大了眼呢喃着说出了这一句话。

　　不仅小白呆住了，季明几个也愣住了。

　　“这大叔枪法好准啊。”张小曼很少说过这样的话。

　　“准，很准。”苗侨伟痴呆地点头。

　　张大中甩了甩手，似乎是手臂有点儿酸，他转身朝小白摇了摇头：“诶，好些年没碰枪，准头不行了啊。”

　　“咳咳。”小白抹了把汗，“张叔，那你以前的准头是怎样的？难不成几十发子弹都打在一个孔上？”

　　季明他们也非常的好奇，齐齐地看向张大中。

　　“嘿嘿，不错，还真被你猜中了。”

　　张大中哈哈地笑了起来，他拔出了弹夹，在地上捡起了一把弹壳，道：“你看，这些子弹其实每一颗的重量都是不同的，以前我……咳咳，反正就是，为了尽可能的追求精准度，以前我会拿一根头发吊上子弹，然后对比每一颗的重量，尽量保证一个弹夹里面的子弹的重量要相等。”

　　啥？这般讲究？小白是真没听说过这样的规矩，反倒是季明几个的脸上立马露出了凝重的色彩。

　　开玩笑，几个人能把一个弹夹的子弹都打在一个孔里？当然，你要是零距离按着扳机不动，那就是另外一回事了。

　　“对了，你们这边有没有封闭式的训练场地吗？给我把机枪步枪狙击枪都准备一下。”张大中放下枪走到了小白跟前。

　　“有，当然有。”

　　小白点点头，朝季明喊道：“季明，今儿个你们几个的任务就是陪我师……嗯，陪张叔好好训练，好好学习吧。”

　　“是，教官。”季明几个马上敬礼。

　　“张叔，我就先走了，有他们几个在，你可以放心训练的。”小白道。

　　张大中摆了摆手：“行了，你去吧，对了，高调，记得一定要高调。”

　　小白再次汗了一个，和冯世国打了个招呼，他就离开军区了。

　　今儿他确实还有其他的事，齐天大酒店的事，他得去和钱财说说才行。

　　一路驱车到了楚天大厦，小白飞快上了楼。

　　他进钱财办公室的时候，钱财好像正在进行操盘，那五个显示屏的数据和曲线一波接着一波，看的小白眼花缭乱。

　　见到小白来了，钱财飞快进行完几笔交易，他知道小白是为什么事儿来了，因此开口就道：“老板，额……小白，你确定要我去操办齐天大酒店的事？”

　　“怎么，你没这个信心？觉得自己操办不好？”小白反问道。

　　钱财摇了摇头：“我只是觉得，我们没有必要去涉足酒店行业。”

　　“谁说我们要去涉足酒店行业了？”小白笑道：“我们的目标就是，帮伍文谈判好关于齐天大酒店的一切相关事宜，然后齐天大酒店的管理什么的，和我们无关，我们收的是现金和股份，至于现金和股份要多少，你看着办好了。对了，齐天大酒店的股份，不能挂在我的名下，要挂就挂在公司名下，懂了吧？”

　　“这没问题。”钱财点了点头，接着道：“可是齐天大酒店作为以前王氏的企业，这次应该是政府在操刀吧？”

　　“放心，政府那方面，我们已经和所有大佬都打过招呼了，在政策方面那是完全没问题的。”小白道。

　　什么关系都打好了，这对钱财而言当然没什么难度了，因此他一口应承了下来，然后他就拿起了一份文件交给小白：“你先看看，公司创办的这些时间，除了我各种炒赚了点钱，其他方面一直都是在亏损状态，员工都快没什么事做了。”

　　“嘿嘿，不着急，很快你们就会忙起来了。”

　　说着，小白从衣袋里头拿出了一个精致的U盘。


第146章 牛叉的密码

　　“这是什么？”钱财疑惑不解地看着小白手中的U盘。

　　“嘿嘿，拷个东西给你看看。”小白贼贼地笑着。

　　钱财绝对是误会了，一张脸变得通红通红的，还很是心虚地看了看办公室外头，像是忘记了外面根本看不到他办公室里头，他结结巴巴地道：“老板，那啥，咳咳，这岛国片子我不太喜欢看，再说，在办公室放这个不太好吧……”

　　我……靠！

　　小白两眼发黑差点没晕过去，这货看上去老实巴交的，其实挺猥琐啊。他没好气地道：“滚一边去，你觉得我有这个兴趣和你一个大老爷们在这欣赏岛国爱情动作片？”

　　“咳……那就好，那就好……那这是什么啊？”钱财讪讪地笑道。

　　小白把U盘插到了电脑上，接着悠悠地道：“你小子不是一直催我赶紧的拿点产品出来嘛，嘿嘿，这里头就是产品。”

　　“哦……啥？产品？”

　　钱财立马站直了身子，指着那个U盘夸张地道：“老板，你说我们的第一个产品就在U盘里头？”

　　“对啊，不然我放哪？”小白有点儿没听懂钱财的意思。

　　钱财本来的意思是，一个公司这么机密的东西，竟然直接放在了一个路边上都能买到的U盘里头，这也太不安全了吧。

　　听完了钱财的解释，小白笑道：“放心，安全的很呐。喏，你要是不信的话，你自己打开U盘操作试下？看你搞不搞得明白。”

　　“莫非加了密码？可加了密码也不安全啊，用个万能字典暴力破解就成了。”

　　钱财心里嘀咕着，手上却是操作着鼠标迅速双击了一下U盘，让他意外的是，U盘并没有上密码，而是直接被打开了。

　　U盘打开后，窗口界面里头只有一个文件，文件的后缀名是EXE，说明这是一个可执行程序。

　　程序的图标很简单，甚至可以说这压根不是个图标，只是一个字：白。

　　钱财满脑雾水地看着这个图标，然后扭头看了看坐在一旁的小白：“这就是我们的产品？”

　　“嗯，没错。虽然还没完全研发好，但主要的功能还是已经有了。”小白道。

　　“你刚不是说很安全嘛？程序就在这，我一点开就出来了。”钱财道。

　　小白嘿嘿一笑：“你先试试再说。”

　　钱财马上双击了一下程序，然后他就傻眼了，不到一秒钟的功夫，整个电脑屏幕就黑了，接着，一行一行的代码像下雨似的在屏幕上飞快滚动，半分钟后，弹出了一个窗口界面。

　　界面干干净净的，一个框框里头，光标正在一闪一闪提示，这里需要输入东西。

　　“在这里输入密码？”

　　钱财这么猜想着，然后就按ESC键想切出来，可他又傻眼了，不过他怎么按，屏幕就是没有一点反应，然后他又试了各种组合键，可屏幕仍然没反应。

　　“嘿嘿，傻了吧？要么你能输入正确的密码，要么你就开机重启吧。”小白笑道。

　　钱财挠了挠头，然后拿着办公桌上的电话拨了电话出去：“那谁，梁成，速度给我进来下。”

　　“怎么着，叫帮手？这梁成是什么人物？”小白好奇地问道。

　　“他啊，是我从人才市场请来的一个计算机程序员，听他自己说黑客活儿还不错。”钱财道。

　　“钱总，找我有事？”

　　进来的是一个胖墩墩的男子，身材还有点儿矮，整一个几乎像是浓缩了似的，不过他那双深陷在肉缝里的眼睛倒是贼亮贼亮的。

　　“梁成，听说你会点黑客技术？”钱财问道。

　　“这个……”梁成嘿嘿一笑，他这人倒也大方，当着钱财和小白的面呢，他就抖起了全身的肥肉：“钱总，那啥，这黑客技术嘛，我确实懂，不过……”

　　“行了，懂就好，你过来，帮我看看这玩意怎么搞。”钱财招了招手，让出了位子，一把将梁成给按在了座位上。

　　“咦？这是什么？”

　　一看到屏幕上的小窗口，梁成就禁不住咦了一声，然后，就见到他那一双胖乎乎的手飞快地在键盘上敲了起来。

　　没一会儿，屏幕上的界面终于有了变化，不过小窗口仍然没有消失，梁成只是将窗口缩小调出了电脑里头的操作界面。

　　“呦，有点能耐啊。”小白赞了一声。

　　“嘿嘿，那是，也不看看是谁招来的。”钱财得意地道。

　　梁成像是没听到两个老板在边上表扬自己，眼睛紧紧地盯着屏幕，敲击键盘的节奏变得越来越快。

　　“能把这密码给破解了吗？”钱财在一旁问道。

　　“我试试吧。”梁成点了点头，飞快地打开了一个页，也不知道他捣鼓了些什么，很快他就弄出来了一个小软件。

　　看样子，那软件就是破解密码用的了。

　　一切调试好，梁成输入了一行指令，密码破解正式开始。

　　“大概需要多久能破解完？”钱财问道。

　　梁成摇了摇头，面容凝重地道：“钱总，这样的软件我从没见到过，甚至都无法分析出它的构造来。钱总，这软件到底是？”

　　“别急，待会你就知道。”

　　钱财有些惊喜，可他却不知道梁成心里已经震惊了。

　　十分钟后，破解仍然在继续……

　　半个小时候，仍然没出来结果……

　　终于，钱财没这个耐心了：“得了得了，小白，直接说吧，密码到底是什么？”

　　“知道这个密码？”梁成惊讶地问道。

　　“咳咳，梁成，这位呢，是我们的……嗯，总之你以后叫他老板就行了，嗯，唐老板。”

　　钱财终于想起来要介绍了，然后接着道：“这款软件呢，我现在可以告诉你，这是我们公司的第一款产品，刚刚是在试验这款软件的保密性。”

　　梁成点了点头，非常好奇地看着小白。

　　小白朝他笑了笑，然后便对钱财说道：“密码嘛，其实真的很简单，我说出来你都不会相信。”

　　“得了，你就直接说吧。”钱财道。

　　“密码就是，123456789。”小白肯定地道。

　　“啥？”钱财瞪大了眼。

　　“这不可能。”

　　梁成有点儿激动了，他指着屏幕上的那款破解密码的软件道：“如果密码真是这样，那早就破解出来了。半个小时的时间，以这台电脑的配置，九位数的密码，根本不需要这么长的时间。”

　　“别急别急。”

　　小白右手放到了键盘上，然后看着梁成道：“密码的确是这样，但这只是第一层密码。”

　　“怎么说？”钱财问道。

　　“大概的来说就是，这九个数字，需要我以特定的节奏输入，这个密码才是完整的密码，也就是说，每个人在输入密码的时候，其节奏都是不尽相同的。所以，除非别人凑巧精准地掌握到了我自身的节奏，否则根本没法破解。当然，这还仅仅是打开软件的密码。”

　　小白说着，只见他手指头飞快地动了起来，噼里啪啦的，九个数字瞬间输入完毕，电脑上的画面同时间出现了变化。

　　显示屏幕上，出现了一行龙飞凤舞的字体：华夏小白科技有限公司荣誉出品。


第147章 无所不能的软件

　　控制手指做出特有的节奏，对小白来说非常简单，现在他想，他可以随时调动全身上下的任何一块肌肉做出特有的动作。因此，这样的密码无疑是极难破解的。

　　但这时候，钱财和梁成两个人的注意力已经从密码这事上转移来，他们紧紧盯着屏幕上的那一行字，双眼都开始放光。

　　“小白，小白，你做的这款软件，是一个加密型的智能软件？”钱财很是激动，现在市场上做加密软件的企业并不少，但从没听说过还有这样的加密方式，如果把这样的一种加密方式推出去，啧啧，前景不可限量啊。

　　“这点出息。”

　　小白没好气地瞪了钱财一眼，道：“我煞费苦心要是只弄出来这么一个东西，你觉得我会好意思拿出来给你看吗？”

　　梁成在一旁擦了擦汗，他犹豫了会还是硬着头皮道：“唐……唐老板，这个加密的软件，确实很强大啊，如果拿出去卖的话，相信很多企业和私人都会争相购买我们的产品。”

　　“这个嘛……”小白捏了捏下巴，说实话，这个加密的方式也是他无意间弄出来的，他还真没想过把这个加密的方式单独做成一个软件产品然后拿出去卖，现在听到他们两个如此激动，他也有点儿兴趣了，他在考虑，是不是该把这个加密程序单独分离出来，然后作为一个加密软件出售呢？

　　“小白，这么好的商机我可不同意放过。”见到小白在犹豫，钱财赶紧地说道，生怕小白不同意似得。

　　“好了好了，一个加密软件而已，用不着这么激动。这个事情我们待会再说，你们现在还是继续看看这软件到底是什么吧。”

　　小白说着，手指飞速在键盘上敲出了一串连梁成都看不懂的代码。

　　只听得“叮咚”一声，界面再次变化，出现了安装进条。

　　“小白，这软件你没取名字？”看着空空如也甚至有些寒酸的进度条，钱财忍不住问道。

　　“这个，的确还没取，主要是还没想到什么好名字。”小白想了想，道：“这样好了，待会你看完了这款软件的功能，这个命名的权利就交给你吧。”

　　钱财点了点头，他这时候并没有意识到他接受的是一个无上光荣甚至可以载入史册的任务。

　　“唐老板，这款软件有多大呢？”梁成问道。

　　“不大，还不到五十兆。”小白回道。

　　“不到五十兆？”

　　梁成愣了一下，因为在他的认知里，凡是功能强大的软件少说也有好几百兆，大一点的甚至是用G来做单位。他实在想不出，一款不到五十兆大小的软件能有怎样强大的功能。

　　不到一分钟，软件安装完毕，紧接着，又进入了飞速刷代码的画面。

　　梁成这回看的很仔细了，他紧紧地盯着电脑上那些飞速滚动的代码串，他是越看越心惊，越看越迷惑，因为这些代码的编写方式，已经超出了他的认知，他几乎看不懂任何一条代码的意思。这就太过离奇了，要知道，如今编程的语言弄来弄去也就那么几种，怎么可能会一条代码都不认识呢？

　　半分钟后，代码滚动结束，界面重新回到了WINDOWS。

　　“安装完了？”钱财瞪大了眼看着屏幕。

　　“嗯，安装完了。”小白点头。

　　“靠，你骗我呢？桌面上并没有看到多了一个什么图标啊。”钱财道。

　　小白嘿嘿一笑：“桌面没有图标，不代表软件没有安装好。不信的话，你现在可以试试打开页，搜索任何一个你感兴趣的东西。”

　　钱财将信将疑地打开了浏览器，然后在搜索框输入了商业这两个字，接着按下回车键。

　　浏览器很快有了反应，搜索结果里排在第一位的是，商业收购经典案例。

　　“咦？这不对啊。”梁成突然出声道。

　　钱财并没反应过来：“怎么，哪里不对？”

　　“这搜索结果不对，按道理你输入商业进行搜索，出来的第一个不是那些做推广置顶的广告就是关于商业这个名词的介绍，怎么会直接出来了商业收购经典案例呢？”梁成道。

　　小白拍了拍钱财的肩膀：“说吧，你这一阵子是不是在研究商业收购方面的案例？”

　　“额，是，没错。”钱财点了点头。

　　“那就得了。”小白笑道：“这款软件一安装，他会对你前一段时间的电脑操作进行一个分析，分析出你最可能感兴趣的东西。”

　　“确实聪明，不过这好像也没什么吧？”钱财有点儿不以为然地道。

　　反倒是梁成，他呼吸都急促了起来：“唐老板，您的意思是，这款软件会自动分析用户的操作习惯，然后自动进行学习或者帮助用户进行归纳总结？”

　　“没错，这还仅仅只是它一部分的功能，它最强的地方在于，哪怕是你玩游戏，一旦有规律可循，这款软件会极大的提高你的操作速度。另外，当你在进行WORD文档编辑时，这款软件照样还会猜测你下面的思路，同时暗中找寻你可能需要的资料。”小白自豪地道。

　　“这……不是，这到底什么意思，我怎么觉得脑袋有点儿迷糊呢？”钱财还是没听明白。

　　梁成深吸了口气，激动地道：“钱总，意思就是，这款软件，将无所不能！”

　　“无所不能？真的？”钱财还是有点儿怀疑。

　　“你可以试试嘛。”小白笑道。

　　“行，那我就试试。”

　　钱财说着，他直接打开了WORD文档，然后在小白和梁成目瞪口呆的状态间，他直接打出了一行字：星城有哪些好玩的地方？

　　我去！他这是想在WORD上提问？

　　可接下来，轮到钱财震惊了，只见WORD文档上，在钱财那一行字的下面，浮出了一个窗口，窗口里把星城所有好玩的地方全部列了出来！

　　“这……这……”

　　钱财终于激动了，激动得说话都哆嗦了起来，他指着屏幕上那个浮动的窗口，像是看到了鬼似的：“这是那款软件弄出来的？”

　　小白没回答，梁成也没回答，回答的是……

　　WORD文档上，又出现了一个类似于对话窗口之类的东西，上面有两个字：是的！

　　“我靠！”

　　钱财被吓得直接从椅子上冒了起来，脸色惊慌地道：“小白，小白，它还能听到我说的话？”

　　“废话，你这电脑不是有麦克风么。”小白抹了把汗。

　　愣了半晌，钱财呢喃地道：“意思是，它可以帮助我炒股了？”

　　“它可以帮我入侵？”梁成也不自禁地呢喃了一声。

　　“嘿嘿，怎么样，这软件牛叉吧？”对钱财和梁成这表情，小白表示相当的满意。

　　可钱财好像想到了什么，他突然摇起了头：“不行，小白，这软件不能发售。”

　　“为什么？”小白大为不解。

　　钱财吞了口唾沫，有点儿紧张地道：“你想想，这么一款强大的软件一旦发布，将会造成多大的影响？这绝对不亚于核爆炸，世界大战，更可能的是，整个世界现有的体系，将在这款软件下，土崩瓦解飞灰湮灭。”


第148章 张大中的光荣往事

　　试想想，当有一款软件能根据用户的意愿，随意突破国家重要门户站的防火墙进入数据库窃取机密；当软件能按照用户的意愿，不需要花费分毫力气就能设计出想要的任何图纸；当软件配合用户的习惯，自动地帮用户进行一次次精准无比的炒股交易……

　　太多，太多了。这样一款软件出来，一开始的时候会成为广受欢迎的产品，可时间一久，它就会在无形当中毁掉整个世界现有的体系，它将让所有人不思进取，将希望全部寄托在软件商，它将让傻瓜变天才，天才变平庸……

　　想到这些，小白忽然冷汗淋漓，他这下终于意识到，自己无意中弄出来的这款软件是有多么的恐怖，恐怖到他现在马上想删除掉这款软件。

　　“唐老板，这款软件是在后台运行的么？”梁成问道。

　　小白摇了摇头：“不能完全说是在后台运行，当用户关机之后，这款软件会自动分离出一部分的功能游离在虚拟的网络中，它仍然可以按照用户的习惯来学习资料对自己进行完善。”

　　“那它对硬件的要求高吗？”梁成接着问道。

　　“并不高。”小白道：“当前主流的配置，完全足够它顺畅的运行起来。”

　　“小白，你赶紧想想吧，该怎么修改这款软件，这功能太强大了。”钱财道。

　　小白苦笑摇头，他刚才也想清楚了一个问题，这款软件虽然强，但是它再强，也只能达到地球文明的最高水平，它不能自主学习进行突破，因为它是依赖于目前网络上现有的资料，一旦用户需要的东西在网络上没有，软件也就谈不上无所不能了。

　　“要不，我把软件的功能限制一下？”小白试探着道。

　　“这……如果有人破解了怎么办？”梁成问道。

　　“对啊，一旦被人破解了，结果可还是一样的。”钱财道。

　　小白非常自信地道：“放心，我早就说过，这款软件，以地球上现有的计算机语言，第一，不可能被盗版，第二，不可能被破解，第三，不可能被修改，第四，不可能被封杀。”

　　“你确定？”钱财还是有点儿不放心。

　　“好吧好吧，那我直接把软件的一部分功能删掉好了吧。”小白都有点无语了。

　　钱财嘿嘿一笑：“小白，你有没有想过，把这款软件先给国家去用用？”

　　“这个嘛……确实想过，我会找一个时间和国家去谈谈的。如果谈得拢的话，我会把全部功能的软件给国家用。”小白坚定地道。

　　说到底，小白还是有一颗赤子之心，他之所以要研究十大科技文明，并不只是单纯的为了钱，他有想过要利用这些技术使自己的祖国强大起来。

　　古时候，华夏有四大发明，数千年后，华夏将再次带来十大科技发明！这是小白的梦想。

　　“对了，钱财，这款软件的能耐你也见识过了，从现在开始，你要着手去招聘设计员，编程的不需要，需要的是视觉设计师。”小白道。

　　视觉设计师，指的就是那种对软件进行美化的工程师，在他们的设计下，一款软件才能变得好看，容易让用户接受。

　　“唐、唐老板，我能参与么？”梁成弱弱地问道。

　　“当然可以，只要你有这个能力。”小白点了点头，接着道：“这个软件我会拿回去修改下的，我将考虑弄一个前端的操作面板出来，毕竟用户是有各种需求的。”

　　钱财都开始在设想该怎么操刀新闻发布会，该定一个怎样的价格，该何时上市了……

　　“咳咳，我说钱总，你注意点，口水都流出来了你。”小白一脸的嫌弃。

　　“额……咳咳，抱歉抱歉……”钱财讪讪地笑着。

　　“行了，今儿就先到这里吧。”

　　小白说着，开始在钱财的电脑上敲着键盘，钱财还没问明白，他就说了一句：“嗯，软件卸载掉了。”

　　“啥？”钱财不淡定了：“卸载了干什么？我可以用啊。”

　　小白翻了翻眼皮：“不是你说这软件会让世界崩溃么，我还是先收回来比较好。行了，我走了。”

　　额，钱财傻眼了，可任他怎么求，小白就是不给他装软件了，好吧，他只能扇了自己一嘴巴，说什么不好，偏偏要说世界崩溃，崩溃个屁啊。

　　啧啧，要是能拿那款软件炒股……巴菲特索罗斯算个线！

　　从公司出来，小白又要赶去军区，怎么着也得把张大中给接回来吧。

　　他这一路上都在想，张大中训练的怎么样了，季明他们几个又在干什么。

　　可是，当他看到真实的画面时，他彻底震惊了……

　　封闭式的训练场内，只见张大中叼着一根烟，手里还拿了一瓶啤酒，他盘着腿坐在地上，然后季明他们几个，三男的全部叼起了烟也喝起了酒，就连张小曼也都在拿着酒瓶子在那一口一口的泯着。

　　然后，就看到张大中嘴中一个烟圈吐出来，只见得他一对嘴唇飞快地上下番合，看他那眉飞色舞的表情，很明显，他不是在指点江山就是在讲述着他当年的光辉历史。

　　更让小白蛋疼的是，季明这几个家伙，还听得无比的认真，就像是四个幼稚园的小朋友在听童话故事似的。

　　这群王八羔子，在老子的手下也没见到这么认真地听讲过！

　　难道，张叔有啥绝世本领，把这四个货给震住了？

　　小白好奇心无比的强烈，他不由地压着脚步走了上去，然后尖起了耳朵……

　　“哎，想当年，有一次解救人质的事件让我印象相当深刻。”张大中吸了口烟，一脸回味的表情。

　　“张叔，你说啊，发生了什么事情？”季明飞快问道。

　　很显然，他们这样的对话套路已经不是第一次了，只听得张大中美滋滋地喝了口啤酒，舌头打着结地道：“那一次，唔，人质劫持了一个妇女，啧啧，我那时候还想着，不就是一次人质劫持嘛，直接开枪毙了那劫匪就是，你们是不是也觉得是这样？”

　　“嗯嗯嗯……”四人连连点头。

　　“诶，人算不如天算，那劫匪好像知道有狙击手要朝他开枪似的，他全身都躲在了人质的身后，并且还找到了一处掩体，视野被阻挡，那时候我根本就没法瞄准开枪啊。”张大中很是感慨地道。

　　听到这，小白也被勾起了兴趣，这种情况下，该怎么解决呢？

　　“但是，这劫匪忘记了一个非常重要的常识，他躲在人质后面，看上去很安全，可我们要知道，男人和女人的身体构造那是不同的。”张大中说到这，停顿了一下。

　　“额……”不仅季明几个没明白，小白也不懂。

　　“咳咳，那时候，情况十分危急，可我急中生智，果断地开枪了。”张大中一脸自豪。

　　“额，然后呢？”季明眨着眼睛。

　　“然后，劫匪被击倒，人质安全。”张大中道。

　　“不对啊，张叔，你不是说劫匪躲在了人质后面没法开枪吗？”季明问出了大家的心声。

　　“你这个猪脑子！”

　　张大中敲了一下季明的头，嘟囔着道：“老子前面不是说了嘛，女人和男人的身体构造不同，我就朝着女人质的胯下开了一枪！”

　　“……”

　　我去！


第149章 质问

　　软件产品的事也算是初步有个交代了，从钱财和梁成的表情反应可以看得出来，这款软件还是相当犀利的。小白对这样的结果相当满意，现在就差他最后的修改了，只要他修改完，那么小白科技公司将会一炮在全球走红出名。

　　湖师大那边的讲课，小白有过一阵子没再去过了，主要是课堂上的东西对他而言已经没什么帮助了，再加上他早已不是湖师大的校车司机了，因此就更没了去的必要性。因为这样，莫潇潇和李楚楠那是没少责怪小白，不知道具体情况的，还以为莫潇潇是被小白给甩了呢。

　　所以，在莫潇潇的强烈要求下，今儿个小白不得不陪她们一起去芒果台彩排节目。

　　如果莫潇潇李楚楠要是知道她们的编导老师已经和小白有一腿了，估计打死也不会让小白陪她们去芒果台了。

　　“坏人，你好狠心！”

　　湖师大的学生在台上排练节目，李莉却轻飘飘地走到了小白身旁，然后伸出手在小白的腰间捏了一把。

　　小白那是真痛，呲牙咧嘴的还不能叫出声来，又怕台上的莫潇潇和李楚楠，嗯，特别是怕李楚楠发现点儿什么端倪，他只能一本正经地道：“宝贝，对不起啊，这阵子确实太忙了。”

　　“哼，宝贝？你宝贝个屁！”

　　李莉似乎很生气，她又捏了一把，狠狠地道：“上次从老娘床上下来，就没见你再来找过我。你把我当什么人了？嗯？”

　　小白狂汗，怎么一阵子不见这女人变得彪悍起来了呢，“真不是，是的确忙，每天都焦头烂额的。”

　　“你倒是忙，忙着调戏别的姑娘家去了是吧？”李莉瞪了小白一眼，气出完了开始说正事了：“对了，你答应王丹的事情还记得吧？”

　　“额，王丹？哦哦，记得记得，当然记得。”小白迟疑了下然后非常肯定地道。

　　“记得就好，那就做好准备去一趟京城吧。”李莉道。

　　“啊？去京城干嘛？”

　　“录节目啊。”

　　“录节目还要去京城？”小白瞪大了眼完全没料到会这样，他疑惑地问道：“芒果台的节目不都是在这栋楼里录制的么？”

　　李莉拍了拍额头：“谁告诉你芒果台的节目就一定会在这里录制？这次王丹的节目会在京城香山录制。”

　　“我去！”

　　小白郁闷加蛋疼了，试探着问道：“那啥，我现在可以反悔么？”

　　“不行。”李莉坚决摇头。

　　“不是，这别人的事情你怎么就这么上心呢？”小白问道。

　　李莉哼了一声：“什么叫别人的事，这可是你亲口答应人家的，我可不想让人觉得我看上的男人是个没诚信的家伙。”

　　“你就不怕把你男人推到别的女人床上去了？”小白嘀咕了一句。

　　“没事，王丹这妮子我觉得很不错，你顺便把她收了我举双手赞成。”李莉笑道。

　　“……”小白真心无语了，这还是我的女人么？

　　“走吧，还在这愣着干啥？”李莉捅了一下小白。

　　“额，去哪啊？”小白发现有点儿跟不上李莉的逻辑速度。

　　“去我办公室啊，坏人！”

　　“……”

　　二十分钟后，小白和李莉准时地再次出现在了排练厅，而这时候，莫潇潇她们也刚好彩排完。

　　刚彩排完的缘故，莫潇潇走下台来的时候，脸蛋儿还红扑扑的，鼻尖上还挂着丝丝汗珠，看到小白和李莉站在一起，她倒也没多想。

　　可她不多想，就不代表李楚楠没想法了。

　　“小白，怎么你每次来，都和李老师站在一起呢？”李楚楠用一种审视的眼神盯着小白。

　　“啊？咳咳，这不是我只认识李老师一个嘛。”小白发现了，每次只要被李楚楠一盯着，他就觉得什么事都瞒不过她似的。

　　“是吗？”李楚楠盯着小白，轻轻地笑了一声随即便移开了目光。

　　这地方可不能继续呆下去了，俗话说三个女人一台戏，更何况这三个女人还非常的不对劲。

　　“咳咳，我突然想起还有事情要忙，要不我先走？”小白道。

　　“走什么走，一起吃个饭再说吧。”李楚楠立马抢着道。

　　“这个……”

　　小白瞄了李莉一眼，见到李莉站在那没什么表情，他更觉得心慌慌了：“不不，事情比较急，我还是先走吧，嗯，改天再请你们吃饭好了。”

　　“有什么事能让你这么急啊？小白，你不会做了什么亏心事吧？”李楚楠取笑道。

　　“楚楠，小白可能真有急事呢。”莫潇潇拉了拉李楚楠的衣袖。

　　李楚楠没好气地朝莫潇潇道：“屁的急事，鬼知道他等下会不会勾搭别的女人去了。”

　　“我擦！”

　　小白怒了：“李楚楠，你丫头片子现在嚣张起来了是吧？”

　　“咳咳，你们两到底谁是小白的女朋友啊？”李莉也看不下去了，她是看也看迷糊了。

　　被这么一问，李楚楠也觉得不好意思了，自己刚才好像是激动了，唐小白和哪个女人勾搭关我什么事啊，我又不是他什么人……

　　这么想着，她是既觉得好笑，又有点儿心酸，当即就站在一旁不说话了。

　　见到场面冷下来，小白更觉得不该久留，连忙把莫潇潇拉到了一边：“潇潇，你们待会做校车回去好不好？”

　　“好呀，没问题的。小白，你要有事就去忙吧，放心，我们没事。”莫潇潇一如既往的单纯。

　　见到莫潇潇这么乖顺，小白也犹豫了，他咬了咬牙下了决心：“算了，我还是先送你们回学校吧，也不急着这一下。”

　　和李莉打完招呼，便送两女回学校。

　　到了学校门口后，莫潇潇下了车，可李楚楠却坐在车上没动。

　　“楚楠，到了，下车啊。”莫潇潇道。

　　“哦哦，我突然想起我有点东西要买，潇潇，你先回寝室吧，我待会就过来。”说这话的时候，李楚楠没敢去看小白。

　　也不知道莫潇潇是真相信了，还是她也想给李楚楠一个单独与小白相处的机会，反正她是一蹦一跳高高兴兴的走了。

　　见到莫潇潇走远，小白便开口问了：“你想去哪，我送你。”

　　“哼，唐小白，你以为我不知道你勾搭上李莉了？”李楚楠开口的第一句话就在质问小白。

　　“额……”小白愣了一下，急忙道：“这话你可不能乱说……”

　　“乱说？”李楚楠冷笑一声：“你以为我不知道你们在办公室干了些什么？”

　　“呦？”小白笑了，反问道：“你就这么肯定？那好，你说说看，我和李莉在办公室干了些什么？”

　　“还能干什么，当然就是那种事了。”李楚楠没好气地道。

　　小白捏着下巴盯着李楚楠，然后突然笑了起来：“我说李楚楠，你喜欢我就直说嘛，你不说我怎么知道？”

　　“无耻！谁喜欢你啊！”李楚楠大声否认。

　　“得得，不喜欢就不喜欢嘛，你那么激动干什么。”小白嬉笑道。

　　李楚楠深吸了口气：“唐小白，别转移话题，说吧，你承认还是不承认？”

　　“你怕是真搞笑啊。”小白道：“我承认了怎么样，不承认又怎么样？啊？”

　　“你就不怕潇潇会伤心吗？”李楚楠愤愤地质问。

　　小白一拍额头：“她要是会为了这个事伤心，你觉得她会让你有和我独处的机会？”

　　“你……”

　　李楚楠脸都被羞红了，一咬牙，干脆就打开了车门跑了。

　　“……”

　　小白都傻眼了，这丫头片子到底想闹哪样？

　　“啧啧，看来得找个时间，把她们都收了才是。”


第150章 小鬼子第二次集结

　　这几天时间，小白再次当起了司机任务。每天早上是先把张大中送到军区，然后转身回来再带着方听寒去各大学院转悠。

　　张大中在军区里头那已经是仅次于小白级别的存在了，可以毫不夸张的说，他就是新的教官，刚好这阵子小白也将重心放在了软件的修改和研发上。从上次张大中说话季明几个洗耳恭听的样子就看得出来，他是真的站住了脚，这一点小白是需要去担心了。

　　不过他也很好奇，张大中到底有什么样的绝技？可惜的是他一直没机会亲眼去见识下，每次送张大中到军区他都得匆匆忙忙的转会去接方听寒。

　　方听寒这边虽然是起到了一个迷惑性的作用，但作用其实并不大，至少小白是这么认为的。

　　继上次五个站街女被小鬼子谋杀之后，小鬼子这段时间倒是安分了下来，至少地方新闻上是一片祥和宁静。在小白的暗中指挥下，云梦兰的游骑兵一直没放弃对小鬼子的侦察。可这些天下来，仍然没有实质上的进展。

　　倒是齐天大酒店的收购行动最近进行的顺风顺水。

　　首先是钱财电话传来捷报：收购方案已完成，只等政府拍板。

　　其实按道理来说，王氏集团的覆灭，应该仅仅只是王氏父子而已，这齐天大酒店可以按照遗产分配给他们的亲戚的，但不妙的是王氏父子涉嫌到了叛卖国家机密，所以，齐天大酒店直接被政府没收了。只能说王氏父子确实不走远，和谁做伙伴不好，偏偏和岛国鬼子。

　　钱财传来捷报不久，伍文的捷报也来了，齐天大酒店收购全部完成，他当即转账给小白科技有限公司一个亿，外加百分之25的股份。

　　钱倒是来的确实飞快，并且小白也真的是没做什么，无非就是请方听寒出面打了个招呼而已。

　　现在看来，方听寒这面子确实大，她要是想赚钱，那绝对是坐在家里打几个电话都有钱给送上门来的。

　　另外，从伍文那电话里头，他对钱财的能力是倍加推崇的，就差没出口直接要人了。可就算他开口要人，小白也绝对不会松口。

　　开玩笑，钱财现在就相当于一个印钞机啊，殊不知他通过炒股炒期货外汇什么的已经给小白赚了差不多两千万了。

　　小白忙着研发软件的时候，小鬼子们也没闲着，这一天，小鬼子们又集合了。

　　这次他们集合的地点更为偏僻了，也不知道在哪找了一个废弃的厂房，从地图上看，厂房的位置已经处在了市郊区。

　　破败不堪的厂房里，不多不少刚好三十个鬼子，而在厂房的最中间，却一字排开放有十个木箱子。

　　木箱子已经被撬开了，里头全是散发着金属光芒的枪械武器。

　　从手枪到机枪，从机枪到步枪狙击枪，更是有RPG火箭筒，还有整整一箱子的手雷，那些黄澄澄的子弹就更不用说了，这简直就是一个军火库啊。

　　“山谷君，武器已经全部到位，我们随时可以展开行动。”神木拓野哈腰鞠躬。

　　“很好，神木，这任务你完成的很快。”

　　山谷边合伸手拍了拍神木拓野的肩膀，然后转身朝众手下喝道：“诸位，武器到手，整个任务我们已经成功了一半，接下来，是我们向天皇陛下效忠的时候了。”

　　“嗨！”

　　“很好，看来你们一个个斗志高昂。”山谷边合从木箱子内拿出了一把手枪，卡擦一声上趟，把玩了一阵子手枪，他目光阴沉地道：“上次任务我们失败了，这对我们来说是一个耻辱！这次任务，只许成功不许失败。”

　　“嗨！”

　　山谷边合扫视了一圈，继续说道：“前阵子，我们干掉了五个女人，成功地吸引住了星城警方的注意，但是，从现在开始，我们任何一个人不准轻易外出走动，谁如果暴露了，我会建议他当即剖腹谢罪！”

　　“嗨！”

　　“山谷君，我们何时发起进攻？”神木拓野问道。

　　“八嘎！”

　　山谷边合怒目瞪着神木：“你很急？还是你想来指挥我？”

　　“抱歉。”神木拓野连忙自己煽起了耳光。

　　“机密文件存放在军区里，凭我们三十人，你以为我们能干的过一个军区？”山谷边合双眼一眯：“华夏孙子兵法说过一个计谋，那就是，调虎离山！”

　　当晚凌晨时分，一辆别克商务车不急不慢地停在了厂房外。

　　除了别克车的灯光，周围不见有丝毫光亮。紧接着，从别克车上走下来一个人，他打着手电筒急匆匆地走进了厂房。

　　咚……咚……咚……

　　厂房里头静悄悄的，唯有这人稍显凌乱的脚步声，这人在进入厂房后就把手电筒给熄灭了，伸手不见五指的黑。

　　啪！

　　突然，厂房角落里头亮起了一盏微黄的灯。

　　“蒋先生，别来无恙？”山谷边合的声音从角落里头传了出来。

　　蒋大国双眼飞速地一打量，只见厂房各个角落都有小鬼子在那端枪瞄准着他，仅仅只是一个呼吸的时间，他胸膛上至少有了十多个红点。

　　“山谷君，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只不过是想确认下蒋先生的身份以防万一而已。”山谷边合走了出来。

　　“哼，你这是想吓唬我，还是想威胁我？”蒋大国挺直了腰板。

　　“呵呵，蒋先生别动怒。好了，你们都放下枪吧，蒋先生可是我们大岛国的忠实支持者。”山谷边合挥手示意。

　　唰唰唰……蒋大国胸膛上的红点顿时消失。

　　“说吧山谷君，你这急匆匆的、甚至不怕暴露也要我赶来与你见面，到底所为何事？”蒋大国沉声道。

　　“蒋先生果然是聪明人，那我也不绕弯子了。”山谷边合哈哈一笑，随即压着声音道：“蒋先生，我想让你帮一个忙。”

　　“呵，我帮你们的忙还少么？只要价钱合适，我能帮得到，你尽管说。”蒋大国道。

　　“好，爽快！”山谷边合伸出了一个手指头：“蒋先生，这次要你帮的忙，只要你答应，我给你十个亿。”

　　“十个亿？”

　　蒋大国目光顿时炽热，不过随即他又冷静了下来：“十个亿，帮一次忙？这钱，我恐怕有命拿没命花啊。”

　　“不不不，蒋先生，既然你是我们大岛国的忠实拥护者，我们就会保证你的安全。”山谷边合拿出了几个小本本：“蒋先生，你若是担心出现意外，只要你帮完忙后，你可以立马前往岛国，你将会马上成为岛国公民，由岛国负责对你进行保护。”

　　蒋大国沉吟了一阵子，终于开口道：“好吧，你先说说看，要我帮什么忙？”

　　“很简单，蒋先生，我想让你帮我们弄清楚，那份机密文件到底藏在军区何处？”山谷边合道。

　　“你疯了！”

　　一听到是这事，蒋大国似乎很激动：“你可别忘了，你们这次聚集到星城，我为了帮你们瞒住不让国安和总参知道，就差不多已经动用了所有能够动用的关系，我现在随时都有可能被查处以叛国罪而被枪毙，再让我去探查这个，你这是想让我去送死！”

　　山谷野合目光阴沉了起来：“蒋先生，正所谓富贵险中求，这个忙，算是我们最后要你帮的一次，嫌钱少的话，我们可以再商量。但是，如果你不给我们面子，会有什么后果，蒋先生，你应该很清楚。”

　　蒋大国脸色变了好几下，他非常清楚他现在的处境，进可能会死，退绝对会死，竟然如此，不如赌最后一把。

　　“好，我答应，不过，我要十五个亿。”

　　“没问题，哈哈，我们合作愉快。”


第151章 下有对策

　　第二天上午八点，湖南省军区冯世国的办公室内，一部深红色的电话突然响了起来。

　　正在批阅文件的冯世国明显是被吓了一跳，他看着眼前这部叮铃叮铃响的红色座机，竟然有点恍惚了，自从他调到湖南军区来，还是第一次见到红色电话响。

　　莫非，出大事了？还是上面决定要对哪动兵？

　　冯世国深吸了口气，右手略微有点颤抖的抓起了话筒：“我是冯世国。”

　　一个小时后，小白和方听寒被冯世国紧急召到了军区，除了云梦兰不在，上次开秘密会议的人全部到场。

　　小白自从认识冯世国以来，就没见到过他如此凝重的神情，不禁问道：“冯将军，到底出什么事了？”

　　冯世国背着手在会议室里头走了一圈，在大家都将忍不住想出声询问的时候，他终于说话了：“有事，而且是大事。”

　　见到众人都看着自己，冯世国接着道：“刚才我办公桌上的红色专线响了……”

　　“红色专线！？”苗侨伟无比震惊。

　　“对，的确是红色专线。”冯世国点头道。

　　方听寒皱了皱眉头：“冯叔叔，红色专线应该是上级首长有紧急命令才会响的吧？莫非是有什么紧急军情？可你叫我们过来……”

　　“如果真是这样，我不会这样如临大敌。”

　　冯世国摇了摇头，他沉声道：“打给我电话的，他的身份我暂时不能告诉你们，只能说他的身份非常敏感。而他向我下的命令是，他今天就要来我军区视察，并且，他提到了半电子人机密项目的事情。”

　　其他的话都不重要，重要的是最后一句话。

　　小白心中顿时升起了一股不好的预感，他看向冯世国问道：“冯将军，这人为什么会突然提到半电子人的项目？是最高层向他下达的指示吗？”

　　“这就是问题所在。”

　　冯世国道：“一般而言，如果像他这样身份的人要来军区视察，我的直接上级会提前先通知我，但这次，他却是绕过了这一层关系直接找到了我，所以……”

　　“所以你担心来者不善？”小白接着道。

　　“没错，我也不得不这样想。”冯世国叹了口气：“毕竟现在是非常敏感关键的时期，说不准小鬼子就会随时发起行动，而这人却在这个时候以特殊手段说是要视察军区，这不得不让我多想。”

　　小白紧皱眉头：“冯将军，所以你是想让我们提前安排，做好随时迎战的准备？”

　　“没错，另外，我也想让你们好好盯住今天来的人，虽然让你们去盯他这样不合规矩，但非常时期我也只能用非常手段了。”冯世国道。

　　“没问题。”

　　小白当即起身，朝季明四人下达了命令。

　　“张小曼，你迅速自行去挑选狙击阵地，待会你要紧盯着来的那人，万一出现危急情况，你可以自行开火。”

　　“季明，你去当张小曼的观察手，另外，我要你密切注意军区外围的情况，一旦有任何风吹草动，你必须第一时间向我报告。”

　　“苗侨伟，王大牛，你们二人待会紧跟在冯将军身旁，见我的眼色行事。”

　　“都明白？”

　　“明白！”四人同时出声。

　　上午十点半，一辆别克商务车停在了军区门口，准备接受岗哨的检查。别克商务车的牌照非常普通，不属于军警政任何一种牌照。

　　别克商务车后排座着的，正是蒋大国，他摇下车窗拿出了一个漆黑色的小本子递给警卫员。

　　警卫员敬了一个礼，然后翻开了黑色小本子，上面写着：华夏人民共和国特勤巡查组。

　　“这是什么机构？”

　　警卫员估计是从没见到过这样的证件，再加上眼前的别克车极为普通，这让他不得不怀疑，此车是想蒙混过关的。但是他又不敢肯定，于是只能立马向上级请示。

　　不到一分钟，立马放行。

　　别克车进入军区后，冯世国带着小白一行人连忙迎了过来。

　　“蒋先生，你好，欢迎啊。”出乎小白他们意料的是，冯世国称呼的竟然是“先生”。

　　“嗯……”

　　蒋大国下了车，目光飞快地在众人脸上扫了一眼，随即落在了冯世国身上，他声音淡淡地道：“冯将军，我时间不多，你还是抓紧带我视察下吧。”

　　冯世国神色微微一变，随即淡定自如地笑道：“蒋先生，请问你想视察下哪里？”

　　“无关紧要的地方就不需要了。”蒋大国背着手目视前方一副国家领导人的派头。

　　冯世国愣了下，然后看似不经意地与小白对视了一眼，随即才道：“好好好，蒋先生，我这就带你去视察。”

　　接着，冯世国落后蒋大国半步，边走边向蒋大国解说各个建筑物以及军区内一些装备兵种的情况。

　　小白他们几个不近不远的跟在冯世国后头，方听寒换上了一身军装，且还戴着女军官的帽子，因此并未引起蒋大国的注意。

　　“小白，你觉得这蒋先生有没有问题？”方听寒压着声音道。

　　“不清楚，但给我的感觉很不好。”小白皱眉道。

　　方听寒若有所思地点了点头，紧接着，她却忽然道：“小白，你说我要不要打个电话去问一下且核实下这个人的真实任务？”

　　“这……”小白犹豫了会儿，不过还是摇头：“暂时还不需要，如果此人真的是叛徒的话，我想我们同样可以将计就计的。”

　　“将计就计？”方听寒听懂了小白的意思，不过她有点儿担心地道：“可冯将军那边也得配合才行啊。”

　　“嘿嘿，不急，待会就看我的表演好了。”小白道。

　　一路走走停停，冯世国倒真是不遗余力地在介绍，蒋大国一开始听得还是挺认真的，可到了后面，他脸上已经露出了不耐烦的神色。

　　“冯将军，你偌大的一个湖南军区，就这点东西可供我视察的？你让我回去如何向首长们写报告？”蒋大国板起了脸孔。

　　按理来说，堂堂一个少将军衔有实权的将军，能制衡他的人起码也得是中央级别的，但特勤巡视组是个例外，这个巡视组不属于总参也不属于国安，甚至在某种程度上，这个机构还凌驾于总参和国安之上。这也是蒋大国有能力封锁住总参和国安情报消息来源的原因。

　　被蒋大国这么一问，冯世国立马就想到了原因，看来这蒋大国主要的心思是放在了半电子人的项目上。不过他也是条老狐狸，装作很是迷糊地问道：“蒋先生，我这军区各种装备和兵种都给你介绍了，不知你还想了解些什么？”

　　“冯将军，我想你应该不会这么健忘吧，我在电话里头和你说过的。”蒋大国冷哼了一声。

　　“啊呀，你看我这记性，对不住对不住，行，蒋先生，我这就带你过去。”

　　冯世国嘴上说着，心下却是打好了主意，随便带这蒋大国到哪个建筑物那走上一圈就行，总之就是不让他进去。

　　可一行人走了不到半分钟，就见到小白忽然冒了出来。

　　“将军，前面是我们军区最机密的地方了，真的还要过去吗？”小白手指着那栋看上去毫不起眼的建筑物，却赫然是他们平时训练的封闭场地。


第152章 步步为营

　　“嗯？这……”

　　冯世国瞪大了眼看着小白，好一阵子才反应过来小白的意思。

　　“冯将军，你手头下这些个兵蛋子，看样子还得回炉重新炼啊。”蒋大国嘴上阴阳怪气地说着，一双眼却很是火热地盯着前方那个建筑物。

　　“抱歉抱歉，蒋先生，我这手下啊，估计是太紧张了。”

　　冯世国装模作样的道了个歉，然后也配合起小白指着前面那建筑物压着声音道：“蒋先生，实不相瞒，前面这个建筑物可是我军区最为机密的地方。”

　　“是吗？莫非连我也没资格进去看看？”蒋大国不经意地问道。

　　“这……”冯世国露出了很是为难的表情。

　　“行了，冯将军，我也不是那种强人所难的人，既然这里是你们军区最机密的地方，那我就别进去了。”

　　蒋大国一改之前的刻薄，表现出了非常大度的风采，他脸色连连变换了几下，似乎在想些什么，接着，他又出声道：“好了，冯将军，我今天的任务很赶，还要去下一个地方视察呢，嗯，我就先走吧。”

　　“啊？蒋先生，留下吃个午饭吧？”冯世国很是惊讶，看上去似乎很舍不得蒋大国离开似的。

　　虽然知道这是对方在拍自己马屁，但蒋大国还是觉得十分受用，可区区一顿午饭，与十多个亿比起来，那就太没有可比性了，因此，蒋大国已经下定了决心要马上离开了：“不不不，冯将军，我想你应该知道我们的规矩的，好了，就不多说了，再会！”

　　说完便，蒋大国匆匆地上了别克车，别克车一个掉头，飞也似的驶出了军区。

　　“小唐，你觉得……”

　　“哼，这人绝对有问题。”

　　小白冷哼了一声，掏出了无线耳麦：“张小曼，季明，那辆别克车看到了吗？没错，你们现在想尽一切办法去跟踪这辆别克车里的人，注意，不要跟得太近，发现什么情况立即向我回报。”

　　“如果这次的叛徒是他的话……”冯世国沉声说着，却是没有再说下去，反而是摇了摇头一脸的沉重。

　　方听寒像是看出了冯世国的忧虑：“没错，如果特勤组都出了问题，华夏军方会出现大震动的。”

　　“现在不是出不出问题的事，而是，我们要随时做好迎战的准备。”小白道。

　　冯世国叹了口气，忧心忡忡地扫了一眼军区四周：“风雨欲来啊。”

　　“呵，区区小鬼子而已，何须惧哉？”

　　小白难得地豪气冲天了一回，他拍了拍苗侨伟和王大牛的肩膀：“行了，你们两个抓紧时间去擦亮擦亮装备吧，一场恶战怕是马上就要来了。”

　　“冯将军，听寒呆在这里不安全，我还是先送她回去吧。”

　　“你觉得如果我一个人呆在别墅里，小鬼子来绑架我，我能躲得过？”方听寒反问。

　　“这……”小白突然觉得也是，方听寒确实是没说错，然后他马上又想到了莫潇潇和李楚楠，如果小鬼子再来一次绑架……

　　想到这，他顿时冷汗淋漓，他看着方听寒刚要说话，方听寒却抢先道：“行了，我知道你想说什么，你还是派人把你的……朋友都接过来吧，如果在军区都不安全的话，那在星城真不晓得哪里是安全的了。”

　　小白点了点头，连忙吩咐苗侨伟要他去一趟湖师大接人。

　　“小唐，走，我们再回会议室商量商量。”冯世国拉着小白往会议室而去。

　　而这时候，别克商务车上，蒋大国犹豫了一阵子，还是咬着牙拿出了一个卫星电话，他迅速的拨出了一个号码。

　　“蒋先生？呵呵，希望你能有好消息告诉我。”山谷野合的声音在那头响了起来。

　　“当然，若没好消息我也不会找你。”蒋大国冷笑一声，随即道：“不过规矩在先，你是不是应该把钱给我？”

　　“没问题，蒋先生，你的账号没变吧？我这就给你转七亿五千万过来。”山谷野合道。

　　蒋大国皱起了眉头，怒气冲冲地道：“我说过，我要十五个亿！”

　　“我知道。”山谷野合的声音有点儿懒洋洋的：“不过，蒋先生，我都不知道你的消息是否准确，当然只能先给你一半，等我们行动过后证实你的消息是真的，余下的一半自然会转入你的账户内，你觉得呢？”

　　想了会儿，蒋大国报出了账号：“转账吧，只要我收到帐，我会把地址告诉你。”

　　“电话不要挂断，倒数十秒……嗯，蒋先生，你现在可以查查你瑞士银行的账户了。”山谷野合道。

　　这么快？

　　蒋大国连忙拿出了掌上电脑，飞快输入一串账号，果然，已经多了七点五个亿，既然钱到了，他当即就把地址告诉了山谷野合。

　　“蒋先生，恕我冒昧，这个所谓的绝密建筑物，真的是存放半电子人项目文件的地方吗？你有亲自进去证实吗？”山谷野合很谨慎。

　　“当、当然，若不是我亲自证实过，我怎么敢肯定就是这栋建筑物。”蒋大国嘴上这么说着，其实心里头已经在想该怎么出国了，尽管他很相信自己的判断，认为冯世国不会那个骗他的胆量。

　　山谷野合分明还是有点儿怀疑，或许这也是生性多疑的性格使然，他继续问道：“蒋先生，你这次去湖南军区，不会引起了他们的怀疑吧？”

　　“这不可能！我是特勤组的高官，谁会怀疑到我的身上，谁又敢怀疑我？”蒋大国尽情的往自己脸上贴金，反正说说而已又不要出钱。

　　“好吧，蒋先生，我等下会发一个地址给你，你可以去那里找人，要他立马送你去岛国。”山谷野合道。

　　蒋大国脸上露出了冷笑，嘴上却满口应承了下来，接着便挂掉了电话。

　　张小曼和季明两人开着一辆毫不起眼的夏利车，不急不慢地跟在别克车的后面，距离保持的比较远，属于那种稍微不注意就没了影儿的距离。

　　别克车一直未减慢过速度，十数分钟后，竟是来到了机场外面。

　　“季明，怎么到机场了？难道他想出国？”张小曼连忙问道。

　　“我也不知道，这样，我去观察一下，看他是要出国还是怎么，如果是出国的话，我立马通知你。”季明说着，然后带了一个棒球帽，一副潮男装扮的进入了机场大厅。

　　不到五分钟，耳麦里头传来了季明的声音：“小曼，快请示教官，这个姓蒋的好像是要出国，我们该怎么办？”

　　“好！”

　　张小曼立马掏出了电话打给小白，三下两句就把情报汇报完毕，等着小白的指示了。

　　而这个时候，小白正好在与冯世国商量下一步的安排事宜，听到这个消息，他深深看了一眼冯世国，接着毫不犹豫地道：“我命令，在不伤及人命以及无辜的情况下，你们要把姓蒋的带回来，记住，是悄悄地带回来，一旦发现跟踪，绝对不要再来军区，懂？”

　　“明白！”


第153章 赌定了

　　机场大厅内，人来人往，蒋大国自以为聪明的没使用他诸多的特权，而是拿着机票老老实实地坐在了大厅内，他神色显得很紧张，目光死死地盯着登机提示的LED显示屏。

　　“该死的！又是晚点！”

　　蒋大国恨恨地骂了一句，他现在后悔当初为何没有好好整顿下机场如此高的晚点率。

　　他的专属司机并没有跟来，其实也不能跟来，蒋大国现在要做的事情，无疑是叛国行为，他巴不得整个机场只有他一个人才好。

　　人潮涌动的大厅里头，走进来了一位戴着棒球帽的男子，这样的装束丝毫不起眼，人们最多也只会以为这是哪个小明星在自以为是的低调出行罢了。

　　这人正是季明，他压低着帽沿，目光飞快地在大厅内扫视了一圈，然后便落在了蒋大国的身上。

　　他嘴角扯出了一丝冷笑，不急不慢地朝蒋大国那头走了过去。

　　“季明，千万不要弄出乱子来，能干净利索地把他带出来最好。”耳麦里头传来了张小曼的声音。

　　“放心，我可不是新出来的菜鸟。”

　　季明走到了蒋大国身后，左右四下观察了一番，他便大方地坐在了蒋大国身旁。

　　对于自己身旁突然坐了一个人，蒋大国不由地皱了皱眉头，可这也由不得他，毕竟大厅内的座位可不是给他一个人准备的，他更没有权利要求别人不坐在这里。

　　心情烦躁之下，蒋大国不由地一遍遍看着手腕上的时间。

　　就在此时，登记提示牌滚动了一条消息，接着播音员悦耳的声音响了起来：亲爱的旅客朋友们，由星城飞往……

　　蒋大国霍地起身，终于可以登机了，他甚至激动的都有点儿颤抖起来。

　　只要一出国，他就可以用自己瑞士银行账户内的巨额财产享受奢华的生活，什么叛国什么间谍再与他无半点关系。

　　可就在他刚走出两步的时候，一只胳膊却搭在了他的肩膀上。

　　蒋大国浑身一震，微微扭头却发现是刚才坐在自己身旁的男子，他还没有想到其他的，一脸厌恶地道：“先生，还请拿开你的手，我要登机了，另外，我不好这口。”

　　“呵呵，蒋先生，你好兴致啊。”季明压低着声音，手却搂得更紧了。

　　一听到对方竟然认识自己，蒋大国有点慌了，他连忙四下看了几眼：“你是谁？”

　　“我是谁你不用管。蒋大国先生，你涉嫌叛国，现在，跟我回去接受调查吧。”

　　“另外，我建议你最好不要妄动，嗯，不相信的话，你可以看看你的九点、三点、十一点方位，你已经落入到了我们的包围当中。”

　　季明揪着蒋大国的领子，直接朝大厅外走去。

　　一听到说自己犯了叛国罪，蒋大国心理防线整个就崩溃了，他也没去想什么几点几点方位到底是真的还是假的。但无论怎样他本身也是久居高层，一点儿镇定能力那还是有的。

　　他硬生生地顿住了步子，然后居然反问道：“同志，话可不能乱说，你知道我是谁吗？你的上司是谁？还有，你的证件呢？另外……”

　　“妈的，你有完没完！”

　　季明一巴掌扇在蒋大国头上，恶狠狠地道：“你一个叛国犯，现在要做的就是闭上你的臭嘴！再敢耍花样，我不介意直接当场枪毙你！”

　　“呵呵，年轻人，听着，我不管你是谁，不管你到底什么目的，我建议你最好赶紧的放开我让我登机，否则，后果不是你能承担的。”蒋大国一副稳坐钓鱼台的模样。

　　“笑话！”季明冷哼道：“如果我现在放开了你，让一个叛国重犯逃走，这后果才是我承担不起的。少废话，走！”

　　蒋大国心念急转，他已经想明白了，对方既然认识他，那就肯定知道他的身份，能在知道他的身份并且还敢果断采取行动，这就说明对方绝对是掌握了足够的证据。

　　莫非真的是在劫难逃了？瑞士账户里的巨款没办法享受了？

　　蒋大国面如死灰，但又不想放弃，他急忙道：“同志同志……”

　　“别他妈叫我同志，我也告诉你，老子不好那一口。”季明几乎就是一手提着蒋大国往外走了。

　　“不不不，同……兄弟，这位兄弟，咱们打个商量怎么样？我给你一个亿，你放了我如何？”蒋大国不死心地道。

　　“呦，张口就是一个亿，看来你确实吞了不少钱啊。”季明嘿嘿一笑，手上却更用力了，都差不多把蒋大国给凌空提了起来。

　　“一个亿嫌少？那两个亿，不，五个亿，我给你五个亿！”蒋大国苦苦地哀求着。

　　“滚一边去，给老子五十个亿我……我眼睛也不会眨一下。”季明吞了口唾沫，心里头已经在那嘀咕了，妈的，如果真是五十亿，啧啧，下下辈子都能想怎么花就怎么花了。

　　“我说季明，你还墨迹个什么呢？赶紧的带回来。”张小曼都听不下去了。

　　“走，出去。”

　　季明一把提起了蒋大国出了大厅，三步并做两步的上了车。

　　车门关上，张小曼转头看了几眼，然后不知道她从哪拿出了一个头套：“喏，把这个给他戴上。”

　　“啧啧，蒋先生，你这待遇真是不错啊。”季明拿着头套嘿嘿地笑了起来。

　　“不不不，你们不能这样对我……唔，不能啊……”

　　“少他妈废话，老实点！”季明毫不客气地就把头套套在了蒋大国脑袋上。

　　张小曼发动了车子，几个操作下，夏利车原地掉头。

　　此时，小白和冯世国已经商量的差不多了。

　　他桌子上的电话再次响了起来，一看来电，小白便笑了起来，他调成了无声，然后看向冯世国：“冯将军，敢不敢赌一把？”

　　“恩？赌什么？”冯世国一脑子的雾水。

　　“就赌那个蒋大国是个叛徒间谍。”小白道。

　　“然后呢？”冯世国好奇地看着小白。

　　“然后，需要你拿自己的军人生涯赌一把，赌对了，你有可能再进一步，赌错了，你的帽子很可能得摘下来。”小白面无表情地道。

　　冯世国深吸了口凉气，结合之前小白电话里头说的那些，他立马明白了，敢情这小子是想把蒋大国往他军区里塞？

　　如果真是这样的，小白的确没说错，赌对了，冯世国会因为当机立断抓捕叛国犯立下大功劳，赌错了，他要么直接在湖南军区司令的位置上干到退休，要么，当即离职甚至还要上军事法庭。

　　这个赌局，代价有点大，也很冒险。

　　“冯将军，要不，我让季明他们换一个地方吧？”小白也觉得对这个赌局对冯世国来说太过冒险了点。

　　“不，就来我军区，这个赌，我赌定了！”


第154章 鬼子开始行动了

　　半个小时后，季明和张小曼押着蒋大国到了一间小白早就安排好的审讯室里头。

　　这个审讯室小白特意做了一些安排，在里头安装了十二盏强灯，里头除了两张椅子和一张桌子并再无他物。

　　啪啪……

　　十二盏强灯全部打开，小白一把揭开了蒋大国脑袋上的头套。

　　突然而来的强光让蒋大国非常不适应，好半晌都不敢睁开眼，不过他嘴里倒是一直在那吼着：“放了我，你们是谁，到底是谁！我是国家特勤组的人，你们没权利抓我！”

　　“蒋大国，睁开你的狗眼给老子看清楚了。”小白穿着一身军装戴着军帽，一脸威严地坐在蒋大国对面。

　　“是你？”

　　蒋大国睁开了眼，发现眼前的人正是不久前他还讥讽了几句的少校军官，紧接着，他立马道：“是冯世国下令抓的我？你们这是找死！”

　　“这和冯将军没任何关系。”

　　小白掏出了总参的证件，打开摆在了蒋大国眼前，冷冷地道：“蒋大国，你看清楚了，我这是总参的证件。”

　　“总参？”

　　蒋大国脸色一变，似乎想到了些什么，立马就闭住了嘴。

　　“怎么，知道自己有罪不敢说话了？”小白冷笑道。

　　蒋大国哼了一声：“我不说话并不代表我有罪，你若是认定我有罪，请拿出证据来。”

　　“呦呵，还知道来这一套？”

　　小白笑了，说着便拿出了一个掌上电脑：“蒋大国，这掌上电脑是你的吧？内容倒是没什么，就是有一组账号在里面，嗯，好像还是瑞士银行的账户。”

　　“怎么，你觉得这账户还是我的？笑话。”蒋大国看死了小白拿他没办法。“我可没说是你的，我只不过是在想，得看看这账号里有多少钱，然后把这账号里头的钱一洗而空才好。蒋先生，你觉得呢？”小白笑着问道。

　　蒋大国嘴角抽搐了几下，不过他又装作没事人似的，开玩笑，瑞士银行号称最安全的银行，账户里头的钱还能说不见就不见？

　　“看样子，你好像认定我转不走这账户里头的钱？”

　　小白挥了挥手中的掌上电脑，接着道：“蒋大国，你放心，不出半日，我定会让这账户里头的钱消失的一干二净，放心，我不会私用，我会上交给国家，嗯，就当是为了做点好事吧。”

　　“另外，你提供机密情报给小鬼子，你确定不主动交代？”

　　蒋大国勃然变色，他惊讶地看着小白：“你、你在说什么？”

　　“呵，我在说什么你应该最清楚，蒋大国，当汉奸就这么舒服？这么让你心安理得？”小白道。

　　蒋大国冷冷一笑，不发一声。

　　“你……”

　　轰！

　　小白刚出口一个字，远处传来一道惊天动地般的巨响，整个审讯室似乎都震动了一下。

　　敌袭！鬼子们行动了！

　　与此同时，小白身上的手机急促地响了起来，一看来电竟然是云梦兰，小白一边往外跑一边接起了电话。

　　“小白，刚接到手下的情报，发现一股二三十人的武装分子朝军区这边赶过来了……”

　　“他们已经行动了！”

　　小白一把挂掉电话，回头冷冷地朝蒋大国一笑，然后把审讯室门的反锁住。

　　蒋大国听清楚了小白说的话，他迅速给自己分析出了两种下场。

　　第一种，小鬼子行动不成功，全部被干掉，死无对证。

　　第二种，小鬼子得逞，国家调查他，但没什么证据，顶多是背上工作不力的责任。

　　他算盘子打的倒是很响，可很多时候，人算不如天算。

　　小白一口气跑到了会议室，一眼看过去，还好，大家伙都在。

　　“接到消息，军区西南方向一公里的林子里头，发生了剧烈的大爆炸。”冯世国飞快说道。

　　“很明显，小鬼子这是在向我们打招呼了。”苗侨伟道。

　　小白摇了摇头：“不，这大白天的，小鬼子应该还不会蠢到如此暴露自己的行踪吧？”

　　“我已经派了两个连前去探查了。”冯世国道。

　　“什么！？”

　　小白大惊，连忙道：“冯将军，赶快让他们都回来吧，说的不好听点，两个连过去会成为炮灰的。”

　　“你是说……小鬼子想分散我们的兵力？”冯世国好歹也是带兵做将军的人，他当机立断立马拿起电话下达了指示。

　　“从现在开始，不管外面发生什么，我们绝不可贸然出去。”小白沉声道。

　　可方听寒却突然出声道：“鬼子人数不少，可如果他们对星城某处发动攻击呢？”

　　她这话一出，众人顿时都沉默起来。是啊，虽然明知道小鬼子这是想调虎离山，可难道真的能眼睁睁地看着自己的同胞被小鬼子残杀么？

　　“冯将军，军区里头应该有直升机把？”小白出声问道。

　　季明眼前一亮：“对啊，我们可以用直升机把机密文件迅速转移啊？”

　　“不行，先不说小鬼子有把直升机打下来的能力，就算是我们转移也很仓促，如果转移，那么文件又该放到何处？这样反而更不安全。”小白道。

　　冯世国点了点头，问道：“小唐，那你觉得该怎么做？”

　　“给我一架直升机，我需要运送一点军火出去。”小白沉声说道。

　　“送军火出去？还有，你难道会开直升机？”冯世国问出了众人的疑惑。

　　小白点头道：“区区直升机还难不倒我，不过，最好还是给我一本操作手册看看。”

　　“……”众人皆晕倒。

　　本来也是，小白对于飞机的驾驶操作，那完全是外星文明的方式，且外星文明里头的飞机可不知比地球上的领先了多少代，他当然得先熟悉熟悉操作技术了。

　　“对了，小白，你送军火去哪？要干什么？”方听寒问道。

　　“还记得我师父么？”小白意味深长地道。

　　“张大叔？”季明几个立马出声。

　　“没错，就是他。”小白捏了捏下巴说道：“虽然他只有一个人，但是我想，如果给他足够多的火力，小鬼子怕是丝毫不敢在星城街区乱来的。再说了，虽然我们军区不能派兵力出去，但星城不还有特警么，这些个特警虽说很少见过血，但怎么着也还有点战斗力，因此，星城那方面我们不必太过担心。”

　　“好，小唐，就依你这么办，我现在就叫人给你准备好直升机。”冯世国立马拍板。

　　“对了，冯将军，如果我不在军区，而小鬼子恰好发动了攻击的话，千万不要拿士兵去做人肉攻击，这样不划算。我的建议是，将所有的兵力都集中起来，最好是都隐藏起来，让季明他们几个出去迎战便是，实在没办法，我们再考虑人海战术。”小白道。

　　冯世国苦笑点头，他当然明白，现在很多军区里头的大兵，那是都没有见过血的，平时打的都是空包弹，现在一下子让他们扛起枪装上实弹去干鬼子，那绝对是去送死的。

　　“好了，各位抓紧时间行动吧，冯将军，我们走吧。”


第155章 一点点军火

　　小白花了不到五分钟的时间就了解完了直-10的操作方法以及各项参数性能。

　　看着小白大咧咧地坐了上去，冯世国真是相当的纠结，开玩笑，这可是辆直-10啊，偌大一个湖南军区才装配了几辆啊，这可还是他要求了好久才搞来的高级货。

　　万一，万一这架直升机被小白给玩废了怎么办？

　　一想到这冯世国就淡定不下来，他倒是不怎么担心小白的安危，在他的意识里，小白就是那种不带降落伞从万米高空跳下来都死不了的人。

　　“咳咳，小唐啊，这直升机你可得悠着点驾驶哈。”冯世国不放心地叮嘱道。

　　小白挥了挥手比了一个OK的手势，戴上耳机，直升机稳稳地升空了。

　　“武装直—10？”

　　山谷边合在第一时间通过望远镜看到了这一个情况，他观察了良久，脸色是连连变化，嘴里头在那喃喃自语着：“支那人莫非是想用直升机来对我们进行攻击？或者，他们是想在空中对地面进行侦查？”

　　“山谷君，支那人派来的人手突然全部撤退了。”神木拓野哈腰报告。

　　“所打死捏……”

　　山谷边合自信地点了点头：“没错了，他们是想在空中对我们进行侦查和压制，而不分散军区里头的兵力。”

　　“山谷君，那我们怎么办？”神木拓野问道。

　　“神木君，想体会下当年我们的先辈是怎么杀支那猪的么？”山谷边合冷冷地笑了起来。

　　神木拓野抬起了头，狂热地道：“当然，我当然想，我几乎无时无刻不在想着要去杀支那人。”

　　“很好！”

　　山谷边合拔出了军刀：“神木君，我现在命令，由你带领组成一个十人的小队，你们的任务，就是冲进星城进行杀戮。”

　　“纳尼？”神木拓野没反应过来。

　　“八嘎！”山谷边合将军刀放在了神木拓野的肩膀上，锋利的刀锋紧贴着神木拓野的脖颈：“既然支那人不想分散兵力，那我们就逼他们分散兵力，你带人在星城杀戮，凭你们的能力，警方会拿你们毫无办法，军方就不得不派兵来对付你。你地，明白？”

　　“嗨！”

　　“记住，千万要拖久一点，若是没有完成任务，哼，你自行谢罪天皇吧。”

　　“嗨！”

　　神木拓野没有丝毫犹豫，当即就带上九个鬼子全副武装的出发了。

　　“啧啧，先辈们，你们看着吧，当年你们的壮举今天又要出现了。”

　　山谷边合轻轻地擦拭着军刀，动作温柔缓慢却不带丝毫情感。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　直升机飞速经过，似乎并没有要盯住这片林子的意思。

　　而当然，山谷边合一行人并没有在这片林子里同，直升机的轨迹，他通过望远镜看的一清二楚。见到直升机朝星城城区而去，山谷边合仅仅只是冷笑几声，他可不相信，直升机还敢在闹市街头的上空进行对地面的压制扫射。

　　“喂，张叔，起床了吧？”小白在直升机上竟然打起了电话。

　　“咳咳，这阵子每天都早早地救起来了……嗯？你那边什么声音？咦？你在直升机上？”张大中讶异地问道。

　　“对，就在直升机上。”小白道。

　　“怎么，找我有事？”

　　“对啊，一点点小事。”小白说着，回头看了一眼机舱内的那三个大铁箱子，轻飘飘地道：“我给你送了一点军火来。”

　　“啥！？军火？”张大中声音高了几度：“给我送军火？怎么……莫非小鬼子行动了？”

　　“啧啧，姜还是老的辣一猜就中。”小白道：“小鬼子正式开始行动了，他们估计会在星城城区引起战火，想让军区分散兵力，所以……”

　　“所以你想让我出手，在星城城区解决了小鬼子？”张大中问道。

　　“没错，据我估计，小鬼子应该不会派出很多的人手来城区，虽然城内有警察有特警，但相比作战实力……”

　　“扯淡，那些个警察和特警能和特工去较量？少废话，赶紧的给我把军火送过来，嗯，我现在先打几个电话。”张大中说着，急匆匆地挂掉了电话。

　　收起电话，小白想了想，又拨了电话出去。

　　“梦兰，是我，听着，现在小鬼子确实开始行动了，但他们很可能会在城区无端杀戮，所以，你现在要调动所有的游骑兵盯住所有的进城路口，一有发现立马告诉我。”

　　和云梦兰说完，小白又给章强去了个电话。

　　“强哥，你先别说话，好好听我说。”

　　“如果你想立功升职的话，我建议你现在在所有进城的路口设置路障，设路障干什么？这个你不用管，反正现在你一定要相信我。记住，设路障的目的不是要你把谁堵住，因为你也堵不住，如果你想活命的话就不要堵，你只管拖延时间，让每一个今天想进城的人，都比平时晚上半个钟头最好。”

　　“不明白？草，我不管你明不明白，你按照我说的做就是了。还有，如果有车辆进行冲关，记住车牌号告诉我，千万，千万不要去追堵！”

　　接连三个电话打完，直升机在小白的操控下已经进城了。

　　不到十分钟，岳麓区某一处的房顶上稀奇的盘旋着一架直升机。

　　武装直升机的出现，不仅吸引了民众的关注，也引起了警方的注意。

　　好在冯世国那边已经和星城警方打过招呼了，见到直升机出现，警方迅速拉起警戒线驱逐围观的民众。

　　不到两分钟，张大中出现在了楼顶上。

　　直升机离楼顶的直线距离至少有十米。小白操作着直升机原地盘旋，然后放下了一根手臂粗的缆绳。

　　“臭小子，今儿倒是学会高调了啊。”张大中扯着嗓子表扬了一声。

　　“哈哈，必须的。”

　　小白回应了一句，然后迅速钻进机舱把一个铁箱子抗在了肩膀上。

　　见到小白拿起了铁箱子，张大中吓了一大跳，他连忙喊道：“我靠，你该不会是想直接扔下来要我接住吧？”

　　他话音还没落，就见到小白一手扛着铁箱，一手抓住缆绳直接跳了下来。

　　天啊！

　　所有的人都惊呆了，虽然大家都不清楚那个铁箱子有多重，但一手抓着缆绳直接跳下来，这怕是在描述特种部队的电影里头也很少见到吧？

　　身形飞速降落，每隔三米小白就借助缆绳顿一下身形，不到五秒钟，他扛着铁箱稳稳地落在了房顶上。

　　砰！

　　铁箱扔到地上发出了沉闷的声响，可想而知，铁箱有多大的重量了。

　　“你小子，现在还真学会高调了。”张大中敲了敲铁箱子，面露苦笑地道。

　　“嘿嘿，行了，我先上去拿另外两个铁箱子。”小白说着，手已经抓住了缆绳。

　　张大中诧异了：“你就是你说的，一点点军火？你这是想让我把星城给炸掉吧……”

　　“这不是担心小鬼子活力会很猛么。”小白道。

　　“得了得了，你也别爬上爬下的了，待会上去直接把两个箱子丢下来吧。”张大中说道。

　　“额……”

　　不到十秒钟，小白就钻进了机舱，见到张大中在下面站着，他犹豫了会，决定先扔一个箱子下去。

　　啊！

　　在众人的惊呼声中，铁箱子并没有砸到屋顶，而是被张大中双手稳稳地接住，身子都没踉跄一下。

　　唰！

　　又一个箱子下来，仍然被张大中稳稳地接在手里。

　　这，他们都是超人么？围观的民众都惊呆了，警察也是看的目瞪口呆。

　　“行了，小子，你先回去吧，城区这边交给我，你放心好了。”

　　张大中挥了挥手，扛起三个铁箱子消失在了屋顶上。


第156章 残忍的杀戮

　　“快半个月了，毒蛇，你好像没任何行动啊。”

　　昏暗的房间里头，雷国丰摇晃着红酒杯，轻轻地呢喃着，声音虽轻，却显得异常冰冷。

　　毒蛇站在雷国丰的身前，依然是带着帽子头颅压得很低，似乎是想把全身所有的气息都隐匿起来，唯有他脸上的那一道疤痕在闪烁着危险的味道。

　　“毒蛇，我上次和你说过，这是你帮我的最后一个忙，帮完这个忙，你我从此两清。”

　　雷国丰冷哼了一声，接着道：“我今天可以告诉你，这个任务，只要你用心去做了，不管成与败，你我都两清，如何？”

　　“雷少，我不是不愿意行动，而是一直找不到合适的机会。”

　　毒蛇微微抬了下头，目光飞速在雷国丰脸上划过，沉声道：“雷少，说实话，通过这些天的观察，这唐小白的实力与我相比，只强不弱。所以……”

　　“所以你怕了？”雷国丰不满地道。

　　“我毒蛇就没怕过，我说了，我只是在等一个机会，等一个一击必杀的机会。”毒蛇道。

　　“很好。”雷国丰放下酒杯，缓缓站起身来，他直视着毒蛇道：“我想现在机会来了，建议你去军区附近转上一圈。”

　　“好！”毒蛇没再说别的话，转身便离开了房间。

　　话说张大中扛着三个大铁箱子飞快回到了自己房中，而他刚一进门，外面就响起了砰砰砰地敲门声。

　　打开门一看，外面站着的是两个中年大叔，一个挺着啤酒肚，另一个还稍微有点秃顶。

　　“哈哈，老孙，老彭，来了？”张大中哈哈大笑着，把两人给请进了屋。

　　挺着小肚子的是孙海，秃顶的是彭兵。

　　孙海拍了拍自己的啤酒肚：“老张，虽然哥们有了啤酒肚，可威风还是在的嘛。”

　　“没错，我……”

　　“行了行了，老彭，你这小秃顶……啧啧，怎么就不干脆剃个光头呢。”张大中打趣地道。

　　彭兵没好气地摆了摆手，目光一移，落在了那三个铁箱子上：“老张，这里头都是那玩意？”

　　“当然，不然叫你们来干嘛。”

　　张大中说着，啪啪地几下，把三个箱子全部给打开。

　　嘶！三人齐齐吸了口凉气。

　　三个箱子里头，那是满满的武器，从机枪到步枪，甚至还有一把便携式的加特林，更别提那两把单兵火箭炮了，而其中一个箱子里头，放了至少两百多个弹夹，还有一百多个高爆。

　　“我滴个天啊，老张，你说实话，我们这次到底要干什么？”彭兵扯着张大中问道。

　　张大中顺手抓起了一把95式，嘿嘿一笑，道：“哥几个，打过小鬼子么？”

　　“你是说我们这次要去打小鬼子？”孙海激动了，当兵那些年，最大的遗憾是没能打到小鬼子，现在虽然人到中年，但那一腔热血却并未熄灭。

　　“行了行了，赶紧的弄装备，这次我们要对付的是鬼子特工，可不简单啊。知道你们有很多问题想问，抓紧时间，我们边弄装备边说吧……”

　　接到小白的电话之后，云梦兰已经朝游骑兵的所有人员连着发了三道通知，不惜一切代价，尽快找出鬼子的行动。

　　一时间，市区好多的计程车或者私家车，一批批的朝各大出城的路口而去。

　　而交通局这方面，要比警局反应的更快。

　　章强在接到小白的命令之后，他就立马开始了行动。尽管他心中有很大的疑惑，但是他相信小白不会害他。

　　虽然他只是个大队长，但他有面儿有背景啊，他老爷子好歹也是星城市市委常委啊，虽然没到省那个级别的高度，但实权也不小了。而李楚楠他爹作为交通局局长，那绝对是百分百支持章强的。

　　因此，章强一声令下，各个进城的路段开始设起了路障，美其名曰突击检查无证驾驶。

　　而这时候，神木拓野率领的一队人马已经来到了八号绕城高速的路上。

　　而此时进城的高速路上已经堵起了老长的车流。

　　“堵车了？”

　　神木拓野满脸无奈地看着前面，喃喃自语地道：“都说华夏堵车严重，今天终于见识到了。”

　　“神木君，我们现在怎么办？”开车的鬼子问道。

　　“山谷君说了，我们的任务就是制造杀戮，杀戮，在哪里不可以？”

　　神木拓野冷冷一笑，当即从座椅下面掏出了一把机枪，卡擦一下拉上枪栓，然后按着耳麦一阵叽里呱啦。

　　十秒钟后，前后两辆车其车门同时间砰砰砰地打开，紧接着，在众多车主讶异的目光中，十个全副武装的人员走了出来。

　　这，是在拍戏？

　　华夏人都觉得战争离自己很远，甚至在华夏各大媒体上也很少听到过有恐怖事件发生，因此，众多车主几乎都没觉得自己已经遇到了危险。

　　神木拓野一行人下了车，一个个都狰狞着笑了起来，而这时候，周遭所有车子上的人没有一个人下车。

　　“杀，尽情的杀吧，让我们向天皇陛下效忠！”

　　哒哒哒！……

　　神木拓野扣下了扳机，一梭子子弹径直扫射了出去，一个照面，立马有不下五个车主当即身亡。

　　恐怖袭击！？

　　那真切的枪击声，那高高扬起的血剑，已经让其他的车主都反应过来了……

　　有打开车门立即逃窜的，有直接开车掉头准备逃命的……

　　从第一颗子弹打出去，神木拓野十人就开始疯狂的扫射，扫射一切无辜善良的华夏百姓！

　　惊叫声，哀嚎声，嘶吼声，响成了一片，偌大的八号绕城高速，已经成了一片火海，成了死神飞舞的地方！

　　几乎是在第一时间，小白接到了章强和云梦兰的来电，接到这个电话的刹那，小白不由自主地抖动了一下，他甚至掉下了几滴眼泪。

　　因为他知道，或许是他下了这样的决定，导致鬼子弄出了傻子都能看得出来的调虎离山计，从而使得许多无辜的同胞丧命！

　　但这个仇，他发誓，将来一定会在岛国的土地上重演！

　　他立马将情况告知了张大中，接到小白的电话，张大中正开着车在街上巡游，听到情况，车子直接在闹市当中掉头。

　　而这时候，城内依然是繁忙热闹的景象，唯有全城的警车同时出动，似乎正在说明着有不同寻常的情况发生。

　　嗒嗒嗒嗒嗒！

　　每一颗子弹射击出来的声音，都代表着将有一个无辜的百姓倒下。

　　神木拓野一行人所经之处，车辆被打成了筛子，车内、路面上群众死伤惨重，数辆车子被打中油箱直接爆炸起火。

　　“节省子弹，我们的任务虽然是杀戮，但更要记住拖延这一点。”

　　“向前推进，注意寻找隐蔽点，随时做好迎接支那人反扑的准备。”

　　神木拓野一边点射，一边下达指挥命令。

　　他们每一个人的脸上，不再有任何人性的表情，有的只是残忍，再残忍！

　　轰！轰！轰！

　　就在此时，一辆老式大切诺基咆哮着开上了八号绕城高速，而在切诺基的后面，跟着不下一百辆各式各样的警车。

　　“给老子狠狠地打！”

　　张大中猛地拉起手刹，车子来了一个侧滑漂移，紧接着，他一脚踢开了车门，手里头端着一把加特林！

　　这一刻，在那些幸存着正逃命的百姓眼中，张大中宛若天神！


第157章 三个人的战斗

　　不需要怎样的人员对比，张大中三人的突然出现，仅仅只是一个照片，就让神木拓野一行人只能急忙隐蔽。

　　跟在张大中后面的那一百多辆警车，特警有二三十名，而其他的都是那些拿着小手枪的警察，他们哪里见到过如此惨烈的枪战，那机枪扫射时震耳的声响都能让他们吓得面容苍白。

　　唯一能起到点作用的就是那些受过特殊专业训练的特警，但和张大中他们三个相比，他们这二三十人也只能充当起掩护民众撤退的作用。

　　“八嘎！这些支那人的反应怎么会这么快！”

　　神木拓野气急败坏地大吼着，他话音还没落，又是一梭子子弹打在了他身前的车体上，吓得他只能不断地缩头。

　　“老彭，压制的任务就交给你了。”张大中把加特林扔了过去，自己拿出了一把MP5，腰上别着一把92式，更惹眼的是在他的小腿处还插了一把三棱军刺。

　　“放心，就这些个小鬼子，我保证能压得他们抬不起头。”

　　彭兵接过加特林二话不说直接开扫，子弹成扇形扫射，他的小手臂移动的幅度不急不慢，加特林在他的操作下总能恰逢其时的打到每一个小鬼子藏身的地方。

　　“老张，你又想近战？行，我掩护你！”

　　孙海端起了一把95式朝张大中那头靠近了过去。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

　　子弹如暴雨般快速又紧密，神木拓野一行人只能不断地撤退。

　　“混蛋！躲什么躲，反击，我们要反击！”

　　“神木君，我们现在抬不起头来。”

　　“八嘎！你身上别着的那些手雷现在可以用了！”

　　神木拓野狠狠地骂着，当即就掏出了一个手雷，噗的一下直接扔了出去。

　　“手雷！”

　　张大中瞳孔猛缩：“妈蛋，小鬼子你找死！”

　　手雷还在空中飞着呢，他身形突然启动了，却是不退反进，一个加速，他直接跃过了一辆千疮百孔的汽车，人在空中未落地，他手中的MP5喷火了，突突突地，几梭子子弹打过去，再次把小鬼子压制住。

　　紧接着，张大中大喊一声：“老彭老孙，速度躲避！”

　　话音刚落，他右脚重重地踏在地面上，像变戏法似得他手中竟然多了三个高爆！

　　“去死吧！”

　　咻咻咻……三个高爆飞向了三处不同的地方。

　　轰！

　　神木拓野扔出来的手雷先行爆炸，并无任何人员受到波及，仅仅只是几辆原本就差不多可以报废了的汽车被炸得起火了。

　　而在刚刚电光火石的一刹那，张大中完成了规避动作，往前压制，扔出高爆这一系列动作，于是……

　　轰轰轰！

　　三声巨响之下，巨大的气浪使得有一个鬼子直接被炸得飞上了天，另一个鬼子则是被突然而来的高爆直接给炸成了碎片。

　　高速路面上被炸出了深深的坑洞，数辆依次停放着的汽车全部被气浪给推开了老远。

　　张大中一出手，小鬼子直接挂掉两人。

　　对于原本总共才十人的队伍，这个损失无疑是惨重的，但，这才仅仅只是开始。

　　神木拓野被三个高爆给炸的，都有点儿愣神了，他怎么也没想到，华夏人的反击竟如此之猛。

　　“天啊，这三人到底是什么人物啊？”

　　“莫非这就是传说中的特种兵？”

　　几个特警远远地看到了前方发生的一切，脸上清一色的是震惊的表情。

　　其中一个稍微年长的特警却摇了摇头：“一般的特种兵怕也没有这种能耐，我以前见过特种兵，比起前面这三人，那差距可不是一点半点。”

　　“小鬼子，老子草你大爷，还敢扔手雷！”

　　彭兵扛着加特林直接就放弃阵地架枪了，而是跟着张大中和孙海冲刺了起来，让人震惊的是，他人虽然在急速奔跑，但手中的加特林却似乎并不受奔跑的影响，那子弹还是指哪打哪。

　　张大中身形几个挪移，再次往前推进了十多米，手中的轻冲MP5早已换了五个弹夹。

　　“八嘎！”

　　神木拓野按着耳麦吼道：“我们是大岛国天皇陛下最勇敢的战士，抬起头来，都抬起头来，反击，反击！”

　　或许是被压制的太久了，又或许是神木拓野的话起到作用了，小鬼子真的开始反击了。

　　既然抬头不行，那就蹲着，蹲着不行，那就趴着，只要能找到出枪的机会，那就必须开枪！

　　噗噗噗……

　　一梭子子弹打在离张大中不足一米的地方，还真把他给吓了一跳，高速移动的身形猛地顿住连忙躲在了掩体后面。

　　“妈的，老孙，你是在娘们的肚皮上退化了不成？你给老子怎么掩护的！”

　　“滚蛋！小鬼子躲在车底下开枪，我能看的这么仔细！”孙海也恼火，这小鬼子不管打不打得到人，只要能开枪就绝对开，真他娘的猥琐啊。

　　张大中调整了下呼吸的节奏，顺手再次甩出了两个高爆出去，然后按着耳麦道：“老彭，放下你那火炮，换一把炮狙吧，只要看到鬼子露头你就给我爆了他。”

　　“老张，咱不是打狙的啊。”彭兵一边扫射一边为难地道。

　　轰轰！两个高爆又让小鬼子好一阵子大乱。

　　连续被高爆给炸，小鬼子也沉不住气了，一个个地开始扔出了身上的手雷，也不管扔到了哪里，也不管能不能炸到人，反正就是一通乱扔。

　　数十个手雷扔出来，怎么着也得有点作用吧。

　　还真是这样……

　　“我草！”

　　见到半空中那密密麻麻飞舞着的手雷，张大中头都大了，把刚要说的话收回来，急忙喊道：“躲，快躲！尼玛，小鬼子怕是疯了。”

　　小鬼子要的就是这样的效果，趁着张大中他们急忙闪躲的时候，他们便冒出了头开始疯狂的反击。

　　嗒嗒嗒嗒嗒……

　　子弹疯狂的倾泻而出，并且小鬼子的枪法都很准，一粒粒子弹紧紧地追着张大中三人。

　　噗！

　　一颗子弹打在了彭兵左腿的小腿处，飙出了一朵血花！而彭兵仅仅只是身子踉跄了一下继续着规避动作，就连哼都没哼一声。

　　“老彭！”张大中眼都红了，看到那一地的血迹，他说着就要朝彭兵那边赶过去。

　　“别过来！”

　　彭兵靠在了一辆货车后，眼角见到张大中的动作他连忙喝住，一边撕下了一块衣料将受伤的地方扎紧止血，然后才喊道：“老子还没这么脆弱，鬼子区区一颗子弹就想解决我？去他娘的蛋！”

　　张大中深吸了口气，压制着满腔的怒火道：“老彭，你现在左腿受伤行动不便，听我的，拿炮狙逐个点小鬼子的名。”

　　“行，我听你的。”彭兵点了点头，然后朝孙海道：“老孙，掩护老张的任务就交给你了。”

　　“放心，绝对完成任务！”孙海沉声回答。

　　“老孙，接着。”

　　张大中随手扔了一个大物件过去。

　　“什么？”

　　孙海抬头一看，我擦，竟然是火箭炮！


第158章 虎伯出手

　　且说此时军区会议室里头，正有一台硕大的投影仪在对八号绕城公路上的情况进行当场播放与讲解。

　　负责摄制现场情况讲解的，自然是星城警方。画面自然摄制的不太清醒，因为他们离枪战中心太远。

　　八号绕城公路上的枪战，已经惊动了省委，为了不引起恐慌，这个消息还没有向星城传播出去，能做的措施手段是马上进行封路，将八号绕城高速彻底进行封锁。

　　而湖南省省委书记已经在第一时间致电了冯世国，要求他立马派特种部队平息乱子。

　　冯世国真是有苦难言，他只能回答，对不起，因为特殊原因，军区不能派出特种部队，也不能使用人海战术来平息枪战，但请放心，我们已经派人前去解决。

　　他所说的人，自然就是指张大中三人了。

　　听到冯世国如此回答，省委书记还真是被呛住了，但他也没多问，只是默默地啪的一下挂掉了电话。发生如此大的枪战，军区敢不派兵出来，那就一定有其原因在里面，堂堂一个省委书记自然想的明白。

　　因此，再没有人给冯世国来过电话，而此时，离枪战仅仅过去五分钟，中央一层可能还没听到消息，或者是还没来得及给冯世国来电。

　　“小白，你张叔他们……”

　　“放心，不出十分钟战斗就该结束了，目测小鬼子会全军覆没，而张叔他们最多是受点皮肉伤而已。”小白知道冯世国在担心什么。

　　“哦？”冯世国有点意外，他试探着问道：“小白，你能不能告诉我，你张叔他们究竟什么来头？”

　　小白苦笑：“冯将军，说来也许你不相信，我确实也不清楚他的来历，认识他以来，他就一直是一个货车司机。”

　　“货车司机？”冯世国瞪大了眼，随即缓缓点头呢喃道：“藏龙卧虎，真想不到啊……”

　　“那边的情况，我想我们现在不需要担心了。我们现在需要考虑的是，该怎么把剩下的小鬼子给找到。”

　　小白沉声道：“我们一直处在被动的地位，但现在已经到了关键时刻，如果还是被动，那么对我们极为不利，因此，我们必须马上找到剩下的鬼子，然后主动出击。”

　　“没错。”冯世国点了点头，随即又皱眉道：“但问题是，我们该怎么去找小鬼子的藏身地点？”

　　小白皱眉沉思。

　　“办法，其实还是有的。”冯世国忽然轻飘飘地说了一句，接着他又道：“只不过这种办法，我们将会有很大的损失，这个代价，不划算啊。”

　　小白摇了摇头：“冯将军，我知道您说的办法是指人海战术，派出大量的士兵进行地毯式的搜索，这虽然能找出小鬼子的位置，但我方士兵将会死伤很大。”

　　“是啊，但如果就这样拖着，恐怕也不行啊。”冯世国一掌重重地拍在会议桌上，额头眉头皱成了一个川字。

　　而就在此时，投影仪上的画面出现了变化，只见一个模模糊糊地人影以肉眼难辨的身形在飞速移动，不到一个呼吸时间，那道身影就直接冲进了枪战的中心地带。

　　“虎伯！？”

　　小白霍地起身，满脸震惊地盯着墙上的画面。

　　不止小白惊讶，张大中也被吓到了。

　　虎伯冲入战场之前，张大中正端着MP5在往前推进，孙海则是刚打完一发火箭弹，可以说，小鬼子是被又压制了一波。

　　但毕竟这里的小鬼子也是平民之辈，而是岛国精心训练出来的特工。遭到火箭弹压制，他们同样飞快做出了规避动作，并且挑准了时机进行反击。

　　三把枪对上对方八把枪，自然会有点儿吃亏，若不是张大中他们实力超强，还真有可能被立马压制住。

　　而就在局面稍微有点陷入僵局的时候，虎伯却是突然加入了进来，他的出现，立马吸引了不少鬼子的火力。

　　可在他那种鬼魅般的身形速度下，任凭子弹再多也无法追得上他，他每一次身形移动几乎毫无规则可言，每一个跨步，往往就能走出五六米远的距离。

　　“大中，你这速度可没进长进啊。”在张大中目瞪口呆的神情间，虎伯却是轻飘飘地已经来到了他跟前。

　　“虎……虎伯，您怎么来了？”张大中有点儿艰难地问道。

　　“哼，小鬼子在我华夏大地上胡作非为，我正好有点手痒。”虎伯冷哼道。

　　张大中抹了把额头上的汗，上下打量了虎伯一眼，忍不住道：“虎伯，您刚一直空着双手来的？那你怎么去杀鬼子？”

　　虎伯恨铁不成钢地看着张大中：“大中啊，以前和你说过多少次，武林高手练到一定层次是可以摘花飞叶的，你本来是有希望达到这一层次的，可奈何，诶……”

　　“行行行，虎伯，您意思我明白了，不管咱先别说这些，鬼子可还在打着呢……我擦，手雷？”

　　张大中说着说着，突然觉得头顶上有什么东西正在落下，抬头一看，赫然是一颗“地瓜”正在落下。

　　“哪儿来回哪去！”

　　就在张大中想扑倒虎伯躲避手雷的时候，只见虎伯动了，他身形高高拔起，凌空一个倒挂金钩，一脚踢中了手雷，噗的一声，手雷直接倒飞了回去。

　　轰！

　　手雷直接在空中爆炸，随之而来的是一鬼子的惨叫声。

　　我靠，这也行？张大中再次呆住了。

　　刚刚从发现手雷，到虎伯飞身踢中手雷，那几乎就是一刹那间的事儿，可就是这一刹那，虎伯却完成了所有动作，这种身形速度，不能不让人叹为观止。

　　又损失掉一名手下，十个人的队伍，此刻只剩下七人。

　　神木拓野早就没想过还要拖延时间吸引军区派兵力过来了，他怎么也没想到华夏这边区区三个人……不，又来了一个，没想到四个人的战斗力就如此之强，这要是再多来几个……

　　因此，他现在只想着能脱身就好。但眼下看来，似乎不太可能了……

　　人在彻底绝望的情况下，要么放弃，要么抛开一切疯狂！

　　神木拓野选择了后种，他用自己手中的枪证明了他的决心。他猛地站起身来，也不怕被彭兵拿炮狙点名，端着一把步枪连着四个点射抢到了一丝时间差，接着身子猛地窜了出去，他竟是想玩对攻战。

　　见到自己的队长如此神勇，其他六个鬼子也都嗷嗷叫着冲了出去。

　　彭兵虽然受伤了，但行动丝毫不慢，几个闪避动作过后，已经再次架起了大炮，透过狙击镜一看，正好看到一个鬼子状若疯狂的冲了出来。

　　“愚蠢！”

　　砰！炮狙咆哮一声，紧接着是那个鬼子的整个头颅都被打成了碎渣。

　　“这一枪不错。”

　　虎伯满意地点了点头，随即向张大中伸出了手：“来吧，给我点子弹，随便什么子弹。”

　　“……”张大中虽然满头雾水，不过还是乖乖地拿出了一个弹夹，然后把子弹全部卸出交到了虎伯手里。

　　“大中，看好了。”

　　话音未落，虎伯已经消失在了原地，紧接着，只见他身形高速移动间，手腕似乎甩了一下，然后便听得咻的一声，一枚子弹竟是从他手里高速的射了出去，子弹的目标，是一位正疯狂扫射的鬼子！


第159章 全军覆没

　　一只肉手甩出去的子弹能有这么快的速度？杀伤力有多大？

　　而这仅仅是一刹那间的事，众人只见到虎伯在飞速移动，几乎都没注意到他什么时候甩出了一颗子弹。

　　危险！

　　作为一个高级别的特工，自然有一股对危险的敏感性，小鬼子几乎是下意识地要做出闪避动作，可他仅仅只挪动了一下身形，就觉得眉心刺痛了一下，紧接着，轰然倒地。

　　见到又有队友倒下，神木拓野也只以为是被流弹给击中了，并没有去想那么多，一直到他见到虎伯手里头甩出来的那一颗颗肉眼难寻轨迹的子弹，他才恍然大悟！

　　这是什么功夫？会不会太诡异所思了一点？

　　但事实摆在眼前，虎伯那身形姿态，当真如一条猛虎下山，动作大开大合间，手中的子弹变成了一颗颗夺命的利器。

　　“干掉他，给我干掉他！”

　　战场之上，当然是要先解决对自己威胁最大的敌人，神木拓野当即就指挥着手下朝虎伯发起了铺天盖地的攻击。

　　“虎伯，小心啊！”

　　张大中端着微冲跟在虎伯身后，两人不断地往前压制，而这时候，孙海又拿起了RPG朝着小鬼子来了一炮。

　　轰隆！

　　面对火箭弹的威力，小鬼子当然不敢直面，只能纷纷躲闪。

　　这样一来，再次给了虎伯往前纵横的机会。

　　在千疮百孔的路面上以及横七竖八的汽车间，虎伯如同漂浮在半空中似得，几乎见不到他有落地的时候，身形在半空中左突右闪，铺天盖地而来的子弹似乎总是离他有那么一点点的距离，子弹高速飞行刮起来的气浪，几乎把虎伯的衣服都掀起来了，但尽管如此，却没有一颗子弹能准确的击中虎伯。

　　五十米，四十米，三十米……

　　虎伯离小鬼子的阵地越来越近，近到小鬼子都开始恐慌了起来，他们开始想要退后。

　　“瞄准，干掉，干掉他！八嘎！”

　　神木拓野气急败坏地吼着，但这已经不管用了，他气喘吁吁地藏在掩体后，正欲要抬头反击的时候，身上的电话却响了起来。

　　在这时候谁还会给他电话？自然是山谷边合了。

　　只犹豫了一下，神木拓野便一脸决然地接起了电话。

　　“哦？枪战声？神木君，看来你那边已经开始战斗了。”山谷边合道。

　　神木拓野脸色非常的不自然，他木然的点了点头：“是的，山谷君。”

　　“怎么，听你的口气，你似乎很疲惫？告诉我，你们还能战斗多久？”山谷边合问道。

　　“山谷君，我们……”

　　噗噗噗！神木拓野话还没说完，一梭子子弹却是打在了距离他头上只有二十厘米的地方，溅起来的灰尘让他急剧的咳嗽了起来。

　　“神木君，你那边……情况似乎不妙？”山谷边合似乎有点儿不太相信。

　　“是的，山谷君，咳咳……我这边已经损失四人，支那人的反击太强了。”神木拓野道。

　　“八嘎！”

　　山谷边合狠狠地骂了一声：“军区未派出一个人手，难道你们连警察都打不过？”

　　“不，不是的。”神木拓野莫大委屈地道：“支那人派出了三……四个强大的高手过来。”

　　“纳尼！？”

　　山谷边合的声音都高了起来：“你说什么？四个？才四个人就让你们损失如此惨重？”

　　“是的。”神木拓野点头。

　　“废物！”山谷边合在那头沉吟了一下才接着道：“打不赢你们可以跑，我要的是你们拖延时间，最好让军区不得不分散人手出来，而不是要你们在那头向支那人开战！”

　　“……山谷君，您的意思是？”神木拓野问道。

　　“我的意思是，跑，跑到别的地方再继续杀戮！”山谷边合冷声道。

　　神木拓野愣了一下，然后沉声道：“山谷君，我想，我们没机会转移阵地了，如果没有支援，我们恐怕都会丧命在这里。”

　　“……”山谷边合在那头似乎连续深吸了好几口气，接着，他悠悠地道：“神木君，为天皇陛下效忠吧……”

　　啪的一声，那头挂断了电话，神木拓野手握着电话惨然一笑，他知道山谷边和是什么意思，无非就是，不会有任何支援，你们，好自为之，另外，不准投降，只能全部战死。

　　“小鬼子们，都他娘的缩着头干什么？爷爷来收你们的命！”

　　虎伯难得地叫喊了一声，手中那几十颗子弹早就被他都甩了出去，好在张大中反应也快，直接从身上掏出了一个弹夹扔给虎伯。

　　咻咻咻……

　　连着三声，三粒子弹呈扇形飞射了出去。

　　噗！

　　三颗子弹全部射进了一个小鬼子的胸膛里，巨大的冲击力让小鬼子倒飞出去一米多远，直接毙命。

　　眨眼又挂掉一个，十人的队伍此刻只剩下五人。

　　鬼子这边的士气受到了严重的打击，用溃不成军来形容他们丝毫不夸张。

　　神木拓野终于回过神来了，也不知道他叽里呱啦的叫喊了些什么，倒是小鬼子的士气一下子就又上来了，一个个都似乎不要命了，端着枪站起来直接扫射。

　　砰！砰！……

　　在阵地最后面的彭兵没有浪费这个好机会，巴雷特连开两枪，直接爆了两个鬼子的头。

　　一直远远观看着的特警和众警察，竟是都欢呼叫好起来。

　　“小鬼子们，受死吧！”

　　张大中直接扔下了手中的微冲，一弯腰从小腿处拔出了三棱刺，右手反扣住，冒着小鬼子的枪林弹雨直接冲了过去。

　　还剩三个小鬼子，而这三鬼子还要时刻担心被彭兵爆头，因此那枪法几乎没有丝毫准确度可言。

　　见到张大中和虎伯都冲了过来，他们虽然也想站起来冲过去，但奈何还有一把大炮在时时瞄着他们。

　　或许是抱着早死早解脱早点去见八歧大神的思想，另外两鬼子竟然大吼着站了起来，可没等他们开枪，一个被彭兵爆了脑袋，一个脑门上被虎伯打出了一个血窟窿。

　　还剩神木拓野一人，真正成了一个光杆司令。

　　见到队友全部战死，神木拓野已经完全绝望了，他换了一个方位猛地站起身想要开上一枪，忽然眼前一黑，一个人影扑了过来。

　　紧接着，他只觉得双手虎口一麻，枪械顿时掉在地上，然后，便见到一个中年人正拿着一把三棱刺直直地指着他。

　　虎伯和孙海都选择了在一旁观战，彭兵也识趣的没开枪爆了神木拓野。

　　“呵，去死吧！”

　　张大中冷笑一声，身形顿时起动，嗤啦一声，三棱刺在神木拓野胸前划开了一道口子，紧接着，他一个半转身绕到了神木拓野身后，又是嗤啦的一声……

　　嗤嗤嗤……

　　都数不清张大中在神木拓野身上划了多少道口子，就连神木拓野自己都数不清，他呆呆地站在原地，感觉到自己身体里头的血液正在飞速的流逝，意识也越来越模糊，但那钻心的疼痛却又让他保持着清醒……

　　生不如死！

　　“全军覆没，我想，现在是我们去找其他鬼子的好时机了。”小白将目光从投影仪上挪开。

　　冯世国点了点头，刚要说话，却听到小白说道：“冯将军，我想好了，我一个人前去寻找小鬼子就足够……”


第160章 惊现忍者

　　三棱军刺在神木拓野的身上插了多少下，没人数的清，反正搞到后面，神木拓野除了一张脸没被毁容之外，其他地方几乎都是血流不止。

　　这种死法，让远处观看的特警和警察都忍不住打起了寒颤。

　　张大中收起了三棱刺，面无表情地向虎伯走了过去。

　　“不错不错，还是挺利索的。”虎伯赞赏地点了点头。

　　那些靠近过来的特警听到虎伯这句话，差点没后退了几步，这几个到底是什么人啊？

　　张大中叹了口气：“他们虽然都被解决了，可不管怎样，还是有许多无辜的百姓死在了他们的残杀下。”

　　“这笔账，我们会找他们去算的。”虎伯沉声道：“现在我们该去小白那边了，小鬼子很有可能会孤注一掷啊。”

　　“嗯，好。我先去看看我的兄弟。”

　　彭兵受伤了，也不能再脱下去，张大中只能让警方暂时把他给送回去。

　　“狗屁！老子还能打，以前老子断了几个骨头不一样挺着？”彭兵不想这么早的离开战场。

　　张大中嘿嘿一笑：“老彭，机会有的是，你要是想因为这一次就报废了的话，那随便你。”

　　“……我走！”彭兵咬牙切齿地上了担架。

　　“老张，要不，我也跟着你们去吧？”孙海突然道。

　　张大中皱了皱眉头：“老孙，我们刚才打的是对攻阵地战，接下来，很有可能会遭到鬼子暗中的狙击，你……”

　　“少他娘的废话，一句话，老子去定了。”孙海直接转身去收拾装备了。

　　而这时候，小白已经悄悄出了军区。

　　他并不知道剩下的小鬼子会藏身何处，手头上也没任何的资源可调动。当然，如果这是国家批准的任务，用闾秋的话来说就是，他分分秒秒就可以调动几个军用卫星帮小白进行地面扫描。

　　“第一个爆炸声从西南方向一公里处的林子里头穿来，一般而言，小鬼子应该不会藏身于林子里头，如果是这样，军区只要发几枚炮弹就能全灭他们。”

　　小白靠在一颗大树上，心里头在不断地进行分析，接着他从兜里摸出来一份军区附近的地形图。

　　以西南方向那处林子作为中心点，然后向四周扩散。

　　既要能观察到林子，又要能看到军区动静的……只有这里！

　　小白手指头落在地图西北方向一处小山岗的标记物上，只有这里才能用望远镜同时观察到两个地方的情况。

　　但究竟是不是这里，小白还不敢肯定，可不管怎样，还是得过去看一下才能确认。

　　他的身形速度很快，若是虎伯在这里的话，绝对会感慨，这娃娃进步的太快了！

　　五分钟后，小白气不喘脸不红的到了小山岗附近。

　　山岗这一带，静悄悄的，风吹草动，除了几声鸟鸣，并再也听不到其他的声响。

　　“莫非不在这里？”

　　小白眉头皱了皱，他小心翼翼地拿出了一个望远镜，朝着山岗仔细地搜索了起来。

　　山谷边合此时就在山岗上，只不过他们隐蔽的很好，每个人都用草叶伪装并且都趴在地上，就算走到他们面前，不注意看的话几乎都不会发现。

　　神木拓野那边已经完蛋了，山谷边合已经料到了这一点，他想用神木拓野吸引军区分散兵力的主意算是夭折了。

　　现在摆在他面前的就是两条路，第一，撤退，因为失去了先机，也失去了偷袭的资格，撤退是最好不过的办法。第二，挑一个时间强攻。

　　随着神木拓野的尸体留在八号绕城高速公路上，华夏与岛国迟早会有一场外交风波。

　　所以说，山谷边合现在其实是进退两难，这样的局面，是他所没有预料到的，他本以为这次行动会进行的顺风顺水，却没想到，从一开始就似乎落入了不利的局面，任务还没正式开始呢，就已经损失十名手下，还丧失了一员大将。

　　山谷边合面子和心里都不好过，他趴在草丛里，恶狠狠地拔了一个草咬在嘴里，然而他却没有想到，此时小白正全神贯注地观察山岗这边的动静。

　　他拔草的动作虽然不大，但在和风旭日里，这样的动作却十分的突兀，小白立马就察觉到了，然后调准了望远镜，放大到最大焦距……

　　果然在这里！

　　小白脸上露出了微笑，尽管小鬼子已经隐藏的很好了，但总不能将全身上下所有的细节都伪装起来。

　　很不巧，小白在望远镜里头已经看到了一个枪管。

　　既然发现了小鬼子藏身的地方，那么剩下来的事情就要简单多了。几枚炮弹过去，小鬼子就得都灰飞烟灭，但是，这样明显不符合实际。

　　首先，军区里头的炮兵能不能隔着这么远的距离精准的将炮弹覆盖住山岗，其次，在这些炮兵中会不会还有间谍？

　　如果不用炮兵，而是调兵过来围剿的话，首先就要瞒过山岗上小鬼子们的观察，所以，这也是一个问题。

　　小白现在身上的确是带了枪，但他还没傻到直接在这开枪了。开玩笑，他现在只要一开枪，马上就将迎来几十杆枪铺天盖地的扫射，哪怕他身法再好，那也绝对会被打成一个筛子。

　　“怎么办才好呢？”

　　“要不，先回去商量商量对策？”

　　小白真有点儿舍不得回去，要是万一小鬼子换地方掩藏起来了呢？这一点还真不敢保证。

　　“也罢，先发个信息回去吧。”

　　实在没办法了，小白只能掏出手机给方听寒发了条信息过去。

　　半分钟不到，方听寒回了信息：冯将军说，完全听你的指挥调动。

　　想了半晌，小白正要回信息过去的时候，突然发觉周遭似乎有很多人赶了过来。他大惊之下，连忙藏匿好自己的身形。

　　至少有不下二十个人的脚步声走了过去，小白这才缓缓抬起头来，让他诧异的是这一批人似乎都是高手！

　　再仔细一打量，黑衣蒙面人？超快的移动速度？

　　我擦，这是忍者！？

　　小白连忙拿出了望远镜朝山岗上一看，果然，上面竖起了一面小旗子。

　　“这……莫非是小鬼子的援军来了？来的还是忍者？”

　　说实话，这的确是小白第一次亲眼见到岛国传说中的忍者，他怎么都不会想到，这一次的任务，岛国方面竟是派出了多大二十名的忍者出动。

　　“这一批忍者绝对是临时赶来的，否则，不可能在这个时候突然加入。”

　　小白心头分析着，他已经完全放弃了要现在进攻的打算，因为，山岗上的小鬼子和那一批忍者似乎都开始移动了。

　　“他们这是要走？”

　　小白呼吸有点急促起来，如果小鬼子真这样走了，他还真没有办法再追上去，从刚才那一批忍者移动的速度来看，他的跟踪很有可能被忍者发现。

　　“咦？他们的方向……这，他们这是要直接朝军区进攻？”

　　看清楚小鬼子的行走线路，小白立马被惊出了一身冷汗，来不及多想，立即发了条信息回去，然后，他悄无声息地消失在了原地。

　　与此同时，张大中虎伯三人已经赶到了军区，一场大战即将拉开帷幕！


第161章 纠结的方案

　　等小白以最快的速度冲回会议室的时候，虎伯三人都已经在等他了。

　　“小唐，鬼子真的派了忍者来？”冯世国急忙问道。

　　“没错，估计最少有二十名忍者。”小白沉声道。

　　虎伯敲了敲桌面：“那你应该能看出来这群忍者的实力怎样？”

　　“具体实力还不清楚，但从他们的身形移动速度来看，有我八成。”小白道。

　　“有你八成！？”季明讶异出声，他拍了拍额头：“教官，意思就是，我们四个都不是他们的对手了？”

　　“这不一定。”虎伯道：“据我所知，忍者擅长的是刺杀，如果你和一个忍者面对面的强攻，他很可能不是你的对手，但如果有一个与你同等实力的忍者想刺杀你，那你十次有八次会丧命。”

　　“这不还是一个结果么……”季明丧气地道。

　　小白深吸了口气，扫视着在座的所有人：“突然有这么多的忍者加入，可以说并不在我们的计划之内。小鬼子有了忍者的加入，很可能会择一个时机对我们所有的人进行刺杀。”

　　“另外，冯将军，其实说得不好听一点，眼下我们这座军区已经是一座孤城了。没有支援，没有策应，只能靠我们自己。而且，如果不想出现大面积的伤亡，普通士兵也不能够出动，同时还要防鬼子内应的阴谋。因此，我们能够调用的人手并不多。”

　　冯世国点了点头，他很清楚小白说的的确都是实情。他眉头紧皱，指尖的香烟都快燃烧完了都没发觉。

　　虎伯起身走到了小白跟前，他意味深长地道：“小白，如果说我们有什么办法能够对付鬼子的话，那么最大的可能性就是你了。”

　　“我？虎伯，您意思是？”小白不解地问道。

　　“还记得那晚你盲狙了好几个鬼子吗？”虎伯道。

　　“额，记得，怎么？”

　　“那你应该记得，当晚你在武学上顿悟，突破到了另一个境界。”虎伯道。

　　小白捏了捏下巴，还是不太明白虎伯的意思，问道：“可这又说明了什么？”

　　“这说明了，你的悟性很高，说你是百年难得一见的练武天才也不为过。”

　　虎伯满怀欣慰地看着小白，接着道：“你现在的境界处在暗劲巅峰，甚至有一只脚已经踏进了化劲。而如果你今晚能突破到化劲，那么鬼子的这些忍者，就不再是问题了。”

　　“……”

　　还可以这样？小白挠了挠头，问道：“虎伯，那您现在的境界……”

　　“我啊，也是和你一样的境界，很多年没有再突破过了。主要还是因为俗世界修炼武学的人很少，因此，如果你今晚能突破的话，说不准也能让我感悟到许多从而突破现有的境界。”虎伯道。

　　小白没怎么注意到虎伯说了一个“俗世界”，他现在心思就放在了该怎么对付鬼子上，他苦笑道：“虎伯，所谓顿悟，那肯定是可遇而不可求的，把希望全部寄托在我身上，很冒险啊。”

　　“但是，除此之外，我们也的确没有其他办法了。”冯世国道。

　　“对啊，教官，今晚我们可就都得看你的了。”季明跟着说道。

　　小白摇了摇头，他现在心神有点儿乱，拿过一把椅子坐下之后，他才说道：“现在天还未黑，如果鬼子真要发动进攻的话，会选择在深夜进行，所以，我们还有最多八个小时的时间来准备。”

　　“好，小唐，你说，我们现在需要准备些什么？”冯世国立马问道。

　　小白沉思了会儿，脸上露出了一抹坚决的神色，他道：“冯将军，如果军区出现大批士兵丧命牺牲，你承担的住么？”

　　冯世国眉头一挑，神色紧张地道：“小唐，你的意思是？”

　　“我们现在唯一掌握的优势就是小鬼子并不清楚资料到底放在何处，而蒋大国也确实给小鬼子提供了假的情报，所以，我们可以在这上面做一点文章。”小白道。

　　冯世国毕竟也是带兵打仗出身的，他马上说道：“你的意思是要派重兵守在封闭式训练馆，制造假象？”

　　“没错，只不过这样一来，肯定会有大量无辜的士兵牺牲。”小白道。

　　冯世国深吸了口气，他无比坚定地道：“军人，自然有军人的使命和责任。如果因为怕流血怕牺牲而退缩，这样也枉为军人。”

　　小白摇头苦笑，他在想出这个办法的时候就猜到冯世国会这么说了，可毕竟这个法子是他想出来的，如果因为这样一个主意就让大批士兵牺牲的话，他的良心绝对会不安，之前八号绕城高速上发生的事情他现在都没法撇过去呢。

　　还有没有更好的办法？

　　有没有可以不要牺牲太多人又能迷惑到小鬼子的办法？

　　“其实……我在想，动作弄的这么大，会不会太明显了点？虽然说假亦真时真亦假，但小鬼子也没这么容易上当吧？”方听寒道出声说道。

　　“没错。”

　　张大中也说话了，他手里头还端着一把微冲呢，他看了眼小白，道：“其实如果仅仅只需要起到一个迷惑性的作用，我们完全可以换一种方法的。”

　　“哦？什么方法？”小白连忙问道。他虽然有外星文明各种作战知识的传承，尽管军事思想理论也差不多，但毕竟在武器还有实际情况上是有相当大的差别的，所以小白也并不可能马上就成为一个军事作战专家，只能说他目前的水平相对来说足够出色而已。

　　张大中优哉游哉地点上了一根烟，然后才慢吞吞地道：“如果只需要起到迷惑作用，那就不需要派士兵过去了，再说了，普通士兵过去也绝对是被宰割的份。我们完全可以在封闭场馆外面安装各种监视仪器，什么红外线热量感应全部给装上，然后下达命令，场馆方圆一千米之内不准任何人靠近。”

　　小白眼前一亮，高兴地道：“相当不错，张叔，快继续说。”

　　“另外，我们可以在场馆周围附近埋上地雷，至于地雷怎么埋，啧啧，老孙那可是专家。这样一来，既能起到迷惑性的作用，又能杀伤鬼子，一举两得嘛。”张大中道。

　　他话说完，会议室里头的每一个人脸上的阴霾都少了许多，这种方法确实巧妙，各方面都能兼顾到。

　　“不错，大中，看来你作战的思想意识还没完全退化掉啊。”虎伯点头赞赏了一句。

　　张大中呵呵地笑着，在虎伯面前，他倒是一点儿也不像个中年人。

　　“那我们就确定这样的方案了？”冯世国也高兴，毕竟这样一来他就不需要白白牺牲自己士兵的性命了。

　　“就这样定了！张叔的方案很好，估计没有再比这个更好的法子了。”小白朝张叔露出了感激的神色，或许其他人不理解，但小白自己清楚的知道，张叔这个法子一出来，他的良心绝对会好过许多。

　　冯世国与张大中还有季明几个商量之后，迅速开始了行动。

　　而小白却朝军区的审讯室走去，方听寒一把拉住他，问他干什么去的时候，小白答道：“我想帮我们争取几个帮手过来。”


第162章 来了

　　夜幕降临，往日喧嚣热闹的军区此刻却一片静悄悄的，每一位士兵都察觉到了军区上空弥漫着浓重的紧张氛围。

　　早在下午，冯世国就下达命令，所有士兵必须全部呆在营房里，没有命令不准擅自外出，就连站岗执勤的也都不例外。并且，更让他们不解的是，冯世国竟要求他们一律不准靠近那座封闭式的训练场，哪怕是从那经过回营房，也必须保持一千米的绝对距离。

　　如果仅仅是这样，那也不算什么，关键是冯世国竟给每一位士兵配发了真枪实弹，且下达明确指示，在没有接到他的亲口同意下，有谁胆敢迈出营房半步，其他人可就将此人就地施行枪决，不管任何理由任何借口。

　　这样“惨无人道”又“莫名其妙”的命令，让每一个士兵都敢怒不敢言，不论军衔高低，不论兵种差别，一律得执行这个命令。

　　因此，命令一下，不到两个小时军区就空荡荡的了，除了冯世国他们一行人，其他人全部呆在了营房里头。

　　如果非得用一个词来形容眼下军区里头的气氛，那就是“压抑”。

　　时间一分一秒的过去，军区里头仍然是寂静一片，唯一不同的是军区里头的灯光全部都打开了，强大的灯光将军区里头照亮的雪白一片仿若白日。

　　小白一行人早就全部做好了安排，每个人都出现在了自己该出现的位置，每个人所在的位置，都是在灯光照不到的地方，潜伏在黑暗中，每个人都如同一匹随时可发动凶猛攻击的饿狼。

　　他们随身携带的微型的对讲机，频道里头是一片安静，似乎所有人都在黑暗当中睡着了似的。

　　冯世国和方听寒呆在同一个房间里头，与其说是房间，不如说是密室更为恰当，他们所在的地方是资料存放的真正所在。

　　密室所在的地方，是军区平时存放机密装备或资料的地下室，地下室的上头就是冯世国所在办公室的那栋大楼。

　　而在这间密室外面的一个小房间里头，是虎伯一人在一个角落里头坐镇，也就是说，想要进入密室就必须得闯过他这一关，否则，休想进去。一夫当关万夫莫开！

　　这栋大楼的屋顶上，是季明四人，他们四人各占了一个方位，又同时可以交叉视线相互看到彼此的背身，他们的任务是将一切接近大楼的可疑人物悉数击毙。

　　至于张大中和孙海，在小白的刻意安排下，他们两人成了自由活动人员，也就是说，他们两人可以随时出现在任何一个位置，而他们目前所在的地方却是在封闭训练场的里头，他们什么准备都没做，两人拿了几瓶啤酒，在那对着酒吃着花生，倒是挺悠哉的。

　　而让他们都诧异的是，先前暗杀过小白的陈大虎三人，此刻却都出现在训练场馆的楼顶上，三人依然是扇形散开各自端了一把狙击步枪。

　　众人刚开始都在疑惑阿虎三人为什么会突然听从小白的指挥，其实很简单，小白走进审讯室就只和他们说了几句话而已。

　　当时小白走进审讯室，开口的第一句话是：“给了你们足够多的时间，不管你们想没想清楚，我都决定放你们离开。”

　　“但是在你们离开之前，如果你们还认为自己是一个军人的话，我想请你们帮一个忙。”

　　然后小白就说了小鬼子今日在八号绕城高速公路上的暴行，又说到了今晚最关键的一战，他说，非常希望他们三兄弟能出手相助。

　　而让小白也有点意外的是，阿虎他们三个开始还有点不以为然，可听到小鬼子的事情后，三人立马转变了主意，态度变得非常坚决，一致答应出手相助。

　　因此，秉着疑人不用、用人不疑的思想，小白直接派阿虎三人上了训练馆楼顶。

　　呆在楼顶上的危险系数，小白一开始就和他们三人说的清清楚楚，今晚将无比危险，训练馆楼顶上更是有可能会成为小鬼子第一个打击的目标，但是，阿虎三人坚决不同意在挪换位置，用他们的话来说就是，正面打小鬼子的机会一生难遇，大不了就是一死。

　　至于小白现在在哪个地方，没人知道，因为他比张大中孙海还要来的自由，说不准他现在已经回到了星城别墅睡大觉了也不一定。

　　夜，悄悄的，皎洁的月光分外的妖娆，偶尔几多乌云遮住，都能让所有人为之些许紧张起来，因为，在这样的黑幕下，小鬼子随时都有可能出现。

　　但是很明显，小鬼子这一次的耐心似乎分外的好，一直到了晚上十点，还是没有任何动静发出来。

　　“各位，都休息休息，小鬼子分明是想趁我们疲惫不堪的时候再发动攻击，放心，我在看着呢，你们各自都小睡一下好了。”小白的声音在对讲频道里头懒洋洋的响了起来，他此时正挂在军区里头的一颗大树的树杈上，只要他不动，远看去，他和树已经融为了一个整体，很难被发现。

　　他话刚说完，耳麦里头并传来一道道悉悉索索的声音，好一阵子季明才在里头回应：“现在，想睡都睡不着咯。”

　　“怎么睡不着？我和老孙都已经干掉了好几瓶啤酒了，啧啧……”张大中嘴里含糊不清地道。

　　小白狂汗，差点没从树上掉下来，张叔果然生猛啊，这时候还有心思整上点酒儿，不愧是经历过大场面的人啊。

　　“阿虎，你们三个还好吧？”小白问道。

　　“没事，好的很呢，就等着小鬼子来了。”阿虎压着声音道。

　　“天知道小鬼子什么时候才发动攻击，我都快把树皮给磨光了。”小白轻轻地调整了下姿势，然后道：“还是那句话，你们和身旁的人都商量着交替休息下吧，我精神很好，有事会叫你们的，嗯……这是命令！”

　　对讲频道里头终于没有了声音，一切再次归于寂静。

　　小白靠在树杈上，将自己的听觉尽数施展开来，他脑袋里头在整理战神武学传承里头杂七杂八的知识，前面他之所以能飞快的突破，是因为在传承里头有这样的感悟介绍，对他而言，顿悟就相当于重新温故一遍似的。

　　当每个人手腕上手表的时针与分针都指向12点的时候，在军区外围忽然出现了数道黑影，他们的行动速度很快，行走的路线也都是尽量挑着背光的地方。

　　他们就如同壁虎似的，悄无声息地爬上了军区的墙头，然后便趴在墙头上似乎是在观察军区里头的情况。

　　可观察不到十分钟，他们又悄无声息地下墙远去消失在了黑暗当中。

　　一个小时之后，军区外围忽地出现了四五十道黑影。与此同时，军区大树上的小白，猛地睁开了眼睛。

　　来了！


第163章 团灭（一）

　　“伊贺春大人，我们现在就发动攻击？”山谷边合压着声音朝身旁一个身着夜行衣的忍者问道。

　　伊贺春冷冷地扫了山谷边合一眼，声音如极度冰寒之地传来：“不然你以为我们全员出动是在这看风景？”

　　山谷边合脸色有点挂不住，强硬地道：“国内下达的指令，是要我来做指挥官。”

　　“你做指挥官？当然可以。”伊贺春把身子缩了一缩，讥讽地道：“如果你认为你的作战能力要强过我们，那你大可随意指挥，不过出了什么乱子，后果也得由你来承担。”

　　“你！……”山谷边合被呛住了，他深吸了口气：“行，在这方面我听你的，希望你做的选择都正确。”

　　伊贺春没有再和山谷边合纠结这个问题，而是将注意力放在了军区里头。

　　军区内安静的诡异，灯光照明也不正常，可以说，军区里头现在是处处都透露着诡异，让人远远一看就知道里面肯定有埋伏有陷阱。

　　“山谷，你觉得你得到的情报，是真是假？”伊贺春问道。

　　“这个……应该有八成是真的吧。”山谷边合也不敢百分之百的肯定。

　　“八成？”伊贺春冷笑了一声，随即召唤一个手下过来，叽里呱啦的一大堆后，他才朝山谷边合道：“待会我这一队人马会先去探查情况，你率领你的人在这等候，接到我的消息你们再行事，懂？”

　　山谷边合还没来得及出声，伊贺春就在他眼前消失了。

　　小白静悄悄地靠在树杈上，他每一个呼吸间的节奏极为漫长，一口气息十分悠长，身体似乎已经与大树融为了一体。

　　大树所在的位置，是军区大门口的左边，之前他听力全开之下，依稀还能听到山谷和伊贺春的对话声，只不过距离太远，听得不是非常清晰，但小鬼子一行人的步伐声，尽管压抑控制的极好了，但还是被他听在耳里。

　　忍者讲究的是身形速度，一击致命。

　　小白可还没傻到一定要等小鬼子全部冲进来再动手，只要能找到机会，干掉一个就是一个。

　　于是，在确定已经有小鬼子进来了后，他便压着耳麦下达指令了：给你们无限自由开火权。

　　如果忍者能直接一枪就撂倒，那就不算是忍者了。

　　伊贺春带着他手下的所有忍者如同黑暗中的幽灵，迅速冲进了军区，他们目的就是要弄清楚，机密资料到底有没有藏在训练馆里头。

　　小孟眼睛紧贴着狙击镜，他的狙击镜里头没有一个人影出现，他轻轻地控制着狙击镜左右移动，可是半天过去，却并没有发现一个人影，他压着声音道：“虎哥，我怎么觉得有点儿不对劲。”

　　“是有点不对。”阿虎放下了狙击枪，左右打量了几眼，他轻轻戴上了一个夜视仪。

　　军区的灯光，是刻意布置过的，鬼子会经过的地方，一律用强光照射，其他地方全部都处在黑暗当中。训练馆的楼顶上自然是黑乎乎的一片，阿虎戴上夜视仪也是为了方便观察没有光亮的地方。

　　忍者的出现，带给了小白他们不小的压力，但忍者也终归是人，他们虽然能很好的藏匿身形，但也并不是真的无迹可寻。

　　阿虎戴着夜视仪开始四下观察起来，很快，他便锁定住了一个目标。在训练馆对面一座营房墙壁下，似乎有人影在晃动，虽然不能百分百的确定那就是小鬼子，但小白说了，给他们无限开火的权利。

　　阿虎按着耳麦飞速报点，他这个报点可不仅是报给小孟和大牙两人，季明他们同样都能听得到。

　　因为今晚并不需要超远距离的狙击，因此大家都没有选择用炮狙巴雷特，所以每把狙击枪都装上了消音器。

　　咻咻咻……

　　连着数枪，紧接着，阿虎清晰地看到，那几个晃动的人影全部被击中，且还飙出了血箭，不出所料的，地面上立马倒下了三具尸体。

　　“开了枪的，速度转移地点，你们所在的位置已经暴露了，小鬼子很可能会来暗杀，速度转移。”小白立马下达命令。

　　而小白他们不知道的是，这三具尸体，压根就不是忍者，而是山谷边合手下的人。

　　“八嘎！山谷，你为什么不听我的指令行事？”伊贺春压着耳麦骂道。

　　山谷边合此时还在军区外围，瞬间损失三名手下，他已经后悔了，听到伊贺春的质问，他无言以对。

　　“啧啧，山谷，我现在不介意你派出人手了，你那些死了的手下倒是帮我们在探路了。”

　　伊贺春说完，转身朝一众手下比了几个手势，紧接着，只见得他身后有五名忍者瞬间就消失在了原地，再出现的时候，已经是十米开外的墙角了，他们目标是训练馆的楼顶。

　　听到小白的命令，阿虎三人早就在撤退了，开玩笑，这时候不退，那就真的是伸长脖子等着小鬼子来宰了。

　　而这时候，训练场馆内，张大中和孙海早就没有在喝啤酒嚼花生了，两人一明一暗呈对角站位，手里头拿着的不是步枪，而是手枪，腿上都插着一把三棱军刺。

　　场馆一千米以内的地面上都埋有地雷，但是，小鬼子会不会通过这样的方式靠近场馆还是未知数。因为，场馆周边亮如白昼。

　　就在这时，只听得噗噗的几声响，场馆上头的灯光竟然忽地熄灭了，紧接着，玻璃渣掉到地上那清脆的声响，已经说明，这是小鬼子干的好事。

　　“他们是在何处动的手？怎么打烂的？我并没有听到枪声……”

　　随着灯光熄灭，小白一颗心也跟着沉了下去，能在他的听力之下不露痕迹的把灯光打灭，此人的能力可以说绝对不在他之下。

　　“全部戴上夜视仪，记住，一旦有忍者靠近，立马撤退。”

　　小白说完这句，轻飘飘地从树上落了下来，然后他瞬间加速，身形也随之消失在了黑暗当中。

　　没有大吼声，没有枪炮声，这注定会是一场无声的战争。

　　军区看似一片祥和安静，但那股肃杀的气息已经弥漫在了空气中，除了架着狙击枪的，几乎所有人都在飞速的移动。

　　小白将狙击枪放在了树上，他仅仅只拿了一把三棱刺在手上。

　　开过刃的三棱刺，仅仅是握在手中就散发出一股凌厉的锋芒。小白移动速度很快，三棱刺被他反扣在右手中，他并没有明确的方向地点，他要做的就是探查听到的每一个动作声。

　　“前方五十米有人！”

　　小白身形一顿，心里将自己这方每一个人的方位过了一遍，紧接着以更快的速度冲了过去。

　　五十米的距离，对他而言仅仅是两个呼吸的时间而已……

　　“唔！……”

　　这一个忍者在小白接近的时候，已经察觉到了，可他也仅仅只是反应到，想做出闪避的动作却没有了机会。

　　寒芒一闪，三棱刺深深地插进了小鬼子的咽喉处！

　　三棱刺一插一拔，鬼子随之倒下。


第164章 团灭（二）

　　点点月光下，小白握着一把三棱刺一步一步地往前走着，他手上的三棱刺那些凹槽里还在滴着小鬼子身上的血液。

　　这是小白今晚杀的第一个忍者，但也绝对不会是最后一个。

　　一个忍者被杀，让伊贺春立马察觉到了，他的表情更为狰狞起来：“山谷，速度带你的人进来，记住，不要走地面，搜查每一栋楼的楼顶。”

　　终于可以参战了？

　　山谷边合兴奋地舔了舔嘴唇，他却不知道，这是他走向死亡之路的开始。

　　噗噗噗……

　　一大群鬼子蜂拥而进，可才走进来呢，立马就有四个倒霉的家伙脑门上出现了一个血窟窿。

　　“有狙击手！”

　　山谷边合怒吼了一声，连忙招呼着手下展开反击。

　　他的加入，使得军区里头终于不再寂静，嗒嗒嗒的枪声，彻底打破了宁静。

　　“八嘎，不是叫你不要走地面的？”伊贺春相当头疼。

　　“八嘎！不走地面，难道我们飞进来？……开火，给我狠狠地打！”

　　数日以来的压抑，导致山谷边合在这个时候疯狂的爆发了，可他爆发的却很不是时候，本来还十分微妙的战局，一下子就出现了变化。

　　现在是鬼子在明处，小白他们在暗处。

　　鬼子胜在人数多，并且他们每一个人的实力也不弱，好歹都是特工出身。虽然不知道开枪的狙击手在哪，但是几十杆枪朝屋顶上一通乱扫，也让季明他们不敢随意再抬头，只能马上转移狙击点位。

　　“阿虎，你们三个迅速向楼下转移，不要再呆在楼顶上了。”

　　“张叔，我担心小鬼子会放弃场馆转移进攻别的地方，因此，你们要做好随时出击的准备。”

　　小白奔走过程中下达着一项一项的指令，只见他身形一跃，手一伸，直接把树杈上的那把狙击枪拿了下来，轻飘飘地落到地面上，他丝毫没有停留，立马朝军区大门那奔了过去。

　　被动挨打，这不是小白的风格，竟然山谷边合敢摔着一批人冲进来，那就应该要做好随时被狙杀的准备。

　　能杀为什么不杀？

　　山谷边合率领着他的手下冲进了军区，一通扫射下，暂时没有狙击手再出现，虽然心里头在疑惑军区那么多的人究竟去哪了，但他还是下达了命令：朝训练场馆前进！

　　却不知此时小白已经绕到了他们的身后。

　　小白本来就没有打算要架一个狙击点，对他而言，架不架狙击点都差不多，如此近的距离，只需要瞄准扣下扳机就可以。

　　在他的狙击镜里头，此时至少有四五个小鬼子的背身。

　　“要怪，就怪你们那猪一样的指挥官吧……”

　　小白冷冷一笑，果断扣下了扳机。

　　噗噗噗……

　　接连三枪，每一枪都正中鬼子的后脑勺，一枪毙命。小白开完三枪，顿时消失在原地。

　　莫名其妙的被打了一个背身，小鬼子完全没料到，尽管他们已经做好了进攻的阵型，注意到了前方左右上下，却没想到有人会出现在他们身后。

　　可当他们转过身欲要去寻找狙击手的时候，却一个人影都没发现。

　　“嘿嘿，虎哥，该我们出手了吧？”

　　“少废话，开枪！”

　　噗噗噗……

　　鬼子刚转过身，可又被阿虎他们三人打了背身，前后夹击中，仅仅一瞬间就挂掉了六人。

　　“八嘎，山谷你这个蠢猪，你要么果断进攻，要么给老子滚出去。”伊贺春都快暴走了。

　　山谷边合当然不会暴走，身后的狙击手找不到，但前面场馆的狙击手很显然就在场馆里头，他不再犹豫，当即就下令直接往场馆冲过去。

　　“诶，小鬼子，你们还是祈祷张叔他们的地雷没埋好吧。”

　　见到小鬼子朝场馆冲了过去，小白嘿嘿地笑了起来，他正打算开枪再添一把火时，猛地察觉到有危险在靠近。

　　唰！

　　几乎是在一瞬间，一道银色光芒在他身后出现。

　　噗！

　　刀锋划过，却没有劈刀近在眼前的敌人，这个忍者明显愣了一下，刚还在眼前的，可人呢？

　　“喂，我在你身后。”一个声音在他背后响起。

　　鬼子惊出一身冷汗，下意识地就朝身后砍去一刀，紧接着，他身形忽地消失在了原地。

　　小白轻飘飘地躲过这一刀，见到没了鬼子踪影，不由地撇了撇嘴：“鬼子啊，你除了玩这一套还会点什么？……”

　　说着，小白左耳尖一动，猛喝道：“出来吧！”

　　他反扣着三棱刺，往左一个踏步，径直刺了过去。

　　噗！正中靶心！

　　一个黑衣人现出身来，胸口上正插着一把三棱刺，他虽然蒙着脸，但他的眼神无疑是惊恐加疑惑的，嘴里还在含糊不清地叽里呱啦些什么。

　　“是不是想问我，我是怎么知道你在这里的？很简单，因为你发出了声音。”

　　小白面无表情的说完，反手抽出了三棱刺，然后轻飘飘地走开。

　　三棱刺的杀伤力是极大的，就算不是致命要害，只要三棱刺插入体内8厘米，同样会立即丧命。这也是为什么华夏军人在上战场真刀实枪的与敌人干的时候，都会选择使用三棱刺。

　　“老张，鬼子好像……真的冲过来了？”孙海端着把95式透过一个小口子正观察外面的情况。

　　张大中擦拭着手里头的三棱刺，听到孙海的话，他嘿嘿地笑了起来：“真的？很好，嘿嘿，老孙，你可别告诉我，你埋的这些可都他娘的是臭弹。”

　　“不可能，我……”

　　轰！

　　孙海话还没说完，就听到外面一声巨响，然后就是小鬼子的惨叫声传来。

　　“嘿嘿，看到没？”孙海得意地看着张大中。

　　“行了，少得瑟，鬼子知道这边埋有地雷，怕是不会再过来了。我们赶紧的撤吧。”张大中开始收拾装备了。

　　“撤？为什么要撤？”孙海嘴里问着，眼睛却还凑在95式改装的瞄准镜上，说着说着，他霍地就站起了身，拉着张大中就往里面跑。

　　“狗日的，小鬼子竟然想用RPG来轰我们！”

　　“哈哈，说了叫你赶紧跑吧。”

　　轰！一枚火箭炮狠狠地把场馆轰开了一个口子。

　　如此大杀器都使出来了，看来小鬼子是真铁了心要把这场馆给攻占下来。

　　“山谷君，前方一千米估计都埋有地雷，我们……”

　　“简单，找几具尸体拿去探路。”山谷边合冷冷地道。

　　“……嗨！”

　　尸体？哪来的尸体？当然是他们已经牺牲了队友。小鬼子之冷血，可见一斑。

　　在机枪疯狂扫射的掩护下，几个鬼子迅速抬来了尸体，把尸体往前一抛，没炸，走过去继续抛，炸了？换一具尸体继续。

　　小白在后头看的都觉得恶心了，出于人道主义，他果断地开枪把那几个抛尸体的鬼子给毙了。

　　但已经没法阻止小鬼子疯狂的行为了，他们不顾一切地想要冲进训练馆，而这个时候，猛地出现五个黑衣人踩在小鬼子的尸体上，冲进了训练馆。

　　不好！

　　小白心头一咯噔，大意，还是大意了！

　　“张叔，阿虎，你们速度撤出来，有五个忍者冲进训练馆了。”

　　“不，我们可以干掉他们！”


第165章 团灭（三）

　　训练场馆内，张大中、孙海与阿虎他们三人汇合了，他们的目标就是要干掉进来的忍者。

　　在张大中的带领下，五人全部集合到了二楼一间空荡的房间里头，然后再把所有的灯光全部开启，确保房间里头不会有光线上的死角。

　　五个人都换上了步枪，再配以三棱刺做近身武器，特别是孙海，更是在房间进门的地方安放了不少陷阱。

　　而此时在另一栋楼顶上，季明他们四个已经扯到了楼下。在房顶上的作用已经不大了，只要一开枪，先不说能不能打到一个鬼子，单单是鬼子那几十杆枪的疯狂扫射，搞不好就会让狙击手被流弹所击伤，更何况鬼子手里头可还有RPG呢。

　　“大牛，现在是你加特林上场的好时机了。”季明边撤退，边朝大牛喊道。

　　王大牛哈哈一笑，直接就把手里头的狙击枪扔给了苗侨伟，自己拿出了两把加特林，那黄澄澄的子弹挂满了他一身，他整个人已经成为了一个移动的炮塔。

　　苗侨伟和张小曼同样换上了95式步枪，一行人急匆匆地下了楼，来到了大厅里。

　　来了！

　　门外几个清脆的声响，让张大中他们立马绷紧了神经。

　　砰！

　　房门被重力砸开，紧随而来的是一声爆炸，孙海设置好的陷进被鬼子触发了。

　　但很显然，这个陷阱没有起到什么作用。

　　那是什么？只见得十数道飞速旋转着的小东西射了进来。

　　“快闪！”

　　张大中瞳孔一缩，他马上意识到这就是忍者惯用的飞镖，身形往死角一扑，凌空转身便开火了。

　　嗒嗒嗒……

　　五个人同时朝门口开火，在如此密集的射击下，飞镖竟是被全部打落。

　　“妈的，他们肯定不只这么一种手段。”

　　张大中怒骂一声，掏出了一个闪光弹拿在手里：“大家注意了，小鬼子估计还会使毒，待会见到有东西扔进来，我们最好马上屏住呼吸，然后立马转移到隔壁的房间。”

　　所谓隔壁的房间，也需要从目前这个房间的窗户翻过去，墙壁间是没有房门连通的。

　　“阿虎哥，要不我们直接冲出去和鬼子干了？”小孟嚷道。

　　“不行！”阿虎出声道：“我们一出去，就会遭到忍者的偷袭，一切听张叔的安排。”

　　“妈的，我倒要看小鬼子怎么进来。”孙海冷冷一笑，掏出了一大袋子东西撒在了门口，仔细一看，地上铺着的却是密密麻麻的钢钉还有许多钢珠。

　　飞镖用处不大，那五个忍者也不敢贸然就闯进去，指不定他们只要一露身就会被打成筛子，因此，场面一时间僵在了那里。

　　季明他们几个，由王大牛一人看守大厅门口，其余几人分别看住窗户入口。

　　在一露身就会遭到枪击的情况下，忍者都不敢贸然出动，他们只能去尝试寻找新的突破口，以求可以近身作战。

　　最倒霉的还是山谷边合，一千米的距离说远不远说近也不近，他手下的人可不像忍者能够隔得老远轻飘飘地进去，只能老老实实地用死尸开路。

　　等他们好不容易开辟了一条安全线路走进场馆，却发现场馆里头似乎什么都没有。

　　“难道是在楼上？”

　　山谷边合这么想着，而恰好楼上传来了枪击声，他忽地想起，之前有五位忍者进入了训练馆，因此他当即就下达命令，所有人全部冲上二楼。

　　既有忍者又有鬼子特工，张大中五人立马就感觉到了巨大的压力。

　　“小白，赶紧的过来支援啊，我们怕是撑不了多久了。”张大中在耳麦里呼叫。

　　而小白此时却正被三个忍者给缠上了，三个忍者的围攻让他根本就抽不出空来回话。

　　唰！

　　又是一道银芒忽地闪现，小白往左一移，刚想出手反击，身后却又来一道银芒。

　　“妈的！真以为老子拿你们没办法了？”

　　小白也火了，这三个鬼子总是一击不中就闪人，并且还跑的远远的，他只要追过去就立马有会第二个忍者出来偷袭，如此往复，他只能被动的防御。

　　因此，小白决定换过一种方式。

　　三棱刺握在右手，左手却是掏出了一把92式，小白冷冷一笑，趁着鬼子还没攻击上来的时候，他抬手就是一枪。

　　砰！

　　第一枪虽然落空，但也让三个忍者感受到了莫大的威胁。

　　比速度，他们三个根本就不是小白的对手，他现在铁了心要主动攻击，那就再也不会给鬼子以偷袭的机会。

　　他高速移动起来，身形在皎洁的月光下拖出了一道长长的残影，仔细看的话会发现，小白并不是要逃走，而是围着三个忍者绕起了圈子。

　　你们躲，我也会躲，我躲的时候还可以出枪反击！

　　砰！又是一枪，这一枪却打中了一个自以为隐身谁都看不见的忍者，他的手臂上顿时鲜血直流。

　　吼！

　　受了伤的忍者怒吼一声，竟是不再隐身反倒是朝小白疯狂的砍来。

　　找死！

　　小白顿住身形，右脚重重一踏，身子倾斜着向前冲了出去。

　　两道人影相接，只见得小白忽地一个半转身，手中三棱刺一闪，然后便听得哧啦的一声，鬼子应声而倒。

　　瞬间解决掉一个，小白信心大涨，他知道自己这种对付鬼子的方法非常管用。

　　砰的一声，开出了第三枪。

　　这一枪小白并没有打中忍者，其实这是他故意开的一枪，枪声还未落下，他的身形便朝着右侧的一个忍者冲了过去。

　　他们所谓的隐身，对小白而言没有丝毫用处。

　　见到小白向自己扑来，这忍者连忙开闪，而另一侧的鬼子准备再继续之前的套路，想要在背后砍上小白一刀，结果他身形才刚开始动，就猛地看到小白竟然反手举起了手枪，枪口赫然瞄准了他！

　　这鬼子大惊，哪里还敢冲上去偷袭，连忙闪避，而那个正在逃跑的忍者，这回真悲剧了，没有队友帮忙，他就是被宰割的命。

　　小白身形速度明显要比忍者快上一截，几个滑步就已经凑到了鬼子跟前，鬼子已经没法再隐身了，从他的一双眼睛里似乎还能看到无比的惊恐。

　　“去死吧！”

　　寒光一闪，三棱刺狠而深地扎进了鬼子的胸口，噗的一下拔出，一大股鲜血飙出，小鬼子当即倒地而亡。

　　三个忍者，眨眼只剩下一个，小白按着耳麦道：“张叔，稍等一会儿，我马上到。”

　　最后的一个忍者明显不敢再上前偷袭，隐着身开始缓缓地后退，但小白又岂会让他逃走？

　　砰砰砰……

　　小白连开三枪，封锁住小鬼子的后路，在开第二枪的时候，他已经消失在了原地。

　　嗨！

　　鬼子估计也知道自己到了生死存亡的时刻，巨大的危机下，他选择了孤注一掷挥舞着武士刀凌空砍下。

　　“太慢了！”

　　小白冷哼一声，三棱刺都没使出来，抬手就是两枪。

　　砰砰！就像是打鸟似的，枪声过后，鬼子重重地倒在了地上，在他的额头和胸膛上赫然有着血窟窿。

　　小白丝毫没停留，立马朝训练馆赶去。


第166章 团灭（四）

　　“顶住，大家一定要顶住。”

　　张大中怒吼着，手上的95式同样在咆哮喷火，偌大的房间里头，地面上已经布满了一层层的弹壳。

　　外头的忍者统一选择了静默，因为有山谷边合在那帮他们疯狂的攻击。

　　十多杆枪朝着房门口横七竖八的一通乱扫，时不时地还丢几个手雷进去，山谷边合似乎都忘记基本的战术策略了，他现在一心只想把里头的人给干掉。

　　“张叔，我们再这样下去，马上就会没子弹了。”阿虎喊道。

　　“嘿嘿，真以为我会和小鬼子这么耗下去？”

　　张大中边笑边解开了一个闪光弹，说着就往门外一扔，然后才喊道：“走了，我们赶紧转移阵地。”

　　闪光弹虽然不像手雷那般有杀伤力，但它的好处就是能让敌人在一定时间内没法睁开眼睛，更别说冒失的行动了。

　　借着这一个时间差，张大中带着五人翻过窗户来到了隔壁房间里头。

　　“张叔，我们要不要下大厅算了？”阿虎问道。

　　“不行，如果我们从这里撤离，那就等于明摆着告诉小鬼子，资料并不在训练馆里头。”张大中换了一个弹夹，脸上微微有点儿疲惫之色。

　　“小心！”

　　孙海忽然一声呼叫，紧接着他手里头的步枪便朝着房门口打去了一梭子子弹。

　　“怎么了，老孙？”张大中看了眼房门便没发现什么异常。

　　“我刚似乎见到有个人影闪了进来。”孙海沉声说着，丝毫不像是在开玩笑。

　　张大中脸色顿时就阴沉了下去，他很清楚孙海没有在说谎，更不可能是看花了眼，虽然人到中年，但凭借孙海的身体条件绝不会有这样的幻觉。

　　因此，只有一个可能，有忍者进来了。

　　“大家小心了，忍者怕是进来了。我们需要背靠背。”张大中沉着的指挥起来。

　　五个人当即背靠背缩成了一个小圈子，每个人都紧握手中的步枪，每一双眼睛都在用力的搜查着。

　　他们五个并不具有小白那种恐怖的听觉能力，因此，根本没有办法从听觉上来判断忍者所在的方位，更无可能像小白那样可以随心所欲的瞄准射击。

　　如果是狭小的房间倒还好，一通乱扫忍者也无处藏身，但关键在于他们现在所处的房间极为空挡，本来就是拿来做训练的，更有不少遮挡物在房间里头，想要胡乱扫中忍者，那更是难上加难。

　　唰！

　　突然，一道寒芒冷不丁地在小孟的头上出现，紧接着，一道黑色身影出现了。

　　从一刀斩下到身影出现，速度极其之快，快到众人都还没反应过来。

　　“小心！”

　　阿虎一声大吼，一把推开了小孟，他欲要抬起射击，但此时刀锋已经斩下。

　　嗤！

　　他举枪动作虽快，但忍者的军刀更快！好在阿虎是推开了小孟，使得忍者的这一刀砍偏了许多，可尽管如此，刀锋也在阿虎的胸膛上划开了一道口子，鲜血直流。

　　一击之后，忍者再次隐没身形，仿佛压根就没出现过似的。

　　“虎哥！”小孟大急。

　　“一边去，这点小伤还要不了我的命。”阿虎一把推开了小孟，双眸里头已然满是怒火：“小鬼子，来吧，爷不怕你！”

　　“好，是条汉子。”

　　张大中拍了拍阿虎的肩膀，扔过去一捆子纱布：“你也别逞英雄，该止血的时候还是要止血，接下来，哼，看我的。”

　　只见张大中从衣服内袋里头掏出了十来根烟，在众人诧异不解的目光下，他飞速把香烟揉烂，接着，他取出了烟草，然后便将烟草均匀地洒在周围地面上。

　　看到这里，众人已经明白了张大中的用意。烟丝分量极轻，只要有忍者靠近，哪怕他身形再牛叉，也绝对会带动烟草，从而，根据这个变化他们几人就可以迅速开枪。

　　果然，见到张大中这一个举动，房间里头的忍者也颇为忌惮，半分钟过去，也没见到他再有偷袭。

　　但是忍者不偷袭，不代表就没有其他人过来了。

　　只听得一阵凌乱的脚步声，山谷边合却是率着人来到了这边的房间外。

　　该死！

　　张大中一颗心顿时往下沉，若是让外面的小鬼子冲进来，他们五个绝对会成为活靶子，而他们现在又不敢妄动，一旦妄动的话，房间里头的那位忍者就会伺机偷袭。

　　噼里啪啦的，房门外的鬼子已经越来越近，张大中已经抬起了枪口对准房门外，但他的主要注意力还是放在了地面的烟草上。

　　砰！

　　就在这时，先是听得房间一阵玻璃破碎的声响，几乎同时间，房门外也传来了惨叫声。

　　“张叔，你放心，有我们在帮你看着门外呢。”季明的声音响了起来。

　　原来，季明他们来到办公楼大厅等了半天不见有忍者过来，刚好又听到了频道内张大中呼叫小白支援的话，于是便上了楼，四人重新拿起狙击观察着对面训练馆里头的情况。

　　说是对面，实则也有一千多米远的距离，刚刚开这一枪的，是张小曼，她手里头握着的是一把巴雷特，巴雷特这巨大的威力，让刚才她那一枪不仅穿过了几重障碍，更是直接射穿了好几个鬼子。

　　一枪下来，使得房间外面的鬼子丝毫不敢再动弹，开玩笑，只要一露身形就会被打成筛子，相信没哪个愿意再去冒这个险，哪怕山谷边合现在再怎么着急也没用。

　　而小白此时已经进入了训练馆，听着楼上的动静，他轻飘飘地上了楼，顺手解决掉了两个在后面观看情况的小鬼子。

　　“出来吧，还躲？”

　　小白耳尖一动，目光淡淡地落在了前方一颗柱子上。

　　“哼，还不动？很好，我送你一程。”

　　嗒嗒嗒……

　　他手中的95式喷火了，巨大的穿透力直接将柱子给射了一个对穿，躲在柱子后面的那一个傻帽忍者，就这样至死都不明白到底什么情况直接就趴下了，胸膛上那是数不清的血窟窿。

　　“妈的，来我华夏执行任务，也不知道要学点华夏语？太不敬业了。”

　　小白嘴里嘟囔着，脚下却没闲着，飞速地朝张大中所在的房间赶了过去。

　　听到外面传来枪声，山谷边合马上就准备吩咐人手前去探查，可等他仔细一数，却有点儿傻眼了，将近二十名手下，此刻在他身边的，还不足十名，加上他自己，还不用两个巴掌就能数的过来。

　　山谷边合阴沉着脸下达了命令，可不到一分钟，外头便传来了噼里啪啦的枪声，他急忙按着耳麦呼叫那四个手下的名字，可那头却没有丝毫声音回复。

　　在这一刻，山谷边合终于感觉到了恐慌。

　　咚、咚、咚……

　　外头传来了极其有节奏的脚步声，随着脚步声的临近，山谷边合似乎都感觉到自己浑身的血液竟然有点儿凝滞起来。


第167章 团灭（五）

　　“哈哈，小白来了，兄弟们，咱们杀出去。”

　　张大中吆喝一声，手中步枪却是朝房间里头扫射了一圈：“妈的，小鬼子，出来啊？不敢出来了是吧？爷还不陪你玩了！”

　　五人背靠背逐步朝房门口移动过去，边移动还边开枪，虽然不知道忍者在哪，但他们胡乱开枪扫射，同样也让鬼子很是忌惮。

　　“杀，给我杀了他！”

　　山谷边合惊慌失措地大声吼叫着，他指挥仅有的一众手下全部冲了出去。

　　“诶，何必再来送死呢。”

　　小白叹息一声，压根就没打算闪身，直接凌空跃起。

　　小鬼子也不傻，冲出来看到小白，当即就一阵狂扫。

　　如此近的距离，如此密集的子弹，几乎就没有可躲闪的空隙。

　　却只见得小白侧倾着身子，双脚在墙壁上飞速一踏，拖着一道长长的残影，密密麻麻的子弹似乎全部击中了他，但仔细一看，击中的仅仅是小白的残影。

　　等小鬼子反应过来，小白却已经到了他们跟前。

　　唰！

　　小白瞬间消失在原地，他冲进了鬼子群中，只见得寒芒顿闪，他手中的三棱刺如同死神的镰刀。

　　身形疾走，任凭小鬼子反应已经相当之快了，却未能碰的小白一片衣角。

　　似乎只是打从鬼子中间走过，小白笔直地站在了小鬼子们的身后，手中的三棱刺也未见有血迹。

　　可就在这时，只听得噗噗噗的几道声响，他身后数个小鬼子血流喷涌，同时倒地。

　　瞬间解决掉七个鬼子，并且看上去还不费吹灰之力，小白的速度之快、武力之强，已经让山谷边合愣在了原地。

　　咚咚咚……

　　小白一步一步地朝山谷边合走了过去，他面无表情，双眼看着山谷边合就如同在看一个已经死了的人。

　　“你，你想干什么？别过来，别过来，否则我开枪了！”

　　山谷边合竟然在恐慌之中还能冒出一口流利的华夏语来，他拿着一把手枪，手腕还有点儿哆嗦，身形不住的往后退。

　　“我擦，就你这样的货色还敢来我华夏搞破坏偷情报？妈的，看来你们小岛国上除了AV男优，就真没人才了。”

　　小白一脸厌恶地看着山谷边合，握着三棱刺就走了过去。

　　唰！

　　突然一道银芒闪现，凌厉的刀锋砍向了小白的咽喉。

　　同时间，在小白的身后出现了一个黑色身影……

　　“等你们好久了！”

　　小白早就察觉到了有忍者在靠近，他之所以这么迫不及待地要去杀了山谷边合，就是想要把几个忍者给引出来，果不其然……

　　电光火石间，小白像是站立不稳往身子笔直地朝前面倒了下去……

　　唰唰的两刀，两个忍者同时砍空，而小白的脸孔距离地面仅有十公分的距离，却并未见到他用什么支撑着身体来保持平衡，这完全超脱了地心引力！

　　砰！

　　小白一掌重重地拍在地面上，身形翻滚腾空，手中寒芒大作，只听得噗啦的一声，三棱刺割断了一个忍者的咽喉。

　　他的动作太快了，小鬼子还没从落空的一刀中收回动作，三棱刺就已经到了。

　　余下的那一个忍者哪里还敢硬拼，连忙隐身后退。

　　“愚蠢，躲在这么近的地方！难道你们不知道所谓的隐身对我而言已经没用了？”

　　小白冷冷一笑，飞速掏出了92式，秒换弹夹，抬枪就打。

　　砰砰砰……

　　连着三发子弹成品字形打了出去，光从声音就知道，这无疑是打中了鬼子，果然，在墙角的拐弯处，一个黑衣人缓缓闪现又缓缓瘫软在了地上。

　　五个冲进训练馆的忍者，此时还剩下两个，一个在盯着张大中他们，余下的一个却不知藏在何处。

　　只听得里头房间传来噼里啪啦的枪声，然后就见到张大中五人都冲了出来。

　　他们一出来，却看到小白举起了枪在瞄着他们。

　　“我靠，自己人啊……”

　　张大中连忙出声喊着，却讶异的发现小白的手指头已经扣下了扳机。

　　完了完了，老子英明一世，莫非会死在自己人手上？

　　砰！

　　枪响了，张大中也立马发现自己并没受伤，莫非是打中了其他人？他刚想发问，就听到身后砰的一声响，一个重物倒在地上。

　　回头一看，竟是一个黑衣忍者，这忍者仰倒在地上，其额头上赫然有一个血窟窿！

　　山谷边合已经完全吓呆了，他瘫软地坐在地上，裤裆那儿已经湿了，屁股下有一滩黄水。

　　“尼玛，这点胆量？”

　　张大中表示火气很大，抬手就要给山谷边合来一枪。

　　“小心！”

　　突地小白脸色一变，立马将张大中拉在了身后，而张大中由于惯性动作手指头已经扣在了扳机上。

　　砰！……

　　就在几人以为山谷边合铁定没命的时候，却突地传出“叮”的一声脆响，紧接着，山谷边合瞬间消失在了原地。

　　“刚、刚发生了什么？”张大中真有点儿愣神了。

　　小白眉头紧皱，面容沉重地弯腰捡起了一个东西：“高手，这是一个绝对的高手。你们看，那人刚才就是用这个飞镖挡下了子弹，且从飞镖掉落的地方来看，飞镖射出来的力道已经达到了足以媲美子弹威力的程度。”

　　什么！？

　　众人都惊呆了，这世界上还有如此强的人？随手射出的飞镖能把一颗子弹给打下来？

　　“对了，地上那鬼子呢？”阿虎出声问道。

　　小白摇了摇头：“那人有如此强的实力，要在我们眼皮子底下把那鬼子带走其实也没什么难度。”

　　“莫非，小鬼子他们是准备撤退了？”张大中道。

　　小白点了点头，却忽地怔住，他一张脸忽地惨白：“不好，鬼子怕是知道这训练馆里没有资料……他们，去办公楼了！走，我们快赶过去！”

　　张大中五人丝毫没有迟疑，立马跟在小白身后朝办公楼赶去。

　　“季明，你们四个千万要小心。”小白边跑边按着耳麦喊道。

　　“教官，救命啊，这忍者太多了……”没想到季明却是在那头叫喊了起来。

　　糟糕！看来鬼子果然是猜到资料放在办公楼里了。

　　小白心急如焚，身形速度完全施展开来，如同一阵疾风，打从坑坑洼洼的地面上忽地掠过，直奔办公楼大厅而去。

　　“好小子，速度变得这么快了！”张大中暗暗惊叹。

　　办公楼大厅很大，小白冲进去的时候，季明四个身上已经有了好些道伤口了，只见得十数道黑影不时地闪现，每次闪现必会有一道寒芒朝季明四人砍过去。

　　小白冷哼一声，直接拿出了95式，啪的一声上号弹夹，正欲要朝忍者扫过去，他头顶上便猛地出现了一道寒芒！

　　是他！？

　　小白全身孔都紧缩了起来，能让他毫无察觉且能使出如此凌厉的刀法，怕是只有刚才那个忍者了。

　　不敢大意，小白连忙收枪后退。

　　“啧啧啧……”

　　紧接着一个黑衣人出现在了小白身前，他那一双如同毒蛇的眸子紧盯着小白，忽地，他竟然用华夏语说道：“你地，对手是我，我们出去打。”

　　说完这句话，黑衣人瞬间消失在了原地。小白阴沉着脸，朝张大中几个打了声招呼，让他们去帮季明几个的忙，随之他也跑到了外面。


第168章 团灭（六）

　　月已隐去，房里头厮杀声一片，而外头空旷的场地上，却只有小白一人的身影。

　　这是一个绝顶的高手，至少是小白到目前为止碰到过的最强的敌人。

　　小白闭目静神，努力地将听觉调整到最佳的状态。

　　空旷的场地上，有轻微的风声，而这时候伊贺春却现出身来，站在离小白五米远的地方，他开口道：“我尊重强者，我叫伊贺春，你，报上名来。”

　　小白撇嘴一笑，都什么年代了还玩这套，二话不说提着三棱刺就攻了上去。

　　“八嘎！”

　　伊贺春显然没想到小白会不打招呼就出招了，正面过招，他绝非小白的对手，一时间却是被小白给抢到了先机。

　　三棱刺在小白的手上，时而如剑，时而如刀，横挑刺砍，简直是无所不能。

　　小白招招抢攻紧逼，让伊贺春招架的十分凌乱，哧啦的一声，三棱刺在伊贺春的胸膛上划开了一道口子，可惜的是，仅仅只是割破了伊贺春的夜行衣。

　　“你找死！”伊贺春连忙拉开了距离，他冷冷地盯着小白，却直接在原地瞬间隐身。

　　可恶！

　　小白有点恼怒，刚才怎么就只割破了对方的衣服呢？现在先机没了，情况就大为不同了。

　　风声，除了风声还是风声，就仿佛伊贺春隐匿之后成为了一个空灵般的物体，无论他怎么移动也不会发出半点声响。

　　突地，小白觉得背后传来一道凌厉的刀锋，他下意识地转身格挡，却没有意料之中金属的撞击声，紧接着，他无比惊讶的发现自己右侧却是闪出了一道寒芒！

　　该死！

　　小白出招格挡姿势已经用老，已然来不及收招再次格挡。没办法了，他只能尽量避开身子。

　　噗！

　　果不其然，这一刀还是砍中了小白，锋利的刀芒在小白右手臂上划出一道口子，鲜血已然流出。

　　一刀使完，伊贺春再次归于黑暗当中，仿佛没出现过似的。而这个结果对小白而言，已经算是万幸了，这一刀没砍在胸膛只在手臂上划出了一道小口子，对小白的战斗力还构不成太大的影响。

　　“呼……吸……”

　　仅仅是这么一招，却让小白已然汗流浃背，他现在心神消耗的太快了，因为他必须把注意力保持在最敏锐的状态，同时全身紧绷还必须做好随时反击的准备。

　　“到底该怎么判断他的位置呢？”

　　小白似乎没有任何办法，伊贺春隐身之后与其他的忍者不同。其他的忍者就算是隐了身，小白通过轻微的声响还是可以准确的判断忍者所在的位置。但是伊贺春不同，他隐身之后似乎没有任何声响传出来，就仿佛真的凭空消失进入了另一个空间次元，等到他攻击的时候，似乎又是从次元空间里头突然钻出来。

　　“不行，我不能呆在原地不动。”

　　小白开始小范围的游走起来，他绝不甘心就等在原地让伊贺春轻而易举的偷袭到他。

　　风声似乎越来越大，空气里头依稀弥漫着丝丝硝烟的味道，而伊贺春的袭击，随时都有可能跟着一缕风出现。

　　唰！

　　伊贺春悄无声息地出现在了小白脑门顶上，他双手握着的那把武士刀散发出骇人的冷芒。

　　而此时小白正好在无规则的移动，但是他移动，头顶上那把武士刀也随着移动，刀尖距离他的头顶越来越近。

　　危急关头，小白只能举起三棱刺硬抗，伊贺春由上而下压顶式的攻击，不论是在力道上还是在时机上，他都要占有优势。

　　铿！

　　武士刀重重地劈在了三棱刺上。

　　千军压顶般的力道，直接把小白虎口都给震裂了，丝丝殷虹出现。

　　“草泥马，有本事别躲啊！”

　　小白是真怒了，眼看伊贺春又消失了，他记得挥着三棱刺就是一顿子乱砍。

　　与此同时间，办公楼大厅内的情况也不容乐观，虽说季明四个加上张大中五人足足有九个人，且每个人一身的本事都还不弱，可在十多个忍者的偷袭下，他们九人却显得异常狼狈。

　　每个人身上都至少有两道伤口，但地面上却没有任何一具忍者的尸体，强弱高下一目了然。

　　且这还是在他们九个有枪在手上狂扫做抵御的缘故，若不是如此，恐怕他们九个早已有人丧命黄泉了。

　　“来啊，出来啊，老子轰碎你们！”

　　王大牛手持着两把加特林狂轰，整个大厅在他的射击下，几乎就没有一处完好的地方。

　　就在这时，一个黑色身影出现在了张小曼的身后，那一把贼亮的武士刀高高举起又砍下。

　　“小曼！”季明恰好处在张小曼的对面，他大喊出声人已朝着张小曼扑了过去。

　　但是，他的速度又如何比得上忍者落刀的速度？

　　完了！

　　季明绝望地闭上了眼。

　　铿！

　　忽地一道怪异的金属撞击声响起，那个忍者手里头的武士刀被打偏了好几寸，紧接着，众人只看到一道人影在自己头上飞速掠过，这人速度极快，几乎是一瞬间，他就出现在了黑衣忍者的面前，以迅雷之势直接空手夺过了忍者的武士刀，然后反手一递，武士刀被平举着架在了忍者的咽喉处。

　　噗的一声，这名忍者被直接割喉！

　　“虎伯！？”张大中终于看清楚了，危急关头虎伯还是赶了出来，他一出手就救下了张小曼，且顺手解决掉了一个忍者。

　　“还愣着做什么，待会我指哪，你们就打哪。”

　　虎伯冷哼一声，未见得有忍者出现，但他却飞奔了出去。

　　“出来！”

　　只见得虎伯双手朝虚空中一抓，竟是直接扯出来一个忍者，虎伯头也没回地道：“开枪啊，这应该很简单了。”

　　见此情形，张大中他们终于兴奋了，被压抑了这么久，总算是可以好好出口气了。

　　嗤！

　　伊贺春再一次在小白的身后划出了一道口子，连续数个回来下来，小白身后的伤口少说也有五六个了，鲜血更是流了不少。

　　血量流失之下，小白精神都开始萎靡了起来。但他硬是咬着牙不肯放弃，他相信，自己绝对能找到办法对付伊贺春。

　　“呼……”

　　小白强打起精神深深地吸了口气，到了这个时候，其他所谓的招式都已经没什么用了，只能沉浸心神仔细地去捕捉伊贺春的动作。

　　化劲，该怎么样才能真正踏入化劲？

　　小白静静地思考着，似乎随时都可能袭击他的强敌已经不复存在了，他的心神沉浸到了该如何踏入化劲的冥想中。

　　风声轻柔，他将自己冥想成一律清风，似乎全身上下每一处肌肤的孔都已然放开，随着清风起舞，飘荡……

　　劲力不再，所有的招式也已忘掉，唯有清风，清风是何种形态，那么人与劲也该是何种形态……

　　在这一瞬间，小白似乎在高空中看到了地面上站着的自己，又好像他是真真切切地看清楚了风的形态构成，他看到了地上每一颗尘埃似乎也在运动着……

　　“化劲？小白踏入化劲了？”大厅里头的虎伯似乎感应到了什么，脸上出现了震惊的神色。


第169章 团灭（七）

　　横亘在虎伯面前几十年的关卡，就是化劲。尽管他一只脚跨入了化劲，但这毕竟不是真正的化劲。这是一种莫名的感应，虎伯神色有点儿激动的连忙跑了出去。

　　他刚一出门，首先看到的是小白浑身上下密密麻麻的伤口，紧接着，他诧异的发现一个黑色身影高举着武士刀出现在了小白的身后。

　　危险！

　　虎伯只能在心头狂呼，他不敢喊出声来。

　　而这时，让虎伯还有伊贺春震惊的一幕出现了……

　　小白原本站立不动的身形却忽地往前一冲，仔细看的话，会发现他双脚几乎没有沾着地面，如同一个幽灵般漂浮在了空中。

　　接着，只见他右脚微微弯曲朝左腿并拢，整个人螺旋般飞速旋转着升空，他完全脱离了地心引力，人在空中做出了一幕幕匪夷所思的动作。

　　他的动作，时而刚劲，时而柔缓，动静转换的行云流水。

　　“暗劲之终，化劲之始……”虎伯双眸放光似乎得到了些许感悟。

　　“八嘎！”

　　伊贺春似乎察觉到小白给他的威胁越来越大，他不敢再拖延下去，身形一隐，同时瞬间出现在了小白身侧。

　　半空中，伊贺春双手紧握武士刀，斜着劈向了小白，这一刀的气势几乎用尽了他的全力，是那般的锋芒凌厉，嗜血无情。

　　“去！”

　　小白猛地睁开了双眼，一道精光从眸内闪过，他轻声一哼，身子像是没有骨头似得，又似乎他本来就是面对着伊贺春的。

　　他右手朝前一伸，竟是直接捏住了武士刀的刀柄。

　　从小白睁开眼转身再到他捏住刀柄，这一切看上去漫长实则是在一瞬间完成的。

　　小白脸上的表情似乎只是做了一件微不足道的事情般，看着伊贺春那惊恐的眼神，小白冷冷一笑，食指在刀柄上轻轻一敲……

　　嗡！

　　就这么一敲，伊贺春像是遭受到了极重的攻击似得，双手一震武士刀差点脱手掉落，他恐慌极了，怪叫一声瞬间隐没于黑暗当中。

　　小白轻飘飘地落在地面上，双眼有意无意地扫了右上方一眼，他轻飘飘地说道：“伊贺春，我只给你两次机会，你若不能伤到我，你就留在华夏吧。”

　　自信，这是绝对的自信。只有对自己有足够的信心，才敢在这样的时候还给敌人机会。

　　深夜的风似乎大了起来，刮起了阵阵烟尘，大厅里头的战斗仍然在继续，有虎伯在那，黑衣忍者占不到丝毫便宜，反倒是被压制的几乎施展不开拳脚。

　　如果说现在谁最惊慌，那绝对是伊贺春。

　　之前巨大的优势，对战局绝对的掌控，眼下似乎都变成了过去式，特别是刚才小白轻易地躲过他那一刀且还伸手捏住刀柄，这让他几乎就被吓的想逃跑了。

　　到底发生了什么？伊贺春并不清楚，他只知道一瞬之间，小白身上的气息就突飞猛进，高到让他无法看清楚小白的底细。

　　忍者擅长的从来就不是正面过招，而是悄无声息的偷袭。伊贺春正是因为这一点，才想做最后的搏斗。

　　伊贺春隐匿着身形，不断地变换着自己的方位，他目光紧紧地盯着站在那一动不动的小白，紧了紧手中的武士刀，他悄无声息地靠近了过去。

　　五米距离时，小白没有丝毫反应。三米，还是没任何动作。

　　见到小白并没有发现自己所在的方位，伊贺春顿时大喜，身形高高跃起，提刀当头砍下。

　　可就在伊贺春提刀砍下这个动作成形的时候，小白却忽地转身，完全看不清他是如何转身的，肉眼唯一能看到的是，伊贺春那一刀还没砍下，小白的大脚丫就重重地印在了伊贺春的胸膛上。

　　砰！

　　一脚直接把伊贺春踢飞了七八米远，伊贺春重重地躺倒在地嘴角溢出了血迹，他胸膛上还有着一个灰色的大鞋印。

　　就在此时，军区的外围墙上，一个脸上有疤痕的男子架起了一把狙击枪，狙击镜的中心赫然是瞄准了小白。

　　此人正是毒蛇，他食指轻轻地扣在扳机上，明明已经瞄准了，但是他却迟迟没有开枪。

　　原因是什么，旁人无法知道。

　　一直在旁边观战的山谷边合，他再傻也知道现在大势已去，此时不逃更待何时？

　　办公楼大厅里的人都在忙着应付忍者，小白也有伊贺春没解决掉，看上去，山谷边合的确能轻轻松松的逃走。

　　可就在山谷边合即将跨出军区大门的时候，军区外围墙上的毒蛇却是立马调转枪口扣下了扳机。

　　噗！

　　一颗子弹直接打穿了山谷边合的小腿，他重重地扑倒在了地上。小腿被打断，完全没有可以逃走的可能了。山谷边合嘶吼着，绝望地闭上了眼睛。

　　“你还有最后一次机会，嗯？”

　　小白像是感觉到了身后，微微扭头朝军区外围扫了一眼，随机淡淡一笑，再次将目光落在了伊贺春的身上。

　　“八嘎！”

　　伊贺春勉力爬起身，他何曾受过如此境地，他认为自己受到了奇耻大辱，他咬着牙暗暗发誓必将取下小白的人头。

　　在小白的注视下，伊贺春再次选择了隐身。

　　“愚蠢！明明知道这一招失去作用，却还是选择了这一招，你不死，天理难容。”

　　小白撇了撇嘴，三棱刺在他手间上下飞舞着，似乎有一个丝线将三棱刺和他的手连在了一起。

　　这一次伊贺春选择了快速反击，于隐身状态下，他高速朝小白奔来，武士刀直取小白咽喉。

　　“蠢货！”

　　小白站在原地动也未动，食指一挑，三棱刺在半空中旋转起来，紧接着，他手掌用力地在三棱刺把柄处一拍，三棱刺如同离弦之箭高速射了出去。

　　速度之快，方式之奇妙，伊贺春完全没有料到，等他反应过来的时候，三棱刺已经到了他的跟前。

　　避无可避，挡无可挡，因为，他来不及收回动作，也没有那样的反应速度，格挡闪避的动作只能在他的脑海里过了一遍……

　　噗！

　　三棱刺从伊贺春前胸而入，再从背后穿了出来。

　　咚咚咚……

　　因为惯性，伊贺春跌跌撞撞地往前走了两步，随即双眼开始失去光泽，砰的一声，倒地而亡。

　　而大厅里头的战斗也已经到了尾声，地面上横七竖八的至少有十具忍者尸体。

　　小白可没这么多耐心，掏出手枪走到大厅门口，啪啪啪的连开五枪，然后随之而来的是连着五个忍者都倒在了地上，额头上都有一个血窟窿，自然是死的不能再死了。

　　所有忍者都已经被解决掉，众人齐出了口浊气，紧绷着的神经和身体也松弛了下来。

　　“对了，还有一个鬼子呢？”张大中突然问道，他说的那个鬼子，就是从他手底下被伊贺春救走的山谷边合，他对这事倒是念念不忘的。

　　“放心，他逃不了，估计这回儿在军区大门口趴着呢。”小白笑道。

　　“教官，这么说，我们的战斗已经完了？我们大获全胜，而小鬼子团灭？”季明压抑不住兴奋。

　　小白却忽地摇了摇头，在众人不解的神色中，他说道：“不，还有一个人没解决，恩……我去去就来。”

　　话音未落，他身形高速朝军区外围奔了过去。


第170章 华夏怒了

　　毒蛇根本没有逃走，或许他知道自己也没办法逃走，又或许他根本就没有打算要逃走。

　　小白赶到的时候，毒蛇是提着狙击枪安静地站在那。

　　“你是谁？”小白问道。

　　“我想你应该猜得到。”毒蛇道。

　　小白轻轻一笑：“你是雷国丰的人？也就是上次栽赃我的人？”

　　“你好像并不生气？”毒蛇道。

　　“为什么要生气？”小白反问一句，接着又道：“让我好奇的是，你刚才为什么不开枪？”

　　“我为什么要开枪？”毒蛇也反问一句，他摘下了鸭嘴帽，用自嘲地语气道：“因为我发现，我之前开不开枪结果都是一样的。”

　　“你很聪明。”小白问道：“可你就这么回去，该怎么向雷国丰交差？”

　　毒蛇一反冷漠神态的耸了耸肩：“这是我最后一次给他卖命，只要我尽力去做了，成败不重要。”

　　“哦？”小白眼前一亮，道：“兄弟，如果我邀请你加入我的队伍，你愿意么？”

　　“给我一个理由。”毒蛇道。

　　“很简单，第一，从你刚才开枪射杀那个小鬼子，看得出来你本质不坏，第二，你这人很讲原则义气，第三，你身手很好。”小白道。

　　毒蛇眉头一挑：“你就这么肯定我身手很好？”

　　“这个……你要是不介意的话，我们可以打一场试试。”小白笑道。

　　毒蛇苦笑摇头：“这个还是算了吧，若是没看错的话，你已经踏入了传说中的化劲。”

　　“这么说，你是答应了？”小白问道。

　　“从我用狙击枪瞄准你的那一刻开始，我已经自由了。”毒蛇仰头看着天，他长出了口气，然后看着小白笑道：“我想，我并没有什么好的理由拒绝。”

　　“哈哈，很好，对了，还不知道兄弟叫什么？”小白相当地高兴。

　　“唔……叫我毒蛇吧。”毒蛇道。

　　“毒蛇？”小白摇了摇头，他知道这并不是毒蛇的真名，不过他还是很高兴地朝毒蛇伸出了手：“毒蛇兄，非常高兴你能加入我的队伍。”

　　“但是你还没有告诉我，你所谓的队伍是做什么的？看你的样子，不像是要混黑社会。”毒蛇难得地开了一个玩笑。

　　小白拍了拍额头：“当然不会是黑社会，队伍的目的嘛，呵呵，等你真正过来了就知道，放心，绝对是既刺激又好玩的事。”

　　“好，那我先回去交差。”

　　“不送。”

　　随着小鬼子的团灭，哦，不，还剩下山谷边合一个光杆司令，总之，小鬼子这一事情算是彻底地告一段落了。

　　当然，这么一场轰轰烈烈的战斗，也让军区变得破烂不堪了。至于怎么去修葺，那就是冯世国的事了。

　　当小白回到办公楼大厅的时候，山谷边合已经让季明他们几个押到了大厅里头。

　　山谷边合神情萎靡，小腿几乎就是被打断了，好在暂时被止住了血。冯世国从密室出来，二话不说就吩咐苗侨伟将山谷边合带了下去，估摸着，山谷边合的下场就是会移交到总参进行严加拷问。

　　而此时，八号绕城公路上发生的事，湖南省委还是没能捂住，所谓没有不透风的墙啊，一时间小鬼子在华夏境内进行恐怖袭击的消息已经在网络媒体上传的沸沸扬扬了。

　　网络媒体上头条上出现的标题几乎清一色的都是：鬼子欲再次侵华！或者是：华夏与岛国开战在即。

　　中央高层早就接到了湖南省委的报告，但让军委震怒的是，湖南军区冯世国竟然联系不上，所以一直拖着迟迟未召开记者会。

　　也就在小鬼子团灭，冯世国从密室出来后，他当即拨通了军委首长的电话。

　　花了半个小时，冯世国总算是把事情的原委说清楚了，军委当即下达通知，命令冯世国马上赶来京城，同时，也要把山谷边合押送过去。

　　冯世国离开后，小白他们几个是各回各家各找各妈了，如此高强度的忙碌了一天，自然是想好好休息下。当然，冯世国在离开之前，已经解除了军区的禁令，但是，在他没回来之前，除了季明他们几个，谁也不准离开军区半步。

　　是夜凌晨三点，华夏政府召开紧急记者招待会。

　　首先是华夏人民共和国主席发表电视讲话，在讲话中，他强烈谴责岛国这一行为，同时他说道，华夏国将保留采取一切军事措施的权利。

　　紧接着，国防部长发表讲话，他把八号绕城高速公路上的事情清清楚楚明明白白地披露了出来，同时他讲道，岛国方面这是在向华夏国宣战，华夏国目前进入一级战争戒备状态。

　　与此同时间，高度关注此事的其他各国政府，通过卫星惊讶的发现，在东海面上，至少有超过三十艘潜艇突然冒出海面又瞬间下潜失去踪迹，紧接着，各国卫星还侦察到至少二十艘驱逐舰巡航舰等船只都往东海开赴。

　　接着，美国同时放出消息，声称华夏国DF战略核导弹已然就绪。

　　诸多消息一出来，整个世界都震动了，华夏已经太久没有过如此大的动作了，看来这次岛国方面的确是惹怒了华夏。

　　最后，华夏外交部召发言，其场面史无前例的壮观，先是商务部部长宣布岛国在没有此事做出解释之前，暂停一切经贸活动，然后是交通部部长宣布暂停一切与岛国方面的交通，接着是国土资源部宣布停止向岛国方面出售稀土。

　　这一切，都发生在华夏深夜，此时黎明还未到来，大多数华夏人还处在了睡眠当中。但总有那么一群夜猫子还清醒着，于是，他们先是震惊，然后再是激动了，最后是莫名的恐慌了，能把别人叫醒的，电话也好，敲门也罢，不能把别人叫醒的，干脆就直接来到了大街上开始吆喝。

　　对于处在和平年代太久了的华夏人来说，这一次国家间的事件，太大了，影响太大了。

　　许多人几乎是一起床醒来，就发现周边世界好像变了，而在这个移动通讯非常普及发达的年代，每个人的手机上都收到了报道昨晚事件的短讯或者彩信。

　　沸腾了，不止华夏人沸腾了，世界诸国也沸腾了。

　　如此重大的情况，岛国方面不可能不知道，在他老大哥美国的干涉下，岛国方面当即召开了新闻发布会，岛国首相小犬二郎一口咬定那一群人是岛国的恐怖分子，然后对在华夏发生这样的事表示诚挚地道歉。

　　当然，具体情况到底怎样，两国高层政府间肯定有数，小犬二郎这么说肯定是在乎岛国方面的形象问题。

　　于是，一场浩浩荡荡的谈判，已然在暗中悄然进行。

　　可以想象的是，在华夏方面掌握了确切证据的情况下，岛国方面绝对要大出血的，当然，这些都是后话。

　　而当小白美美地一觉睡醒的时候，方听寒便扔给了他一句话，收拾收拾，三日后出发前往京城。


第171章 坏人，你懂的

　　“去京城？我去京城干什么？那机密文件不是冯将军已经带去京城了吗？”小白问道。

　　“谁说你去京城就非得是有关那资料的？”方听寒没好气地啐了小白一句，然后也不说别的，她坐在小白身旁伸手抚摸着小白身上那些还未完全好的疤痕。

　　小白握住了方听寒的手，柔声道：“好吧，听寒，那你总得告诉我，我去京城到底要干什么吧？”

　　“总参大老板要见你。”方听寒笑眯眯地看着小白，看到小白脸上很是惊愕的表情，她捏了捏小白的脸颊：“你啊，以一己之力灭了所有小鬼子还有那什么忍者，如此人才，你说总参大老板哪里有不见你的理由？”

　　“额，那啥，我不去行不？这总参大老板见我，还不是说些褒奖表扬之类的话，大不了就是给我颁发一个勋章呗，这样，你让他电话给我说，那什么勋章就快递邮过来就行嘛，还有……”

　　方听寒是满脸黑线，见到小白还有继续说下去的意思，她忍不住了：“住口！”

　　她霍地站起身，指尖都快碰着小白鼻子了：“你说你，叫我怎么说你好！别人是巴不得让首长关注接见下，你倒是好，你还真把自己当成是隐士的高人了？”

　　“额……”小白有点儿无语。

　　“还有，小白，你有没有想过，或许我家里人也想见见你呢？”方听寒道。

　　小白哭丧着一张脸；“我去还不行嘛？对了，我这次去京城得在那呆多久？”

　　“怎么，你就这么不想和我在京城多呆一会儿？”方听寒板着脸问道。

　　“不不不，绝对不是这样。”小白连忙解释道：“我意思是我星城这边有许多事情要处理啊，我总不可能呆在京城不回来了吧？”

　　“这个嘛，还真说不准，短则个把星期，长则数月了。”方听寒道。

　　“好吧，给我点时间我先把星城这边的事给交待一下。”

　　三天时间对小白来说，太短暂了点，他手头上的确有太多的事情需要处理。首先，他要在这三天时间里头把给小白科技有限公司的软件产品完善好，不然等去了京城，还不知道有没有时间呢，这事情能尽早解决那就最好。

　　科技公司那边，小白只负责提供产品，至于这款软件的界面该怎么去完善，他特意留了一个可供嵌入的后台，当然，这个后台仅仅只能修改软件的界面，也别想把这后台当做漏洞从而盗版甚至修改软件。然后，这款软件产品该怎么命名，或者该怎么包装出售，那就都是钱财的事情了，开玩笑，如果放着这么大一个商业天才不用那才是真正的奢侈浪费。

　　软件的事情好说，小白不过花了半天功夫，就把不该出现的功能都删除限制住了，当然，他还是给自己留了一个全功能的，也给钱财预先准备了一款到时候可以随机激活功能的版本。

　　小白当即就把软件直接拷在了U盘上给钱财送了过去，其实也就这么一个事，他也没有其他的事情需要吩咐。

　　忙完了这边的事情，第一天已经到了傍晚时分。

　　他寻思着，这一去京城也不知道多久才回来，怎么着也得和那谁谁都告个别打声招呼吧？

　　这么想着，他当即就打了一个电话给方听寒，说是有点事情要忙，今晚就不回别墅了。

　　却没料到方听寒说了一句：悠着点，别一不小心就当爹了。说完这句，不等小白反应过来，她直接就挂上了电话。

　　我去，这女人太聪明了的确不是什么好事啊。

　　小白很是无耻的身在福中不知福啊，如此宽容豁达的女友，那是多少男人梦寐以求都找不到的。

　　一路驱车前往芒果电视台，傍晚时分正是芒果电视台忙碌的时候，各大小节目的录制都在这栋楼里进行，好在小白提前打了电话给李莉，不然还真难找到人。

　　“哼，坏人，这么多天是一点音讯都没有，怎么，想甩了我？”李莉的办公室内，她搂着小白的脖子几乎挂在了小白的身上。

　　小白嘿嘿一笑，伸手捏住了李莉的翘臀：“哪能啊，你这样一个妖精，我要是甩了我就是天下第一大白痴。”

　　“花言巧语。”

　　李莉狠狠地在小白脸上亲了一口，然后才接着道：“这好像不是你的风格啊，你这急匆匆的来找我，有事情？”

　　“这……确实有事。”小白苦笑。

　　“哼，就知道是这样。”李莉撒开了手坐在椅子上：“说吧，找我什么事？不过又说回来，你这么大的能耐，还有什么是需要我帮忙的？”

　　小白抹了把汗：“我说小妖精，你这是不是当领导当习惯了，谁说我来找你有事就一定是要你帮忙的？”

　　“呀？那到底什么事？”李莉瞪大了眼睛。

　　“是这样的，我三天后就得去京城了，所以……”

　　“所以你是来找我告别的？”李莉面无表情地接道。

　　“额……是的。”小白点头承认。

　　“去！我还以为多大点事呢。”李莉摆了摆手。

　　“额，可是我这一去估计会呆上好一阵子也不一定，你就这么舍得？”小白表示不爽了，这传说中的依依不舍一点影子也没看到啊。

　　李莉翘起了二郎腿：“哼，就允许你去京城？”

　　“啊？”小白大喜：“小妖精，难道你会来京城找我？”

　　“找你个头的找。”李莉得意地道：“实话告诉你，本妖……额不，本小姐过几天也要去京城一趟。”

　　“呦，你也去京城？你去京城有事？”小白讶异地问道。

　　李莉白了一眼：“我说大少爷，你该不会是把王丹那事儿给忘了吧？”

　　“我擦！”小白一拍额头：“你意思是，王丹那节目录制也就这一阵子在京城录制？”

　　“没错，大概也就是个把星期后我们节目组就要出发去京城，到时候，哼哼，你可得准时赶到节目录制现场。”李莉道。

　　小白那叫一个蛋疼啊，怎么什么事儿都碰到一堆了呢？

　　“你好像很不乐意，行，那我不去了……”

　　“额，不不不，当然乐意，必须得乐意。”小白连忙搂住了李莉一个劲地哄着。

　　“嘘！……”李莉做了一个噤声的手势。

　　“额，怎么了？”小白轻声问道。

　　李莉一脸古怪地看着小白，双颊有点儿绯红起来，咬了咬嘴唇道：“这一次，应该没人来打搅……”

　　“……你的意思是？”小白心跳急速，下面已经有了反应。

　　李莉白了他一眼，贴着小白的脸颊吐气如兰地道：“坏人，你应该懂的吧……”

　　“懂，必须懂！”

　　小白哪里还忍得住，当即就狠狠地吻了下去。

　　不到五分钟，这间办公室里头已经是娇喘连连气息暖暖了……


第172章 虎伯的任务

　　第二天一大早，小白精神抖擞地从李莉住的小区出来，昨晚那可是数度春风啊。

　　并且小白自得的发现，所谓的一夜七次郎对他而言，啥压力也没有啊。

　　睇哩个铛，睇哩个铛……

　　小白一蹦三跳地上了车，刚发动车子呢，手机就响了起来，一看号码，呦，还是张大中的来电。

　　“喂，张叔，有事？”

　　“怎么，没事就不能找你是吧？”张大中道。

　　“不不不，当然不是……”

　　“得了，少废话，听说你要去京城了，虎伯找你有点事儿要说，你……来我家一趟吧。”

　　啪，张大中挂掉了电话，小白还握着电话发呆呢，今儿什么情况这是？

　　虎伯有事找？莫不是为了踏入化劲的事儿？

　　无论是什么事，不管怎么说那还是得去一趟的，小白也寻思了下，今儿特别重要的事情倒是也没有。

　　经过了八号绕城高速公路这一事，华夏与岛国在明面上那是已经交恶了，街上有着不少在游行示威的人们，所以这一路上倒是发现少了很多岛国车，估计那些个车主这时候都不敢开出来了吧。

　　虽说经历过钓鱼岛全国游行示威那一次事件后，百姓在游行示威方面已经理智了许多，但也并不排除没有了那些个情绪容易极端的家伙。

　　走走停停的，饶是以小白的车技也花了差不多半个钟头才到了张大中家楼下。

　　“来了？坐吧。”小白一进门，虎伯便微笑着对他说道。

　　张大中坐在虎伯的右手边，小白想了下还是决定坐在他们二人的对面。

　　“虎伯，张叔，你们这急匆匆的找我，有事？”小白问道。

　　“小白啊，主要是我找你有点事。”虎伯道。

　　“额，虎伯，有事您尽管说。”小白道。

　　虎伯摆了摆手，悠悠地叹了口气：“其实倒也没什么事，这不是听说你要去京城啊，所以想让你帮个小忙。”

　　小白嘿嘿一笑：“虎伯，您就直接说吧，这么客客气气的，我倒还真是不习惯，张叔，你说对吧？”

　　“啊？啊，对对对，你小子一直就是这德行。”张大中没好气地道。

　　虎伯微微一笑，目光微微有点复杂地看着小白，看了好一阵子，他好像是去想事儿了，半晌才回过神来道：“小白啊，是这样的，我这儿吧，有个东西需要你帮我去送一下。”

　　“额，什么东西？”小白愣了一下，马上道：“虎伯，您可别说又是半电子人那种机密的玩意哈。”

　　“不会不会。”虎伯道：“就是一个普通的小物品而已，这东西呢我用箱子装好了，你就只需要把箱子送到人手里头就行了。”

　　小白还真是有点无语了，不就是个箱子嘛，凭虎伯这声望地位随便一个招呼这箱子还不得分分钟地给空运到了京城啊，但话又说回来，或许这老人家子还真就不喜欢那一套呢。

　　“行，没问题，虎伯，您说吧，需要我交给谁？”

　　虎伯拿出了一个只有巴掌儿大、看上去很是古朴精致、散发着一阵阵幽香的小木箱子，他拍了拍手中的箱子，看着小白悠悠地道：“这箱子啊，你给我送到香山006号大院一个叫唐向天的人。”

　　“唐向天？呵呵，和我倒是还家门啊。”小白呵呵一笑，小心翼翼地接过了木箱子，然后又问道：“虎伯，那这……箱子，需要急着送给他吗？”

　　“不急不急。”虎伯连连摆手：“你到了京城，什么时候无聊有空了，送过去就行了……忘记了也没事。”

　　“额……”

　　小白觉着虎伯是不是有点儿老糊涂了，这特意把人家叫来帮忙去送东西，怎么忘了也可以呢？心里这么嘀咕着，他还是问道：“虎伯，那我见了面该说些什么？直接说箱子是你送的就可以了？”

　　“说什么都可以，对方只要看到这口小木箱子就会明白的。”虎伯笑眯眯地道。

　　“哦……”小白点了点头，随即问道：“虎伯，那还有其他事需要我帮忙的吗？”

　　“呵呵，没有，没有了。”虎伯像是有点儿感慨，他挥了挥手：“小白，我这边没什么事了，想来你马上要去京城了，应该还有些事情需要交代，你就先走吧。”

　　小白完全是丈二的和尚摸不脑，在虎伯和张大中的连声催促下，他倒是被半赶着下了楼，直到上了车他都有点儿没回过神来，扭头看着身旁这个木箱子，他本想直接打开瞧个究竟的，到底是什么让虎伯和张大中都不对劲了呢？不过想在这是人家长辈的隐私，还是别打开的好。

　　张大中在楼上透过窗户看着小白的车子离开，他便马上转身看着虎伯，刚要说话，虎伯却摆了摆手：“大中啊，我知道你想问什么。可这事情，我们不能瞒一辈子。就看个缘分罢……”

　　听虎伯说完，张大中只能收回了到嘴边的话，苦笑摇头不再做声了。

　　路虎车上，小白拨通了莫潇潇的电话，他刚要开口说话呢，就听到莫潇潇在那头惊讶地道：“小白，你难道是有心灵感应么？我刚有事要找你，你就给我来电话了。”

　　“额，你有事找我？”小白诧异了。

　　“对啊对啊……”

　　“行，我现在正朝湖师大来呢，那待会校门口见。”

　　十分钟后，小白到了湖师大的校门口，隔得老远就看到莫潇潇和李楚楠两人站在那校门口惹得那一些男生各个忍不住多偷瞄几眼。

　　“小白，你来啦？”或是多日没见到小白的缘故，看到小白来了，莫潇潇欢喜地扑了上去。

　　两人就这么明目张胆热情四溢地在校门口拥抱了起来，好一阵子小白才放开了手：“潇潇，说吧，你不是有事找我么？”

　　“哎……”莫潇潇嘟起了嘴，满脸忧愁地道：“小白，我们怕是得分开一段时间了。”

　　“我……”小白将后面那一个靠字收了回去，他瞪大了眼：“你怎么知道？”

　　莫潇潇没注意到小白的神情，她耷拉着头道：“也不知道李莉老师怎么了，刚才临时发通知给我和楚楠，说是要我们两准备一下，一个星期后我们要去京城录制节目。”

　　“……”

　　小白真心无语了，他现在就只有一个想法，李莉这小妖精是故意安排的么？

　　“小白，你怎么了？别不高兴嘛，我们很快就回来的呢。”看到小白脸上那呆滞一般的神情，莫潇潇还以为他是不高兴了。

　　“不不不，我怎么会不高兴。”小白嘿嘿一笑：“潇潇，其实我也有事要和你说的。”

　　“什么？”

　　“咳咳，我三天后要去京城，估计要在京城待一段时间……”

　　“啊！……”

　　湖师大校门口立马传来了欢喜的尖叫声。


第173章 没做好准备

　　雷国凤这阵子表示很郁闷，他觉得这是他人生的黑暗时期，星城他是一刻也不想呆下去了，关键是没脸啊，面子都丢的差不多了，再丢下去估计就不要混了。更让他郁闷的是，他的金牌打手毒蛇也找他告别了。

　　他和毒蛇之间，本就不存在什么合同聘用关系，当初他救了毒蛇一命，毒蛇遵守承诺答应帮他的忙，现在忙帮完了，这不算雇佣的“主仆”关系也就宣告结束了。

　　都没去和伍文打招呼，雷国丰灰头土脸地飞回了京城，毒蛇自然是去找小白了。

　　对于毒蛇的到来，小白当然是表示热烈的欢迎，带着毒蛇去军区走了一圈，说明白了他们这个小组存在的意义，不过因为毒蛇暂时不是军方的人，或者他以前是军方的现在不是了，总之，如果毒蛇想加入进来，还是得需要运作一下的。

　　“毒蛇，跟我去京城吧？”小白在车上笑嘻嘻地问道。

　　“京城么？”毒蛇似乎对这两个字充满了许多的回忆和感慨，然后，在小白的讶异下，他竟是露出了一个比哭还难看的笑脸：“我跟你去京城，是不是我得给你当下手？”

　　“额，当然不是，你是我兄弟啊，是兄弟自然就得……”

　　“是下手也没问题的。”毒蛇突然道。

　　小白愣了半晌：“毒蛇，你这是什么意思？”

　　毒蛇摇了摇头：“没什么意思，我尊重强者，也佩服你的为人，所以，我愿意给你当下手。”

　　这算是惺惺相惜还是效忠诚呢？

　　小白有点儿不太适应，他抽出一只手拍着毒蛇的肩膀：“我说了，你是我的兄弟，意思就是，我们的关系是平等的。行吧，就这么说定了，后天我们出发去京城，你有什么东西就赶紧收拾，有什么事，就赶紧交代下吧。”

　　“我没什么可收拾也没什么事可交代的，说起来，这一趟还是我第一次来星城。”毒蛇道。

　　关于毒蛇的详细信息，小白暂时没有刻意地去询问了解过，他觉得如果到了适当的时候，毒蛇应该会自己说出来。

　　而至于阿虎他们三兄弟，小白打从把他们几个从审讯室弄出来，就说明他已经相信他们三兄弟了。

　　了解了详细情况之后，阿虎三人自然是对雷国丰的为人嗤之以鼻。赶在雷国丰离开星城前，他们三个就找到了雷国丰，撂下一句：你好自为之，他们三个转身就走，差点没把雷国丰给气死。

　　所以说这一趟在星城，雷国丰是真赔了夫人又折兵，派出去对付小白的人，到头来竟是都变成了小白的人，这也太讽刺了。

　　在冯世国的运作下，阿虎他们三个暂时就留在了军区里头，跟着季明他们四个练习“破军”。

　　回别墅的路上，小白接到了伍文的来电，说是要宴请他，刚好，小白也有些事情要与伍文说下的，带上毒蛇就掉头朝天乐会所而去。

　　一到天乐会所的大门口，就见到云梦兰站在那等着。

　　小白稍稍一犹豫便要毒蛇先进去，看样子云梦兰有事情找他。

　　“有事？”小白微笑看着云梦兰。

　　云梦兰轻轻一哼，往前走了几步，竟是一把就挽住了小白的手，她仰起头看着小白，目光火辣：“鬼子那事都解决完了，你就想把我给扔到一边不管了？”

　　“额，这不是忙嘛。”小白一直没找到合适的方法应对一个漂亮的女人。

　　“我不管，你去京城我也要跟着去。”云梦兰像一个小女人似得紧紧地抱着小白的手不放。

　　小白哆嗦了一下，试探着问道：“你跟着去？你意思是？”

　　“死鬼！”云梦兰白了一眼，然后却是踮起脚尖在小白脸上蜻蜓点水似得亲了一下，稍微有点娇羞地道：“这回你明白了吧？”

　　我擦，这算是表白吗？我明个屁的明白啊，这亲一口莫非有很深的内涵？特么这在国外就是个礼节问题而已嘛。

　　小白相当纠结：“梦、梦兰，我能理解为，你是想做……我的女人吗？”

　　“啊！痛啊，快撒手……”

　　云梦兰狠狠地捏了小白一把，她咬了咬嘴唇直视着小白的眼神：“没错，我要做你的女人，并且，你不能拒绝，以后也不能不要我！否则……”

　　说着，她的手又放到了小白的软肉上。

　　小白突然打了一个激灵，因为他觉得，有了云梦兰，他以后的人生就相当于随时端着一颗定时炸弹，一个不小心……砰！

　　“犹豫？看你这样子竟然在犹豫？”云梦兰来气了，一把揪住小白的衣服就吼道：“姐这么好的女人，你还需要犹豫？恩？”

　　这算是一秒变成容嬷嬷么？以前她不是温柔体贴的么，怎么现在……

　　小白叹了口气：“梦兰，可是，我已经有……”

　　“有女人了是吧？而且还不是一个对吧？”云梦兰抢着问道。

　　“额，是……”

　　“那不就成了，既然你都有好几个了，那也在乎多我一个，对吧？”云梦兰道。

　　小白张了张嘴，死了好多脑细胞都没想出还有什么拒绝的理由，不过，如果允许无耻点的话……

　　“咳咳，想做我的女人可以，不过有一个前提。”

　　“行，你说。”云梦兰飞快地道。

　　“这个，那个……咳咳，梦兰，你现在还是那啥不？”小白道。

　　“什么这个那个？哎呦，你有什么就直接说。”云梦兰被搞迷糊了。

　　小白尽量让自己脸上表情显得很严肃认真：“我是说，你现在还是处么？”

　　“……”云梦兰愣了会儿，接着满脸绯红，再然后她便用调戏的眼神看着小白：“想知道？简单啊，你自己试上一试不就知道了？”

　　她说着呢，还故意挺了挺本来就高耸的双峰，看样子随时都有可能把衣服给撑裂。

　　“……”

　　小白那双贼眼飞快地上下扫了一眼，然后讪讪一笑：“没呢没呢，我刚那是和你开玩笑……”

　　“开什么玩笑？姐可没这心思和你开玩笑，少废话，时间地点你说，我可得让你好好验证下才行。”云梦兰双手叉腰一副太妹的样子。

　　我擦，太欺负人了啊！你当我下面小小白是拿来装饰的？

　　小白恶狠狠地道：“行啊，就现在，我车上，敢来么？”

　　“……”云梦兰瞪大了眼：“现在？你车上？你确定？”

　　“确定。”小白面无表情地点头。

　　“好呀，那我们快去吧。”云梦兰一拍手，拉着小白就往路虎车上去。

　　噗通！

　　小白差点没给直接跪了，他哭丧着脸道：“好吧，我错了，我不该怀疑你……”

　　“不不不，我一点也不介意。”云梦兰微笑摇头，她道：“我现在想的是，我们在车上用什么姿势才好？”

　　“我……我……我还没做好思想准备……”

　　“去死！”


第174章 投资游骑兵

　　包厢内，除了毒蛇大家其实都是熟人了，只不过让小白没想到的是，章强竟然也在这里。

　　伍文盯着毒蛇瞧了好久，总觉得有点儿眼熟，好一阵子他终于想起来了，这不是雷国丰身边那个打手么？可这人怎么跑小白身边来了？

　　“小白，我要是没看错的话，这位兄弟应该是……”

　　“没错，文哥，这是毒蛇，我兄弟，以前确实在雷国丰手下帮过忙。”小白答道。

　　“小白，你强啊！”

　　伍文朝小白竖起了大拇指：“好歹人家是堂堂排名第五的太子党啊，就这么被你灰溜溜的整回去了，让我湖南大地着实涨了面子啊。”

　　“得，文哥，说起来暗中没少得到你的帮助，不说别的，我先干为敬。”小白端起一杯酒爽快干掉。

　　伍文摆了摆手：“客气了，小白，说实在的，我是真佩服你，敢和雷国丰对着干而且能让他吃上几个亏，全国上下怕也没几个这样的人物啊。”

　　“行了行了，哥，你们这样拍来拍去，今儿这什么事也不要说了。”

　　云梦兰给小白夹了一筷子菜，她从一进包厢就紧贴在小白身上，伍文倒是一点也不意外。

　　“诶，说句话怎么说的来着，女心向外女大不中留啊。”伍文打趣地说着，他盯着小白道：“小白啊，你可不能欺负梦兰，我现在算是把梦兰正式托给你了。”

　　“去，你凭啥说把我托给他啊？”云梦兰娇羞地哼了一句。

　　小白哈哈一笑，也不想在这事上纠缠下去了，看着伍文道：“文哥，你们今儿找我来，应该是有事情要说吧？”

　　“哈，我的事情放到后面再说，章强，你说吧。”伍文拍了拍章强的肩膀。

　　“强哥？”小白愣了下，随即笑道：“强哥，你找我有事直接一个电话不就行了嘛，什么时候这么客气了。”

　　“不不不，这回吧，还真是得郑重地感谢下你。”章强说着，先给小白倒满了酒，然后再给自己满上一杯。

　　“谢我？什么情况？”小白不解。

　　章强放下酒瓶，很是认真地道：“小白，这一次你提前通知我要我设置关卡，就这事，却是让我……”

　　“让他升官了，直接被提拔到交通厅，小白，你说这种好事该不该谢谢你？”伍文接过话说道。

　　“还有这等事？”小白还真有点意外，不过马上高兴地道：“要谢，这必须得谢啊，哈哈……”

　　“好，小白，来，我章强敬你一杯。”

　　章强举起了酒杯，和小白狠狠地碰了一下，随即一口饮下。

　　“行了，章强的事说完了，那就我来说吧。”

　　伍文说着叹了口气：“小白，你觉得湖南省如何？”

　　“额，很好啊，山清水秀的……”

　　“我不是说这个。”伍文摇了摇头，道：“我指的是经济、氛围等等这些。”

　　“额，这些？”小白还是有点儿不太理解伍文的意思，他试探着说道：“文哥，你现在在湖南发展的挺好的啊，你……”

　　“湖南？”伍文自嘲一笑：“我也就是在湖南还能有点作为，怕是出了湖南屁都不是一个。”

　　“文哥，你这么说可就……”

　　“小白，你听我说。”伍文伸手抢着道：“其实我今儿想和你说的就是，你，唐小白，有朝一日你会达到一个不可触摸的高度，而我，我希望不管在什么时候你都能提携我一把。我是说真的。”

　　“……”

　　什么情况这是？若不是看到伍文那眼神贼亮的很，否则小白还会以为他喝醉了，怎么就说出这样的话来了呢？

　　好歹伍文他也是堂堂省长的公子啊，虽然比不了京城里头巨头下面的那些个太子，但说他是湖南省的一哥怕也没人敢质疑啊。

　　小白沉默了一下，然后给自己满上了一杯酒，他举起酒杯看着伍文道：“文哥，咱们就不说那些虚的了，来，为我们的情谊干杯！”

　　“好，干杯！”

　　也不知道酒过多少巡了，大家都喝的有点儿微醉，当然，对小白和毒蛇他们这样修为的人来说，想不醉酒那就是分分钟的事儿。

　　临走的时候，章强把小白拉到了一边，然后做贼似的塞了一个小盒子给小白。

　　捏了下手里头的那个盒子，小白还真不知道是什么，他压着声音道：“强哥，你这是啥意思？”

　　“没什么意思，希望对你能有点帮助。”章强道。

　　“额，那到底是什么东西啊？”小白满脑子雾水，接着又鄙夷地看着章强：“我说强哥，你该不会是要感谢我，弄来一叠支票吧？”

　　“我去！”章强没好气地道：“我傻啊我，你唐小白还是个缺钱的主？就算缺钱，还能看得上我那点小破钱？得了，具体是什么东西你回去再研究吧。”

　　“……”小白是真心无语了，今儿他就不该来啊，这一个个的就没谁是正常的。

　　毒蛇接过钥匙去开车了，小白是被云梦兰给拖到角落里头叮嘱去了。

　　“小白……”

　　“嗯？”

　　“你明儿什么时候的飞机？”云梦兰紧贴着小白的脸颊。

　　“这个，我也不太清楚。”小白很认真地回答。

　　云梦兰咬了咬嘴唇一脸魅惑：“是吗？该不会是你故意不告诉我吧？”

　　“这不可能。我怎么会不告诉你呢？嗯，这样，我待会回去问清楚航班，就发信息给你。”小白道。

　　“这还差不多。”

　　云梦兰在小白脸上亲了一口，然后她脸色也认真了起来：“小白，你说游骑兵该怎么办呢？”

　　“游骑兵？”小白愣了下，倒是忘记云梦兰手底下还有个游骑兵的组织了，他想了想，道：“我的建议是，游骑兵要做大做强，要朝着世界一流的情报组织机构发展。”

　　云梦兰苦笑摇头：“要达到世界一流的情报组织，可不是用时间和人力办得到的，这需要用大量的金钱去砸……”

　　“能用钱办到的事，那就都不是事儿。”小白略一沉吟便道：“这样吧，我会定期拿出一笔资金给你，你可以用这笔资金去发展你的游骑兵。”

　　“真的？”云梦兰反问道：“你就不怕我坑走了你的钱？”

　　“你是我的女人要坑我的钱，那我也认了。”小白笑道。

　　云梦兰又亲了一口：“你放心，我会帮你打造一个只属于你的情报组织。”

　　“哈哈，这敢情好。”小白顿了一下，然后严肃地道：“发展私人情报组织可以，毕竟这事也有的是人在做，但有一条，绝对不能侵害到国家的利益。”

　　“放心，这一点本来就是我游骑兵的宗旨。”云梦兰道。

　　“嗯，那好，我先回去了？还有，明儿你和我搭同一班飞机？”

　　“必须的！”


第175章 高空上那点事儿

　　第三天上午十点，小白方听寒还有毒蛇三人准时地登机，坐的自然是头等舱。

　　小白昨晚就将航班信息发给云梦兰了，可今儿登机的时候却没有看到她，难道她没来了？

　　这般想着，小白略微有点儿失望和遗憾。

　　“怎么了，舍不得走？看你这魂不守舍的样。”方听寒就坐在小白身旁。

　　“哪里，只是……我还真是头一次坐飞机，有点儿紧张。”小白认真地道。

　　噗嗤！

　　方听寒笑了出来：“不会吧？真是第一次坐飞机？”

　　“这种事情有什么好撒谎的。”小白不爽的撇了撇嘴：“以前跟着张叔跑运输虽然也全国各地到处乱跑，确实去过不少地方，可那都是呆在大卡车上看看罢了。严格地来说，我还真没有出湖南省好好旅游过。”

　　方听寒拍拍小白的肩膀表示同情：“好吧，你就把这次去京城当成是旅游好了。”

　　“切，我要是真去旅游绝对会把京城放在最后考虑。”小白道。

　　“啊？为什么？京城可是华夏首都啊。”方听寒表示非常不解。

　　小白不屑地道：“首都又怎么了？开个车一上路就堵死，深吸一口气可能会中毒，跑到哪个景点一眼望去风景没看到全是人头。这样的景点，换成是你你会去吗？”

　　“额，不会……不是，你说得也太夸张了点吧？”方听寒没好气地道。

　　“嘿，我这说的还算好的呢，要旅游啊，就得去西部，那里雪山草原更有香格里拉，不是天堂但也绝对是人间的天堂了。”小白道。

　　方听寒疑惑地看着小白：“你去过？”

　　“没有。”

　　“没去过那你说什么？说的还跟真的一样。”方听寒道。

　　“这话你就说错了。”小白还真较劲地解释道：“西部风光大好，可不是我一个人说出来的，那是全民公认的。再说了，我虽然没去过但好歹也听说过也在媒体上看到过嘛。”

　　“得得得，不和你讨论这问题了，等什么时候有空了，我们自驾游过去更好。”

　　方听寒说完就戴上耳机闭眼听歌去了，留下小白在那空发呆。

　　此时飞机已经起飞了，小白左右看了几眼，发现每个人几乎都在那闭目养神。这倒也难怪，坐头等舱的，除了少数二代出去游玩，其他的就都是工作业务繁忙的商业人士了，对他们这样的人来说，那是抓住一切可以休息的时间。

　　“喂喂，毒蛇，你在干嘛？”小白扭头朝身后喊了几声。

　　毒蛇就坐在小白的后头，可等了半晌也没听到他回话。小白忍不住往后一瞧，好家伙，还睡着了？这都能睡着？

　　无聊啊，没人陪着说话，也没什么东西可玩，小白有种百无聊赖的感觉。

　　换上其他人无聊的时候估计会拿出一个平板来玩玩游戏要不就看上一部电影，可关键是小白现在没这些设备啊。

　　“妈的，下次坐飞机老子怎么着也得带上个游戏机来。”

　　小白嘀咕了几声，忽地感觉到一阵尿意来袭，用目光飞快搜寻了下卫生间的地方在哪：“挺好，哥也来享受一回高空尿尿。”

　　“妈的，不说是头等舱嘛，这卫生间也太小了点吧？”

　　看着眼前仅仅只能够三人站立的卫生间，小白有点儿无语，不过也只是临时方便一下，倒也无需在意这么多了。

　　拉开拉链，掏出小小白……

　　正撒的欢快时，小白忽然听到有人在开厕所门，他有点儿纳闷了，卫生间门上明明有“正在使用”的牌子，这人什么眼神啊？

　　他以为外面开门的人会注意到里头有人而离去，可让他震惊的是，他尿还没撒完，这门竟然打开了，然后外面那人还紧跟着走了进来。

　　“我擦！那谁……不好意思，我这正……能麻烦你出去吗？”

　　小白立马夹紧了双腿，也不敢偏头去看，不然尿到人家身上咋办？或者小小白被后面那人看去了咋办？

　　“喂喂，我说你怎么还在里面站着啊，能出去么你？”小白有点儿恼火了。

　　“噗！白痴！你真不知道是我进来了？”

　　“我擦，是你？”

　　小白连忙回头，站在他身后的不是云梦兰还是谁。

　　“喂喂，你先……完了再说行不？”云梦兰唯恐小白尿到她身上。

　　“放心，我这……挺好使，绝对是指哪打哪。”小白嘿嘿笑着，总算是撒完了，他边洗手边问道：“对了，我好像没看到你登机啊？”

　　“哼哼，我自然有躲过你视线的办法。”云梦兰得意地道。

　　“不是，你干嘛要躲着我啊？”

　　“我可不是躲着你，而是躲着你身旁那位。”云梦兰道。

　　“躲方听寒？”小白纳闷了，看着云梦兰道：“你躲她干什么？哦，你以为她会生气是吧？放心，她巴不得多几个姐妹呢。”

　　云梦兰捏了小白一把：“你怎么就确定我已经想通了愿意和其他女人一起拥有你？”

　　“嘿嘿，这不叫肯定，我这叫自信……啊，轻点轻点，咱们这是在卫生间里头呢。”

　　小白才嘚瑟一句就又遭到了“毒手”，他勾起了云梦兰的下巴：“美女，你这冒冒然的闯进来，是想做点什么呢？”

　　“我……我可什么都不想做，我就想进来和你打个招呼。”云梦兰有点慌乱地道。

　　“哦？我看不是这样。”小白嘿嘿笑着一把就搂住了云梦兰。

　　“你流氓！”云梦兰急了想要挣脱出去。

　　“嘘！”

　　小白连忙捂住了她的嘴：“我说大小姐，你倒是注意点啊，这好歹是公用卫生间，还是在万尺高空呢，你可不想要全飞机上的人都知道我们在卫生间里头那啥吧？”

　　“滚！我本来就没有和你……那啥。”云梦兰坚持不上当。

　　“对对对，现在的确没那啥，可我们这不是正在进行时嘛，来，先亲亲……”

　　小白说着就朝云梦兰那娇滴滴的嘴唇亲了下去。

　　“唔……不要，别在这里……唔……”云梦兰不住地挣扎。

　　可慢慢的，她就感觉不对了，小白好像停止了动作？

　　一睁开眼却发现小白正在笑眯眯地看着她，云梦兰顿时大羞：“唐小白，你到底想怎么样！？”

　　“咳咳，不想怎么样，你可不会以为我真的想在飞机上这个狭小的地方夺走你的第一次吧？这可太不厚道了。”小白一本正经地道。

　　“你！……”云梦兰深吸了口气，她怕自己会忍不住掐死小白。

　　“咳咳，行了行了，咱们赶紧的先出去吧……”

　　“唐小白，你死定了！”云梦兰撂下一句话，气冲冲地出了卫生间。

　　小白心头暗爽的回到了座位上，他特意观察了下，方听寒和毒蛇貌似都没发现他去卫生间去了这么久。

　　一个小时后，飞机在首都京城机场降落。

　　小白在京城的“旅游”即将开始。


第二卷 京城风云


第176章 到京城

　　“靠，早听说京城的空气贼差，这还真是……”

　　小白他这头刚伸出机舱呢，就忍不住皱起了眉头。

　　方听寒没好气地推了他一把：“行了行了，你就少纠结点。接我们的人来了，快走吧。”

　　“呦，接我们的？哪呢？”小白往下走了几步，四下一扫，倒是在机场那头的跑道上看到了一辆纯黑的劳斯莱斯，劳斯莱斯的旁边还有一辆路虎发现。

　　啧啧，行啊，车子好坏先不说，能在京城这地儿直接把车子开到飞机跑道上来，很不简单了啊。

　　小白心头这么想着，却看到方听寒已经朝那边走了过去。

　　“这车牌……好像是东方家的？”毒蛇嘟囔了一句，脸上似乎还有点儿震惊的神色。

　　小白听力自然不差，听到毒蛇这么一嘟囔，他好奇地问道：“东方？什么东方？”

　　“东方家族你都不知道？”毒蛇讶异地看着小白。

　　“额，东方这个姓氏我听说过……”

　　毒蛇头一次对小白露出了鄙夷的眼神：“东方家族都不知道，真搞不明白你是怎么进入了化劲。”

　　“我擦，我进入化劲难道还能和这东方家扯上点关系？这不纯属扯淡呢么。”小白道。

　　“行吧行吧，以后你就明白了。”毒蛇表示很无语，不愿意再和小白扯下去了。

　　劳斯莱斯车门已经打开，车身旁边各站着四个黑衣墨镜的男子，从他们高高突起的太阳穴就知道，个个身手绝对不弱。

　　见到方听寒走过来，黑衣男子同时弯腰鞠躬：“大小姐好。”

　　方听寒似乎对这样的场面早就见惯不惯了，她摆了摆手：“行了，后面这两位都是我的朋友，他们会和我一起先去趟总参，你们几个先回去吧。”

　　“这……”黑衣男子似乎很为难。

　　“放心，有他们俩的保护不会有什么问题的。”方听寒笑道。

　　这时候小白和毒蛇已经走了过来，只是一眼，小白就看出来对面四个家伙的修为都不差，都是在暗劲的阶段。

　　“随随便便派出来几个接机的保镖就都是暗劲高手，看来方听寒家里面的势力很大啊。”小白暗暗想着。

　　小白在打量他们，他们四个人其实也在打量小白和毒蛇，他们的目光几乎是齐齐地在小白二人的太阳穴上扫了一眼，然后似乎都露出了一丝不屑。

　　因为小白踏入了化劲，而毒蛇也已经摸到了化劲的门槛，因此暗劲阶段太阳穴突起的症状在他们身上倒是没有了。所以，四黑衣人才理所当然地认为小白他们两个没啥修为。

　　“大小姐，要不，还是由我们送你去总参吧？”其中一个稍显年轻的黑衣男子道。

　　方听寒眉头一皱：“阿剑，你这是不相信他们两个的实力？”

　　“不敢。”阿剑连忙低下头，然后接着道：“是二爷说最近不太太平，要我们务必保证大小姐的安全。”

　　“行了，替我谢谢二爷的好意。不过你们几个是真没有必要陪我去总参，我说了，我这两个朋友的身手足够。”

　　方听寒冷冷地说完，径直钻进了劳斯莱斯里头，接着她朝小白一招手：“小白，你还愣着干嘛？进来啊。”

　　四黑衣人明显还是不太放心，说着就要走过去再劝劝方听寒，可突地一个身影挡在了他们跟前。

　　“我说四位帅哥，你们放心，额……你们家大小姐有我的保护，绝对出不了什么差错。”小白叉着腰笑嘻嘻地看着四个黑衣人。

　　阿剑冷哼一声，竟然不顾眼前的这人是自己大小姐的朋友，一出手就往小白的肩膀而去。

　　可他也仅仅只是刚伸出了手，然后便觉得脖子那儿一凉，猛地低头一看，竟是一柄软剑架在了他的脖子上，而这个拿剑的，就是刚才一直站在旁边没说话的毒蛇。

　　这……这怎么可能？

　　阿剑虽然脸上平静，可心头早已起了滔天巨浪，这个看上去丝毫不起眼的男人竟然有着接近化劲的修为？

　　“哥们，我劝你最好是不要乱来，如果连我这关你都过不了，更别说去对付他。”毒蛇说完，也没见他怎么动作那一柄软剑竟是忽地消失了。

　　小白还是那一副人畜无害的样子看着对方四人，毒蛇来了这么一手，他也只能说道：“行了，哥几个，你们小姐的安危，现在你们应该可以放心了吧？”

　　阿剑仍然是一脸的平静，似乎并不为眼前的事情生气，他微微一鞠躬：“拜托二位了。”

　　这回小白倒是真的意外了，啧啧，单凭这份忍耐功夫，这小伙子很有前途啊。尽管他年龄也和阿剑差不多。

　　小白和方听寒坐在后座，毒蛇坐进了副驾驶。

　　看着劳斯莱斯走远，一黑衣人才走到了阿剑身旁：“阿剑，我们怎么办？”

　　“还能怎么办？回去吧。”阿剑道。

　　“可大小姐那边？”

　　“放心，大小姐不会有什么危险。”阿剑点了点头，然后看向其他三人问道：“对了，刚才大小姐的这两个朋友，你们谁以前见到过吗？”

　　三人的回答都是没有。

　　“阿剑，怎么了？对了，刚才那个脸上有刀疤的男子怎么突然就把剑给价到你脖子上了？你是故意让他的？”一黑衣人问道。

　　“哼！”阿剑冷哼了一声：“刚才那个刀疤男子有接近化劲的修为，而那个笑嘻嘻的男子更是看不清他的深浅，现在你们明白了吧？走，回去。”

　　劳斯莱斯平稳地驶出了机场，那些本应该要检查证件的岗亭，似乎看到劳斯莱斯的车牌就直接给放行了。

　　小白坐在车内饶有兴趣地打量着车窗外的景色，对于一直只听说却不曾亲眼看过的京城，说实话他还是非常好奇的。

　　这么一段距离看下来，京城给小白的第一印象就是压抑。压抑不仅体现在交通也体现在建筑物上，更体现在每一个路上行人麻木或匆匆的脸色上。

　　所以小白很是想不通，这样的环境为什么还能让无数年轻人前赴后继地涌进京城做一个北漂，然后自以为荣的开始挣扎。

　　看了好一阵子，方听寒却忽然出声道：“小白，你就没什么想要问我的？”

　　“呵呵，确实没有，我想到了该说的时候你就会告诉我的。”小白头都没回，目光依然落在车窗外的景色上。

　　“谢谢你，小白，我想我现在应该告诉你的是，我不姓方，而是东方。”方听寒轻声道。

　　“哦……啥！？”

　　小白忽地转过头来，他认真地看着方听寒道：“你就是毒蛇说的那个什么东方家族里的？”

　　方听寒透过隔音玻璃若有所思地瞄了毒蛇一眼，然后才点头道：“嗯，我是东方家的大小姐。”

　　“哦，看样子你家势力很大嘛。”小白对这个什么“东方”家族压根儿就没一个准确的概念。

　　方听寒笑了笑，轻声道：“好吧，有机会我会和你详细说说的。现在我们先去总参，然后再给你接风洗尘吧。”


第177章 牛叉的隧道

　　星城八号绕城公路上的事件，不清楚华夏和岛国私底下是达成了什么协议，或者说是岛国付出了怎样的代价，总之不过三天后，岛国首相就发表道歉讲话，愿意赔偿一百亿人民币，当然，岛国方面付出的代价绝对不会只是这么一点，反正华夏方面是表示满意了，然后国家间的来往算是又恢复了自然。

　　只不过这样一来，对岛国那几大品牌的汽车销售，造成了十分严重的影响。去年因为钓鱼岛事件，岛国汽车产业就受到了严重冲击，今年再来上一次，让刚开始恢复的岛国汽车又再次跌进了谷底。于是，这几大岛国汽车商只能选择以大幅度的降价来保持销售。

　　当然，只要不是爆发战争，岛国的汽车总是会有华夏人来买，毕竟国家也没做出禁止。

　　而这些，是小白之前都没有想到的，他的本意，不过是想阻止鬼子的阴谋得逞，或许很大程度上也是因为方听寒的缘故，他才出手帮忙。

　　“听寒，咱们这是要去中南海么？”小白有点儿激动地问道。

　　“中南海？”方听寒愣了一下：“去中南海干什么？”

　　“额，总参应该属于军委管辖吧？难道军委不在中南海？”小白道。

　　嗤！方听寒笑了起来：“谁告诉你军委在中南海的？”

　　“那还能在哪？难不成在哪个地下城堡里？”小白光荣地发挥着他YY的强大本领。

　　方听寒白了他一眼，没好气地道：“听好了，军委在八一大楼，总参也在那。”

　　“八一大楼？”小白撇了撇嘴：“光听这名字就知道处在世人都能看得到的地方，这不对吧？堂堂一国最重要的部门竟然会在大街上？”

　　“到时你就知道了。”方听寒神秘莫测地笑了笑便不再说话了。

　　两个小时候，小白终于看到了这个传说中的八一大楼，从外面看上去几乎就没什么两样，论豪华程度还比不上下面某些市政府呢。

　　还是同之前一样，东方家族的车牌似乎真的不需要任何检查，遇到岗亭是一律畅通无阻，哪怕是八一大楼。这让小白不得不在心里头一次次的把对东方家族势力的估算扩大。

　　八一大楼是继人民大会堂之后，长安街沿线最重要的政务建筑。虽然人们多对它避而不谈，讳莫如深，但这也恰恰证明了它在所在街区中的独特地位。它也是长安街上在重大新闻中出镜率最高的建筑之一，虽然大家对它的了解也仅限于此。该楼原定为中央军委办公场所，现主要承担军事外事活动，俗称“国防部大楼”。

　　进去之后，里面有一片很大的广场，时不时地能看到有军人在巡逻。但小白观察了许久，发现这里面的保卫级别其实并不高，他自己估算了一下，如果是他一个人要潜入那栋大楼里，广场这一带的保卫措施对他而言几乎是空气，虽然还不清楚大楼里有什么样的保护措施，但如果真的有敌对分子要搞破坏，只要一靠近大楼随便放几个C4那就不得了。

　　因此，小白断定，这栋大楼里不可能有非常机密的东西，甚至可以说，这栋八一大楼其实就是一个幌子，一个向世人公开的场子而已。

　　果然，劳斯莱斯并没有要在大楼前停车的意思，而是径直走了大楼右边那条路继续往后走。

　　走了不到两分钟，小白清楚地看到前面好像是一个地下停车场的入口，只不过入口处貌似没开门？

　　驾驶劳斯莱斯的司机似乎早已熟悉了，他拿了一张卡片似的东西走了下去，然后，便看到他在门口一个凹槽处划了一下卡，紧接着，地下停车场的大门开始缓缓升起。

　　就在这时，方听寒的手机响了。

　　小白刚开始还没在意，可忽然看到方听寒的手机屏幕上显示的不是来电提示，而是一个自拍摄像的模式？

　　等等，好像没那么简单？

　　方听寒拿着手机对准了自己的脸孔，然后她的手机屏幕上有许许多多的进度条和数据在闪动，接连半分钟的时间，手机屏幕终于出现了变化，上面出现了一个有八十一个空格的画面。

　　“我去，这是八十一位数的密码？”小白瞪大了眼。

　　方听寒轻轻点头，手指飞快地输入一长窜的密码，也亏得她倒是记得住这么长的密码，足足输入了半分多钟，整个密码才算是输入完毕。

　　咚！

　　手机屏幕再次一变，上面出现了一张地图，地图上面还有闪烁的方向指示图标。

　　“这是什么？莫非还是导航？”小白问道。

　　“嗯，你猜对了，就是导航。”方听寒道。

　　小白立马瞪大了眼：“难道你是第一次来不知道路线？”

　　“当然不是，嗯，待会进去了你就明白。”

　　方听寒说着从后座扶手上拿出了一根数据线插在手机上，透过前后排间隔的玻璃，小白看到前头中控显示屏上同步出现了导航图。

　　“啧啧，这么神秘，我倒要看看里头究竟有什么。”

　　小白心头嘀咕的时候，车子已经再次启动了。

　　劳斯莱斯一进入“地下停车场”，那两扇大门便再次关上，而里头的景象也终于出现在了小白眼前。

　　这哪里是个停车场，分明就是一个隧道，一个能并排着过三四辆重卡车的隧道。隧道的顶端，几乎每个五米就有摄像头，隧道的路面十分平坦，绝对不亚于机场跑道的那种规格。

　　小白能明显感觉到车子一直在走直路，就这样的路还需要导航？他心头疑惑着刚想发问，就忽然看到前面中控显示屏上出现了一个左转弯的指示图标。

　　莫非里面弯路很多？

　　果然，最开始的一段直路走完之后，车子几乎是在左拐右绕中前行。转了足足有半个小时，小白终于忍不住出声了：“听寒，你觉得这样的弯路就能起到防护作用？先不说记忆好的人能记住，多试几次不一样的能试出来？”

　　方听寒笑笑不语，更让小白蛋疼。

　　不过，马上小白就不蛋疼了，而是诧异了。

　　他清楚的看到前头已经没有路了，车头前是一面似乎没打通的山壁，可车子上的那个导航却依然闪烁着请直走的图标。

　　“我擦，导航也出错？听寒，现在怎么办？”小白急了。

　　方听寒看向小白笑着道：“你今天怎么就这么耐不住性子呢，你再看看？”

　　她话音刚落，车子前头那块山壁竟然缓缓移动起来！

　　“尼玛！”

　　小白惊讶当中硬是爆了一句粗口。他现在终于明白为什么是需要导航了。

　　因为在这个隧道里，可以说每一天的路线都是不同的，有如此山壁可以控制，说不准今天上午畅通的路线到了下午就成为了死路。

　　看来，这才是一国机密之地应有的范儿啊。


第178章 考虑考虑

　　既然已经知道这里的大概机密了，小白也终于淡定了，安安静静地坐在车上开始在想总参老大找他会说些什么。

　　总参老大那是什么概念？撇开军委正副主席，他在军内的实权甚至还要在国防部长之上。

　　所以，这么大一位BOSS为什么会直接找上小白呢？

　　小白虽然以总参十三处的外编成员连续立了两次功，可这也没到让总参谋长接见他的地步啊，按常理来说，至多是十三处的处长接见他就顶天了。所以，在这一点上小白也多留了一个心眼。

　　方听寒估计也是不太清楚具体缘由的，否则早在星城她就应该告诉小白了。

　　小白在心里头不断地模拟着等下可能会出现的局面，一直到最后，他得出了一个结论，那就是，不管总参谋长如何表扬如何赞赏，你自当岿然不动，然后，总参谋长要给你的任务，能推掉那就尽量推，千万不能迷失在为国为民这一类精神洗脑当中。

　　两个时辰后，车子终于出了隧道，小白却发现自己的手机已经显示无信号了。

　　与之前黑乎乎的隧道不同，出现在小白眼前的是一片鸟语花香阳光明媚的山谷，若不是刚还从隧道出来，否则他绝对会以为自己是来到了哪个度假胜地。

　　山谷似乎并不大，里头的房屋都是纯木结构，这让小白很担心万一战争爆发这里怎么躲得过第一波核弹攻击。山谷里头几乎看不到几个人影，偶尔出现两个身着军装的，都是脚步匆匆面容严肃。

　　在山谷口停放了数辆总参牌照的汽车，看样子，那里就是停车场了。劳斯莱斯也在这个地方停了下来，然后小白他们三人下车。“嗯……这里的空气真是清新，比京城不知道好了多少。”小白用力地呼吸了几口。

　　山谷里头到处都是数人合抱的大树，花花草草更是不计其数，俨然就是一个小型的天然氧吧。

　　不过可能是山谷所在的位置地势偏高，按照时间来算，现在太阳应该是要落山了，但这里却还能看得到太阳。

　　“走吧，别愣着了。”方听寒拽了拽小白的衣袖。

　　“对了，我应该不需要去吧？”毒蛇似乎有点儿紧张。

　　小白啊了一声，看着方听寒道：“你有和总参老大说多带了一个人来吗？”

　　“当然说了。”方听寒道。

　　“不不不，我想我还是不去了，我就在这看看风景吧，嗯，看风景挺好……”毒蛇连忙道。

　　小白若有所思地看了毒蛇一眼，随即摇头笑道：“行了，难得毒蛇有这个雅兴，那就让他呆在这里好了，听寒，我们进去吧。”

　　穿过几条回廊小道，前面终于出现了几个身着军装的男子，之所以说是终于，是因为终于见到人了。

　　“你好，同志，请问你要找哪位？”一个中校军衔的保卫挡住了小白二人的去路。

　　方听寒也不说话，径直掏出了一个证件递给中校保卫。

　　“首长好！”才翻开证件，这名中校保卫当即浑身一震立马敬礼。

　　“你好。”方听寒也回了一个礼，道：“一号找我们有事，我想在你这应该有安排记录。”

　　“是的，两位请进。”

　　“谢谢。”

　　保卫放行后，方听寒和小白穿过一个类似屏风的大理石墙。

　　让小白再一次惊讶的是，这简单的屏风背后，竟然是一个山崖，山崖的最边上还筑有一个小亭子，亭子里头坐了一个身着唐装的男子，可看到的也只是背影，倒是不太好去判断年龄。

　　“听寒，你不会告诉我，堂堂的总参谋长平时都在如此风景秀丽的地方办公吧？”

　　“当然不是，这只是他们临时休息的场所而已。”方听寒道：“对了小白，前面亭子里的人，就是总参谋长房光明，待会……你说话可得注意点。”

　　“明白。”小白点点头，随即又问道：“不过你是不是先告诉我，这个房将军，和你东方家是什么关系？”

　　“这……”方听寒略微停顿了下步伐，然后说道：“真要这么说的话，房叔叔，应该算是东方家族推上来的吧。”

　　小白砸了咋舌，尼玛，东方家族的势力到底大到了什么程度？竟然还能推一个人当上总参谋长。

　　两人走的不慢不快，而房光明似乎早就察觉到小白两个来了，他自顾自地在泡着茶，从茶具以及他的手法来看，泡的分明是功夫茶。

　　“房叔叔。”方听寒拉着小白站在亭子外面。

　　“听寒来了？都进来坐吧。”房光明放下了手中的茶杯。

　　才走进亭子，小白就发现了这个亭子的异常之处。明明是处在山崖边上，按道理来说山风应该很大才是，在外面都能感觉到山风凌厉，可一走进亭子，里头刮的却是阵阵凉风。

　　莫非这亭子的外围还有什么特殊的隐形构造不成？

　　“你就是唐小白？”小白正四处打量嘀咕的时候，房光明却是转过身看向了他。

　　“啊，我是。房将军，您好。”小白很快反应过来转过身，而房光明给他的第一印象，就是儒将。

　　房光明约莫是六十出头，虽然作为国家重要部门的领导人保养的很好，但两鬓还是有些许白发，他穿着一身唐装，浑身上下没有透露出一丝属于军人的味道，反倒像是一个搞文化工作的。所以，小白才觉得眼前这是一位儒将。

　　事实上，华夏建国以来，在总参谋长这个位子上呆过的人，有好几个都是儒将风范，或许总参就适合这种风格的将军。

　　房光明微笑点了点头，伸手说道：“小唐，你也坐下来吧，我们一起品品茶再说。”

　　品茶？小白对这个可真不在行，那些传承记忆里头也没这项知识啊。所以几杯茶下肚，他硬是没喝出个什么名堂出来。

　　“房叔叔，您的功夫茶道又精深了。”方听寒放下了茶杯轻声道。

　　“呵呵，听寒啊，我这还称不上道，说是技艺还差不多，可不比你爷爷的那一手茶道啊。”房光明嘴上是这么说，但从他的表情来看还是对自己的茶艺挺满意的。

　　“对了，小唐，你觉得这茶如何？”房光明有意无意地朝小白问道。

　　“额……”小白把茶水在嘴里砸吧砸吧了几下，讪讪地道：“房将军，实不相瞒，我是真不会品茶，就是觉得这茶挺解渴的。”

　　“……咳咳……”方听寒差点没喷出一口茶出来。

　　而房光明也是愣了一下，不过随即他却哈哈大笑起来，他看着小白道：“好，回答得好嘛，谁说你不懂茶的？我看是我们不懂才是，所谓茶，自古以来就是拿来解渴的。很好，小唐，你回答得很好。”

　　“……尼玛，这家伙不会是在说反话，然后暗地里摆我一道吧？”小白脸上陪笑心里头却是在那暗暗嘀咕着。

　　“小唐啊，这次叫你来呢，其实是有个事情想和你商量下。”房光明笑眯眯地道。

　　“哦？房将军，有事您请直说。”小白道。

　　房光明点了点头，从身后拿出了一份标有绝密的文件袋，但他并没有打开也没有马上交给小白，而是说道：“小唐，我想要你可以正式的进入总参，你觉得呢？”

　　正式进入总参？意思就是成为总参的正式成员？职业军人？

　　小白不动声色地摇了摇头：“房将军，我想这事情，我需要好好考虑考虑。”


第179章 又成司机了

　　考虑考虑？

　　不仅方听寒愣住了，房光明那脸也连着抽搐了一下。

　　这小子是不是纯属来捣乱的？堂堂总参参谋长亲自邀请你进入总参，你竟然还说要考虑考虑？莫不是把总参当成了哪个工地土棚子不成？

　　“小白，你为什么还要考虑啊？”方听寒轻声说着用手扯了扯小白的衣角。

　　“咳咳，这个其实主要原因还是我目前不想成为职业军人。”小白也有点儿尴尬，之前那话也没怎么经大脑，说出来就知道不妙了。

　　房光明那张脸顿时就拉了下来，本是一副儒将风范现在却是一股子无形的威压露了出来，他轻哼一声，盯着小白道：“你能不能告诉我，为什么不愿意成为职业军人？难道军人有什么不好吗？”

　　“军人……没什么不好。”小白只能苦笑：“但是房将军，我目前也有了自己的事业，所以我如果成为职业军人的话，怕是有很多不便之处。”

　　“事业？有事业又怎么了？”听到是这样的原因，房光明脸色也缓和了许多：“小唐啊，我也不瞒你，你在星城对付小鬼子的这两战，我们总参自然对你进行了详细的研究，按照世俗界武学的划分层次来说，目前你应该处在了世俗界的巅峰层次，同时，你对热武器作战也有很高的造诣，这一点，怕是连军内许多的指挥官都不具备的。”

　　“额，不不不，房将军，您这也太抬举我了。”小白现在不谦虚不行啊，这要是没抵挡得住房光明“糖衣炮弹”的攻击，还真有可能不知不觉就签下了卖身条约。

　　“我没必要刻意抬举你。”

　　房光明摆了摆手，他正色道：“用你们的话来说，你现在是化劲层次，而化劲层次的人手，我总参并不是没有。而让我看中的，是你的潜力。根据资料，你今年还不到二十四岁，如此年龄却能有这样的成就，这无论是放在世俗界还是古武界都足以让人侧目。所以，你这样的人才，必须要为国家所用。”

　　这一段话里头的信息太多了，小白有点儿消化不了。

　　首先房光明提到了世俗界和古武界，这个世俗界小白稍微想想还是能理解的，可这古武界又是什么玩意？其次，房光明说了一句“必须要为国家所用”，这又是什么意思？照这么说，话里面的意思是不是说如果不能为国家所用，就会给干掉？

　　小白莫名的打了一个冷颤，开玩笑，和国家这么大一个机器对着干，纯属找死啊，房光明也说了，不就是化劲高手嘛，总参也有，这意思就是，小样，你要敢自以为是，老子分分钟能派出一队全是化劲修为的高手灭了你！

　　“妈个蛋，印象有错误啊，这哪里是什么儒将，分明就是个笑面虎，威逼带诱不择手段啊！”

　　房光明可不知道小白这回儿心里头在想些什么，他一脸平静地继续品茶，方听寒坐在旁边也不知道该说什么。这总参参谋长虽然是他们东方家推出来的，可这其实也是双方利用的关系罢了，她也没达到一句话就能搞掉房光明的能耐。

　　“房将军，这事……能给我点时间考虑吗？”小白皱眉道。

　　“呵呵，小唐啊，实话告诉你吧，你进入总参，其实对你的要求并不像对职业军人那般严格，你的事业该怎样还是怎样，我要的，无非是在有任务需要你的时候，你能够义不容辞的出手。另外，只要你心甘情愿的进入总参，我会给你大校军衔，并且，给你自由选择队伍的权利，至于为什么会说要你选择队伍，就有关岛国方面的事了，想必你也明白的。”房光明笑眯眯地看着小白。

　　果然，果然是先来一把刀子架你脖子上，然后又拿出了一个玉米棒放在你嘴巴边上。

　　小白当然知道房光明说的是什么事，自由选择队伍成员，这个小组将来会参与到对付小鬼子的行动中。不得不说，这一点对小白最有诱惑力，试想想，带上一帮弟兄，踏上小鬼子的领土，执行一系列暗杀行动，别提有多爽了。

　　“小唐啊，这样吧，我保证你进入总参后，给你的任务绝对不会很多，除了非常棘手不好解决的。另外，为了增进我们之间的了解，我建议你进入总参后，就先给我当一个月时间的司机吧，如何？”房光明道。

　　“啥？司机？”小白瞪大了眼，方听寒也是不解地看着房光明。

　　“是这样的，小白，根据调查，你是运输司机出身，我想你对这份职业还算了解。放心，时间绝对只有一个月，怎样？”房光明脸上带着一丝若有若无的笑意。

　　尼玛，这到底是要闹哪样？

　　费尽口舌地把老子招进来，却先让我当一个月的司机？不对，这老小子到底在打什么主意呢？

　　这回儿，小白终于发现脑袋还是不怎么好使了，任凭他怎么想，也还是想不透。

　　可眼下怕是不给个答复不行了，小白沉思了良久，终于道：“房将军，要不这样吧，我呢，先不正式进入总参，我以外编成员给您做一个月的司机，您觉得怎么样？”

　　房光明眉头一挑，却是呵呵地笑了起来：“可以，当然可以。那好，我们就这样说定了。”

　　看着房光明脸上的笑容，小白总觉得那是一种阴谋得逞的笑，笑的他心头一阵阵的发慌，他只能强装笑脸陪着笑。

　　这一次的谈话，房光明是只围绕着小白的个人问题在说，小鬼子那边的事，他是一个字也没提，哪怕是方听寒问出来，他也只是随口一两句话就飞快带过又回到了小白身上。

　　离开总参这个小山谷的时候，小白一句话都没说，阴沉着一张脸也不知道他在想些什么。

　　方听寒多少还是能猜到一点，小白这么大老远、高高兴兴地跑来京城，结果却是要被拉去做壮丁了，换成是其他人，那肯定是感谢国家感谢党，但小白不同啊。

　　其他人都不知道的是，小白科技有限公司马上就会发布一款划时代的软件产品，这款产品的面世，将会改变世界。所以说，把小白拉去当军人，更是损失。

　　眼看车子马上要出隧道了，小白终于说话了：“听寒，待会我们去哪里？”

　　“我想，你恐怕得去一趟我家才行。”方听寒笑着看向小白。

　　“去你家？为什么？”小白有点意外，这么快就要见家长了？

　　“你还问我呢？之前在机场你和毒蛇露了一手，家里人怕是已经知道了，既然迟早都要去，还不如主动大大方方地去一趟呢，你说对吧？”方听寒道。

　　“额，这样？那好吧……对了，我需要买点什么礼品么？比如脑白金壮骨粉之类的？”

　　“……不需要。”

　　“什么都不需要？要不还是买点橘子苹果吧？”

　　“你人去了就行！”

　　“……”


第180章 东方家（一）

　　东方家族到底是一个什么样的规模，小白无法去想象，单从接机的那几个暗劲高手和各方面培养出来的势力代表，虽然能揣摩出一二，但天知道这会不会只是东方家族的冰山一角。

　　不过想来想去，小白还是忍不住问道：“听寒，你们东方家到底是一个什么样的家族啊？”

　　“你指的哪方面？”看样子方听寒倒是挺愿意为小白解除疑惑。

　　“我发现你们家族从政界商界再到武学方面，好像都有涉足，而且能量也不是一般的大，这是为什么呢？”小白问道。

　　方听寒微微一笑，看着小白道：“你知道古武界吗？”

　　“就是刚才房光明说的那个古武界？超脱于世俗界的那个古武界？”小白道。

　　“对，准确的来说，我们东方家族是属于古武界的一个大家族。”方听寒道。

　　小白愣了一下，连忙问道：“听寒，你能不能和我说说，这古武界到底是一个什么样的东西？”

　　“这个嘛……”方听寒摇了摇头：“说实话，我其实了解的也不是很多，我大概知道的就是，古武界，其实就相当于小说里面的江湖，这个江湖里头的每个人都有很大的能耐，然后，江湖里面的仇杀归江湖管，在相当大的程度上，是与政府无关的。”

　　“额，那少林寺和武当山算不算古武界的？”小白十分好奇。

　　方听寒翻了翻白眼，没好气地道：“当然算，不过少林武当那些对世人开放的景点，或者景点里头的那些和尚道士，并不属于古武中人，他们属于古武的部分，轻易不会暴露在世人面前。”

　　小白点点头，他对古武界已经有了一个大概的理解了，“对了，听寒，之前那几个人叫你大小姐，是不是说，现在东方家族的掌权者是你爷爷或者父亲？”

　　“是我爷爷，怎么了？”方听寒道。

　　“可我记得你爷爷好像是个将军啊，古武里面的人还能出来做将军？”小白讶异地问道。

　　“他们那个年代正是国家危难的时候，古武界里头的人出来参军很正常。”方听寒道。

　　小白哦了一声，接着又问道：“那这么说，你们家族是你爷爷的修为最高了？”

　　“这……应该是吧。”方听寒脸色微微变了一下。

　　小白没有再继续问下去了，情况了解的差不多就行了，没必要继续深入，毕竟从现在来说，古武界的东方家对他而言，还是一个非常遥不可及的存在。虽然他很想问方听寒她爷爷是什么修为的存在。

　　也不知道究竟走的是什么样的线路，反正最后劳斯莱斯却是开进了一个小山村里头。

　　说是一个山村，但也无非是多山多水，房屋建构非常古朴，其他的现代化设备相比于都市，绝对只有更先进的份。

　　远看去，整个东方家族几乎是绕着山脚而建，房屋最高的位置已经到了半山腰，依稀可以看到山上有许多的亭子，在山峰的右侧，有一块不大不小的瀑布，瀑布流出来的水刚好绕着村落走了一圈。村落里头到处都是一些叫不出名来的花花草草。至于几人合抱之类的大树，更是随处可见。

　　山峰，瀑布，古建筑，奇花异草，说这里是人间仙境倒也不为过。

　　在京城的郊区竟然还有这样一个村落存在，实在是难得，更难得是，这么多年来竟然一直都没被发现过。

　　“听寒，你小时候就是住在这里的？”小白好奇地问道。

　　方听寒笑了笑：“到时候你就知道了。”

　　劳斯莱斯顺着铺好的柏油路一直往里开，边上各家各户似乎都知道他们的大小姐回来，一个个都出来朝车子挥舞着手臂。

　　小白发现，这些出来打招呼的人，他们每个人脸上露出来的笑容都是真心诚意，他看向方听寒道：“看来你这大小姐做的很是不错嘛，这里的人好像都很喜欢你的样子。”

　　“那是当然。”

　　方听寒略微得意地朝小白扬了扬头，她按下了车窗，挥手朝路边的人们示意问好。

　　“哎，不是，怎么还不停车呢？这都开到里面来了，还要开去哪儿啊？”小白诧异地问道。

　　“呵呵，你猜？”方听寒道。

　　小白无语了，今儿这一天他几乎就都用来赶路了。早上是赶飞机，坐飞机，下了飞机直接去总参，从总参出来又是东方家，中间连上个厕所的时间都要挤出来。他是真觉得受够了，自然也没那个心思去猜了。

　　“不猜，不猜了。该去哪就去哪吧，我先躺下眯一会儿，到了的话你就叫我。”

　　“真的？那你可别后悔哦。”方听寒神神秘秘地道。

　　“额……”小白认真地看了眼方听寒，他一把拉着方听寒的手道：“好了好了，听寒，待会究竟是要做什么，你先告诉我吧。”

　　“喏，那个瀑布看了吗？”方听寒指着山峰右侧道。

　　“瀑布？当然看到了，可这又能怎样呢？”小白问道。

　　“我们待会要从进入到瀑布里头。”方听寒道。

　　“啊？你这是认真的？没开玩笑？”小白瞪大了眼。

　　“当然，你等着看就知道。”

　　劳斯莱斯并未减速，保持在六十迈的时速朝瀑布冲了过去。

　　我擦！

　　小白真心紧张了，这尼玛到底什么情况？瀑布后面不都是山壁的么？就这样撞上去，那还不得倒大霉？

　　想象当中的碰撞没出现，反倒是听得一阵哗啦哗啦的水声，接着视线就全部暗了下来，然后紧接着，又豁然出现了亮光。

　　小白睁开眼一看，却发现劳斯莱斯已经处在了一个宽阔的山洞中，山洞里头各种现代设备齐全，明显是经过精心改造的。

　　难道东方家的真正聚居地是在这山洞后面？而前面那个像仙境一般的地方，只不过是一个幌子而已？

　　砰砰砰！

　　正当他想着的时候，却是猛地传来有人拍打车窗的声响。

　　扭头一看，却是一个长得十分彪悍、穿着一身劲装的男子。

　　这人是谁？特么不知道堂堂东方家的大小姐坐在里头？

　　“是他？坏了……”方听寒轻声嘀咕了一句。

　　“啊？”小白更为诧异，这堂堂大小姐还有怕的人？连忙问道：“听寒，这人是谁啊？他连你的面子也不给？”

　　方听寒苦笑：“他倒不是没把我放在眼里，而是他的性格就是这样，他这是来找你切磋了。”

　　“找我切磋？他脑子有病啊，我又不认识他。”小白没好气地道。

　　“还不是因为机场的事儿，行了，我们先下车吧，这家伙就是一根筋，我们要不下车，他还真会一直挡在车前不让我们走。”

　　方听寒都下车了，小白自然也得跟着下车，前面毒蛇也走了下来。

　　“听说你们两个很厉害？来，切磋一把。”这劲装男子鼻孔朝天地朝小白和毒蛇走了过来。

　　略微一打量，小白心头有数，偏头说道：“毒蛇，要不你上去试试？”

　　“可以。”

　　毒蛇扭了扭脖子，往前一步，站在了这劲装男子跟前。


第181章 东方家（二）

　　这初来乍到的，东方家这个欢迎仪式倒是真是有趣，车子还没到达呢，直接就来了几个拦路虎。

　　方听寒也是气不打一处来，指着这个劲装男就训话了：“东天风，你是没将我给放在眼里了？”

　　“大小姐好。”东天风瓮声瓮气地打了个招呼，随机目光又落在了毒蛇身上：“大小姐，阿剑说你带了个高手回来，哼，我非得试上一试。”

　　方听寒很是无奈，只得把小白拉到了一旁：“小白，你别见外，阿风就是这个样，那牛脾气一上来谁都没办法。”

　　“额，不是，他到底是什么人物啊？”小白纳闷了。

　　“他是我二伯的徒弟。”

　　“啥？”小白非常讶异，“一个徒弟而已，你这个做大小姐的都管不了他？”

　　方听寒摇了摇头：“在古武姐，一个人对另一个人发起的挑战，别人是不能阻止的，只要是正常的挑战就可以。”

　　“我去，这古武姐的规矩还真多。”小白道。

　　而那头毒蛇和东天风都已经做好了动手的准备了。

　　“对了小白，你这个朋友，没问题吧？”方听寒问道。

　　“额，你指的哪方面？”

　　“废话，当然是待会的……恩，切磋。”

　　“嘿嘿，放心。”小白拍了拍方听寒的肩膀，道：“毒蛇虽然比不上我，但对付这个东天风还是足够的。”

　　“哼，这可说不定呢。”方听寒道。

　　“呦，看不出你还这么护短？”小白笑道。

　　方听寒捏了小白一把，没好气地道：“别人都动手了，你可好生看着点，初次见面点到为止就行了。”

　　小白当然懂，示意方听寒大可放心。

　　如果说东天风的路子是正统的那种一板一眼一招一式的，那么毒蛇的就纯属于野路子，但他够狠够毒，招招都是以命搏命。

　　一直习惯了正儿八经切磋的东天风，哪里经历过这般方式的比斗？因此一个照面就处在了下风当中。

　　砰！砰！

　　毒蛇抓住先机丝毫不放过这个机会，拳脚如下雨似得铺天盖地的朝东天风招呼了过去。

　　其实毒蛇和东天风的实力是不相上下的，但无论是战斗经验还是狠辣，毒蛇都要强上几风，小白也就是看准了这一点才让毒蛇出战。

　　作为一个好战分子，东天风现在别提有多郁闷了，一开始他就处在了被动防御之下，什么招式都用不上来，毒蛇像是发了疯非要置他于死地似得，一个劲地拼命进攻。

　　连着挡了数脚，东天风一双手臂都酸痛了，身形更是连连后退，可饶是如此，他也没办法抽出空来反击。

　　唰的一下，毒蛇又是一个掌刀切来，东天风只能后退并格挡，而毒蛇要的就是格挡，他那一只手像是铁手似得，一掌没凑效，那就来第二掌，一掌接一掌，招招朝东天风的脖子砍去，有不得手不罢休的意味。

　　毒蛇攻击之狠辣，小白算是终于亲眼见到了，尽管他第一次见到毒蛇就知道毒蛇会是这样的风格，但现在亲眼看到，毒蛇的那一股子凶狠的劲儿更是让他有了一个全面的印象。

　　在毒蛇的疯狂进攻下，东天风不断后退，一连十八步几乎已经贴在了墙壁上，他眼下无路可退，面对毒蛇的攻击他只能硬抗了。

　　“喝！”

　　毒蛇猛喝一声，身子如同发射出去的子弹，他那一个斗大的拳头蕴含的劲力之大都刮出了呼呼的劲风声。

　　“小白，快去救人啊。”方听寒扯着小白的衣角急了。

　　“放心，毒蛇心中有数。”小白摇头道。

　　拳头在东天风的眼里变得越来越大，凌厉的拳风刺的他双眼都有点儿睁不开了，面对这一拳，他已然无法阻挡。在这一瞬间，毒蛇在东天风的心里头，俨然成为了一个杀神。

　　轰！

　　毒蛇的这一拳发出了沉闷的声响，不断地在山洞内回荡着。

　　东天风的脑袋并没有被打成烂泥，因为毒蛇的这一拳是擦着他的头皮滑了过去，狠狠地印在了墙壁上。

　　噼啪几声，坚固的墙壁上竟然出现了几道裂纹，同时间，几缕黑发从东天风的头上掉落了下来。

　　仅凭拳风就刮断了人脑袋上的头发，可见毒蛇刚才这一拳的力道之大。

　　毒蛇收回了拳头，面无表情地转身便走，留下东天风靠在墙壁上发呆。

　　“知道你为什么会输吗？”小白走到了东天风跟前。

　　东天风好歹也是暗劲巅峰只差一步就能进入化劲的高手，那点心神修为还是有的，仅仅是愣了一会儿就回过神来了，他狐疑地看着小白：“你又是谁？”

　　“呵呵，我叫唐小白。”小白道。

　　“唐小白？”听到这三个字，东天风好奇地打量着小白，嘴里在那碎碎念着：“听说你和我家大小姐关系很好？这么说，你是想做我们东方家的姑爷了？诶……”

　　小白刚开始听着还觉得挺有意思，可听到后面一个字，他就忍不住了：“哎？不是，你叹气是什么意思？”

　　不仅小白好奇，方听寒也在旁边竖起了耳朵。

　　“可惜啊，你长得倒是一表人才，可惜武功不咋地。”东天风一脸惋惜。

　　“……”小白和方听寒面面相觑相当无言，小白相当纠结，这该不该解释下呢？

　　“我在他手下走不过一招。”就在这时候，毒蛇很给力的出声了。

　　“嗯？”东天风立马来了精神，再次上下打量了小白一番，明显他还是不相信：“吹牛，看他样子比我还年轻呢，怎么可能会有化劲的修为。”

　　小白心头暗爽，他嘿嘿笑道：“行吧，至于我武功好不好以后你就知道，不过我现在想和你说的是，你和毒蛇修为相当，但你知道刚才为什么会输吗？”

　　“为什么？”东天风下意识地就说出了口，话一出口他又在心头嘀咕，傻了吧我，干嘛问他？

　　“很简单，因为你没毒蛇果断、凶狠，哈哈，好好想想吧。”

　　说完这句话，趁着东天风不打算继续纠缠了，小白三人连忙上车闪人。

　　车上，小白想了想忍不住道：“听寒，你们东方家的人是不是都这么好斗啊？”

　　“恩？你问这个做什么？”方听寒好奇地看着小白。

　　“诶，要真是这样的话，就麻烦了。”小白苦笑道：“你想啊，一个个这么好斗，我这个当姑爷的，那还不得和他们都切磋一遍？”

　　“当然不会，也只有东天风这样……恩？”方听寒捏住了小白的软肉：“你刚说什么？姑爷？想得美，你以为东方家的姑爷这么容易当上？”

　　“哼哼！”小白哼哼唧唧地道：“我要是混了一个武功天下第一，再搞一个金钱天下第一，你家里还有意见没？”

　　“去，你现在就得劲的吹吧，待会到了我爷爷他们面前，看你怎么个吹法。”

　　两人这般说着，车子却是开出了山洞，而小白也在一瞬间目瞪口呆，因为他看到了一个真正的人间仙境。


第182章 东方敬轩

　　如果说之前在瀑布外面见到的是一个人间仙境，那么现在小白只想说，前面的绝对是盗版，这里，只有这里才是真正的仙境。

　　高山秀丽，林麓幽深。千峰排戟，万仞开屏。枯藤缠老树，古渡界幽程。奇花瑞草，修竹乔松。幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处蒨崖苔藓生。

　　夕阳的余晖下，上百栋造型古朴的房屋显得越发神秘，随处可见的有许多小动物小白压根就叫不上名来。劳斯莱斯驶出山洞后便停了下来，就算劳斯莱斯不停，小白也会叫他停下，再往里面走，那可真是太煞风景了。

　　下了车，小白首先就是深深地呼吸几口这里清新到极点的空气，吐出几口浊气，他马上就觉得神清气爽有种说不出的舒服。

　　“在这里修炼，那绝对是事半功倍啊。”小白暗暗地想着。

　　听说自家的大小姐回来了，里面的人几乎都走了出来，可又看到方听寒边上有两个陌生的男人，顿时就悄悄议论开来了。要知道，这还是方听寒第一次带男人回来呢。

　　“咳咳，听寒，貌似你这些亲戚们，都很是热情啊。”小白脸皮不可谓不厚。

　　方听寒少见的竟是有点羞涩起来，她扯着小白的衣袖，像个小媳妇儿似的低着头，匆匆忙忙地就往里头走去。

　　“我擦，这里就连大妈样的女人都有暗劲的修为？”

　　“我去，这……这几个抽旱烟的大爷好像还是化劲高手？”

　　一路往里面走，小白就不断吸着凉气，这回是真让他大开了眼界，所谓的古武界，还真是不同凡响。由此他也可以断定，在化劲之上，绝对还有着更高的层次。

　　“听寒，回来了？”

　　正想着，一个穿着白色休闲服看上去约莫三十出头的男子便走了出来。

　　“啊，二伯，您怎么出来了？”方听寒道。

　　二伯？我擦，这三十出头的男人竟然还是听寒的二伯？小白被雷翻了，不过出于礼貌他也不好意思直接打招呼，只能是点头示意。

　　“呵呵，听说你带了个朋友回来，这不，二伯也很好奇嘛。”东方明石笑呵呵地说着，他目光先是飞快在毒蛇身上扫过，接着落在了小白身上，目光顿时停住，他稍稍一打量，脸上立马闪过一分惊讶之色，随即又看似无意地问道：“听寒，这就是你带回来的朋友？”

　　“嗯，是的。”方听寒有点儿不好意思，也忘记了要介绍下小白，她只记得朝小白使了个眼色：“小白，这是我的二伯……”

　　“二伯好。”小白没头没脑地就叫了出来。

　　东方明石倒是怔了一下，他也不在意，摆了摆手示意方听寒他们几个进去。

　　走了没几步，小白终于按耐不住好奇心了：“听寒，刚那人真是你二伯？我擦，也太年轻点了吧？莫非不是亲的？”

　　方听寒差点没摔一跤，她压着声音没好气地道：“你白痴啊你，你难道不知道习武的人，到了一定的境界，容貌会出现返老还童的迹象？”

　　“额，这个嘛……还真是不知道。”小白很是尴尬，见到自己三人一直是往里边走，忍不住问道：“听寒，我们这到底是要去哪？”

　　“先去见我爷爷。”

　　“额，那你能告诉我你爷爷叫什么吗？”

　　“你见到了，自然就清楚。”

　　“额……”

　　三人一路往里边走，经过之处，遇到年轻一辈的，纷纷向方听寒出声问好，这会儿大小姐的威严倒是真显露出来了。

　　小白几乎就是迷迷糊糊的了，一路各种小风景不断，看的他是眼花缭乱，就差心花怒放直接说，得了，这姑爷哥当定了，在这定居好了。

　　十多分钟后，一栋竹木结构的小楼出现在了小白眼前。

　　竹楼前面，是一小片林子，穿过林子，可以看到竹楼院子里就简单地摆放了一张石桌以及几条石凳。

　　刚一走进这个院子，小白分明感觉到了起码有四五股危险的气息盯了他一阵子，好在这些人估计都是方听寒她爷爷的护卫。

　　“大丫头回来了？”

　　一个爽朗的声音自竹楼内传了出来。紧接着，一个满头银发脸上却没丝毫皱纹满面红光的老者走了出来，他脚步稳健，双目十分的清澈，宛若一个刚出生的婴儿那般纯澈。

　　要不是早就知道这人是方听寒的爷爷，或若是不晓得境界到了一定层次会有返老还童出现，小白还真会以为眼前这又是哪个年轻人为了装酷而刻意染的头发呢。

　　再仔细一看，小白却是浑身一震，脸上露出了不可思议的神色，就连他身后一向淡定的毒蛇也像是看到了鬼似的。

　　因为，方听寒他爷爷，竟然就是十多年前华夏赫赫有名的方敬轩将军，华夏百姓都以为方老将军已经故去了，却没想到还活的这般好。

　　在民间，说方敬轩可能不是很多人知道，但如果说胜利将军，那绝对是老少皆知。因为如今多部电视剧都是根据方敬轩的原型打造出来的，胜利将军去过鸭绿江东边，杀到过满德里，反击过越猴。他后来荣升为上将，做到了军委副主席。

　　总之，有关于方敬轩的传说，是真的太多太多了，哪怕是说上个三天三夜那也说不完。而现在，亲眼看到传奇英雄就在眼前，并且是消失于公众视线长达十多年，也难怪小白和毒蛇会如此惊讶激动了。但是却怎么也没想到，原来赫赫有名的胜利将军，真名却是叫东方敬轩。

　　“爷爷，我回来了。”

　　方听寒欢喜地飞奔过去挽住了她爷爷的手臂。

　　“哈哈，回来就好，回来就好。”

　　东方敬轩满眼慈爱地看着方听寒，说着说着，他似乎想起了什么事儿，眉头一皱便道：“丫头啊，听说这阵子小鬼子不安分的很？”

　　“爷爷，这事情您也知道了？您不是不问国事很多年了嘛……”方听寒又是惊讶又是不欢喜地道。

　　“身在国中，又岂能真的不闻国家事？”东方敬轩摇了摇头，他双目一瞪：“小鬼子怕是又要反了，老是这么示弱算怎么回事？真是胡闹！”

　　也不知道东方老将军说的是谁呢，反正他意思就是对处理前阵子小鬼子这事情很不满意。

　　“好啦好啦，爷爷，咱们先不说这个，嗯，我带回了两个朋友。”方听寒晃了晃东方老将军的胳臂。

　　“哦？”

　　东方敬轩当然有小白和毒蛇在旁边，却一直没有细细去打量，或许他以为只是无关重要的人罢了，眼下听到自己的孙女这般一说，他顿时就朝小白和毒蛇投去了目光。

　　仅是一眼，他那一双有如实质般的眼神似乎发现了什么，紧紧地盯在了小白身上，他嘴唇蠕动了几下，似乎还有儿激动。

　　这是什么情况？小白几个都愣住了，可他刚想说话，却听到东方敬轩说话了。

　　“小伙子，你可是姓唐？”


第183章 和未来老丈的第一次谈话

　　东方老将军这话一出，小白三人顿时就愣住了。

　　刚才，方听寒好像并没有介绍啊？既然没介绍，老将军又是怎么知道小白就是姓唐的呢？

　　“爷爷，你认识小白？”方听寒问道。

　　“小白？唐小白？”东方敬轩微微愣了下，然后却是呵呵地笑了起来：“不认识，当然不认识。就是见到这位小伙子长得像一个故人而已。”

　　“哦……”

　　方听寒没多想，小白也往深处去想，只当是一个巧合而已，至于老将军说的那位故人，他也没什么兴趣去问。

　　东方敬轩清净惯了，家族里面的大小事宜这些年很少再去打理了，因此，他们一行人谈了几句话后，方听寒便带着小白和毒蛇离开了。

　　“听寒，我是真没想到你爷爷就是声名赫赫的胜利将军啊。”小白很是感慨。

　　方听寒却摇了摇头：“对于古武界的人来说，只要他们想去俗世界闯，想混出个名堂来那是轻而易举的。就比如以你现在的实力，如果去参加奥运会的话，指不定你可以包揽所有比赛项目的金牌，一个传说也就在你轻而易举下完成了。”

　　“这倒也是，看样子，俗世界和古武界中间应该有一些默契的规矩吧？”小白道。

　　“当然，如果不这样的话，那俗世界很多的东西，包括科学以及认知观念，怕是都要重新改写了。”方听寒道。

　　“对了，今晚还有什么安排？”小白是真的很关心这个问题，对于这种大家族来说，恐怕一个家庭性质的晚餐都会有一套繁琐的流程礼节。

　　“今晚？”

　　方听寒想了想，看着小白欲言又止的有点儿犹豫，她咬了咬嘴唇终于说道：“小白，雷国丰你还记得吧？虽然我很讨厌他，但是家里的长辈却似乎把他定为东方家的姑爷了。所以，今晚……”

　　“明白，意思就是不会在一起吃饭对吧？没事，我这点心理承受能力还是有的，哈哈……”小白笑道。

　　方听寒点了点头，有点儿尴尬地道：“不过，我父亲可能会找你谈话的。”

　　“额，找我谈话？谈什么？”小白有点儿意外，他说道：“我和毒蛇今儿来东方家族，那就是纯粹意义上的做客嘛，那啥……那什么就没必要整的很严肃了吧？”

　　“怎么，你怕了？”方听寒笑了起来。

　　“我、我需要怕么？不就是谈话嘛，没事，你等着瞧好了。”

　　作为东方家大小姐第一次带回来的“客人”，小白和毒蛇尽管没和东方家的大佬们一块用晚餐，但还是受到了高规格的接待。

　　小白和毒蛇是在客房里头吃的饭，说是客房，但无论是房间里头的布置还是房间外面的风景，也绝对不亚于那些所谓的五星级酒店。若是没有看错的话，房间里头的那张木床，怕就是用黄花梨木做的。

　　用过晚餐没多久，果然就有人来叫小白了，说是族长有请。

　　要去见未来的岳丈了啊，说一点儿也不紧张那肯定是假的，虽说现在小白的身份也只被定义为客人，但东方家族里头的人又不是傻子，谁看不出来他们的大小姐对小白那是青睐有加啊。

　　方听寒提前告诉过小白她父亲的名字了，目前东方家族长，东方明。小白听到这三个字的时候，也觉得很是奇怪，这东方老将军给自己几个儿子取名字的方法还真是奇怪，大儿子叫东方明，二儿子叫东方明石，本来在知道东方明石是方听寒她二伯的时候，小白还以为方听寒她的叔父辈都是东方明开头外加一个一个字的取名方式呢。

　　与东方明见面的地点，并不是小白之前所料想的书房，而是在东方明所住院子外的一个亭子里头。

　　亭子的石桌上，早已摆放好香茗糕点。好在东方明应该是刻意地控制了下容貌，并没有像他弟弟那般显得很是年轻，看上去，俨然就是一个标准的中年大叔。

　　“东方伯父，您好。”

　　小白正面朝着东方明，眼神丝毫不闪躲。

　　“哈哈，好，小唐啊，来，这边坐。”东方明指了指自己对面的一条石凳。

　　小白微笑点头，径直坐了上去。

　　“小唐啊，你和听寒是好朋友？”东方明端起了茶杯看似无意地说道。

　　小白听懂了东方明的意思，因为对方刻意地在“好朋友”三个字上加重了语气，意思就是，不管怎样，你们现在就只是朋友关系而已。

　　“是的，伯父。”既然如此，爽快应下来并不会掉块肉。

　　东方明微微一笑：“小唐，你现在从事什么呢？另外，你家里是做什么的？”

　　来者不善啊，一开始就谈到了金钱与地位，看样子，这个未来的老丈人挺势力的啊。

　　小白稍稍斟酌了一下，坦诚道：“我啊，目前名下有一家公司，正处于起步阶段，至于家里人嘛，我父母亲开了一间小小的五金店。”

　　东方明轻轻点头，在他的脸上，看不出他到底是满意还是失望，他看着小白面无表情地道：“小唐啊，不管是俗世界还是古武界，都有这样的一句话，叫门当户对，你觉得这句话有道理吗？”

　　“有，当然有道理。”小白毫不迟疑地道。

　　“哦？”东方明愣了下。

　　小白当然知道东方明是想要说什么，他道：“古人说门当户对，绝对不是空口说出来的。在我看来，不管是以前还是现在，门当户对那绝对是有用的。试想想，女方家里家财万贯，而男的却是一贫如洗，这无论是在经济基础上还是思想观念上，绝对有很大的差异，短时间或许看不出来，一旦时间久了，各种矛盾就都会出来了。所以，我认为如今要谈一个靠谱的婚事，还是得门当户对的。”

　　“……你真这么想的？”东方明忽然发现自己竟然有点儿摸不透眼前这小子了，按他之前所设想的，刚才小白就应该强烈反对门当户对这一个观念才对，可好像结果完全反过来了啊？

　　“是的，东方伯父，我就是这么想的。”小白心里头已经笑翻了。

　　“唔……”东方明皱了皱眉头，道：“既然如此，那有些话我也就挑明了和你说。刚才你自己也说了门当户对是正确的，那你和听寒之间，或者说你和东方家族间，怕是有着很远很长的一段距离啊。”

　　小白自信地笑了起来：“东方伯父，您说的对，以我目前的实力来看，的确是如此，但我敢保证，不出三年，这一切将会出现翻天覆地的变化。”

　　东方明又愣了下，接着却是哈哈地笑了起来，也不知道他是欣慰的笑还是在笑小白的天真和狂妄，笑声停了下来，他瞄了一下石桌中间那碗未动的茶，道：“小唐，来，品尝下这碗茶看看……”

　　咚！

　　他的食指轻轻地在茶杯上一敲，一股雄浑起劲似是贯穿了茶杯，紧接着，茶杯忽地朝小白飞速弹了过去。


第184章 天地玄黄

　　突然而来的茶杯，小白根本就还没有做好心理准备，他起初还真的以为东方明是递给他一杯茶喝呢。

　　茶杯不大，就夹杂着一股呼啸的劲风，茶杯里面的茶水却没有泛起丝毫涟漪。

　　这是对我的考验？还是想给我一个下马威？

　　小白心念猛转，电光火石间，却已然伸出了一只右手。

　　嗡！

　　他的指尖触碰到了茶杯，像是击在了铜钟上，茶杯传来的力道之大，让小白脸色急变，他连忙改变了手指的方向，变为紧贴着茶杯的边缘。

　　“这……茶杯竟然在高速旋转？旋转的速度快到肉眼根本无法辨别出来？”

　　呲呲呲呲……

　　指尖与茶杯发出了尖锐的摩擦声，不过短短瞬间，小白就感觉到指尖端开始灼热，剧烈的灼热起来，那种温度，让他丝毫不怀疑会不会把他的指甲融化掉。

　　却是没想到，东方明轻描淡写的一个动作，竟然如此的难对付。

　　但是小白没有退路，他只能咬牙把茶杯上的力道给卸下来。

　　见到小白抵挡住了茶杯，东方明脸上露出了一丝惊讶之色，他这下才仔细审量起小白来，然后他又发现，眼前的这个小家伙，竟然有化劲级别的修为！

　　天才，这是一个百年难遇的练武奇才啊！

　　东方明心头猛呼了一声，他的眼眸内第一次出现了难以掩饰的欢喜。

　　喝！

　　小白闷喝一声，食指缩回，五指齐出一把稳稳地把茶杯抓在了手里。连续几个动作下来，茶杯里头的茶水仅仅只是稍稍晃动了一下。

　　“好茶！”小白端起茶杯，恶狠狠地一饮而尽。

　　“哈哈……好，很好。”东方明爽朗的笑了起来，他非常满意小白的表现，对小白眼下的修为，他更是欢喜。

　　如此人才，若能为东方家族所用，必将是一大主将啊。

　　“小唐啊，说实话，对你的修为，我之前是看走眼咯。”东方明盯着小白道：“小唐，你能不能告诉……伯父，你这一身修为是怎么练出来的？要知道，在古武界，以你这般年龄却有化劲修为的人，我们都称之为百年一遇的奇才。”

　　小白可是注意到了东方明在话语中是主动用上了一个伯父，也丝毫不吝啬赞美之词，他知道，自己在未来岳丈心里已经开始有点分量了。他笑了笑，道：“伯父，其实也没什么，我出身于俗世界，这您应该是清楚的，或许是误打误撞吧……”

　　“误打误撞？”东方明摇了摇头：“俗世界的人，能练到暗劲都已然很了不起了，这还是在有方法的练习下，如果真的像你所说，误打误撞，呵呵，绝对不会修炼出化劲。”

　　小白笑笑不语，在这个问题上，他觉得没必要解释太多，现在不说，东方明也绝对会去调查他的底细，到时候调查出张大中和虎伯，他就会相信小白的一身修为是他们两个教出来的。

　　可如果现在小白直接说是虎伯他们二人的指点，日后东方明调查清楚张大中和虎伯的底细，那肯定会怀疑。

　　毕竟，张大中这个以前做师傅的，其修为也不过是刚刚达到暗劲而已，又岂能教出一个化劲修为的弟子？

　　东方明摆摆手：“也罢，你既然不想说也没事，在古武界，这样的问题本来就是不应该轻易去问的。小唐啊，你现在是化劲初期的修为，你有没有想过，日后在武学方面该怎样发展？”

　　“发展？”小白摇了摇头：“伯父，实不相瞒，我对武学一事，真是不太上心。”

　　“嗯？这可不行。”东方明很是严肃地道：“正所谓不进则退，在武学方面更是如此，你如此年纪有了化劲修为，应该朝更高的境界努力才是。”

　　“额……”小白有点儿尴尬：“伯父，您能不能告诉我，化劲之后，还有怎样的级别划分呢？”

　　“你不知道？”东方明惊讶地问道。

　　“确实不知道。”小白很是汗颜。

　　“呵呵，倒也不怪你。”东方明点点头，道：“在俗世界，练到化劲级别的人本来就少之又少，因此，化劲之后的层次，的确很少有人知道。小唐啊，你知道为什么俗世界的人在武学上很难有进步吗？”

　　“额，莫非是环境问题？”小白看了眼这四周仙境般的景色。

　　“当然不是。”东方明道：“俗世界的习武人之所以难进步，主要原因是功法。一种好的修炼功法，能使习武人事半功倍，反之，自然就没什么效果了。”

　　“哦……”小白装模作样地点了点头，心下却是想起了他所修炼的“化”拳，他在想，这套拳法应该是很顶级的功法了吧？不需要所谓的口诀，也不需要所谓的运气路径。

　　“小唐啊，我现在告诉你化劲之后的几个阶段是什么，你可要好生记住。”

　　东方明喝了口茶，悠悠然道：“化劲以前，无论是明劲、暗劲，甚至是化劲，实则都是我们人的肉身之力，到了化劲阶段，我们已然能够将人体蕴含的力量充分的利用起来，而化劲之后，从高到低又分为天、地、玄、黄，这四个阶段，我们所用的不再是肉身之力，而是肉身之外大自然甚至宇宙空间中一切力量，我们把这种力量统称为道。”

　　“道？”小白愣了一下，道：“伯父，这个道，和道教有什么联系呢？”

　　“没任何联系。”东方明说道：“这种道，我们可以理解为道理、法则，因为到了化劲后面，我们想要获得进步，仅仅依靠肉身的修炼是不足够的，而是要去感悟，感悟法则、感悟大自然冥冥当中的道理。每个人的感悟，都不同，所以，我们只能感悟出属于自己的道，才能在武学这条路上继续往前进。”

　　“感悟？悟道？”小白笑着摇了摇头：“伯父，今天我是第一次觉得，武学果真是玄之又玄。所谓的悟道，法则，对我而言太过飘渺虚幻了。”

　　“以你现在的修为，当然会觉得遥远，不过等你到了化劲巅峰，离黄级只有一墙之隔的时候，你就会感受到那冥冥当中存在的法则。”东方明道。

　　化劲之后，还分天地玄黄，小白今儿算是又涨见识了，其实他很想问，天级之后呢？还有没有更高等级的存在？不过既然东方明没说，他知道就算自己问了那也肯定是白问。

　　“小唐啊，我刚才说了，俗世界的功法品质太差，你能够修炼到化劲，已然说明了你是绝对的奇才，但是，如果你想继续往下走，我估计你现有的功法怕是没什么用了。”东方明微笑地看着小白。

　　什么意思？他这是想要我投靠东方家，以功法作为诱惑的筹码？

　　小白立马就弄清楚了东方明的用意，他装作啥也没听懂，自顾自地道：“没事，伯父，我对武学嘛，讲究随心所欲，功法不行就不行吧，一切顺天意。”

　　他这番话，让东方明觉得自己刚才说的话全白说了的感觉，很是无语，可又拿小白没任何办法。

　　今晚他们二人是各自打着主意和心思，一番谈话说不上是好还是坏。

　　不过小白知道，他要是想做东方家的姑爷，还真有很长的路要走。

　　也罢，到了明天，就回总参报道去好了。


第185章 房登登

　　这一次的东方家之行，小白注定只是一个匆匆而来又匆匆而去的过客。来的时候，没有谁刻意地迎出来欢迎他，走的时候，也没有谁刻意的相送。

　　一大早他们三人就坐劳斯莱斯前往京城了。

　　走的时候，方听寒数次问小白，他昨晚到底和自己父亲说了些什么？

　　小白摇头不语，不是他不想回答，而是他不知道该怎么说，难道说东方明先是看不起他后来又看得起最后却想收为己用？

　　这一波三折的，说出来都觉得拗口，更别提让人家听到后的感受了。

　　“小白，你有没有觉得很搞笑？”方听寒突然问道。

　　“恩？搞笑？什么搞笑？”小白有点儿没明白过来。

　　“你想啊，你最初的职业就是司机，绕了这么一大圈，结果又做回了司机，虽然眼下这司机的分量够重……”方听寒说完便哈哈大笑起来。

　　小白苦笑，倒是难得见到方听寒开心地放声大笑，他说道：“其实我也不想的，可我算是明白了，一入总参深似海，从此自由是路人啊。”

　　“呦呦，这么大的感慨呢？”方听寒笑的眼泪都出来了，她干脆就伏在了小白的身上。

　　笑着笑着，她却突然沉默了起来。

　　“小白？”

　　“恩？”

　　“我父亲，是不是为难你了？”方听寒缓缓抬起了头。

　　“没有，是我为难他了。”小白讪讪地道。

　　“……”方听寒只以为小白是在开玩笑，瞪了小白一眼，随即才道：“小白，你放心，我绝不会嫁给雷国丰的。”

　　“呵呵，你也放心，我绝对会娶你的。”

　　车子在八一大楼跟前停了下来，看样子，房光明今儿倒是在这里办公。

　　一下车，小白就感觉到至少有二十道的气息锁定了他，有眼神，有狙击枪……果然，房光明在这里，防御安全措施顿时就提高了好些个档次。

　　“小白，我们要分头行动了，上次小鬼子的事情我得去报告下，你呢，直接去找房光明就行。”

　　说完，方听寒快步走进了八一大楼。

　　小白留在原地转了两圈，一手插裤袋里，掏出了一张卡：“毒蛇，你反正没什么事儿，今儿你就拿这张卡去买一套房子，恩，房子要别墅，对了，还要买两辆车子，你自己喜欢什么就买什么，至于我的嘛，你帮忙选一辆不是特别高调夸张的就行。”

　　毒蛇接过卡想了一会儿，只是哼了一个嗯字，然后转身便走。

　　看着毒蛇远去的背影，小白却是没心没肺的笑了起来，因为他忽然觉得，有毒蛇这样一个帮手那得省多少事啊，再加上毒蛇性子古怪，半天难得说一句话，所以很多时候都很自然地忘记了毒蛇的存在。

　　“擦了，这么大的楼，上哪儿找房光明去？刚才倒是忘记问听寒了。”

　　小白挠着头，左右看了几眼，咬咬牙硬着头皮就走了进去。

　　“同志，请留步。”

　　他才进去呢，就被一个警卫给拦住了。

　　“怎么了？”小白发现这进来的人都是畅通无阻，就他一人被拦下了，因此自然就没了什么好语气。

　　“同志，请出示您的证件。”警卫道。

　　“证件？”

　　小白再一看，发现走进来的人，每个人衣服的胸口处都挂了一个证件牌，这就难怪了。他当即道歉，连忙拿出了证件给戴上。

　　“对了对了，这位同志，请问你知道去哪儿找房参谋长么？”

　　这个脸上还长着青春痘的小警卫估计是愣住了，他看着小白半晌没说话。

　　倒也是，小白一上来开口就说要找房光明，而房光明是什么人物啊，那绝对属于国家大佬级别的，岂能是谁说找就找的。

　　不过每天在八一大楼执勤，小警卫也练出了一双识人的眼睛，他目光在小白证件上一扫，心中已然有数：“这位同志，你既然是总参十三处的，那就应该通过十三处的处长来找房参谋长。”

　　“哎，不是，这……算了算了，和你也说不清。”

　　小白也不想去解释了，正想往里走的时候，身后却传来了一个清脆的女声，转身一看，发现是一个帆布鞋牛仔裤小T恤的小清新。

　　乍一眼看上去，小白就觉得这女的长得有点儿眼熟，可又想不起来是谁。

　　“小卓子，你好啊。”这女子朝警卫招了招手，脸上洋溢着灿烂明媚的笑容。

　　这个叫小卓子的警卫一脸苦笑：“登登姐，你在叫我的时候能不带一个小字么？”

　　他们两个貌似很熟？小白在一旁看的兴起。

　　“哼哼，你本来就比我小，不叫你小卓子难道还叫大卓子啊。”女子朝小卓子做威胁状。

　　“好吧好吧，登登姐，哦对了，这人说是要找房参谋长。”小卓子手指着站在一旁的小白。

　　女子目光一移，先落在了小白胸前那证件牌上，她眼前顿时一亮，指着小白讶异地道：“你就是唐小白？”

　　“额……你认识我？”小白越发奇怪，难道真的在哪见过这……姑娘？

　　“呵呵，现在京城圈子里谁不知道你唐小白啊，国丰哥都被你整的回了京城，哇，你好厉害哦。”女子一脸崇拜地看着小白。

　　小白满头黑线：“这……还不知道你是？”

　　“哦哦，我叫房登登。”

　　“房登登？房？”小白立马瞪大了眼：“你是房参谋长的……千金？”

　　他想死了好多个脑细胞才把千金两个字给想了出来，只觉得世界真是太奇妙。

　　“没错，本小姐就是。”房登登笑嘻嘻地点着头，却是一把拉住了小白的手：“跟我走吧。”

　　“额……慢着慢着，我跟你走干什么？”小白偷偷地将手臂抽了出来。

　　房登登却是一把又拉住了小白的手，她做这个动作的时候极其自然，说明她压根就没往男女那方面去想，她嘟着小嘴道：“你不跟我走，那你怎么见到我爸？”

　　“你能带我去见房参谋长？”

　　“当然，再说了，我爸也和我提起过你，说你怎么怎么天才了得，哈哈……”房登登二话不说，拉着小白的手就往前走。

　　小白真心纳闷了，大厅里头这么多人在看着呢，咱就不能稍微低调点么？

　　经过几道安检程序，两人进入了一部红色电梯。

　　电梯里头，房登登显得异常兴奋，拉着小白就一个问题接一个的问起来了。

　　“你真的把雷国丰整惨了？”

　　“没有，一直是他整我。”

　　“你以前真的是一个校车司机么？”

　　“恩，是的。”小白额头开始出汗。

　　“还有还有，听说你还抢了雷国丰的未婚妻？”

　　小白一脸黑线，咬牙道：“这不叫抢。”

　　“哦，那你找我爸干什么呢？”

　　“他要我给他当司机。”小白一脸悲催。

　　“哇，太好了。”房登登高兴地跳了起来。

　　小白忽然觉得不妙：“你这么高兴干啥？”

　　“当然高兴啊，你是我爸的司机，以后自然就是我的司机嘛，哇哈哈，这下看谁还敢欺负我，哼哼！”房登登已经在那开始浮想联翩了。

　　这个瞬间，小白只觉得眼前的世界一片黑暗，前途一片惨淡。


第186章 考虑考虑

　　“胡闹，简直是胡闹！”

　　房光明拍着桌子，可他脸上那表情却让人很疑惑，这到底是生气呢还是……欢喜呢？

　　“爸，我不就是来找你么，至于发这么大的火嘛。”房登登委屈地嘟着嘴，说着，她瞟到了站在一旁的小白，立马道：“再说了，爸，我这可是帮你带手下过来。”

　　我擦，老子这算躺着也中枪么？小白现在只想说两个字，坑爹！

　　“怎么，你还觉得自己有理了不成？”房光明道。

　　“哎呦，爸，不就是来八一大楼转一圈嘛，你至于吗？哼，那我以后再也不来看你了，你满意了？还有，今儿回家我就告诉老妈，说你不准我去看你，哼！”房登登道。

　　“你！……”

　　房光明很是头疼，加上小白又在场，他更是不知道该怎么说才好了。

　　“咳咳，首长，要不我先出去？”小白也觉得这办公室不是久留之地了。

　　“你还嫌不够乱是吧？给我留下，嗯，你今天就算是正式开始体验了，待会送我去中南海一趟。”

　　房光明说着，从抽屉内拿出了三个东西：“这里是车钥匙，和你的手机，还有你现在的临时证件，手机是我用来联系你的。你现在可以下去备车了，我马上下来。”

　　小白接过车钥匙和手机，赶紧地闪人。还是留给这父女两一点……争吵的空间吧，诶，阿门。

　　下了楼，小白迅速找到了一辆挂着军A牌照的奥迪车，打开车门钻进去摆弄了会，他就松了口气：“还好，导航能正常使用，不然中南海在哪都不清楚。”

　　果然，不过五分钟，房光明就下来了，不过在房登登却是紧紧地跟在他后面。

　　小白坐在驾驶位上，看着这父女二人齐齐地上了车，他也没去多问，其实不用想就知道，房总参谋长绝对是妥协了。

　　导航早就规划好路线图了，看得出来，这肯定是一个高级军用导航。

　　小白只发动汽车，从声音就判断出来这辆A6明显是经过了改装，开出去五百米，他已经摸清楚哪些地方经过改装了。

　　“发动机，避震，排气……嗯？车子重量增加了？那么整个应该是改成防弹的了……”

　　听到小白在前头喃喃自语地，东方明忍不住问了：“小唐，你在说什么呢？”

　　“哦哦，没什么，首长，我是在摸清楚这辆车哪些地方经过了改装。”小白道。

　　“不错，你很敬业嘛。”房光明夸赞了一句。

　　房登登马上接了一句：“小白哥，那你肯定会玩飙车了？”

　　“咳咳！”

　　房光明和小白同时咳嗽了一声。

　　“呦，你们两都感冒了呢？”房登登轻轻一笑，也不知道她想到了什么，表情怪怪地却是没有再说话了。

　　“前方五百米请左转……”导航及时出声提醒。

　　房光明立马瞪大了眼：“小唐，你不会告诉我，你一点都不熟悉京城的路线图吧？”

　　“额，这个……首长，我确实不熟悉，我这还是第一次来京城呢。”小白立马回答，心里头开始在祈祷，房光明最好能以这个原因炒了他。

　　“没事，相信以你的能力，不出一个星期你就能把所有的路线图都给弄明白。”房光明一句话就宣告小白的祈祷失效了。

　　八一大楼离中南海并不远，但小白顾忌到自己开的是一辆军A牌照的车，不敢开的太快，因此尽量控制了速度。

　　前后不过十五分钟，奥迪车便开进了中南海。

　　“小唐，我今儿会在这里忙到很晚，晚上你就不需要来接我了，你可以自由安排，明早上照常到八一楼报道。”房光明说完下车而去。

　　小白刚掉完头，忽然想起车后面不还坐着房登登么？他顿时就头大了，这房光明什么意思？他自己走了，怎么没把他女儿给带走呢？

　　“咳咳，这个……那啥，你怎么没下车呢？”小白回头问道。

　　房登登笑嘻嘻地看着小白：“我为什么要下车呢？”

　　“不是，你不下车那你想做什么？”小白隐隐有了一种不良的预感。

　　“要不，你送我去一个地方吧？”房登登一脸平静地道。

　　小白连忙摇头：“这不行，我不能送你去。”

　　“哦？你为什么不能送我去？你应该知道我是你BOSS的女儿。”房登登有了威胁的意思。

　　但小白就是不吃这一套，他冷冷地道：“不好意思，房小姐，我想你有必要搞清楚，第一，我不是在为你服务，你也没权利要求我。第二，至于你是谁的女儿和我无关，当然，如果你能在你爸面前美言几句让他把我开除了，我一定好好答谢你。”

　　“哇哦，我算是明白了。”房登登满眼崇拜地看着小白。

　　“额，你明白什么了？”小白觉得眼前这小清新太难琢磨了。

　　“我明白雷国丰为什么会栽在你手里了，哈哈，果然够酷，对了，你真的不怕我爸会炒掉你？”房登登好奇地问道。

　　小白耸了耸肩：“当然不怕，另外不妨告诉你，我是被你老爸连逼带哄的骗过来的，我现在是巴不得被开除。”

　　房登登歪着脑袋想了一下，然后猛地朝小白扑了过来，她一把拉住了小白的手，娇滴滴地道：“小白哥，你就行行好，送我一趟吧？”

　　尼玛，这丫头看着年龄不大，可这胸……发育的真好！

　　小白低头一瞟连忙收回了目光，正襟危坐地道：“这是违反原则的问题。”

　　“切，线的原则，你以为我不知道，你不送我，不还是开着车去办你自己的事了。”房登登道。

　　“呦？”小白还真的仔细看房登登一眼，这丫头知道的挺多啊，莫非前几任司机都是这么做的？

　　“怎么了？被说中了对吧？哼哼，那就送我一趟吧。”房登登觉得自己获得了胜利，竖起两根指头比出了一个V。

　　小白淡淡一笑：“你要去哪，我看顺不顺路？”

　　“哈哈，真的呀？我要去燕京大学……”

　　“哦，那真是不好意思，不顺路啊。”小白摇头叹息。

　　“你去哪？”房登登连忙问道。

　　“我当然是要把车开会八一大楼啊，我说过，这是原则问题。”

　　小白说的义正词严，说完就紧紧盯着房登登的脸色，他在享受房登登听完这句话傻呆的表情。

　　房登登觉得自己是被戏弄了，看着小白的那眼神，估计都想要吃掉他了。

　　“呜呜……小白哥哥，你就送我一趟嘛？你送我一趟，我就当你女朋友好不好？”

　　“我擦！”

　　小白差点顶到了头，他被房登登这话给吓到了，连忙道：“我说房小姐，你、你话可不能随便说，嗯，对了，我有女朋友了。”

　　“那我当小三也可以的嘛。”

　　“这个……小三我好像也有，嗯，小四小五一个不缺。”

　　“……”房登登深吸了口气，高耸的胸脯剧烈起伏着，眼看着是要爆发了，小白连忙喊停：“行行行，我送你一趟好了吧？”

　　房登登瞬间变脸，哈哈笑着送出了一个飞吻：“嗯嘛……小白哥哥，你可以考虑让我做你的小六嘛。”

　　“……坐好，出发了！”


第187章 无聊的房登登

　　燕京大学与京城大学是华夏最高等级的两所学府，也不可否认的是，在这两所学校里，充斥着太多高官达贵的子弟。

　　当然，谁也不能说这些弟子都是靠关系进来的。

　　小白耐着性子将房登登送到了燕京大学校门口，一辆军A牌照的车，并且是总参一号人物的车，想必在哪出现都会引起轰动，果不其然，车子刚挺稳，一些好奇的学生就已经远远地指指点点了。

　　好在奥迪车的车窗玻璃都经过了特殊加工，外面是不能看到里头的。

　　“房小姐，我不妨告诉你，你已经闯祸了，知道吗？”小白扭头严肃地朝房登登说道。

　　“啊？我哪里闯祸了？小白哥，你可别乱说。”房登登嘴上虽然这么说着，但明显神色已经有点儿紧张了。

　　小白指了指围着奥迪车的那一群学生：“看到了吗？你只要现在下车，然后被你这些同学拍到了照片传到上，保不准你爹的乌纱帽就危险了。是不是想问我为什么？很简单，这就叫公车私用。”

　　“你可别吓我，哪里有这么严重哦？”房登登本来是要下车的，现在被小白这么一说，还真是坐在车上不敢下去了。

　　“吓你？我吓你有好处？”小白摇了摇头：“行了，你也别在这里下车，我找个人少点的角落你再下去吧。”

　　在京城这人口密度极高的城市里头，想找个无人的角落还真是不容易，小白少说也转了差不多十分钟，总算是让房登登下车了。

　　“小白哥哥，你还愣着干什么，下车呀。”房登登敲了敲车窗。

　　小白是真心无语，按下车窗他没好气地道：“我说房大小姐，这房光明到底是不是你亲爹？”

　　“你什么意思！”房登登瞪眼。

　　“我意思是，你到底和你家老子有多大的仇啊？你就这么盼着他的乌纱帽被摘？”小白道。

　　房登登忽然觉得自己的智商不够用了，脑袋都快想弯了，她还是没想清楚这其中的逻辑。

　　小白瞄了眼房登登的胸部，叹了口气：“你不是挺聪明的嘛，怎么在这个问题上就犯迷糊呢？你想想，我要是把车丢在这，被哪个有心人给抓住把柄，到时候你父亲怎么办？”

　　“这……”房登登犹豫了，她歪着脑袋想了好一阵子，忽地嘻嘻哈哈地笑了起来：“小白哥，我想到办法了。”

　　“……”小白敢说自己很想逃么？撇了撇嘴：“行吧，你说说看。”

　　“你把车牌换了不就行了？太简单了嘛，哈哈，我真聪明哦。”房登登拍着手很是欢快。

　　妈的，是谁说的胸大无脑！？

　　还真别说，这奥迪车的确加装了这一功能，一个按钮下去车牌直接自动换掉，并且很明显，这普通的京A牌照还不是套牌。

　　小白是真恨自己为啥不能再狠心点，直接掉头就走该多好。

　　都这样了，还能咋办？陪美女逛校园呗。

　　房登登倒真像个邻家小妹，一路上都扯着小白说个不停，而小白就是有一句没一句的搭着。

　　走进这所是每个学生打小奉之为目标理想的学府，说实话，小白心里头没多大的波动，或许是知道自己与这样的高等学府不会再有任何的关联，就纯粹当做欣赏风景吧。

　　房登登是一点也不避讳的挽着小白的手，远看上去，倒真像一对小情侣在校园里头散步。

　　“呦，登登，你什么时候找了男朋友也不告诉我们一声呀？”

　　三个身材惹火穿的却像小姐的女子走了过来，一个个脸上是浓妆艳抹的，也不知道她们累不累，那小蛮腰一步一摇，让小白看着都觉得担心。

　　“是她们？”

　　房登登皱起了眉头，打算无视她们三个，拉着小白就往旁边走。

　　“哎，别走嘛，登登，你找的这帅哥也不给我们介绍介绍？”

　　“关月，我觉得我的事情和你没有太大的关系吧？”房登登冷声道。

　　“呦呦，口气这么硬呢？”关月阴阳怪气地走了上来，她说着，还朝小白抛了个自以为风情万种的媚眼，可见到小白不为所动，她就觉得面子挂不住了，哼道：“登登啊，你这是从哪找了个小白脸过来嘛？没事，姐知道你是不好意思说怕掉了你面子嘛，理解，都理解的嘛。”

　　房登登深吸了口气，一脸厌恶地道：“关月，我今儿不想和你吵，麻烦你让开行吗？”

　　“我偏不让，你能拿我怎样？”关月还真来劲了。

　　小白本来就心烦，看到这么一个奇葩女那是更加受不住了，当即便道：“咳咳，我说这位小姐，麻烦你让下，你要招客也得分场合不是。”

　　“招客？场合？”关月愣了一下才反应过来，那一张脸是先红后青，她手指着小白：“给老娘道歉，你算哪个葱？知道老娘是什么人吗？”

　　“我管你是什么人，我再说一遍，给我让开，另外，不要逼我坏了不打女人的规矩。”小白冷声道。

　　“笑话！你他娘的也不知道……”

　　啪！

　　关月一句话还没嚣张完，一个耳光就扇在了她脸上，打的她是晕乎乎的，都不知道究竟发生什么了。

　　“我是不打女人，可你这样的，说你是女人都玷污了这两个字。”小白拉住房登登的手：“登登，我们走。”

　　一把推开还在发愣着的关月，小白带着房登登走了过去。

　　走出好远，房登登终于忍不住问道：“小白哥，你知道关月是谁是什么背景么？”

　　“她有什么样的背景很重要吗？是她有错在先，又出言侮辱我们，给她一耳光还算轻的了。”小白不以为然地道。

　　房登登吐了吐舌头：“也是哦，雷国丰就是例子。嘻嘻，说起来，关月可是军委徐龙的外孙女呢。”

　　“军委！？”

　　小白心头一咯噔，差点没摔一跤，尼玛，在京城怎么随便碰到个人都有这样的来头？

　　“咳咳，我说房小姐，大小姐，你到底要我陪着你干嘛？你倒是说清楚啊，总不能一直在这走来走去吧？”小白是真受不住了，送房登登这么一程别提有多无聊了。

　　“呀，你不说我还忘了呢，我是想要带你看球赛的。”房登登捂着小嘴轻呼。

　　小白满头黑线：“球赛？你没搞错吧？”

　　“嗯，篮球赛，可好看了。呀，已经开始了，我们快走吧。”

　　房登登拉着小白就要跑，却发现小白站在原地没动，“走啊，你还站着干嘛？”

　　“大小姐，我真有事情要忙，能不去么？”小白都快哭了。

　　“真有事情忙？”

　　“真的。”

　　“好吧，那你带我一起去吧，说不定我还能帮上点忙呢。”房登登一副非常关照小弟的样子。

　　小白傻眼了：“你不是说要去看球赛么？”

　　“对啊，可这不是你不去了么？”房登登反问。

　　小白深吸了口气，咬牙切齿地道：“房小姐，房登登小姐，我郑重提醒你，我不是你的手下，你也不是我的谁，我走了！”

　　“喂喂，你不能扔下我在这不管了吧？”

　　“不管了，你找你爹告状去吧。”

　　小白拔腿就跑，跑出了一段距离，掏出了手机给云梦兰去了个电话。


第188章 五阿哥的会议

　　话说回来，自从小白下了飞机就没和云梦兰联系过了，这一点确实是不厚道，换了任何一个女孩子恐怕都会生气，云梦兰自然不例外了。

　　果然，小白拨的第一个电话，被那头直接给挂断了，正要拨第二个的时候，手机却有来电了，一看号码，是毒蛇打来的。

　　“喂，毒蛇，有事？”

　　“没什么大事，就是通知你一声，别墅买好了，属于拎包就能入住的那种，车子也买好了。”毒蛇的声音一如既往的懒洋洋。

　　“这么快？”

　　对毒蛇的办事效率，小白着实吃了一惊，他不在乎毒蛇花了多少钱办好了这两件事，因为他给毒蛇的卡里头是一个亿，问道：“对了，你给我买了辆什么车？”

　　“奥迪R8。”

　　“R8？”

　　“是的，你说要低调不能太夸张，选来选去，就这辆符合你的要求了。”毒蛇道。

　　小白汗了一个，又问道：“那你自己买了辆什么车？”

　　“和你星城的一样，路虎揽胜。”毒蛇道。

　　“……我能和你换着开吗？”小白弱弱地问道。

　　“不行。”毒蛇一口回绝。

　　“我擦，为什么？”小白不高兴了，尼玛，这好歹都是哥的钱不是。

　　“因为这辆揽胜的内饰我很喜欢。”毒蛇道。

　　“……”小白差点没吐出一口老血，像毒蛇这样一个货色，还在乎内饰？这纯属扯淡。

　　“对了，要不要帮你把车开过来？”毒蛇问道。

　　“当然。”小白看了下自己所在的地方，把地址告诉了毒蛇。

　　“好的，二十分钟赶到。”

　　啪的一下，毒蛇挂断了电话，挂电话之前，小白似乎听到那头传来了一阵马达轰鸣的声音，莫非毒蛇这货刚一直在开车？

　　既然要等二十分钟，小白干脆就找了条长椅坐下，接着又给云梦兰去了电话。

　　啪！那头依然果然地给挂掉。

　　“呦，这小妞儿是真发火了？”

　　小白砸了咋舌，不死心地继续拨号。

　　拨号，挂掉，拨号，挂掉……小白一口气连续拨了十个电话，很有意思的是，那头仅仅是拒接，却没有直接关机。

　　终于，小白在拨出第二十个电话的时候，云梦兰终于接起了电话。

　　“梦兰，真是对不起，我从一下飞机几乎就一直在赶路，喂？怎么不说话？”小白蛋疼了，这女人一发起飙来，还真不得了。

　　那头沉默了半晌，终于出声了：“我是不是该感谢你还记得我？”

　　“哎呦我滴个姑奶奶啊，你看你这说的什么话，我这是真的忙，刚才还被抓去当了回免费劳动力呢。”听到云梦兰说话了，小白也松了口气。

　　“哼，你难道不是和你那东方大小姐鬼混去了？”云梦兰酸溜溜地道。

　　“不不不，当然不是。”小白话说完，突然想到这云梦兰怎么知道方听寒其实是姓东方的呢？不过现在也不是问的时候，暂且留到以后再说吧。

　　“好吧，那我就原谅你，再给你一次机会好了。”云梦兰本来就不是小心眼的人，否则也不会是她先向小白道明心意的了。

　　“梦兰，你现在在哪？有空吗？”小白问道。

　　“在逛街呢，怎么，你想约我？”云梦兰道。

　　小白嘿嘿一笑：“算是吧，要不你现在和我去看下我刚买的别墅？”

　　“你买的别墅？”云梦兰明显是愣了一下：“我说你买别墅干嘛用？难道你还想久居京城了？”

　　“这个……就算不久居也没事，当做是投资也行啊。”小白道。

　　“切，听你这话就知道你不懂房地产，你觉得在京城买得起别墅的，还会去买二手房？”云梦兰毫不客气地反驳小白，接着道：“算了，你待会过来接我，去看看也行。”

　　记好了云梦兰的地址，小白便挂掉了电话，现在就等着毒蛇将车开过来了。

　　与此同时，京城的某个私人会所里头，雷国丰正在与几个人召开一场小会议呢。

　　若是有谁经常混迹于京城这个圈子的话，看到在座的几人，绝对会震惊的合不拢嘴。

　　先来看看在座的都是哪些人，雷国丰就不说了，堂堂的五阿哥，然后，坐在他旁边那个带着金丝边框稍显瘦弱的男子，就是有军师之称的施良，同样也是巨头之子，排第六，俗称六阿哥，另外还有眼下的政治新星京城市市长邬昌河的公子，邬常安，其余几位，不是哪个部长的公子，就是京城要害部门局长的公子了。

　　可以说，他们这一群公子哥，一旦想要在京城闹出点事来，那全国上下恐怕都要跟着动上一动。

　　而他们今天聚在这里谈论的主题却只有一个，怎么对付唐小白。

　　“军师，我大概情况都说完了，你说下你的想法吧。”雷国丰沉声道。

　　施良扶了扶眼镜框，缓声道：“此人不可小觑，按照你刚说的，首先我们采用常规的武力已经没办法对付他了，其次，此人不在官场，其手下的公司并不在京城，且他的公司还处在初步发展阶段，就算我们向湖南施加压力，他也不会有什么损失。所以，我们若是想对付他，必须找准机会，务必做到一击毙命。”

　　“一击毙命？”雷国丰摇了摇头：“谈何容易啊，我派出了三个最顶级的狙击手，反倒是被他生擒，还有毒……算了，不说了。”

　　“雷哥，这可不是你的作风啊。”邬常安冷哼道：“我就不信派出一群杀手上去，还会奈何不了他。”

　　“杀手？”雷国丰失声笑道：“小安啊，你是没和唐小白交过手，所以你觉得我说的有点夸张了，你若不信的话，不妨可以先试试他的分量。”

　　邬常安本就想巴结雷国丰，有如此机会他岂会错过表现？当即拍着胸脯便道：“雷国，您放心，我先打上一个头阵，怎么着也得让这小子知道京城不是好呆的。”

　　施良轻轻摇头，可没几个人注意到了他的动作，他只得咳咳几声，道：“小安，你想打头阵可以，但千万要记住，这事不能闹得太大，因为，我们现在谁也不知道唐小白的底细究竟是什么。”

　　“没错。”雷国丰深以为然地点头，他看着邬常安道：“小安，这次你若是办的漂亮，雷哥就算是欠你一份人情了。”

　　听到这话，邬常安激动了，一个劲地发誓保证，就差没直接提着枪去射杀小白了。

　　“诶，这年头，我们这圈子里头的人倒是越来越束手束脚了。”施良轻轻眯着眼，一抹杀机在他的镜片上闪过。

　　“倒不怕你们笑话，我这次从星城回来，不仅什么便宜没占到，这脸啊，也算是丢的差不多了。”雷国丰自嘲地笑了笑，然后，他一字一句地道：“唐小白，他这条命，我雷国丰要定了！”


第189章 要建立后宫么

　　毒蛇貌似是真的掐算好了时间，二十分钟，他是不多不少，准时地出现在了小白面前。

　　看着停在自己跟前的这辆拖车，小白有点儿傻眼了，然后又看到毒蛇拉风地从路虎揽胜上走了下来，顿时就不淡定了：“毒蛇，你丫就是这么帮我开过来的？”

　　毒蛇鄙夷地看着小白：“你没看到拖车上有你的R8？别告诉我你的新车愿意让别的男人先帮你开苞。”

　　“开苞！？”

　　小白忽然发现自己错了，并且错的很离谱，他错在对毒蛇的了解太不全面了，这货分明就是默默无闻的淫贼加腹黑主啊。

　　“行了行了，赶紧的把车弄下来，我等下得去别墅那看上一眼。”小白满脸黑线地道。

　　毒蛇赶紧指挥着拖车司机把R8弄下来，不到五分钟，一把四个圈的钥匙就到了小白手里。

　　“对了，这车子的手续和房子的手续，你是怎么办的？”小白想起了这个关键问题。

　　“没办啊，等你拿证件出来交给他们去办。”毒蛇一副理所当然的样子。

　　小白张了张嘴，也不知道该怎么骂毒蛇了，摆摆手道：“好吧，算你赢了。你跟我先去接个人吧。”

　　R8在前，揽胜在后，十分钟后，两人便赶到了一处购物广场。

　　还没下车呢，小白远远地就看到云梦兰站在广场中央，但这不是关键，关键是云梦兰的身旁有五六个双手提满了各种购物袋的导购员，粗略一扫，少说也有二十多个袋子。

　　小白心下一哆嗦，忽然很庆幸云梦兰没有叫他过来陪着逛街。

　　他下了车，云梦兰立马就看到了他，并朝他招手。

　　小白一路小跑过去，跑到云梦兰跟前，指着旁边那一大堆的袋子包包道：“你这是扫荡还是购物呢？买这么多东西干啥？”

　　“这不是你买了别墅嘛，什么床上用品各种生活用品怎么着也都得买齐吧？对了，还给你买了几套衣服。”云梦兰指着最左边的那几个袋子道。

　　顺着手指的方向看过去，好家伙，全是阿玛尼。

　　“毒蛇，过来，把这些东西都搬到你车上去。”小白吆喝一声。

　　看得出来，毒蛇是很不情愿地把东西都给搬了上去。

　　“走吧，梦兰，我们看房子去？”小白搂住云梦兰。

　　“走？你是不是忘记还有个事情没办？”云梦兰神色古怪地对着小白笑。

　　“额，什么事？”小白挠了挠头。

　　“买单啊，这么多东西你以为白送的哦？”云梦兰指了指站在身旁没动的几个导购员。

　　“……”小白傻眼了，敢情刚才这些东西都没买单，就等着他来结账的？

　　“咯咯咯咯……你还愣着干啥？结账呀。”看到小白这囧样云梦兰笑的眼泪都快出来了。

　　小白从身上掏出了一张银行卡，交给了云梦兰：“拿着，这里面是两亿，我这是投资哦，你懂的。”

　　听到这卡里有两个亿，云梦兰倒是没什么，关键是那几个导购员妹子一个个都看傻眼了，此时小白在她们眼里，那绝对就是一个摇钱树啊。

　　云梦兰大大方方地接过卡，然后从自己包里头拿出了另一张卡在那几个导购员持有的无线POS机上进行刷卡，等导购员都走后，她才挽住了小白的手：“你这一下子给我两个亿，不怕我拿钱跑了？”

　　“嘿嘿，你跑啊，你敢跑我就把你抓回来做压寨夫人。”小白嘿嘿笑道。

　　“呦？压寨夫人？那我倒真要跑一下才行，不过，我要是成了压寨夫人，你那个东方大小姐怎么办？”云梦兰直勾勾地看着小白。

　　尼玛，哪壶不开提哪壶，这不是搬起石头砸自己的脚么。小白讪讪一笑：“咳咳，那啥，咱先不说这个，走，先上车吧。”

　　毒蛇在前面带路，小白在后面跟着。

　　自从上了车，云梦兰哪都不看，就是眼巴巴地盯着小白。

　　看一会儿还好，看久了，小白总觉得云梦兰那眼神慎得慌，“我说云大小姐，你这是要干啥呢？你老盯着我干嘛啊？”

　　“我在想，你是不是要带我过去，让我和你同居呢？”云梦兰幽幽地说道。

　　“额……敢情你一直在想这个？”小白笑道：“这个简单，你喜欢那就住，不喜欢，我另外给你安排住处不就行了？不过，我是真心且热烈的欢迎你入住，哈哈……”

　　云梦兰丝毫不为所动，继续幽幽地道：“那你的主卧室里是谁和你睡一起呢？”

　　“这个……”小白虽然想说是方听寒，但突然想到以方听寒的脾气那是绝对不会在婚前和他这样的，当即就道：“没人啊，就我一个，当然，你要是愿意进来，我同样真心且热烈的欢迎。”

　　“无耻！”云梦兰突然骂了一声。

　　“我擦，你凭啥说我无耻？”小白道。

　　“哼，别以为我不知道你那点小心思，你不就是想学古代帝王建立一个后宫嘛，每晚翻牌似的选择来侍寝的妃子，对吧？”云梦兰道。

　　“啧啧，这说说的太精辟了，说出了绝大多数男人的心声啊。”

　　小白咋舌点头，又接着道：“不过你这么说我可就错了，我可从来没想过要建立后宫。”

　　“哼，是吗？”云梦兰明显不相信了，她掰着指头道：“那我就先帮你算算，先不说以后的，单说你现在，一个方听寒，还有莫潇潇和李楚楠这两个，哦对了，还有一个芒果台的李莉，这些个我没说错吧？”

　　小白狂汗，尴尬地道：“你调查的很清楚嘛……”

　　“必须的……诶，算了，谁叫我们这些个女人都想要死心塌地的跟着你呢。”云梦兰摇头叹息。

　　小白沉默了会儿，道：“梦兰，其实你知道的，我不敢保证能给你们每个人名分，但我可以保证，你们每个人都会是我的全部。”

　　云梦兰轻轻滴笑了起来，她柔情地看着小白，伸出手在小白的脸上划过：“小白，你知道吗？其实，对一个女人来说，婚姻并不是全部，女人真正需要的，是一个能对自己好的男人，是一个幸福美满的家庭，有了这两点，名分什么的并不重要了。”

　　“……那你刚才为什么说这些？”小白发现自己是真的跟不上女人的思维。

　　“哼，我就是觉得不甘心，过下嘴瘾。”云梦兰咯咯地笑了起来。

　　小白无奈摇头：“好吧好吧，不过你下次要过嘴瘾的时候，最好提前说明了，我这小心肝儿可经不起折腾。”

　　“去你的。”云梦兰笑骂。

　　正所谓说者无意，小白现在心里头还真是想到了一个事情。

　　过几天，李莉和莫潇潇她们三个就要来了，到时候，难道真的都住在一起？这已经是个标准的后宫模式了啊。

　　“算了，走一步是一步，另外，得抽空去找国家机要部门卖个东西才行。”

　　小白想卖的，正是他前阵子无意间弄出来的加密软件，他相信这款软件，国家绝对会很感兴趣。

　　这般想着，前头路虎揽胜已经慢慢了停了下来，抬头一眼，好家伙，前头那是一溜儿的别墅群。


第190章 大佬同意行动了

　　这年头，有钱就好办事。小白拿出了驾驶证身份证，房子的手续以及车子的落户问题就都给办好了。

　　毒蛇帮忙选的别墅楼是在这个别墅群里排名第一的，通俗点说就是一号别墅，位置处在别墅区的正中间，有自带的花园和游泳池，上下三层楼，每层楼有至少四个卧室。

　　云梦兰从前到后从上到下转了一圈之后，她就盯着小白问道：“我就不明白了，你用得着买这么大的房子吗？”

　　小白耸了耸肩，直接就指着毒蛇道：“这可不是我买的，是他选的。”

　　“那还不是因为你……女人多。”毒蛇说完这句，轻飘飘地闪开了。

　　这话一出口，小白立马就感觉到一股浓烈的杀气从云梦兰身上传了出来。

　　“我擦，毒蛇你个王八蛋，你回来，你把话说清楚再走。”

　　“你站住！”

　　云梦兰一把就拉住了小白：“唐小白，你行啊你，看来你要建一个后宫的事儿是个人都看得出来啊。”

　　“不不不，毒蛇这绝对是污蔑，赤裸裸的污蔑啊。”小白急忙辩解。

　　“哼，鬼才信。”云梦兰白了小白一眼，她拍拍手施施然地就上了楼，边走边说道：“行了，我就先去挑房间了。”

　　“额……”小白表示相当地无语，这女人也太无常了哈。

　　嗡嗡嗡，他正想着呢，身上手机响了起来。

　　“听寒？”

　　“嗯，是我，小白，你在哪儿呢？”方听寒问道。

　　“我啊，我要毒蛇买了一套别墅，正在别墅里头呢。”小白道。

　　方听寒哦了一声，想了会儿才道：“那这样吧，你忙完了手头的事就来找我，刚好关于小鬼子那边的事要和你说一下。”

　　“这……好吧。”小白犹豫了下。

　　方听寒是什么人，听到小白这口气当即便问道：“怎么，除了毒蛇还有谁在你那？是哪个姐妹？”

　　小白狂汗，问：“你怎么知道？”

　　“你那点事儿难道我还不清楚？行了，待会带她一起过来，我们一起吃个饭。”方听寒挂断了电话。

　　两分钟后，云梦兰哼着小曲儿高高兴兴地下楼了：“小白，第三层最左边的那间房是我的了。”

　　“行行行，你要那间都可以。”小白抹了把汗，斟酌了下便道：“梦兰，有个事得和你商量下。”

　　“说吧，什么事，趁我现在心情还不错。”云梦兰道。

　　“咳咳，是这样的，听寒刚来了电话，说让我们一起过去吃个饭。”小白有点儿紧张地盯着云梦兰。

　　“这样？好吧，那我们出发好了。”

　　云梦兰啥表情也没有，可这样就让小白看的更心惊胆战，他吞了口唾沫，小心翼翼地观察着云梦兰的表情：“你……不生气？”

　　“生气？我为什么要生气？”云梦兰反倒一脸不解地看着小白，然后她哦了一声，道：“你该不会以为我想一个人把你霸占着吧？再说了，我和莫潇潇她们还得感谢方听寒呢。”

　　“额，感谢什么？”小白发现只要扯上这些问题，他永远少一根筋，特么那些外星人就没有感情的罪犯？

　　“说实话，方听寒算是第一个走进你心里的女孩子，她能大度的容纳我们，因此我们就得感谢她。”云梦兰并没有说场面话，说的是她心里所想的，她认真地道：“小白，我是在说真的，在这个问题上，或许你不会明白我们女人的心思，但你应该要明白，如果不是方听寒的大度，你绝对不会有齐人之福。”

　　小白尴尬地笑了起来，也不知道该说什么才好。倒也的确，他这般齐人之福，很是能羡煞旁人了。

　　二十分钟后，小白三人来到了一间火锅店门口。

　　难得方听寒会选择火锅店啊，应该是为了照顾小白的口味，毕竟一个土生土长的湖南人，是真难适应外面的菜系风格。

　　“您好，请问是唐先生吗？”一个服务员走过来问道。

　　“额，我是。”小白点点头。

　　“好的，唐先生，你们的朋友已经在包厢里了，请走这边。”

　　服务员把小白他们带到了包厢门口。

　　推开包厢门，小白一眼就看到方听寒正坐在里头摆弄着火锅的一些食材。

　　“都来了？快坐吧……梦兰，来，你坐我旁边。”方听寒朝云梦兰招了招手。

　　这两个女人好像还真心有灵犀似的，反倒是小白和毒蛇在旁边看傻眼了。

　　小白主要是不太相信方听寒真这么大度，他一直以为方听寒只是说说而已。

　　这还不算完，两个女人马上就打开了话匣子，从衣服扯到香水，再从香水扯到化妆品，小白和毒蛇完全成了空气，干脆老老实实地埋头苦吃。

　　看着方听寒和云梦兰又是拉手又是大笑的，小白如果说不高兴那是骗人的，后宫安稳，啥事都安稳啊。

　　一直到小白和毒蛇吃的差不多了，方听寒和云梦兰总算是结束了话题开始说到了正事上。

　　“小白，我今天在总参开会，我想明天你也会被叫去开会的。”方听寒道。

　　“我？叫我去开会？为什么？”小白不解地问道。

　　“你可别忘了，你现在是那个小组的教官同时也是负责人。”方听寒道：“今天冯将军也在会场，他把你两次对付小鬼子的表现那可是说的再详细不过，军委的几个大佬一致同意让你继续负责小组的训练安排。”

　　“额，就这个？”小白撇撇嘴道：“我还以为是有对小鬼子的行动计划呢。”

　　“我有说没有吗？”方听寒神秘一笑。

　　小白立马瞪大了眼：“真的？大佬们真的打算对小鬼子采取行动？”

　　方听寒点点头，道：“前一阵子两国私下底谈判，小鬼子虽然做出了让步也付出了一定的代价，但星城六号绕城高速公路上的事件，全世界都知道，如果我们不采取点什么行动，华夏国在世界上的威望绝对会一降再降，因此，必须得采取行动。”

　　小白来了精神，兴奋地问道：“那什么时候行动？我待会就把季明他们几个给叫来。”

　　“你急什么？这么大的行动总得有个详细的安排吧？”方听寒没好气地道：“所以我之前才说，你明儿会被叫去开会的，到时候，军委几个大佬会和你详细讨论下行动的事宜。”

　　“对了，听寒，你说军委那几个老家伙该不会把我当成棋子来玩吧？”小白问道。

　　方听寒笑了起来：“如果他们把你当棋子玩，难道你就不会跳出棋盘？凭你的能耐，你要是跳出棋盘，谁也拿你没办法。”

　　“嗯，这倒也是。”小白点点头，忽然想起一事，道：“对了，听寒，如果我要卖一项技术产品给国家，那我该找谁？”

　　“你想卖什么技术？”方听寒大为好奇。

　　“嘿嘿，这个暂时保密。”小白道。

　　“行吧，我待会给你一张名片，你找他就行。对了，别说我没告诉你，你把技术卖给国家，价钱绝对不会高。”方听寒道。

　　“嘿，试试再说，要是他们真不识货，那我就自己开公司出售了。”


第191章 只属于小白的行动小组

　　果然，第二天一早，小白接到了房光明的电话，通知他以尽快的速度赶到总参八一大楼。

　　把自己的车停在八一大楼前，小白便进大楼了。

　　可刚一走进去，就看到房光明一行人都从电梯里头出来，房光明看到小白的第一句话就是：“小唐，开上我的车子。”

　　房光明身后跟着的那一排肩膀上扛着不是少将就是中将军衔的，小白表示一个都不认识，但这并不要紧，跟着老板的指示做总不会出错。

　　房光明上了自己的奥迪车，其余几人分别上了他们自己车，小白刚想问是要去哪，房光明便说了两个字：总部。

　　总部在哪？小白稍稍一愣立马就明白了，不过他心里头也有点紧张起来，到底商量什么事情需要去总部？有这么严重？

　　跟着临时导航前进，一阵子过后，小白开车到了总部山谷口。

　　没有过多的言语，几人匆匆地往山谷里头走去。

　　经过好几重安全密码的验证，小白明显感觉到电梯是在往地底下而去，由于不知道电梯的速度是多少，因此也无法估计要去的地方会是在地下多少米以下。

　　反正小白就感觉到自己一行人进入了一个绝对可防御核弹袭击的会议室，会议室里面完全是现代化的设施装备，而会议室的墙壁上，已经出现了一个画面，画面里头是另外一个会议室，但那会议室里头好像并没有人。

　　全部入座之后，房光明咳了一声，介绍道：“诸位，坐在我身旁的就是唐小白，他是此次行动小组的组长同时也是教官，在接下来的一段时间，我们大家必须都要配合好他的工作才行。”

　　一众大佬纷纷点头，也没谁说话，显得很是压抑。

　　没一会儿，墙壁上的投影画面里开始出现了人影，小白数了一数，总共是九位，更让他惊讶的是，这九位好像都是上将军衔，小白对国家军事领导人物不太熟悉，心里猜测这九位应该都是军委的委员，而和他坐在一起的，应该就是四总部其他三部的相关负责人。

　　四总部指的就是总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部，而对四总部直接领导的，则是中央军委。

　　小白怎么也没想明白，这样的会议叫他来参加干嘛？直接带个口讯给他不就行了？再说了，他现在对是否成为一个职业的军人还没下定决心呢。

　　一直以为只有政府官员在开会的时候才废话连篇，怎么也没想到这些军人貌似也差不多，一开头就是传达什么精神指示，然后各方面的汇报下近期情况，大半个小时过去，总算是开始说到了正题。

　　“我们同意对岛国方面采取一定的手段措施，但是，一旦你们的小组成员踏入岛国领土，为了避免麻烦，国家方面将不会提供给你们情报支援。”军委的一位大佬发话了。

　　小白总觉得这人看上去很眼熟，可就是想不起这人究竟是谁，听到大佬这么说，小白并不惊讶，甚至可以说，他早就做好这方面的准备了，道：“首长，那请问我们这个行动小组什么时候可以行动？”

　　“这个不归我们管，你只要确认做好了准备，觉得可以前往岛国了，那你们可以随时出发。”大佬道。

　　小白想了想，问道：“那我们在岛国进行的一切活动，是不是也不归你们管？或者说，我们这个小组在国外执行的一切行动，是不被国家所承认的？”

　　大佬愣了一下，随即笑着点头：“小伙子，你很聪明。没错，就是这样的意思。”

　　“那我们具体该在岛国弄出点什么事情来呢？”小白很是好奇这一点。

　　“这是你们小组自己的事。”大佬面无表情地道。

　　小白深深点头，他已经全部明白了上层的意思，总结起来说就是，在国内，你们想要任何帮助都可以，一旦出了国，就与国家再无任何关联，死了，不会被评为烈士，被抓了，国家不会承认你们是间谍而想办法弄你们回来。

　　会议结束后，小白送房光明回到了八一大楼，在办公室内，房光明特意叫小白留了下来，他点上了一根烟狠狠地吸了一口，道：“小唐啊，今天会议上关于你们小组的事，你有什么想法吗？”

　　“没什么想法，我只是在考虑，如果国家方面不能提供情报支援的话，我们要开始行动就得先开发展在岛国的情报力量了。”小白道。

　　房光明笑了笑：“小唐啊，我记得你手下是有一只民间的情报组织的，叫什么来着？哦对了，游骑兵对吧？我觉得这只游骑兵在情报方面也很是不错嘛。”

　　“咳咳，不行，小打小闹而已，要是想跨国发展，还得需要些时间才行。”小白嘴上是这么说着，心里头却是在感慨，自己果然没看错啊，当初说要投资游骑兵绝对是一好招。

　　“小唐，这两天上班，觉得还适应吗？”房光明似笑非笑地看着小白。

　　“这个……也说不出是什么感觉。”小白道。

　　“行了，你小子，反正前面和你说好了的，一个月，你要给我开一个月的车，一个月过后你想干什么就干什么去。今儿上面的几位大佬也和我说了，说像你这样的人放在部队里头反倒是个祸害，也罢，这个要不要成为正式军人，你自己看着办就行了，我们呢，也不强行要求你了。”房光明道。

　　有这样的好事？忽然就转变了想法？

　　小白可不认为会如此简单，他瞬间就想到了今天开会时，那个军委大佬说的话。若是没猜错的话，军方突然不要求他正式成为军人，怕也是在顾忌日后他要是在岛国出了事，会出现些不必要的乱子来。

　　也不能说国家在这一点上太过自私和无情，毕竟，在任何时候国家都要重于个人。

　　出了八一大楼，小白就给季明他们几个去了一个电话。

　　“喂，教官？”季明接到小白的电话还有点儿不敢确信。

　　“是我，给你们几个下达一个命令。”小白现在得到了军委的授权，以后这个小组就归小白一个人指挥管辖了。

　　“啊？什么事？”季明那头传来悉悉索索的声响，看样子这家伙已经打开了免提并叫其他人都来听着了。

　　“你们尽快地把东西收拾好，全部赶来京城，以后我们这个小组就在京城训练了。”小白道。

　　“……真的！？”那头齐声叫道。

　　小白汗了一个：“妈的，我这个做教官的还忽悠你们不成？少废话，限你们三天之内赶来京城。”

　　“教官，出啥事了？”季明兴奋地问道。

　　“没什么事，电话里头和你们说不清楚，能告诉你们的是，我们有行动了。”

　　小白说完就挂断了电话，就让季明他们几个去胡乱想好了，他启动车子，然后从衣服口袋内掏出了一张名片。

　　名片上面写了寥寥几个字，总装备部，颜主任，然后就是一串电话号码。

　　没多加犹豫，小白拿出手机输入电话号码按下了拨号键。


第192章 这句话很那啥

　　“喂，你好，哪位？”

　　没响几下，电话那头传来了声音。

　　可小白却愣住了，因为电话那头却是传来一个悦耳的女声，本来他以为这什么总装部的主任不是个老爷们至少也会是个汉子，却没想到还是个娇滴滴的女人。

　　该不会，是方听寒故意所为吧？

　　“喂，哪位？请说话。”

　　“啊，你好你好，请问是颜……主任吗？”小白回过了神来。

　　那头估计也愣了下，道：“你是……唐小白吗？”

　　“啊？你、你怎么知道？”小白更为诧异。

　　“咯咯……是这样的啦，听寒已经和我打过招呼了。”那头笑道。

　　小白哦了一声，道：“颜主任……”

　　“啊呀，别什么主任主任的叫了，叫的我好像很老一样，嘻嘻……我叫颜偌菲，你叫我菲菲好了。”颜偌菲抢着道。

　　“额……那好吧，菲……菲菲，是这样的，我有一个事情需要……”

　　“是不是有一个产品想要卖给军方？呵呵，放心，听寒已经和我说了的。”颜偌菲问道。

　　“咳咳，那我现在方便来找你吗？”小白问道。

　　“嗯，这样吧，你找个地方，然后把地址发给我，我马上出来。”颜偌菲道。

　　电话挂断后，看下时间也快到中午了，小白干脆就去找了一家西餐厅，订好包间后，他把地址发给了颜偌菲，接着火速出去找个数码店买了一个笔记本电脑。

　　回到包间没多久，便响起了咚咚咚地敲门声。

　　小白把门打开，一个身穿洗白牛仔裤上着白色卫衣的女孩子出现在了他眼前，女孩扎着马尾，大大的眼睛显得很是灵动，五官精致身材窈窕，英姿飒爽的，很是有一种女军人的味道。

　　“你是……颜？”

　　“你是唐小白？”

　　两人同时发问，又同时点头，相视一笑过后，小白将颜偌菲请到了包间里头。

　　“怎么样，是不是没想到有我这样的女军人？”颜偌菲笑着问道，脸颊上出现了两个小酒窝，更有一种别样的韵味。

　　小白都有点儿看傻眼了，他是真的没有想到还有这么漂亮的女军人，见到颜偌菲这么大方直爽，他也不需要遮遮掩掩了，笑道：“这倒是真的，我可真没想到还有这么漂亮的女军人。”

　　“咯咯……听寒说你很会哄女孩子，看来果然没错了。”颜偌菲同样也在好奇地打量着小白，她很想知道，究竟是一个什么样的男人会让方听寒这样的女人死心塌地。

　　小白讪讪一笑，心里头是在想着，方听寒这败家娘们究竟还对颜偌菲说了些什么，太不厚道了啊。

　　“好了，我们开始说正事吧？”颜偌菲道。

　　“好的。”

　　小白拿出了笔记本，开机，出现桌面菜单后，他插上了一个U盘，随即在U盘里头拖出了一个文件，然后看向颜偌菲道：“颜……菲菲，你对一些加密软件了解吗？”

　　“加密软件？”颜偌菲莞尔一笑，道：“实不相瞒，我本身是一位黑客。”

　　“你是黑客？”小白瞪大了眼。

　　“咯咯……没错，我就是黑客，当然，我这技术在全世界来讲是没有排名的，嘻嘻。”颜偌菲道。

　　小白汗了一个，他是真没办法把眼前这个美貌的姑娘家和一个黑客扯在一块，道：“这么说来，你对怎么破解密码应该很拿手了？”

　　“不敢说很拿手，一般性的破解还是没问题的。”颜偌菲道。

　　“好的，那现在我这里有一款加密软件，我在笔记本上随便加密一个文件夹，然后你来试着破解下密码？”小白道。

　　问到这种专业技术性的问题，颜偌菲也严肃了起来，她点点头，示意小白可以开始了。

　　小白也不背着颜偌菲，光标直接选中了D盘，然后打开了他自己的加密软件，随即出现了一个输入密码的提示框，他也不打算要瞒着颜偌菲，径直在键盘上输入了一串不长的密码。

　　叮！加密成功。

　　“这么快加密完了？”颜偌菲有点意外。

　　小白把U盘拔下，然后将笔记本挪到了颜偌菲那边，伸手道：“菲菲，你现在可以试着解密了。”

　　颜偌菲点点头，眼睛紧紧地盯在屏幕上，双手开始飞速操作起来。

　　小白压根就不担心颜偌菲会把密码破解出来，更不担心可以通过强制性破坏密码防护然后提取出文件的这种手段。

　　“咦？这款软件……”

　　颜偌菲完全被吸引住了，她飞快调出了注册表，想找出加密软件的注册项然后将之删除，可找了半天，却并没有发现丝毫痕迹，整个系统干净的不像话。

　　既然这种方法不行，那就换另一种方法。

　　她直接从自己的挎包里头拿出了一个U盘，将之插上，然后调出了一款软件。

　　“这软件是专门破解密码的？”小白问道。

　　“是的，这可是经过我刻意改良过的哦。以你这款笔记本的配置，破解一个长度少于20个且只有数字英文参杂的密码，最多只需要半个小时。”颜偌菲自信地道。

　　小白耸了耸肩：“你慢慢破解吧，我先出去吸根烟。哦，对了，你想吃点什么，我顺便出去点菜。”

　　“一份意大利面好了。”颜偌菲头也没抬地说道。

　　小白汗了一个，径直走了出去。

　　走到吸烟区，小白拿出一根烟点上，深深地吸了一口。

　　烟这个东西，他吸的最狠的时候，一天可以有两包，可自从他进入化劲之后，他对香烟或者说是尼古丁的需求，几乎没什么依赖性了。

　　关于加密软件这东西，其实小白早就想好了，如果军方出的价格太低，他也绝不会卖给外面任何一家公司，大不了就成了一个专门的加密公司。不卖给其他公司的原因很简单，因为谁也不敢保证这些公司会不会拿这款软件去做些伤天害理的事，另外，从大局观的角度上来说，如果倾国家之力都无法调查清楚境内一家公司的深浅秘密，那对政局来说是极为不稳定的。

　　吸完烟，小白找到服务员点好了菜，然后又在外面转悠了一阵子，一直到估摸着差不多有半个小时了，他才重新走进了包厢。

　　“怎么样，有结果了吗？……额，你干嘛这样子看着我？”

　　小白走进去刚一说话，就发现颜偌菲直勾勾地看着他，那眼神，仿佛要吃了他似的，这让小白禁不住地就往别处乱想了。

　　“我要，给我！”颜偌菲舔了舔嘴唇。

　　“这……这不太好吧？”小白心跳开始加速了。

　　“我不管，你必须给我。”颜偌菲站起身朝小白一步一步走来。

　　看着颜偌菲尽管穿的保守却依然没法掩藏的那火爆身材，他吞了口唾沫：“菲菲，是、是不是太快了点？”

　　“快什么快？半个小时零距离还破解不了，足以证明你这款加密软件很优秀了。”颜偌菲认真地道。

　　“……”

　　小白愣了半晌才知道是自己误会了，还好颜偌菲没发现，不然他想死的心都有了。

　　“说吧，你想要个什么价格。”


第193章 浪费人才

　　“价格？”小白有点儿惊讶，军方办事莫非都这么爽快？斟酌了下，他问道：“这价格你能直接做主？”

　　“做不做主不敢说，但如果我说价格合适的话，百分之八十就会是这个价格了。”颜偌菲道。

　　小白点点头，指着那头还在继续破解中的笔记本道：“菲菲，那你弄明白了我这款加密软件是通过什么方式来加密的吗？”

　　“不明白，但就是因为我都搞不明白所以你这款加密软件才值钱。不过我想，你这款软件应该是用一种不常见的加密算法来进行加密的吧？”颜偌菲说的理直气壮。

　　小白汗了一下，果然，这丫头果然没搞明白软件的特点所在，他道：“菲菲，我想你有必要再仔细了解下这款软件，否则在价格问题上，我们怕是有很大分歧的。”

　　“哦？”颜偌菲好奇地看着小白，道：“难道你还能展示给我看？”

　　“当然。”

　　小白拿来笔记本，把破解程序给关掉，然后朝颜偌菲道：“我告诉你我刚设的密码好了，密码是一到九，再从九到一，十八个数字，没有英文字母。”

　　“这么简单？”

　　颜偌菲皱起了眉头：“可这不对啊，如果就这么简单的话，按道理来说我这款破解软件应该早就把你的密码给破解出来了。”

　　“你现在可以试试输入密码。”小白指了指笔记本微笑说道。

　　颜偌菲将信将疑地双击了文件夹，弹出了一个输入密码的小窗口，看了眼小白，她手指头开始敲击键盘了，十八位数字很快输入完毕，可让她诧异的是，窗口显示密码错误！

　　什么情况？难道刚才输入错误？

　　见小白仍是一脸微笑，颜偌菲再次输入了一遍密码，可结果仍然是错误，她终于忍不住道：“你告诉我的密码……”

　　“是正确的，绝对是正确的。”小白道。

　　“可为什么我输入老是错误？”颜偌菲纳闷了。

　　“好的，下面你看我输入一遍就知道密码没错了。”

　　小白拿过笔记本，当着颜偌菲的面开始输入密码，十八位数字输入，文件夹瞬间被打开。

　　“这……这怎么可能？”颜偌菲瞪大了眼像看到了什么不可思议的事情似得，她非常确定小白输入的密码的确就是那个十八位数字，她也肯定小白没有在做假，可就是这样才让她觉得匪夷所思。

　　同一个密码，换一个人输入就错误？哪里有这样的事情？

　　莫非，这才是这款软件的特别所在？

　　“这究竟怎么回事？”颜偌菲迫不及待地问道。

　　“输入频率。”小白道。

　　“频率？”颜偌菲没听懂小白的意思。

　　“菲菲，我这么和你解释吧，有两个人买了一瓶同样的洗发水，但却不会是同时用完，因为这两个人每次洗头的频率不同每次用的洗发水量也不同。同理，我们在输入密码的时候，每个人输入密码的节奏也是不同的，所以，就算别人知道了密码，但也没办法破解掉。”小白道。

　　颜偌菲眼前闪过了一道奇异的光芒，她身为一个黑客，马上就意识到了这款软件的重要性，如此加密方法，对保存国家机密内容该起到多么大的帮助？并且，如果将这种加密方式使用在军事上，那么所谓的电子对抗除了能干扰到，其他的所谓破解所谓侦听将毫无作用。

　　想着想着，颜偌菲开始激动了，就连呼吸都变得急促起来，她连忙问道：“小白，这款软件是你从别人那拿来的，还是？”

　　“是我自己研发的。”小白毫不掩瞒地道。

　　“你自己研发的？”颜偌菲更为吃惊，她像是不认识小白似得，重新上下打量了他一番，道：“那这款软件还有没有别人知道？或者，有其他机构在用么？”

　　“只有我自己的公司在用。”小白道。

　　“你自己的公司？”颜偌菲愣了一下，问道：“那你的公司主要经营的是？”

　　“软件，高科技产品。”小白道。

　　“这些产品，都是你自己研发的？”颜偌菲急切问道。

　　小白微微一笑，道：“这个，我暂时不能透露了。”

　　颜偌菲点点头表示理解，接着道：“这样吧，说真的你这款加密软件是前所未有的，说这款软件已经领先当今科技多少年也毫不夸张，所以，关于这个软件的问题，我得回去和他们仔细商量讨论才行。”

　　“没问题，我这人最不着急的就是时间。”小白耸了耸肩。

　　“不过说真的，这款软件你能不能不要卖给其他人或者其他国家？因为说实在话，如果国家得到了这款软件，那对我们国家的帮助是非常大的。”颜偌菲认真地道。

　　小白点点头：“我可以和你交个底，就算这款软件国家出的价格让我不满意，我也不会卖给其他公司更不会卖给别的国家，这一点你大可放心。”

　　“好，谢谢，真的，小白，谢谢你。”颜偌菲还是有点儿激动。

　　小白笑了：“你这是在替国家替党和人民感谢我么？如果是的话，那我们先吃了饭再说？”

　　“啊，好的好的，你看我都忘记这事了……”颜偌菲脸颊有点儿微微发红，也不知道是激动的，还是尴尬的。

　　吃完饭后，颜偌菲急着回去报告这件事，临走的时候小白把装有加密软件的U盘给了她。

　　小白完全不担心军方能破解掉软件，也不担心军方会耍赖直接把软件拿去用，因为他给的软件并不具备后台修改操作，再说了，就算他给了功能齐全的软件，在这个星球上，短时间内怕是没人知道他编写这款软件是用的什么语言什么算法，自然就更谈不上修改和破解了。

　　送颜偌菲回去后，小白一时间也没什么事情可做。

　　他回到别墅后，便打了个电话给钱财，然后上电脑开始进行视频通话了。

　　“老板……额，小白，好些天没见你了哈。”钱财虽然顶着两个大大的黑眼圈，但看上去精神还不错。

　　“软件发布的事情筹备的怎样了？”小白比较关心这个事情。

　　“放心，一切都在按部就班的完成当中，软件美工部分已经完成好了。”一说到工作上的事情，钱财就认真了起来。

　　“很好，那保密工作做的怎样？”

　　“当然是妥妥的了。不过话说回来，小白，这款软件的功能你阉割的也太严重了吧？”钱财不满地道。

　　“严重吗？没吧……”小白笑道：“我看是你小子用过全功能的上瘾了吧？说真的，钱财，关于这款软件，我可以很严肃地告诉你，这款软件其实不该这么早的出现在这个世上。”

　　“额……”钱财愣住了，然后他忽地瞪大了眼激动地道：“老板，难道你、你是从未来穿越回来的？”

　　“……”小白同样瞪大了眼：“钱财，你不去写网络小说真他娘的浪费人才。”


第194章 戴冰冰

　　“行了，少废话，咱们来说正事。”小白道。

　　“额，老板，难道你刚才和我说的都不是正事？”钱财表示很无辜。

　　小白翻了翻眼，没好气地道：“我问你，那软件你准备取名叫什么？”

　　“老板，你真打算把取名权交给我？”钱财问。

　　“废话，不交给你交给谁？”小白点了根烟，道：“你现在可是全权负责这款产品了，这个命名的事儿当然交给你了。”

　　视频里头明显能看到钱财的喉结滚动了一下，他很是艰难地道：“老板，你可要知道这款软件将是划时代的，对整个世界会造成轰动性影响的，所以，取名字这种无上光荣的事……”

　　“交给你。”小白很是认真地道：“钱财，我是说真的，信人不疑疑人不用，既然你说要给我打造出一个商业帝国，那么你就该走到台前享受更多的荣誉。”

　　钱财愣了良久，终于狠狠地点头：“小白，你放心，这款软件的发布，我一定会操作好的。”

　　“对了，发布的时候，记得先提前通知下我，咳咳，到时候需要剪彩什么的，我还是可以参加下的嘛。”小白笑道。

　　“切！”钱财竖起了一个中指。

　　“等等，你还没回答我的问题呢，你想好软件的名字了没？”小白问道。

　　“这个……”钱财挠了挠头，有点儿不好意思地道：“目前倒是想到了几个名字，就是不知道合不合适。”

　　“少墨迹，先说来听听。”小白吐了个烟圈。

　　“纪元。”说完，见小白没反应过来，钱财解释道：“世纪的纪，一元钱的元，我是觉得这款软件将创造软件史上的一个新的纪元，所以……”

　　“所以取名叫纪元？”小白笑了笑，当即就拍板：“行了，那就取这个名字好了，我觉得很好。”

　　“真的？你同意了？”钱财惊喜问道。

　　“我还骗你不成？”小白严肃地道：“钱财啊，你作为一个执行者一个掌管者，一定要有自己的魄力，就算到了哪天我们意见相左的时候，你也要有坚持自己判断的勇气。”

　　钱财嗫嚅了半晌，才憋出一句话来：“我这不是怕被你炒鱿鱼么……”

　　“……”小白彻底无语了，直接默默地关掉了视频。

　　这栋别墅，花了他将近五千万，可以说，给毒蛇的那一个亿几乎大半花在这上面了。不过还别说，毒蛇的眼光确实不错，别墅自带的花园和游泳池都挺好，特别是前头的那个花园，小白很是喜欢。

　　从楼上下来，小白搬了条椅子坐在花园里头，心里是在想着，什么时候把他父母都接来京城住就好了。

　　现在他在京城，除了总参那点事，其余的还真没什么事情可做，方听寒有她自己的事情在忙，云梦兰则是在忙着发展游骑兵。

　　好像就他最清闲了，啥事没有，天天都不知道做什么了。

　　轰轰！

　　他正闭目养神呢，别墅前头传来了跑车马达的轰鸣声，可他刚一睁开眼，那一辆玛莎拉蒂却直接趴窝了。

　　玛莎拉蒂也有趴窝的时候？

　　小白都愣住了，不由自主地就朝外面走了过去，他想看看，这辆玛莎拉蒂会不会是山寨的。

　　咔哒咔哒……

　　玛莎拉蒂的车主明显是不甘心，一直都在那打火，可就是打不着火。

　　小白都快忍不住笑出来了，玛莎拉蒂也有今天啊。由于玛莎拉蒂的车窗都贴了深度膜，也无法看清楚里面的车主长什么样，不过可以猜到的是，里头这车主绝对是快急疯了。

　　砰！车门忽地打开了，小白正想要说需不需要帮忙，却霍地看到了一双长而细的黑丝腿。

　　女的？

　　短裙，蕾丝上衣……再往上看，哦，天啊，这起码得是一对E杯，再往上，咦？带着黑超，看上去有点眼熟？

　　小白再次愣住了，因为这女的他总觉得在哪见到过，并且是越看就越觉得熟悉。

　　“先生，你好，请问能帮个忙吗？”女车主突然转过身微笑着朝小白问道，她一说话，并露出了一口洁白的牙齿，配合着她娇嫩的红唇，别提有多诱人了。

　　小白打了一个激灵，下意识地就道：“啊，好，好，当然可以。”

　　“先生，你能帮我看下车子吗？”女车主说着，摘下了黑超眼镜。

　　“戴冰冰！？”

　　小白立马惊呼出声，他很是难得激动一回啊，口齿都有点儿不利索了：“你、你是戴冰冰？”

　　“你好，我是戴冰冰。”戴冰冰主动朝小白伸出了葱葱玉手。

　　在华夏，如果谁不认识戴冰冰的话，不是七八十岁的老人家就是生活在深山老林里看不到电视的，只要能看到电视，只要看过电影，那就绝对会知道戴冰冰。在华夏如今的娱乐圈里头，戴冰冰是当之无愧的一姐级别人物，是下到七八岁上到五六十岁所有男人的女神啊。

　　戴冰冰出道时间并不长，前后也不过四五年，可她一经出道就红遍了大江南北，发唱片、拍电影、电视剧，拿奖拿的手软，头顶上的荣誉头衔那是数也数不过来。

　　小白是怎么也没想到会在这里见到戴冰冰，要知道，戴冰冰其实也是小白心中的女神啊。

　　“女神……哦，不，戴小姐，你好，我叫唐小白。”小白激动地伸出了手，一把握住了戴冰冰的柔荑，指尖触碰的一刹那，他感觉好像有无数道电流涌过全身。

　　“咯咯……”见到小白如此囧样，戴冰冰咯咯地笑了起来，一笑百媚生差点没让小白看瞎了眼，她道：“唐先生，请问你能帮我看下车子吗？我的车子好像发动不起来了？”

　　“啊啊，好的好的，你稍等下，我马上给你弄好。”

　　有在女神面前表现的机会，小白可不会错过。也没经过戴冰冰同意，他直接就钻进了车里头，才一进去便闻到了一股淡淡的幽香，更是让他心神一震，我滴个乖乖，这可是女神的体香啊。

　　尝试了几遍打火后，小白初步找到了原因，也不多说，直接下车打开了发动机机盖，伸手在里头捣鼓了一下，然后又回到了车上，按下一键点火按钮……

　　轰轰！

　　悦耳的马达声响了起来。

　　“好了，戴小姐，你的车没问题了。”小白拍拍手道。

　　“这么快？”戴冰冰惊讶了一下，她没想到小白是真的能弄好，她连声道谢，然后问道：“对了，唐先生，请问我的车子刚才是出什么问题了呢？”

　　“哦，小问题而已，就是中心点火线脱落了而已。”小白道。

　　戴冰冰又是道谢，然后她看了看小白身后的别墅，想了想问道：“唐先生，请问你是住这儿吗？”

　　“啊，对，这别墅刚买不久，咱们没见过面那是正常的，呵呵……”小白傻乎乎地笑着。

　　戴冰冰嘴角露出了一抹好看的弧线，她指了指旁边的那栋别墅：“唐先生，我是你的邻居哦，就住在你的隔壁呢。嗯，你刚才替我修好了车，你若是不介意的话，我想亲你去我家喝杯茶，可以吗？”

　　我擦，这种好事谁拒绝了就是蠢蛋！

　　小白咳咳了一声，非常无耻地露出了犹豫的神色：“戴小姐，我……这方便吗？”

　　“方便，怎么会不方便呢？唐先生，我们走吧。”戴冰冰指了指自己的别墅。

　　“这……好吧，那我就冒昧打扰了。”小白很是“为难”地答应了。


第195章 骗人是小狗

　　戴冰冰的别墅里头，装饰的非常有格调，简约不失雅致，雅致中处处透露着一股小女人的风味，整个色调偏向于暖色调，让人走进来就觉得非常温馨。

　　“唐先生，请随便坐，我先去换身衣服。”戴冰冰调皮的吐了吐舌头，转身朝楼上而去。

　　小白一屁股坐在了沙发上，心里头却怎么也无法平静下来，总觉得痒痒的，特别是听到戴冰冰要上楼换衣服，他差点就跟着走上去了。

　　“定住，必须定住！可不能在这里出丑啊。”

　　小白极力克制着冲动，硬是把自己按在了沙发上。

　　没过一会儿，戴冰冰穿着一套居家的休闲服饰下楼了，卸掉妆容后，她反倒更显得清新动人了。

　　“唐先生……”

　　“戴小姐，你直接叫我小白好了，这先生什么的，我还真不习惯。”小白笑道。

　　“好的呀，不过，你也不能叫我戴小姐，嗯……就叫我冰冰吧。”戴冰冰微笑着，随即问道：“小白，你想喝点什么？”

　　“这个还真随便，我对喝的没讲究。”小白道。

　　“嗯，那好吧。”

　　戴冰冰给小白拿了一厅可乐，然后给自己拿了一瓶橙汁。

　　见到戴冰冰就坐在自己跟前，小白越发有点紧张了，嗫嚅了好一阵子，才结结巴巴地道：“戴……冰冰，说真的，你、你一直都是……我的女神啊。”

　　“咯咯咯……”

　　戴冰冰开心地笑了起来，眼眸弯成了一轮新月，她笑道：“那我可太荣幸了。对了，小白，还没问你是从事哪一行业的呢？看你刚才那么快修好了我的车子，你可千万别告诉我，你是开4S店的哦。”

　　“哈哈，怎么，难道我就不能是开4S店的？”小白笑道。

　　“难道你真是开4S店的？”戴冰冰捂着嘴惊讶地道。

　　小白摇摇头：“当然不是，我吧，呵呵，其实我也不知道我具体是做什么的。”

　　“你不知道？”戴冰冰咯咯地笑了起来：“我还是第一次听到这么有趣的回答。”

　　“如果非得要我现在回答嘛，那我会说我是个军人。”小白道。

　　“你是个军人？”戴冰冰愣了一下。

　　“是的，至少我目前的确是个军人，虽然不是正式的军人。”小白点头道：“但说不定过一阵子，我会说我是一个商人。”

　　“好吧，小白，你太有趣了。”戴冰冰耸了耸肩。

　　小白喝了口可乐，感慨地道：“换做以前，我是做梦也想不到我会和你坐在一块聊天，人生真是奇妙。”

　　“是啊，真是奇妙。”戴冰冰也感慨地道：“小白，你可不知道，其实我住进这个小区也有好一阵子了，可今儿却是第一次有邻居来我家做客呢。”

　　“第一次？”小白讶异地道：“难道你就不怕我是坏人？”

　　“坏人？不会，我第一眼看到你就知道你是个好人。”戴冰冰肯定地道。

　　“嘿嘿，谁说我是好人来着？”小白站起身来嘿嘿笑着，伸着两只爪子就朝戴冰冰抓了过去……

　　“啊！你想干嘛？”戴冰冰连忙后退。

　　“我是个坏人，你说我想干什么？”小白淫笑着一步一步走了过去。

　　啪！

　　戴冰冰却一把拍下了小白的手，哼道：“还想用这招来吓我呢？”

　　小白稍稍一愣，然后立马又变回了淫贼的脸孔：“嘿嘿，美人儿，看你往哪跑……”

　　“咯咯咯……好啦好啦，别闹了……”戴冰冰被小白给逗乐了，嘴里说着，脚下却是一步一步往后退着，却没注意到她身后就是一个矮小的沙发墩。

　　“啊！”

　　戴冰冰尖叫一声，身子忽地往后倒去。

　　“小心！”

　　小白被吓了一跳，身形一闪，双手一伸已然稳稳地把戴冰冰托住了。

　　……

　　尴尬，暧昧……有反应……

　　诸多感受一时间全部涌上了小白心头，他都不敢去看戴冰冰的眼神了。

　　戴冰冰更是懵住了，自己怎么忽然的就被小白给抱住了呢？并且，他那两只手……还放在人家这么尴尬的地方，羞死人了。

　　“咳咳，冰冰，你没事吧？”

　　小白装作什么都没发生似的将戴冰冰扶了起来，完全做到了面不改色心不跳。

　　“啊，哦哦，没事，没什么呢。”戴冰冰脸颊有点儿微红。

　　两人都装得很淡定地回到了座位上，也不说话，都是一个劲地拿着饮料在喝，估计饮料到了嘴里是什么味儿都不知道。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，忽地传来了手机的震动声。

　　小白下意识地去掏自己身上的手机，掏出来一看，发现手机压根就没响，随即抬起头看着戴冰冰：“冰冰，是你的手机在响么？”

　　“啊？好像是哦……”

　　戴冰冰反应似乎都慢了许多，在小白的提醒下她找到了手机，一看来电，她便皱起了眉头。

　　“怎么了？”小白关切问道。

　　“是我经纪人的电话，我不想接。”戴冰冰将手机放在了一边。

　　“额，为什么不接呢？经纪人的电话，不都是很重要的么？”小白不解地问道。

　　戴冰冰嘟着嘴哼了一声：“这个时候给我来电话，肯定是要我晚上去陪哪个领导喝酒吃饭，我才不去呢。”

　　听到这句话，小白不知道为什么就觉得很是欣慰，他说道：“那也有可能是别的重要的事呢？”

　　“这……”

　　戴冰冰犹豫了，放在一旁的手机停了一下，不到两秒钟又接着响了起来，想了良久，她终于拿起了手机，朝小白歉意一笑，走到一旁接电话去了。

　　对小白来说，整栋别墅你随便走到哪他只要想听就可以听得清清楚楚，放在以前，他是绝不会去窃听别人的电话，可这次不知道怎么了，他觉得自己有一种莫名的责任该去知道戴冰冰电话的内容。

　　“红姐，找我有事？”

　　“冰冰啊，今晚没什么安排吧？没安排的话，晚上七点来王府井天字一号吧。”

　　“什么事？”戴冰冰的声音明显冰冷了下来。

　　“哎呦，冰冰啊，今晚点名要你陪吃饭的领导可不得了，冰冰，你听红姐的没错，今晚必须的来。”

　　“……红姐，我真不想参加这样的场合。”

　　“冰冰，别怪红姐没提醒你，这个人点名要你陪，那肯定是铁了心，你要是不给人家面子，后果可是很严重的哦。”

　　戴冰冰叹了口气：“好吧，你待会把具体地址发给我，我晚上准时到。”

　　见到戴冰冰一脸忧色的走过来，小白虽然知道是什么事，但嘴上不能这么说，道：“冰冰，难道真是要你去参加饭局？”

　　“不然呢？诶，早知道我就不接这个电话了。”戴冰冰很是烦恼。

　　小白稍稍一想，有了主意：“冰冰，要不这样，你把时间地点告诉我，晚上我也去，嘿嘿，我可不能让别人欺负你……哦，你放心，京城那些个官员什么的，我还是能说上话的。”

　　“这……你真的要去？”戴冰冰有些意外地看着小白。

　　“当然要去，再说了，若不是我的唆使你也不会接这个电话。”小白笑道。

　　戴冰冰笑了起来：“那好，我待会把时间地址告诉你……你确定你能保护到我？”

　　“骗人是小狗！”

　　“哈哈，来，我们拉钩……”


第196章 创始卡

　　京城王府井向来是高档场所的代名词，而天字一号更是高端中的奢侈地。

　　天字一号，集吃饭唱歌按摩为一体，说它是京城最腐败的地方那也丝毫不为过。

　　傍晚时分，小白开着毒蛇的路虎揽胜来到了王府井。至于为什么把R8给毒蛇开，虽然他说的理由是想重新体验路虎，实则是方听寒和云梦兰都在场，但R8包括驾驶员在内也只能再坐一个人，所以没办法，还是路虎靠谱。

　　方听寒和云梦兰当然知道是什么情况，只是不约而同的都选择装作不知道。看样子，两女相处的是越来越融洽了，刚才一路上两人都叽叽喳喳个没完，直接就把小白当成了车夫晾在一旁。

　　“说吧，怎么就突然想到要带我们来这里？”方听寒轻飘飘地问道。

　　“咳咳，那啥，我就是听说这天字一号怎么怎么地，特意想来见识见识。”小白捏了捏鼻头。

　　“是吗？”方听寒点点头，看向云梦兰：“梦兰，你觉得呢？”

　　“哼哼，管他有什么主意，待会就知道。”云梦兰直接就和方听寒站在了同一条战线上。

　　小白默默地走到了毒蛇身旁：“诶，做男人累啊。”

　　“你自找的。”毒蛇冷不响地道。

　　“我擦，怎么就是我自己找的呢？”小白表示不满意了。

　　毒蛇耸耸肩：“要向我学习，干脆就不找女人。”

　　“哎呦，你这是在讽刺我女人多了？”小白鄙夷地看着毒蛇：“关于爱情，你懂个锤子，还有，要想在武学上突破，你就得去找个女人爱上一场。”

　　说完，小白连忙跟上方听寒她们两的脚步。

　　却留下毒蛇一个人在原地傻傻地发愣，嘴里还在呢喃着：“莫非真的要去找个女人？”

　　“先生您好，请问有预定吗？”

　　小白他们几个才一走进去，一位穿着旗袍的服务员便走了过来。

　　预定？小白愣住了。

　　见到小白没反应过来，服务员竟然用流利的英文说了一遍！

　　我擦，这才叫高端服务啊。小白狂汗，连忙说道：“抱歉，那啥，我们没预定。”

　　“没预定？”服务员一愣，眼光飞快地上下打量了小白一眼，细声问道：“先生，请问您有会员卡吗？”

　　“这个……”

　　“我有。”方听寒掏出了一张纯黑色的卡片。

　　这服务员一接过卡片，分明是吓了一跳，她连忙双手拿着卡片递回给方听寒：“对不起，方小姐，我没有认出你来，真是对不起……”

　　“不必了，现在还有包间吗？我们……想吃个便饭。”方听寒微微一笑，收回了卡片。

　　“有的有的，方小姐，您们请。”

　　进了包间点完菜，小白终于忍不住问道：“听寒，你那卡片是什么卡？这里的会员卡好像很牛的样子？”

　　“也没什么，就是张卡片而已。”方听寒道。

　　小白哦了一声，端坐在那是目不转睛，实则是已然把听觉尽力的放开了出去。

　　天字一号里头的装修，已然不能用豪华来形容了，就算小白再怎么不懂牌子，可刚才粗略一扫，就发现大厅里头的那个皮沙发竟然还是阿玛尼的。

　　这让他很困惑，阿玛尼不是卖衣服的么？什么时候还有沙发了？

　　但也由小见大，可以想象，天字一号里面的装修该有多么的奢侈。所以，这里面的隔音措施那也绝对是一流的。

　　小白虽然现在踏入了化劲，能听得到数百米开外极其微小的声音，可别忘了，天字一号本来就有这么大，每个包厢中间做的隔音又是最顶级的，因此，他真正能听到的范围是大打了折扣。

　　“该死，这时候戴冰冰那头应该已经开餐了，她们到底在哪个包间呢？”小白想了会儿，拿出手机发了条信息过去。

　　“小白，你干嘛呢？怎么觉得你魂不守舍的？”云梦兰皱眉问道。

　　“啊？有吗？没有吧……”小白有点儿心虚。

　　方听寒轻声一哼：“以前是怎么和你说的？外面的花儿你能摘，但你摘之前好歹也要打个招呼。”

　　噗！

　　毒蛇估计是被这么经典的话给雷到了，一口水喷了出来。

　　小白满头大汗，他咳咳了几声：“那啥，你们怎么就不相信我真的只是带你们来吃饭的呢？”

　　“切，真当我们白痴？”云梦兰没好气地道：“你要真心诚意请我们来吃饭，会不预先订好包间？”

　　“嗯，没错。”毒蛇点头。

　　小白一拍额头：“你懂个锤子啊，你参合个屁。”

　　“少胡扯。”方听寒展示出了她大姐大的一面，一脸威严的盯着小白：“再给你最后一次机会，你今晚来这里是想要勾搭哪个？”

　　“戴冰冰。”小白果断坦白。

　　“谁？”……“哪个？”

　　方听寒和云梦兰齐声询问，似乎是怕自己听错了。

　　“戴冰冰，那个拍电影唱歌的戴冰冰。”小白强调。

　　方听寒和云梦兰对视了一眼，均从对方眼里看到了一丝惊讶。

　　“哈哈，真的？小白，你怎么认识戴冰冰的？”云梦兰激动了，敢情她也是戴冰冰的粉丝。

　　就连一向淡定的方听寒也露出了些许激动的神色。

　　小白愣了下：“你们这么激动干嘛？不生气？”

　　“少废话，快说，你怎么认识戴冰冰的？”云梦兰道。

　　“这个……她就是我们的邻居。”小白老实交代。

　　“啊？”

　　云梦兰和方听寒再次对视一眼。云梦兰不相信地问道：“你意思是，她就住在你别墅的旁边？你确定？”

　　“废话，今儿下午……咳咳，都去她家坐了一下子。”小白老脸一红。

　　云梦兰和方听寒忽然一脸的严肃。

　　小白心下一咯噔，这两个姑奶奶生气了？刚要说话，却听到云梦兰在那自言自语地道：“嗯，今晚我就搬过去住。”

　　“嗯，我也考虑一下。”方听寒也跟着嘀咕。

　　“……”小白彻底傻眼了，这戴冰冰魅力也太大了吧？简直是男女通杀啊。

　　“啧啧，看来我选房子真选的好。”毒蛇不甘寂寞地自夸了起来。

　　“不对啊，小白。”云梦兰忽然又道：“你不是说为了戴冰冰来的么？那她人呢？”

　　小白苦笑：“她是被某个领导给强行叫去陪饭局了，我来是想帮她解下围的。”

　　“那你还愣着做什么？快去啊，你不去我去。”云梦兰急了。

　　小白更郁闷了：“我都不知道她在哪个包厢怎么找？难道还一个一个包厢打开去看？”

　　“我有办法。”方听寒忽然道。

　　“什么办法？”小白和云梦兰齐声问道。

　　“叫服务员进来就行。”

　　方听寒淡淡地说着，然后按了服务铃。不到半分钟，就有服务员走了进来。

　　“请问有什么可以帮忙的吗？”

　　“是这样，请问你能告诉下我戴冰冰小姐在哪个包厢吗？”小白期待地问道。

　　“抱歉，先生，我们不能私自透露客人的消息。”服务员毫不客气地拒绝了。

　　方听寒又拿出了那张黑卡：“我想，这个可以让你告诉我戴冰冰在哪吧？”

　　“这……小姐您请稍等，我去查下，马上回来告诉您。”服务员一见到那张黑卡就像见到了阎王似的，慌慌张张地就跑了出去。

　　“啧啧，听寒，你这卡真牛。”小白竖起了大拇指。

　　“当然，我这可是创始卡。”


第197章 安少

　　名为“千里共婵娟”的包厢内，戴冰冰正为难着，看着眼前那一杯鲜红的酒，她心里头早就将经纪人怨恨了不知多少遍了。

　　“冰冰啊，安少叫你陪着喝杯酒，你多少也要喝点嘛？安少，您说是不是？”袁艳红挤着满脸厚厚的粉底努力地在做戴冰冰的思想工作。

　　这个安少就是邬常安，相对于努力混迹于娱乐圈很是光鲜的明星，他这个在圈外丝毫不出名的二代公子，却有着得天独厚的优势。京城市长的公子，对于常人而言，的确是个高不可及的人物。

　　邬常安毫不掩饰他那充满欲望的眼神，色眯眯地盯着戴冰冰，尽管他已经极力在克制想让自己显得绅士一点，但很可惜，在戴冰冰如此尤物面前，他还真有点儿把持不住。

　　“冰冰，我可是你的忠实粉丝啊，今天有幸相见，你怎么着也得给我这个粉丝一点薄面不是？”

　　戴冰冰脸上虽然保持着微笑，实则心里头已经在冷哼了，她虽然踏入娱乐圈数年但依旧保持着单纯的本色，可她虽然单纯却也不傻，这所谓的安少公子哥让她喝酒，不就是想把她给灌醉然后好占便宜么？

　　俗话说，女人不醉男人哪来的机会？

　　不过凡事也不能做得太绝，场面上的话戴冰冰还是懂的，因此一咬牙端起了高脚杯：“安少，谢谢您对我的支持，这一杯，我敬您。”

　　戴冰冰一口干掉了杯中的红酒，酒才一下肚，她便紧紧皱起了眉头，脸颊也开始绯红了起来。

　　殊不知她一脸红，更让邬常安看的色心大动，若不是还有袁艳红在场，说不准他就真的扑上去了。

　　灌醉，必须得灌醉！

　　邬常安不着声色的朝袁艳红使了个眼色，袁艳红也不愧是换了名称的“老鸨”，当即就领会了邬常安的意思，她马上帮戴冰冰又倒上一杯酒，自己率先举起了杯子：“来，冰冰啊，今儿个我们是有幸结识了安少，以后我们可要靠安少多多关照着呢，我们一起干一杯好不好？”

　　“哈哈，对对，冰冰，刚才我是你的粉丝，现在我是你朋友了，为了咱们的……友谊，怎么着也得再来一杯啊。”邬常安也举起了酒杯。

　　“红姐，安少，我……我是真不能喝了，现在都觉得头有点儿晕了。”戴冰冰为难地道。

　　晕？咱要的就是这个效果啊。

　　邬常安更来劲了，眼看胜利果实在望，他哪里还肯放过？立马劝道：“哎，冰冰啊，没事，红酒嘛，不醉人的，来，我们干一杯？”

　　“对嘛，冰冰，来，咱们大家一起干一杯，从今儿开始，安少就是我们的朋友了。”袁艳红也在边上忙着劝说。

　　“不行，我是真不能喝了，安少，真是抱歉了。”戴冰冰坚持不喝，酒杯都不去碰。

　　邬常安皱了下眉头，将酒杯放在了桌上，冷着脸不作声了。

　　袁艳红一看这情况不对，顿时就急了：“冰冰，听红姐的话，这一杯说什么也得干了，好不好？”

　　“红姐，我说了，我不能再喝了。”戴冰冰道。

　　袁艳红冷哼一声当即就变脸了：“冰冰，我袁艳红是一手将你捧出来的，你说红姐什么时候害过你？怎么，你现在名气大了，连红姐的面子都不给了？”

　　话都说到这个份上了，戴冰冰也有点生气了：“红姐，这是两码事，你要我做工作方面的事，我都听你的。可喝酒，我不奉陪。”

　　说完，她站起身来：“安少，红姐，我身体不舒服，就不多陪了，抱歉，我先走了。”

　　砰！

　　邬常安一把将高脚杯给摔在地上，他拍着桌子起身道：“给我站住！你以为你是谁？老子给你面子你不要，那就别怪我不客气。”

　　“哎呀哎呀，安少，您请息怒，息怒啊，让我再去劝劝？”

　　袁艳红也慌了，连忙就把戴冰冰拉到了一旁：“冰冰啊，你这是做什么？惹怒了安少，我们以后还要不要混了？”

　　“不混就不混，大不了我退出娱乐圈。”戴冰冰冷声道。

　　“这是你想退出就退出的？好几个亿的违约金，你付得起？”袁艳红道。

　　戴冰冰被说的愣住了，也是，如果强行解约，她得付给公司违约金，这笔钱不是她能拿得出来的，就算把全部身家都拿出来，那也少了。

　　见到自己说的有效果了，袁艳红继续说道：“冰冰啊，红姐就把话给你说明白了，安少这边，你最好是让她能尽兴，否则，他要是想强来，谁也没办法，并且强来后你也得不到任何好处，与其那样，你何不笑着给自己拿点好处？”

　　戴冰冰浑身一震，就像不认识袁艳红似得，她一双眸子顿时湿润了起来，咬了咬牙，她转身看着邬常安道：“安少，我最后再敬你一杯可好？”

　　“最后？”邬常安冷冷一笑：“想敬我酒的人，不差你一个。你知道我想要的是什么。”

　　戴冰冰愣在了原地，一抹绝望的表情出现在了脸上。

　　而此时，小白一行人在服务员的带领下已经来到了“千里共婵娟”的门外。

　　“呦呵，啧啧，一二三……六个保镖看门啊，这架势挺大啊。”小白笑嘻嘻地道。

　　“你还有心思笑？冰冰在里面都不知道有没有被人占去便宜。”云梦兰道。

　　小白一愣，急了：“那咋办？”

　　“猪脑子！”方听寒竟然破天荒的爆粗口了，道：“当然是闯进去……英雄救美咯。”

　　“我这是在奉旨泡妞吗？”小白脑袋一热就说出口了。

　　“你觉得呢？小白同学。”方听寒没好气地道。

　　小白心头那叫一个爽啊，其实房间里头的动静他早就听到了，因此才不急不慢地，现在得到了方听寒的“圣旨”，那可没什么好犹豫的了。

　　“毒蛇，这六个人，我给你……额……”

　　他话还没说完呢，毒蛇便窜了出去，那六个保镖估计也是练家子，毒蛇刚有动作，那边就反应了过来。

　　可也只是反应罢了，在毒蛇疯狂的攻击下，他们丝毫没有反击的可能。

　　啪啪啪啪……

　　接连六个掌刀，每一掌都精准地砍在了保镖的后脖颈处，六个保镖是应声而倒。

　　“嘿嘿，这回轮到我出场了，你们谁也别和我抢。”

　　小白指着包厢门抬了抬腿，没等方听寒她们反应过来，砰的就是一脚踢了上去。

　　看上去精致高端的房门，在小白一脚下直接哐当一声倒了下来。

　　房间里头的人都被这阵势给吓住了。

　　“我草，你他妈谁啊？不想活……额……”

　　邬常安虎躯一震他那王八之气刚一出来立马就缩了回去，因为他看到了地上横七竖八躺着的保镖。

　　“小白？”看到门外来的人，戴冰冰愣住了。

　　“咳咳，冰冰，来，咱们走吧。”小白朝戴冰冰伸出了手。


第198章 创始卡才是王道

　　都愣住了，除了小白自己，所有人都愣住了。

　　戴冰冰愣的直接站在原地不知道是该走还是该留，这唐小白到底是什么人啊？他难道不知道这里是天字一号，他难道不知道里面坐着的人是京城市长的公子？

　　“冰冰，你愣着干啥？走啊。”小白纳闷了，走上去抓住了戴冰冰的手，说着就要往外走。

　　“站住！”

　　邬常安终于忍不住了，好歹他也是堂堂京城赫赫有名的公子，这京城有头有脸的他哪个不认识，今天却是被一个“莽夫”欺负上门来了，这口气要是不出了，他这安少的名声就算是完了。

　　可小白压根就没去理会他，牵着戴冰冰一直往外面走。

　　“妈的，给老子站住！戴冰冰，你不想混了？”邬常安见吆喝男的已经没反应了，只能转而去威胁戴冰冰了。

　　果然，听到这句话，戴冰冰脚步停住了，身子也瞬间变得僵硬起来。

　　小白一阵火大，瞪着邬常安道：“妈的，你还算不算个男人？见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。人家不鸟你，你就要威胁别个？”

　　“你算哪根葱？识相的就赶紧走，你打伤我保镖的事就算过了，否则，哼，我要你在京城待不过一天。”邬常安果然露出了非凡的王八之气。

　　小白还真愣住了，自从他奇遇以来，说真的，这还是第一次有人敢这样对他说话，让他有点儿不适应硬是沉默了起来。

　　见到小白沉默，戴冰冰还以为他是被吓到了，赶紧扯了扯小白的衣袖，轻声道：“小白，你赶紧走吧，没事，真的，我……”

　　“你不会真以为我怕了吧？”小白拍了拍额头，目光坚定地看着戴冰冰：“冰冰，你放心，有我在谁也没办法欺负你。”

　　“呦，想英雄救美是吧？”邬常安讥笑道。

　　小白抬起头冷冷地看着邬常安：“我不管你是谁，嘴巴子最好给我放干净点，否则，我不介意让你和你的保镖一样躺在地上，你知道我有这个实力。”

　　“威胁我？”邬常安他那少爷脾气也上来了，堂堂安少哪里受过这等没面子的事，冷哼道：“我最不怕的就是别人威胁我，小子，既然你不识相，今晚你就别走了。”

　　“你他妈谁啊？你让我不走我就不走？傻逼！”小白竖了一个中指，牵着戴冰冰就往外头走，走了一步，他又回过头：“听好了，你要是想玩手段，尽管来找我，敢对冰冰使阴的，我让你这辈子都没法玩女人。”

　　“怎么了怎么了……”

　　这边包间的巨响，早就让天字一号的工作人员知道了，一个经理模样的男子率着一批凶神恶煞的保安赶过来救场子了。

　　远远地就看到包厢门口横七竖八地躺着好几个人，这经理也急了，三步并作两步地冲进了包厢，抬头一看：“呦，安少，怎么是您？您没事吧？”

　　“你他妈说老子有没有事？你们的保安工作怎么做的？啊？”见到终于来了一个巴结自己的人，邬常安更是将少爷本色发挥的淋漓尽致。

　　“对不起对不起，安少，这事我一定解决好，您请放心。”经理点头哈腰地道歉，然后一转身，他那脸孔立马就变得庄严了：“怎么回事？你们这是怎么回事？门是谁踢的？保镖是谁打的？”

　　“得了，是我。”小白站了出来。

　　“你？”经理眉头一挑：“你是谁？”

　　“我擦，我打了人踢了你们的门，我是谁重要吗？你直接说，想怎么地吧。”小白今晚火气也有点大。

　　见到小白这么横，这经理还真有点儿忌惮了，难道眼前是哪个不怎么露面的公子哥？又加上看到小白敢打邬常安的人，经理已然把小白定为了那种隐世的太子党。

　　两虎相争，一头驴凑热闹那是找死嘛。这点“为人处世”的道理，经理还是很明白的，当即就站在那哼唧哼唧了几声，硬是一个屁都没放。

　　“你他娘的发什么愣？出了什么事老子给你端着。”邬常安道。

　　“嗯？”听到这话，经理那小心思立马又飞速运转了，难道是自己看错了？眼前这小子啥也不是，就是个会点手脚的莽夫？那就好办了。

　　“很好，既然你自己承认打了人也损坏了这里的财务，那就请你跟我们走一趟吧。”经理一脸严肃地盯着小白。

　　小白冷笑一声：“我还是那句话，想让我跟着走，拿出点本事来。”

　　“好，这是你自找的！”好歹咱也是堂堂天字一号的经理不是，经理当即就怒喝一声：“把他带走。”

　　啪啪啪……二十多个保安全部冲了进来，倒是把方听寒她们几个给挤到了一旁。

　　二十多个保安把小白和戴冰冰围在了中间，从人数上看，小白倒是处在绝对不利的局面。

　　“冰冰，我给你最后一次机会，你现在自己乖乖地走到我身边来，我可以当做什么都没发生过。不然，别怪我无情了。”邬常安脸上露出了一种自觉优越的笑容。

　　袁艳红可一直在旁边看着呢，这下听到邬常安的话，她也连忙劝说道：“冰冰，你可别糊涂啊，听红姐的，去，走到安少身边去。”

　　“妈的，非得逼老子动手是不？”小白火气越来越大，已经有压抑不住的势头了。

　　“小白，别在这动手。”

　　不知什么原因，就在小白要动手的时候，方听寒却忽然出声了。

　　小白苦笑：“我不动手难道挨打不成？或者你是想让毒蛇上？”

　　“我来解决。”方听寒点点头，走到了经理跟前：“这里没你什么事，把人都下去吧。”

　　“我擦……”

　　啪！

　　经理脏话还没正式出口呢，方听寒就是一耳光赏了上去。

　　“你……”经理正欲要再破口大骂，眼前一黑，然后浑身一震立马就呆住了。

　　创始卡！竟然是创始卡！天字一号包括传说中的老板在内，也只不过才三张创始卡！

　　经理完全呆住了，刚才他就听前台有人说来了一位手持创始卡的女士，他还有些不信，正要去追究那个前台的责任时，刚好这边就闹事了，然后，他就亲眼看到了方听寒拿出来的那张创始卡！

　　纯黑的卡片，仿佛有一种奇异的魔力般，让经理冷汗唰唰直流。他在天字一号也是从底层做起，天字一号有一本员工须知的手册，里面就详细提到过创始卡的介绍，凡是持有创始卡的人，有权对天字一号的所有工作人员进行任免安排，有世世代代免费在天字一号消费的权利，更有对天字一号的发展做出实质性掌控的权利。

　　在这一刻，那什么安少，在经理脑袋里就成了浮云，去他娘的公子哥，创始卡对他来说才是王道。

　　“下去吧，这里的事和你无关。”方听寒淡淡地道。

　　“是！”经理腰板一挺，然后深深地朝方听寒鞠躬施礼，随即鸟都不鸟邬常安一下的带着所有人走出了包厢。


第199章 完美解决

　　“什么情况？这什么情况？喂，你走什么？回来，王八蛋，你回来！”邬常安简直有点傻眼了，气急败坏地喊着。

　　小白笑了，笑的很是开心：“我说那啥，你就别瞎嚷嚷了，也罢，今儿你有什么招就尽管使来，把这事情给解决了，我也好带冰冰回家。”

　　“小色鬼，还真起劲了。”云梦兰在一旁嘀咕了起来。

　　邬常安深吸了几口气，今晚这事情的走向已经完全出乎了他的意料，平复了下思绪，他冷静地问道：“你们，到底是什么人？”

　　“我先说哈，我只是冰冰的邻居。”小白举手示意。

　　“邻居？”邬常安自己给加了三个字“鬼才信”。

　　“我是谁，你就没必要知道了。”方听寒淡淡地回了一句。

　　“啊？你可别看着我，我、我就一打杂的。”云梦兰连忙道。

　　当邬常安将目光落到毒蛇身上的时候，毒蛇却指了指仍然在地上躺着的保镖：“我也是个保镖。”

　　尼玛，见鬼了，这都是群什么人啊！

　　邬常安觉得自己快疯了，他气的直哆嗦地用手指着小白一行人：“行，你们行啊，搅了我的局，怎么，现在连名号都不敢报？”

　　“草，我说你废话真他娘的多。”小白不耐烦地道：“我说了，有什么招儿你尽管使……”

　　“说啊！继续说啊！”

　　邬常安突地拿了把手枪出来，那黑乎乎的枪洞指着小白，他狰狞地哈哈大笑起来：“怎么？不敢了？妈的，老子叫你嚣张，信不信老子一枪崩了你？”

　　小白倒不是怕自己受伤，更不怕邬常安手里的枪，让他担心的是这公子哥万一枪走火，打到了方听寒、云梦兰、或者戴冰冰了怎么办？

　　袁艳红哪里见过这等阵仗，双腿一软竟是给吓尿了。

　　戴冰冰虽说还算镇定，可她浑身也止不住地颤抖起来，毕竟再怎么说，她也只是个明星而已，何时见到真刀实枪？

　　有枪在手，邬常安那胆量是刷刷地猛增，刚才被压抑了这么久，现在是胡言乱语地一阵狂喷。

　　“咳，我说哥们，枪子儿无眼，你能端稳不让它到处乱晃么？”小白看的老担心了，身子轻微地朝戴冰冰那方移动了几下。

　　“呦，知道怕了？”邬常安往前走了几大步，枪口近距离地对准了小白的脑门：“老子看你不顺眼！”

　　“行行行，你看我不顺眼没关系。”小白嘴里应着，心下却是稍稍松了口气，距离短了，他更有把握夺走邬常安手里的枪。

　　毒蛇也不傻，见到邬常安将注意力放在了小白身上，他轻飘飘地往邬常安身后挪移。

　　“不，不要这样。”戴冰冰忽然出声了，也不知道她哪来的勇气，竟是挡在了小白身前，她一脸决然地道：“安少，我求求你，求求你不要伤害小白，你想要我怎样我都随你。”

　　安静了，戴冰冰这一句话，竟是让所有人都安静了。

　　云梦兰是惊讶戴冰冰的勇气，而方听寒在震惊之余眼眸里头更多的是一抹思考，或许，她是在想如果换成是自己，敢不敢也像戴冰冰这样呢？

　　小白忽然就觉得心里头满满的，脑袋里一直在盘旋着戴冰冰的这句话，感动，惊喜，更有一种难言的愤怒，他的眼神开始变冷，冷冷地盯着邬常安，不带丝毫感情色彩。

　　邬常安愣了半晌，阴冷阴冷的笑了起来，他的手指已经扣在了扳机上：“行啊，我说话算数，来，你过来。”

　　戴冰冰正要往前走，小白却一把扯住了她：“哥们，玩枪总有走火的时候啊，你就不怕杀了人要偿命？”

　　“白痴！老子是谁你知道？在京城，老子就是王法！”邬常安恶狠狠地道。

　　小白却忽地笑了起来，笑的那叫一个开心灿烂。

　　“你笑什么？”邬常安心里有点发。

　　“你信不信在你开枪之前，我能把你手里的枪夺过来？”小白嘴上看似随意地说着，眼睛却紧紧地盯着邬常安手里的枪。

　　“真当老子是白痴？”邬常安也跟着笑了：“我给你一个不死的机会，说吧，你们几个到底是谁？”

　　“你问我？”小白道。

　　“少他吗废话。”邬常安紧了紧手枪。

　　小白轻轻一笑：“我叫唐小白。”

　　“唐小白？”

　　邬常安心里念叨一遍，总觉得这个名字很耳熟，紧接着，他浑身一震，正欲要出声，眼前却突然一黑，他下意识地想要扣下扳机，可扳机却似乎被卡住了他怎么也扣不下去。

　　待得眼前恢复自然，他睁眼一看，却发现小白不知何时已经凑到了他跟前，且他自己手中的枪也被小白抓在了手里，扳机下面不是别的，正是小白的一个手指头。

　　小白冷冷一笑：“撒手！”

　　瞬间，手枪已然易主，手枪在小白手上打了几个漂亮的转转，随即枪口调转瞄准了邬常安。

　　“你、你……唐小白，你不要乱来……”邬常安被吓得连连后退了几步。

　　小白眉头一挑：“哦？看样子，你知道我是谁？”

　　邬常安吞了口唾沫，艰难地道：“知道，我知道你是谁……”

　　“是吗？那你倒是说说看，你知道我些什么？”小白好奇地问道。

　　“我只知道，雷老大，雷国丰在你手里头吃了亏。”邬常安神色极度不安地盯着小白。

　　“啧啧，这还真是好事传千里。”小白摇了摇头，随即把戴冰冰拉到了身旁：“行了，现在该说说冰冰的事了……”

　　“明白，我明白，我绝对不会去找她的麻烦，绝对不会……”邬常安连忙说道。

　　“从你嘴里说出来的话，啧啧，可信度真是不高。”小白说着从裤带里掏出了手机，自言自语地道：“诶，还好我聪明，一进房间就打开了录音。”

　　“……”邬常安相当无语，他现在委屈的都快哭了，不带这么玩人的啊。想想几天前，自己还拍着胸脯说要教训教训唐小白呢，这下可好，以后怎么混？

　　戴冰冰终于回过神来了，竟是嘤咛的一声哭了起来，云梦兰赶紧地把她拉到了一旁好生安慰着。

　　小白举枪围着邬常安转了好些圈，转的邬常安是一个劲地颤抖着，好在他终于停下来了：“那什么，说实话，咱两没仇吧？”

　　“没、没有……”邬常安赶紧摇头。

　　“嗯，那你和冰冰之前也没仇吧？”

　　“恩恩，没有的……”

　　“好嘛，既然大家都没仇，以后你要是再找我们任何一个人的麻烦，我会视作是你在挑衅我。”小白甩了甩枪，道：“今晚发生的，我就不追究了，不过，以后你胆敢再去找冰冰的麻烦，哼，我说过的，我让你这一辈子都碰不了女人。”

　　这说着呢，小白已然把枪口对准了邬常安的裆部。

　　“……我……我……”

　　极度恐慌下，邬常安连话都说不完整了，小白瞄准的可是他的命根子啊，他现在都感觉到分身正在一缩一缩的，好像是要缩回身体里头去似的……

　　小白嘿嘿一笑，三下两下就把手枪拆成了一堆零件扔在地上，他拍了拍邬常安的肩膀：“行了，这事到此为止，希望你好自为之。”

　　“美女们，我们走吧。”小白张开双臂。

　　“去你的……”


第200章 我们都是小白的女朋友

　　当天晚上，小白带着三个美女回到了别墅，然后他以不方便为由，把毒蛇给打发到外面住酒店去了。

　　俗话都说三个女人一台戏，这话是一点也不假。反正自从到家后，小白基本上就没插上过几句话，三个美女在那叽叽喳喳地说个没完。

　　从时装说到兴趣爱好，又从兴趣爱好八卦圈内明星的一些绯闻趣事，就连一向话不多的方听寒都在那热火朝天的扯了起来，看的小白几乎都傻眼了。

　　“早知道就不该让毒蛇走了。”

　　小白现在都找不到个说话的人了，只能坐在那发呆。

　　大半个小时过去，三女依然聊得火热，完全就将小白给无视了。好在戴冰冰还有点良心，几次示意小白还在边上呢，可却被方听寒和云梦兰直接给忽略过去说别的话题了。

　　“要不要这么坑爹啊！”

　　小白实在受不了了，起身严肃地道：“还聊呢，也不想想现在什么时候。”

　　“怎么，你要去睡觉了？哦，那你先去睡吧，我们三个晚点休息没事，反正明儿也不要像某人那样赶着去上班。”云梦兰淡淡地回了一句，随即扭过头便又扯上了。

　　小白满头黑线：“美女们，我说的不是睡觉这个事，而是，今晚这事，你们真的以为这么简单的解决了？”

　　“不然呢？”云梦兰这次是头都没回。

　　“那什么邬常安肯定会使什么阴招出来的，从他嘴里说出来的话，也太没可信度可言了。”小白道。

　　“哦，这样啊……”云梦兰深深地点了点头，然后摆摆手：“没事，我们相信你可以解决好的。”

　　小白呛的差点吐出一口老血，道：“我解决个屁啊，要我去解决的话，那我就只能宰了这邬常安了。”

　　“啊？不行，这不行的。”戴冰冰连忙摇头。

　　终于有人理我了！小白大为激动啊：“恩恩，没错，冰冰说的对。”

　　“杀了不行，那你就绑了他教训一顿呗。”云梦兰道。

　　“靠，怎么着？你今晚是要专门对着和我干？”小白有点生气了：“都说了，这是个严肃的事情，你以为是在别的什么地方打了别人一顿然后对方服软不敢来了？”

　　云梦兰吐了吐舌头：“那你想怎样？”

　　“我要你派游骑兵去调查邬常安的一切，嗯，包括他老子在内，最好是要搞到他们腐败犯罪的详细证据。”小白道。

　　“调查邬常安就算了，你还想调查他老子？你知道他老子什么人不？”云梦兰道。

　　小白点头：“知道，京城市长，正部级干部嘛。可市长又怎么了，就算他是下一届的巨头，只要能调查就要调查，我就不信他儿子这么胡作非为，他这个做老子的就没做一点坏事。”

　　云梦兰皱了皱眉：“小白，你是认真的吗？真打算要去调查他老子？”

　　“嗯……”小白停顿了下，道：“先去安排好相应的人手，暂时不要深入调查。”

　　方听寒却笑着摇头了：“小白，你太紧张了，区区一个邬常安算什么？雷国丰你都不怕，你还怕他？既然雷国丰不能把你怎么办，那邬常安就更拿你没办法，哦……你是在担心邬常安会对冰冰不利吧？”

　　小白没有回避这个问题，他认真地点了点头：“没错，我就是担心邬常安会使什么阴招来对付冰冰。”

　　“这你大可放心，冰冰那边的事就交给我来办了。”方听寒道。

　　戴冰冰站起了身，然后朝小白三个分别鞠了一躬：“谢谢，真的谢谢你们，我们……不过是初次见面，你们就肯这么帮我，谢谢，真的谢谢……”

　　“啊呀，冰冰，我们可是你的粉丝啊，这谢谢什么的就不必了。”云梦兰说着然后嘿嘿地笑了起来：“冰冰啊，其实呢，主要还是某个色狼盯上你对你起心思了。”

　　“啊？色狼？哪呢？”戴冰冰似乎都有了阴影，吓得连忙四处观看。

　　“远在天边近在眼前呀。”云梦兰笑道。

　　“呀？”戴冰冰目光落在了小白身上，脸颊唰地就红了。

　　“咳咳，别乱说，别乱说……”

　　“切，乱说什么啊。”云梦兰打断了小白的话：“唐小白，你敢不敢当着冰冰的面承认？”

　　“不是，我这承认什么啊？”小白蛋疼了。

　　“承认你喜欢冰冰啊。”云梦兰立马道。

　　“……”小白无语了，看着戴冰冰，又看着云梦兰，然后还瞄到坐在那盯着他的方听寒，他都想直接闪人了。

　　“他、他喜欢我？不是，我为什么心跳的这么快？我为什么会觉得害羞呢？”

　　戴冰冰并不是没有经历过被男人表白的场面，以前的每一次她都能做到像个旁观者那样处变不惊，可这回却不知道怎么了，竟是不敢去直视小白的眼神。

　　“行了行了，两位美女，咱别闹行不？”

　　小白苦笑：“时间也不早了，听寒，要不你们先去选个房间？”

　　“切，你想要我们都陪着你睡就直说嘛。”云梦兰一点都不担心还有戴冰冰在旁边。

　　“行啊，你想来我卧室我欢迎啊。”小白道。

　　“呸，你想的美！”云梦兰哼道：“李莉她们几个马上要来京城了，我看你到时候怎么办，啧啧，不过好像你这别墅是能装下这么多人啊。”

　　戴冰冰也不傻，虽然她开始以为小白几个是在打闹开玩笑，可听到后面，她就觉得不对劲了，怎么感觉云梦兰和方听寒好像都是小白的女朋友呢？并且，从云梦兰这句话听上去，小白还有好多个女朋友似的？这什么情况？

　　“我说云梦兰，你能行行好不？我发现你越来越喜欢和我唱反调，信不信我休了你？”小白拿出了他的气概来。

　　“……”云梦兰嘴一瘪，走到了方听寒身前一脸委屈地道：“听寒姐，你看，小白说要休了我，呜呜……”

　　“他敢！？他敢休了你，咱们就废了他。”方听寒轻飘飘地来了一句，让小白听得双腿都不由自主地夹紧了。

　　“哼！”得到了方听寒的话，云梦兰就像有尚方宝剑护身似得，示威般朝小白哼哼了几声。

　　“那个……”戴冰冰终于忍不住了，她反复斟酌了几番还是问道：“我想请问，你们和小白他的关系究竟是？”

　　完了完了！一听到戴冰冰问出这话，且加上云梦兰在场，小白隐约看到了自己和戴冰冰要越走越远了。

　　果不其然，云梦兰当即来劲了：“咯咯……冰冰，你觉得我们是什么关系啊？”

　　“这……我说不太好……”戴冰冰小心翼翼地道：“我觉得你们好像……好像都是小白的女朋友？”

　　“恭喜你答对了！”

　　云梦兰意味深长地道：“我们啊，都是小白的女朋友啊，并且小白他也不止我们两个女朋友。”

　　“啊！”

　　戴冰冰轻轻啊了一声，她脸色明显变了好几下，很是不自然地笑着：“哦，呵，原来是这样的啊……”

　　小白是真无语了，他站在一旁都不知道该说点什么。

　　“这……时间也不早了，谢谢，真的要再谢谢你们，恩，我先回去睡觉了……拜拜，晚安……”戴冰冰几乎是小跑着的走出了房门。

　　小白叹了口气，瞪着云梦兰：“现在你满意了？”

　　“她这么做是对的。”方听寒突然道：“戴冰冰如果这一关都过不去，她以后怎么加入我们这个大家庭？”

　　“这……那我现在该怎么做？”小白苦巴巴地问道。

　　云梦兰砸了个抱枕给小白：“白痴，还能怎么做？追呗。”


第201章 云梦兰

　　“好吧，美女们，咱们睡觉吧。”小白躺在了沙发上。

　　“怎么，真想让我们两个陪你睡？”方听寒似笑非笑地看着小白。

　　“……”不知道怎么了，小白觉得自己现在竟是有点儿怕方听寒了，以前在星城这可是从来没有过的，他讪讪地笑了笑，连忙转移话题：“对了听寒，你今晚是真的不走了吗？”

　　“当然，否则我刚才干嘛跟你一起过来？”方听寒道。

　　“这样……”小白表面上虽然没露出什么，可心里头已经是很痒痒了，看着云梦兰道：“梦兰已经选好房间了，她也买好了床上用品，可你……”

　　“简单，今晚叫她跟你挤一挤，我睡她的床。”方听寒冷不丁地道。

　　“不行！”云梦兰涨红了脸尖叫。

　　方听寒抬了抬眼皮：“为什么不行？给个理由？”

　　“我……我还没准备好。”云梦兰硬是给找出了一个理由。

　　“呦？还没准备好呢？”方听寒站起身走到了云梦兰跟前，轻飘飘地道：“可我认为你已经完全准备好了。”

　　爽，太爽了！小白在一旁看得那叫一个心花怒放啊，这正室夫人果断是真心的！若不是怕影响气氛，他早就哈哈大笑起来了。

　　云梦兰脸红的都快滴出水来了，她咬了咬牙道：“那为什么你不去和小白睡？”

　　问得好，问的相当好啊！小白心里头在为云梦兰鼓掌了。

　　方听寒扫了小白一眼，笑道：“我和你不同，我和小白已经发生过关系了，小白，你说是吧？”

　　擦，这简直是睁着眼睛说瞎话啊！

　　小白心头狂吼，可嘴上还是得配合，否则这眼看到手的“鸭子”可就真的要飞走了。

　　见到小白点头，云梦兰都快哭了：“我不相信，你们绝对没到那一步……”

　　“小白都发生了，你觉得会是假的吗？”方听寒循循善诱地道：“梦兰啊，反正迟早都有那一步不是，像我和小白，关系确定的第一天晚上我们就那啥了。”

　　“可……可我是真没做好准备……”云梦兰不住地捏着衣角。

　　“怎么没做好准备呢？难道你对小白不是真心的？”方听寒声音冷了下来。

　　“不不不，不是……我、我是真心的……”云梦兰都没注意到自己已经掉进了方听寒挖好的陷阱当中。

　　牛，太牛了！小白忍不住为方听寒叫绝啊。

　　“梦兰啊，我这人呢很大度也很公平。”方听寒很是严肃地道：“除我之外，你们谁和小白发生的关系早，以后谁的排名就高，既然小白这小色鬼想建一个后宫，那也得有个规矩制度不是，梦兰，你说对吗？”

　　“这……”一听到排名先后是按照发生关系的时间先后来算的，云梦兰要是一点都没动心那是假的。

　　方听寒满意一笑，她背对着小白，双手附在身后连着打了好几个手势。

　　小白立马会意，连忙道：“好了好了，听寒，我们也别逼梦兰了。这样吧，梦兰，今晚你和我同一房间，你睡床，我睡卧室的沙发好了。”

　　“梦兰，你要是这都还拒绝，那我就真的会怀疑你的用心了。”方听寒故作不满地道。

　　云梦兰完全就被弄傻了，晕乎乎地点着头答应了。

　　看到云梦兰答应了，小白激动的差点叫出声来了，他咳咳了几声，一脸正经地道：“梦兰，你先去卧室洗漱吧，我等你洗完了再进来。”

　　“哦……”云梦兰点点头飞也似的上了楼。

　　一直等到云梦兰进了房间听到房门关闭的声响，小白终于压抑不住了。

　　“噢耶！听寒，你太牛了，哈哈……”

　　方听寒叹了口气：“我想全天下再也找不到像我这样的女朋友了。”

　　小白微微一愣，随即将方听寒搂在了怀里：“听寒……”

　　“嗯？”

　　“你说，我上辈子得积多少德才让我这辈子有幸遇到你？”

　　“我不这么认为。”

　　“哦？”小白心头一喜，觉得方听寒是要夸赞他了。

　　方听寒无比认真地道：“我觉得上辈子如果是做人肯定积不了这么多的德。”

　　“额，所以呢？”

　　“所以，你应该是十世为猪，这一世转世成人老天念在你可怜把我赏给了你……噗！”方听寒说着说着自己都笑了。

　　小白没笑，他轻轻地吻了吻方听寒的额头：“听寒，我这辈子怕是都报答不了你了，你若是愿意，我下辈子下下辈子再接着报答你好不好？”

　　“行啊，下辈子我投胎做一个男人，你呢，就做一个女人，怎样？”方听寒难得调皮一次。

　　“好，当然好。”小白笑着点头。

　　方听寒推开了小白：“行了，正所谓洞房花烛夜春宵一刻值千金，今晚就是你和云梦兰的洞房之夜，你这新郎官还不上去？”

　　“你觉得，我真的要把她给那啥了？”小白不确定地问道。

　　“废话，不然你真打算在沙发上睡一夜？小白，我不介意你是只禽兽，可你千万别禽兽不如啊。”方听寒说完就笑了起来。

　　小白满头黑线：“听寒，我发现你越来越平和了……嗯，意思就是，你反正没以前那么冷淡了。”

　　“那是在你们面前，在外人面前我一直是那样。”方听寒道。

　　“好吧，听寒，你也快去休息吧，走，我送你去房间。”

　　上了楼，方听寒一走进房间就把小白给挡在了外面：“新郎官，你可不适合在我这里逗留太久哦……”

　　说完，小白还没反应过来，砰的一下她就关上了门。

　　小白笑着摇摇头，很是激动地一步一步朝自己的卧室走去。

　　站在门口一听，里头没有水流声，貌似已经洗完澡了？

　　将手放在门把上，咦？门没锁？

　　小白更加激动了，他轻轻地打开门，蹑手蹑脚地走了进去，可刚一进去，就看到云梦兰正坐在床上直勾勾地看着他。

　　“额，梦兰，你这是干嘛呢？吓我一跳。”小白顺手关上了门。

　　“我想明白了。”云梦兰很是认真地道。

　　小白一愣：“你想明白什么了？”

　　云梦兰咬牙切齿地道：“我想明白，方听寒和你是在一起忽悠我！唐小白，你这无耻混蛋！”

　　“……”小白抹了把汗，却是嘿嘿地笑了起来：“怎么着，那你想怎么办？”

　　“不怎么办，我睡床你睡沙发。”云梦兰道。

　　“啧啧，你觉得可能吗？”小白脱去了外套。

　　云梦兰那脸又红了，刚还火气冲天的样子呢，现在却变成一副低眉顺眼的小媳妇模样了，她嗫嚅地道：“我、我没准备好……”

　　“没事，有我教导你就行，哈哈哈，我来了！”

　　小白话音还没落人就扑了上去，云梦兰惊呼一声想躲却没躲开，直接就被小白给压在了身下。


第202章 去中央警卫团走一圈吧

　　一夜春情过后，小白早早地起了床，却发现方听寒已经在别墅院子里头开始锻炼了。

　　“没发现你什么时候有晨练的习惯啊？”小白问道。

　　方听寒停下动作，慢慢转过身看着小白：“怎么样，昨晚应该很……顺利吧？”

　　小白汗了一个，他有点儿不适应这些话从方听寒的嘴里说出来，道：“好，还好……”

　　“哼，你是高兴了，可怜我昨晚一夜没睡好。”方听寒道。

　　“额，怎么回事？”小白问道。

　　“啊呀，昨晚老是听到有人在那尖声高叫。”

　　“……”小白这个囧啊，道：“其实吧，你这话应该和云梦兰去说。”

　　“行了，不开玩笑了，咱们说点正事。”方听寒摆摆手，道：“邬常安那边，你打算怎么处理？”

　　“怎么处理？”小白耸耸肩：“这事还真不是我说了算，他要是敢来阴的，我就让他悄无声息的失踪。”

　　方听寒摇摇头：“你想的太简单了，人家好歹是部长级别的公子，你让他消失，这得弄出多大的乱子？”

　　“那咋办？难不成他要是惹到了我，我还得客客气气的放了他？”小白不满地道。

　　“当然不是。”方听寒道：“我的建议是，你还得敲山震虎。”

　　“敲山？震虎？”小白愣了一下，道：“难不成你意思是要我继续搞雷国丰那样的人物？”

　　“嗯，没错。”方听寒点头。

　　小白拍了拍额头：“我说大小姐，上次在星城人家那是没施展开手脚，这次到了京城，可是人家的地盘啊，我这点斤两，怕是不够秤吧？”

　　“别小看你自己。”方听寒道：“凭你现在的化劲修为，在世俗界已经站在了最巅峰的层次，谁想整你还真不容易。再说了，真要是玩阴的，这不是还有我吗？”

　　小白嘿嘿一笑：“那是，玩权势谁比的过我家东方大小姐。”

　　“少贫嘴，对了，梦兰怎么还没起床呢？”方听寒问道。

　　“咳咳，这个……等你以后什么时候和我那啥了，你就懂了……”

　　“流氓！”

　　也不知道云梦兰是昨晚太累了还是害羞不敢面对方听寒，总之，一直到方听寒走了她都没起床。

　　小白特意进去看了一眼，却发现这丫头竟是躺在床上拿着手机玩游戏呢。见到小白进来，云梦兰压着声音问道：“听寒姐走了没？”

　　“她准备在这休息一天，你是不是就打算不起来了？”小白没好气地道。

　　嗡嗡嗡！刚说着呢，他兜里的电话却是响了起来，并且响的还是总参配发的那一部。

　　“好了好了，听寒她早走了，你快起来吧哈，都一家人你还怕羞？总参那边找我有事了，我先出去了哈。”

　　“坏蛋，唐小白，你这个坏蛋！”

　　一见到小白要走，云梦兰气急败坏地各种砸枕头。倒也是，小白同学是过了昨晚，早上一起床就把她给忘了，也不像电视剧里那样准备温馨的早餐什么的。

　　小白边往外走边接电话，接过电话房光明就只说了一句话：速度赶来八一大楼。

　　开奥迪R8去总参上班的军官，估计就小白这么一个特殊的例子了。

　　急匆匆地赶到房光明的办公室，才走进去小白就忍不住咳嗽了起来，尼玛，这房间哪还是人待的，那呛人的烟味绝对能毒死几只小动物。

　　“咳咳，首长，有什么指示？”

　　房光明掐灭了烟，原先紧锁的眉头舒展开来，道：“小唐啊，这么急的找你过来，主要还是有一件事需要你赶去救火啊。”

　　“额……首长请吩咐。”小白啪的一个立正。

　　“呦，一天不见，你这些规矩倒是学的有模有样了？”房光明都忍不住笑了，摆摆手，指着旁边的椅子道：“行了，坐下吧，咱们坐下说。”

　　见到小白坐下，房光明才接着道：“小唐啊，你听说过万岁军吗？”

　　“啊？”小白瞪大了眼：“首长，莫非还真有万岁军？”

　　“什么叫真有？万岁军本来就有。”房光明道：“世人传说的万岁军，其实说的就是京城军区陆军第三十八集团军，另外，世人传说的一些关于万岁军史诗般的战绩，那也是有迹可循的。至于万岁这两个字的由来，可就是我们以前彭老总的功劳了。”

　　小白眨眨眼：“首长，您到底是想和我说什么呢？”

　　“你说你，年纪轻轻的怎么就急性子呢？”房光明不满地训斥了小白一句，接着脸孔板的很严肃：“小唐，听说过中南海保镖吗？”

　　“嗨，这当然听说过，那部电影谁没看过啊。”小白哈哈笑道。

　　房光明冷哼一声：“小唐啊，你这是在故意装不懂吧？”

　　“咳咳，没有，这绝对没有。”小白汗了一个，他还真的是在装不懂，因为他总觉得房光明挖了一个大大的坑正等着他跳进去呢。

　　“少跟我装糊涂。”房光明道：“世人都知道万岁军，也知道中南海保镖，却没几个人知道，中南海保镖就是从万岁军里走出来的。”

　　小白这回是真开了眼界，讶异地问：“首长，您意思是，中南海保镖都是第三十八集团军培养出来的？”

　　“没错，这也是为什么第三十八集团军在我军中地位何以如此超然。”房光明道。

　　“额，首长，那您是想？”小白试探着问道。

　　房光明咳咳了几声：“我想让你去三十八集团军走上一圈。”

　　“走一圈？这么简单？”小白道。

　　“这……当然了，我的意思吧，是想让你去三十八集团军看看，看看那些正在培训中的中南海警卫，还有没有可进步的地方。”房光明道。

　　“不是，首长，我是想问，这个主意是您一个人定下的，还是？”小白问道。

　　房光明不自觉地掏出了两根烟，给小白丢去一根，自己点上，吸了一口才道：“小唐，你估计不知道吧？中南海保镖，隶属于中央警卫团，而中央警卫团又归我们总参管辖。”

　　小白立马皱起了眉头：“首长，这让我很担心。”

　　“你担心什么？”房光明还真好奇了。

　　“上次小鬼子闹出那些事，主要是因为我们出了叛徒，并且是级别很高的叛徒。从我来京城到现在，你们就没有和我提起过那个叛徒最后到底怎么处理了。”小白道。

　　“处理？”房光明笑了笑：“你指的是蒋大国吧？放心，他没有机会见到阳光。另外，你是不是在担心如果中央警卫团如果也出了叛徒怎么办？呵呵，小唐啊，再告诉你一件事，中央警卫团只听命于我和最高首长的管辖。”

　　小白哦了一声，道：“首长，我可不可以这么理解，你是想让我培训培训那些警卫？另外，如果我发现合适的，我可以把他弄出来放进我的行动小组么？”

　　“这……”房光明笑了出来：“你这小子，行，我准了。不过话说回来，警卫团里头的人，你能多指点就多教育教育他们吧，另外，指不定以后最高首长出行，可能还要派你去贴身保护呢。”

　　“……扯淡！”


第203章 你喜欢教官？

　　其实小白知道，关于小鬼子的那些事，和他已经没什么太大的关系了，他在上面领导的眼里，只不过是一个武夫，称不上是一个能做决策谋略的人，否则也不会到京城这么久，有关方面都没找他就小鬼子的事情谈过话，更没主动的透露半点相关消息。

　　从这几个方面完全就可以看出，小白目前对高层而言，仅仅只是个武夫，换句话说就是，他现在还没达到那个资格。

　　这次在房光明的要求下，小白看上去是非常爽快的应承了下来，其实他心中所想的，却还是筹建他自己那个行动小组的事儿。

　　不知道为什么，小白总有一种感觉，他觉得上方要自己筹建这个行动小组，应该还有其他暂时不明确的目的，单从上方不提供情报以及允许他随时可以发起行动这几点上来看，让他有一种觉得这个行动小组是被抛弃了的感觉。

　　房光明要小白去办的事，小白答应了，不过他也提了一个要求，那就是，他必须得先去机场接季明他们几个，到时候再一起去三十八集团军。

　　对于这样的要求，房光明当然是想都没想的就答应下来了，同时他还发话了，我亲自陪你去。

　　季明他们几个的规格待遇不错啊，总参参谋长亲自接机，啧啧，让小白都羡慕了。

　　小白先让毒蛇开着揽胜赶到了机场，然后他自己开着A6载着房光明赶到了机场。

　　仔细算算，其实也不过是几天而已，小白却觉得过去了很久。看到季明他们几个从飞机上下来，他觉得非常的亲切。

　　“哇哇，教官，咱终于又见到你了……”季明哇哇大叫着跑了过来。

　　小白一脸黑线，飞起一脚直接踹翻了季明：“妈的，众目睽睽之下别让人误会我是GAY。”

　　季明很是哀怨地站在一旁，王大牛本来也想热情的拥抱下小白的，看到季明的下场之后，他很老实的站在了一旁。

　　阿虎他们三兄弟也都来了，加上季明他们四个，就是七个人。

　　“咦？闾秋那家伙呢？”小白问道。

　　“哈哈，那家伙留在星城泡妞呢，他说等妞搞定了就来找教官你报道。”季明立正姿势昂首挺胸地答道。

　　关于阎秋，小白其实另有想法，如果云梦兰的游骑兵真的能发展壮大，他想让阎秋去掌管信息，然后他再给阎秋量身制作一款软件。

　　小白点点头，笑道：“行了，别这么一个个严肃，待会带你们去一个地方，以后那里很可能会是你们的训练场地。嗯，这里不方便说话，你们上了车可以问毒蛇。另外，看见了没？那车的牌照？嘿嘿，你们的规格待遇很不错嘛。”

　　“总参？总参一号！”张小曼惊呼。

　　“呦，眼光不错哈，没错，里头坐的就是总参一号。”小白嘿嘿一笑：“行了，别傻愣着，先上车，到了目的地咱们再说其他的。”

　　上了车，房光明就问道：“小唐，刚才那些人都是你小组的成员？”

　　“嘿嘿，没错，首长，怎么样？我这些队员都还不错吧？”小白道。

　　“其中有几个倒好像也是总参的？”房光明问道。

　　小白点头说是，道：“首长，我们现在直接去那边？”

　　“嗯。”

　　“可是……首长，我不知道路啊。”

　　“……”房光明深吸了口气：“左转，出机场，再右转……”

　　路虎车上，他们七个人几乎是挤着坐了，当然，王大牛因为体格特殊原因，直接享受了特殊待遇坐在了副驾驶席上。

　　一上了路虎车，季明就活跃起来了，他兴冲冲地拍了拍毒蛇的肩膀：“这个……毒蛇哥，你知道咱们要去哪里不？”

　　“三十八军。”毒蛇头也没回地道。

　　“哦，三十八军……什么！三十八军？就是那个万岁军？”季明惊叫道。

　　“我说你要不要这么激动？”张小曼撇了撇嘴：“不就是个万岁军嘛，至于这样？”

　　“我滴个姑奶奶类，万岁军呐，中南海保镖的摇篮啊。”季明表情夸张地道。

　　张小曼更是不屑：“中南海保镖怎么了？若是要你天天呆在首长身旁，话不能乱说，也不能私自行动，你愿意？”

　　“额，这个需要考虑考虑……”季明讪讪一笑。

　　“阿虎，你说教官带我们去三十八军干什么？”苗侨伟问道。

　　现在他们几个是都混熟了，也知道阿虎真名叫陈大虎，小孟叫孟宝强，大牙叫肖亚，对阿虎三个，季明他们都没有什么隔阂，毕竟彼此经历过一场把背交给对方的生死战斗。

　　阿虎在这几人里头，在谋略上甚至还要比苗侨伟更好，可一听到三十八军这几个字，不仅是他脸色很不自然，小孟和大牙对视一眼都连忙低下了头。

　　“阿虎，问你话呢？你在想什么呢？”苗侨伟推了阿虎一把。

　　“哦哦……我在想问题而已。”阿虎理了理思路，沉声道：“刚才总参首长都来了，我想，应该是总参一号派了关于三十八军的任务给教官吧？”

　　苗侨伟眼前一亮：“阿虎，你是说，教官是要去教导传说中的那些中南海保镖的？”

　　“中南海保镖倒不是，应该是警卫团吧。”阿虎道。

　　“咦？阿虎，你好像对三十八军挺了解的啊？”季明问道。

　　阿虎脸上稍稍有点不自然，他笑了笑：“这有什么，在部队混的，这些还是听说过的。”

　　“奇怪，为啥我没听说过呢……”季明自言自语地道。

　　揽胜跟在A6后面，走了一段距离之后，季明忽然又出声道：“小曼，你是不是喜欢教官啊？”

　　“……”

　　整个一车的人都愣住了。

　　张小曼却坐在那看着窗外不作声，好像并没听到季明说的话。

　　“这……真的？”苗侨伟也很是惊讶地看着季明。

　　“我觉得是。”小孟也出声了：“反正每次小曼看教官的眼神，绝对和我们不同……”

　　“你懂个屁。”大牙抢着道：“那叫崇拜，崇拜你懂吗？”

　　“去，这哪里是崇拜，分明就是……暗恋，对，没错，就是暗恋。”季明斩钉截铁地道。

　　“闭嘴！”

　　张小曼终于忍不住爆发了，也不知道她是被气的，还是……羞的，总之一张脸都红了起来，她指着季明骂道：“你找虐是不？闲的无聊是吧？行啊，待会咱们打上一局？”

　　“实话实说嘛，你要不要这么激动……”季明越说声音就越小。

　　张小曼重重地一哼，别过头再次看向窗外，谁也不知道她心里到底在想些什么。

　　而那头车上，小白却是连着打了几个喷嚏，搞得后头房光明很是紧张：“小唐啊，这感冒要趁早治疗，你这样很不好嘛，要是传染给别人怎么办？”

　　小白相当无语，尴尬一笑：“没呢，首长，我这还真不是感冒，我想，不是谁在骂我，那就是想我，嗯，应该是谁想我了。”

　　“……”房光明也看向了车窗外。


第204章 化劲修为的中将

　　万岁军是用来巩固京城的，在地理位置方面自然要紧靠京城。

　　华夏地形复杂，想要躲过敌军卫星的侦查可用的方法太多了，单独是利用地形植被这一点，就能瞒过绝大多数的卫星监视。

　　万岁军虽然是高等级的军事基地，但中央警卫团却是机密中的机密，恐怕全国上下知道这个团级单位的都没几个人。

　　在车上，房光明和小白大概说了一些关于中央警卫团与中南海保镖的事。

　　最让小白惊讶的是，中央警卫团出来的保镖，几乎都有暗劲级别的修为，但他们进了中南海，也只能是巡逻的保镖或者随从，绝无可能做最高几位首长的贴身保镖。

　　当小白问为什么的时候，房光明却说：“最高几位首长的贴身保镖，据说都是古武界的人，其修为据说超越了化劲的阶层。”

　　刚开始小白还有些不理解，可后来稍稍一想也就明白了，最高首长那是什么身份？贴身保护他们几个的保镖自然也得是身手武艺超群。在世俗界，或许化劲已经是巅峰，但对于古武界的人而言，化劲仅仅只是开始。

　　半个小时后，他们一行人通过重重检查终于抵达了中央警卫团的训练基地。

　　出乎小白意料的是，中央警卫团其实并不处于三十八军的军区里头，而是单独有一个绝密的训练基地。同时，小白也猜错了，他原以为中央警卫团也会和总参总部那样处在一个风景优美却难以寻找的山谷里头，实际却是，中央警卫团完全处在一个封闭式的地下基地。

　　他们抵达基地的时候，警卫团的众人似乎正在受训，基地里头不时传来枪声吆喝声，甚至还有拳脚击出来的沉闷声，不用想也知道，地下基地无论何处所用的材料绝对是顶级的，因为普通的墙壁根本不可能承受得住暗劲高手的重击。

　　房光明作为中央警卫团的直接首长，他的到来，自然让中央警卫团的一干领导出来相迎。

　　为首走上来的是一个中年人，浓眉大眼的，一看就知道是个脾气绝对暴躁的人，可让小白惊讶的是，这个中年人竟然肩扛着中将军衔。

　　“哈哈，老房，什么风把你给吹来了？你说要过来看看我还以为在骗我呢。”

　　“你小子，真是没大没小。”房光明笑骂了一声，随即侧过身子，指着小白一行人道：“成勇啊，来，我给你介绍下，这位是我特意给你请来的临时教官，唐小白，他身后的都是他行动小组的成员。”

　　“小唐啊，这位是中央警卫团的团长宋成勇将军。”

　　“首长好！”小白连忙敬礼，心头更是讶异，一个团长竟然配中将军衔，这怕是全国唯一存在的现象了。

　　宋成勇眉头一挑：“你就是唐小白？”

　　“首长认识我？”小白一愣。

　　“哼，虎伯前些天才和我提到你，说你是百年不遇的奇才啊。”宋成勇说着竟还围着小白转了几圈。

　　小白苦笑：“哪里哪里，虎伯太抬爱了。”

　　“虎伯说的话，我虽然不会怀疑，不过到了我这里，一切以实力说话。”宋成勇面无表情地道。

　　房光明也是很无奈，这个宋成勇的脾气是出了名的犟，若不是因为这个，他又何尝只能当一个警卫团的团长，尽管军衔上去了。

　　“好了好了，成勇啊，实力不实力的，我们待会再说，我今天过来可不是看你发脾气的。找个地方，我们先去说点事。”房光明道。

　　宋成勇虽说脾气犟，但办起事来还是非常利索，再怎么说他也是堂堂一中将，如此年轻的中将，很是不多见。不到十分钟，他就安排好了会议室。

　　房光明也不说什么客套的话，直接就说了他带小白来这里的目的。

　　一听到小白是来教导警卫团的，不止宋成勇面露不屑，他身旁几个军官也都露出了不以为然的表情。

　　房光明虽然看在眼里，却并没说什么，而是接着说到了小白他们这个行动小组的任务。在说到小白这个行动小组可以去岛国自由选择任务的时候，宋成勇他们几个都眼红了，碍于面子也不好直接说。

　　“情况总的来说就是这样了，成勇啊，他们几个不会常驻你们这里，但他们有自由进出你们这里的权利，这不仅是我的决定，也是上面的意见。这一点，你没有意见吧？”

　　“没有，当然没有。”宋成勇道。

　　“那好，你现在就安排个人带小唐去训练场吧，你，跟我走，我还有事情和你说。”房光明拿出了他的魄力。

　　“这……好是好，不过，你总得让我亲眼看看这小子的实力吧？”宋成勇倒还一直念念不忘这事情。

　　房光明看了小白一眼，然后朝宋成勇没好气地道：“行行行，你想怎么办吧？”

　　“简单，虎伯说这小子有化劲的修为，还说是因为这小子他才突破到化劲。”宋成勇站起身来指着小白：“来，跟我打上一场。”

　　小白郁闷，只能苦笑：“首长，这个……一定得和您打上一场？”

　　“少废话，虎伯可没告诉我你是个婆婆妈妈的人啊。”宋成勇讥讽道。

　　话说是佛都有三分怒呢，小白当即便道：“好，打就打，不过首长您要是哪里受伤了我可不负责任。”

　　“呦，口气很狂嘛？很好，我喜欢。”宋成勇不气反笑，他指着旁边那间训练室道：“走，我们去那边打上一场。”

　　这纯粹是说打就打，房光明也没办法，只能安心去当一个观众了。

　　“哈哈，终于有机会好好看教官的身手了。”季明兴奋了，马上就抢了一个好地方观看。

　　毒蛇虽说一向淡定，但这回也跟着去当观众了。

　　训练室并不大，长宽大概都在二十米左右的样子。

　　小白站在训练室中间，并没有刻意地去做好起手架势，反倒是在好奇地打量着宋成勇。

　　宋成勇如此年龄就有了中将军衔，那绝对是有他的过人之处，并且他明知道小白有化劲修为却仍然敢挑战，无疑说明他自身的实力也绝对达到了化劲级别。

　　“小子，你用什么兵器？”宋成勇忽然问道。

　　小白一愣：“兵器？不用……”

　　“不用？习武之人怎么可能不用兵器？小子，你又狂上了是吧？”宋成勇不满地道。

　　小白蛋疼了，想了半天道：“首长，狙击枪算么？”

　　“……”宋成勇满头黑线，也不耐烦了，大吼一声，竟是招呼也不打的直接抢攻了。

　　“好快的速度！”

　　小白明明看到宋成勇站在原地没动，他一眨眼的功夫，一道凌厉的拳风就到了面前，他全身孔一缩来了个铁板桥，以一只脚撑地，另一只脚反攻踢向宋成勇的胸膛。

　　这一攻一挡，说起来好像挺慢，实则就是那么一瞬间的事，围观的人，估计好些个都还没看清，就只见到小白和宋成勇一触即分，似乎刚才啥也没发生过似的。

　　“啧啧，反应不慢嘛，看来确实有化劲修为。”

　　宋成勇点了点头，然后眼眸一凝：“小心了，我可要来真的了。”

　　“尽管来！”


第205章 击败宋成勇

　　说真的，小白这还是第一次和化劲高手对战，心情还真是有点儿紧张。倒不是说他怕了宋成勇，而是他到了化劲级别后，就没有尽情施展过力量，这回总算是有了机会。

　　刚才与宋成勇一触即分，小白并没有特别明显的压力，又或者只是宋成勇没出全力而已。

　　宋成勇的风格偏向于大开大合，小白话音才落他便犹如一条猛兽般冲了过来，每一步踏在地面上都发出沉闷的声响，他们两个之间的距离并不远，但肉眼看上去，宋成勇仿佛跑了老远的一段距离，实则，是他的速度已经快过了肉眼能捕捉的极限，留下的全部只是残影而已。

　　“又来了！”

　　小白眼角一缩，身形猛地往左侧平移，他刚移动，宋成勇那砂锅大的拳头就砸了过来，嗡！拳劲割破空气发出的声响，让一旁的观众都觉得耳膜疼痛，好些个忍不住把耳朵给捂上了。

　　宋成勇的攻击并未停歇，拳风还没完全下去，他左手一个掌刀当头劈下。

　　尼玛！来这么狠？

　　小白有点怒了，还真把我当成人肉靶子了？没门！

　　化劲级别，对于自身力量的运用可以达到随心所欲的地步，一拳击出，往往看上去普通的一拳，却能有好几重力量的变化，自然，化劲修为者对于自身各部位的控制也到了肉身最为巅峰的层次。

　　只见小白身形宛若一根柳絮，在宋成勇猛烈的劲风中摇摆不定，好几次眼看就要被宋成勇给击中了，他却总是能在千钧一发间堪堪躲过。

　　宋成勇是越打越心惊，他自认为都是化劲级别的修为，而他已经在化劲阶段浸淫了好多年，而小白只不过是最近才突破到化劲级别，因此他认为，无论怎样他都可以稳稳地压小白一头。可现在看来，他完全估算错了。

　　一阵狂风暴雨般的攻击，宋成勇至少出了一百多招，却连小白的一片衣角都没沾到，如何不让他心惊？

　　而在旁观者的眼里，小白完全落入了被动挨打的局面，几乎没有还手的可能。

　　但实际情况却是，小白的脑海里不自觉地出现了战神传承里头的一种身法技巧，用华夏文来命名这种身法就叫做“无形”，任凭敌人如何攻击，我自当觉得自身已然不复存在，漂浮于冥冥的次空间当中。

　　小白的心神完全融入到了对这种身法的领悟中，他的眼里已经没有了那些铺天盖地的拳脚，仅仅只有宋成勇的身形在不断移动。

　　思想放空，他更觉得自己仿佛也成了一个旁观着，漂浮在半空中淡然地观看着战斗，宋成勇那些快如闪电的招式，在他的眼里无疑变慢了好几个档次。

　　“咦？这小子……”

　　宋成勇察觉到了小白身上出现了丝丝的变化，但具体是什么变化他也说不上来，他只是越来越觉得从小白身上竟然传出来一股淡淡的威压。

　　这怎么可能！

　　同样都是化劲高手，更何况自己还早一步进入化劲，怎么会在小白身上感觉到威压？

　　但事实正是这么发生了，宋成勇越来越觉得自己的攻击对小白而言已经没多大的作用了，将近两百招下来，却丝毫没能让小白怎样。

　　忽然，小白暴退两米，然后就看到他嘿嘿地笑了起来。

　　“小子，你、你笑什么？”宋成勇愣住了。

　　“该轮到我攻击了吧？”小白笑着装模作样地活动了下筋骨。

　　“放马过来便是。”宋成勇一副如临大敌的样子。

　　小白动了，动的不任何声响，包括宋成勇在内的所有人，都以为自己看错了，没眨眼的功夫，小白却悄无声息地欺近到了宋成勇身前。

　　唰！

　　轻微的一声响，小白身形又猛地暴退，还没等大家反应过来，他却抱拳拱手：“宋将军果然身手了得，在下不是对手啊。”

　　“你……哼！”宋成勇首先还没意识到，接着老脸却忽地一红。

　　“哈哈，宋将军，以后还得请你多多指点啊。”小白哈哈大笑着走了过去。

　　宋成勇一把握住了小白的手，嘴里朗声道：“当然当然，小唐你确实少年英雄了得啊。”说完这句，他紧接着就压着声音道：“小子，还不把肩膀还给我？”

　　“这个必须的嘛。”小白嘿嘿一笑，飞快把肩章还给了宋成勇，然后便道：“咳咳，宋将军，现在你认为我有那个能力去指导未来的中南海保镖吗？”

　　宋成勇嘴角一抽搐，匆忙点点头转身就走。他心里头比谁都没明白，刚才这一战中，他是彻彻底底的输了，小白是什么时候夺去了他的肩膀他竟然过了好久才反应过来。并且，他先前连着攻击两百多招却连小白一片衣角也没碰到，可小白只出了一招就抢走了他的肩章。

　　如果是在生死对决中，小白刚才夺走的绝对不是肩章，而是宋成勇的性命。

　　如此说来，莫非宋成勇还不是小白的一招之敌？当然不是，尽管宋成勇却是打不过小白，但他也不会这么不济，因为他刚才主要是输在了大意上。

　　季明他们几个也都没看出什么名堂来，先是一触即分，然后就看到小白被处在绝对的下风中，接着就看到小白霍地一进再一退，然后就结束了？

　　反倒是毒蛇脸上露出了若有所悟的表情，估计对于化劲他有了新的一些理解。

　　“周队，你过来。”宋成勇招了招手。

　　“小唐啊，这位是警卫团的大队长周翔，以后就由他来协助你的工作。”

　　小白仔细一看，呦呵，这大队长年龄应该只比他大几岁，肩上戴的却是大校军衔，这警卫团的待遇编制果然牛啊。

　　“周队长，你好，以后还要麻烦你了。”

　　“好说好说。”刚才那一战，周翔可是看得清清楚楚，虽然到最后还是宋成勇赢了，但他自认为也绝不是小白的对手。

　　化劲两字，就能说明许多了。

　　宋成勇可不愿意再站在小白面前，连忙带着房光明就走人了。临走的时候，房光明也没忘了叮嘱小白要他记得任务。

　　小白耸耸肩看着周翔道：“周队长，现在要麻烦你带我去训练场了。”

　　“没问题，请跟我来。”

　　周翔倒也没太多废话，直接走在前头带路。

　　季明几个当然是赶紧跟在小白身后，毒蛇却忽地走到了小白身旁，压着声音问道：“刚才……到底谁赢了？”

　　小白一愣，深深地看了毒蛇一眼，笑道：“不错，看来你离化劲又近了许多。”

　　毒蛇张了张嘴，忽然就知道答案是什么了，他再次看向小白的眼神里头，出现了一种不符合他个性的崇拜色彩。

　　走了大约十多分钟，前头终于传来噼里啪啦的吆喝声，穿过一个宽约五米的钢铁通道，一个田径场般大小的训练场地出现在了小白他们眼前。


第206章 十二拳

　　标准大小的田径场，因为是地下室内的缘故，倒显得紧缩了许多，训练场里头全部使用的是大功率照明，在这里头如果不看时间的话，那是绝对分不清白天黑夜的，又可以说在整个基地里头，除了时间可以让你知道白天黑夜以外，就再没任何方式可知道时间的变化了。

　　周翔朝小白点点头，随即深吸一口气：“集合！”

　　这一道声音宛若洪钟，在封闭式的训练馆里头不断回响着，绝对不要担心外出正在训练着的人会听不到这个集合的通知。

　　小白也算是看出来了，这个周翔是在变着法儿的给他展示实力呢。实力还算过得去，暗劲巅峰阶段，从实力修为来说，应该是只比毒蛇弱上一点而已。

　　集合命令一下，两百来号人马迅速齐集，前后不到三分钟，队形已然整齐的列好。

　　正所谓治军严明，怕地球上也只有华夏的军队才堪称真正的纪律部队了。

　　见到队伍集合完毕，周翔往前走了两步，朗声道：“同志们，团长给你们请来了一位特殊教官。现在，请唐教官来给我们讲几句。”

　　啪啪啪……

　　队伍里头发出了稀稀落落的掌声。

　　小白丝毫不在意，这群未来的中南海保镖各个心高气傲，想要让他们心服，绝不只是你官大讲几句话就可以的。

　　往前一走，小白顿时感觉到了一股莫大的敌意。

　　看到是这么一个年轻人走出来，并且还是他们的教官，两百号军官顿时就不满意了，队伍里头还传来零碎的议论声。

　　小白冷冷一笑，闷哼一声，释放出全身威压。

　　化劲级别的威压，虽说还没到单凭威压就能压死人的程度，但一瞬间就让两百号军官闭住了嘴，一个个立马收回了敌意和轻视的心理。

　　他们每个人看向小白的眼神马上就变换了，这么强的气场，竟是他发出来的？那他的修为该高到什么程度了？

　　小白扫了几眼，大概摸清楚了这群军官的实力情况，里面绝大多数都处在明劲巅峰，只有少数突破到了暗劲层次，他也算明白为什么说这里的人进入中南海之后没资格做首长的贴身保镖。

　　首长的贴身保镖还有一个说法，就叫做：特卫。

　　“各位兄弟，我叫唐小白，这次总参一号首长是突然心血来潮，把我是赶鸭子上架，硬是把我给赶来了。”

　　“大家不要误会，我的意思是，我自认为还不够这个资格来当你们的教官啊。不过首长既然下了命令，那我就得去做对吧？”

　　估计是这些人都没听到过如此训话的口气，都觉得小白这个新教官挺有意思的。

　　小白口吻突然一变：“对于这次执教任务，我只有一句话，不想做特卫的，麻烦自动走到一边，我手下的学员，不需要那种没志气的人，给你们十秒钟的时间思考。”

　　特卫？做特卫？

　　不仅两百号军官愣住了，就连周翔也是惊讶地看着小白，他很想问，你知道特卫是什么概念么？你知道要做上特卫对修为的具体的要求是什么吗？

　　果然，十秒钟不到，一大批军官觉得这个教官太不靠了，直接走出了队伍站到了一旁，整整两百人几乎全部走开了，还在那站着的人就只有十人了。

　　小白脸上微笑的表情丝毫不变，他目光落在了剩下的这十人身上。

　　“你们为什么不走？”小白问道。

　　没人出声。这十个人目光都有些茫然，甚至还有几个露出了后悔的神色，后悔自己刚才怎么就没走开呢？

　　小白笑了笑，转身朝周翔说道：“周队长，麻烦你给我们安排一个小点的训练室吧。嗯，走开的人就没必要跟过去了。”

　　周翔愣了下，也不多说，转身立马就去安排了。

　　“诶，真是不知好歹啊，一个绝佳的机会他们就这么错过了。”季明连连摇头。

　　“得了，你少说两句。”张小曼瞪了他一眼，道：“每个人都有机会，但不是每个人都能把握住机会，行啦，我们快走吧。”

　　在走开的那绝大多数的军官眼里，剩下的这十个人已然成了一个笑话，他们绝不相信一个口出狂言的教官还真能教出点什么东西出来，尽管他们也知道小白那一身修为绝不是假的。

　　周翔带着小白一行人进入到了另外一间训练室，训练室不大，也就篮球场般大小，刚好符合小白所要求的。

　　一行人全部进入之后，小白随手把门给关上了。周翔并没有离开，而是非常好奇地站在了训练室的角落，他很想知道小白究竟会有什么样的手段。

　　“很好，我非常高兴最后有你们十个人留了下来。”

　　小白笑着道：“其实我也要感谢你们，说实话，要我同时去教导两百人，我是真觉得太麻烦了，好在刚才我说了一句好话，工作任务立马就减轻了。”

　　“好了，现在我想问问你们每个人，你们为什么选择留了下来。嗯……这样，从左到右你们逐一说下理由吧。”

　　一听到说得回答理由，这十个人明显都面露难色，可好歹人家也是教官啊，教官下了命令就得执行不是？要么刚才早点走开，既然没走开，那就得绝对服从命令。

　　犹豫了会，左边第一个开始说了。

　　“我、我想变得更强……”第一个。

　　“我想做特卫！”第二个。

　　“我也这么想的……”第三个。

　　“我也是……”

　　“我也是……”

　　一连五个人都是同样的说法，就剩下最后两人没回答了。

　　第九个人回答的节奏明显慢了一半拍，他嗫嚅了好一阵才答道：“俺、俺是没来得及走……”

　　噗！

　　张小曼直接就一口笑了出来。

　　小白也满头黑线，只当做没听到，黑着脸道：“下一个。”

　　“报告教官，我……我主要是在那边，没人陪我训练。”这人回答得很兴奋。

　　小白一愣：“你叫什么名字？还有，为什么就没人陪你训练？”

　　“我叫铁格木，因为……”

　　“报告教官，俺知道。”那个回答慢半拍的人这回不慢了。

　　小白一愣：“那你来说吧。”

　　“是，教官。俺叫朱、朱文武。格木这家伙最喜欢玩偷袭了，每次训练他就专门找机会阴人家，从来不正面和人对敌。久而久之，就没人愿意和他训练了。”朱文武很是兴奋地说道。

　　小白听得却是眼前一亮，目光紧紧落在了铁格木身上：“你很喜欢偷袭？”

　　“是，教官，我最喜欢偷袭了。”铁格木道。

　　“你说说看，你为什么不愿意正面和人对敌，只喜欢偷袭？”小白还真来了兴趣。

　　“是这样的教官，我觉得我们身为一个军人，只要能完成任务就不必在乎是通过什么样的方式，采用偷袭的方法，既能节省自身的体力，也能在一定程度上给敌人以心理威压。”铁格木答道。

　　小白心中有了计量，道：“很好，从今天开始我会安排人专门来配合你练习。”

　　“真的？哈哈，谢谢教官。”铁格木异常的兴奋。

　　小白稍稍一想，道：“我现在就教你们一套功法，这功法可不同于你们现在练得铁砂掌硬气功之类的。这套功法，并不仅是拳法，而是包括了心法，同时招式也不近限于拳脚掌，还适用于各种武器。”

　　“这么神奇？”所有人都是一愣。

　　“这套心法叫……十二拳！”


第207章 颜偌菲来电

　　去中央警卫团基地当教官一事，不过是小白中途接的一个任务而已，他也不可能真的老呆在基地里头。

　　不过季明他们几个倒是可以长期呆在基地训练，毕竟对他们几个而言，目前最重要的还是要提升自身修为。

　　不过这也得看他们自身的意见，结果小白一问，季明一行七个人统统不愿意留在这个他们嘴中“永不见天日”的基地里头，一致决定要跟小白回京城。

　　没办法，就当是多了七个免费的保镖好了。

　　教会了这十人“十二拳”，小白把铁格木列为这个小队的队长，朱文武为副队长，一套拳法加心法口诀下来，十个人都明显地感觉到自身有了些变化，当下对小白是彻底服气了。

　　而一旁观看的周翔，也是忍不住的震惊，让他也很想跟着学了，可碍于面子他又不好意思开这个口。小白也明确规定，这套功法不允许他们私底下外传，一经发现，直接废除武功。

　　对铁格木，小白的确是另有打算。现在这家伙虽然刚刚突破到暗劲不久，但小白看得出来，铁格木还是非常具有潜力和天赋的，尽管这家伙是把心思都放在琢磨怎么进行偷袭上了。可这也是小白盯上铁格木的原因，他是在给自己的行动小组量身安排着人手。

　　季明他们七个，没人善于偷袭，虽然阿虎他们三个以及张小曼的狙击都算顶级了，但这也只是枪战之中的偷袭。刚好，只要铁格木的修为跟上来了，他是完全可以大用的。

　　小白可不担心挖人的事，反正最开始房光明就说过了，他允许小白在中央警卫团替行动小组挖人的。

　　到京城把房光明送回家后，小白直接扔了一张卡给季明：“这里头有两百万，暂时还没给你们安排好住处，你们自己去找个酒店随便住下吧。”

　　季明都傻眼了：“教官，我一直觉得你挺有钱，现在看来，你简直是个土豪啊。”

　　小白满头黑线正要开喷，张小曼却说道：“要不，就去我家吧？”

　　“你家？”众人都愣住了。

　　如今这年头，在京城有套属于自己的房那就是很了不起的事情了，可要能住下将近十个人的房子，怕是只能别墅才行了。眼下张小曼随随便便就来了这么一句，莫非这丫头的家境很是不错？

　　张小曼尴尬一笑：“一直没和你们说，我父亲是张嘉豪。”

　　“我擦！谁？张嘉豪？”季明怪异地叫道。

　　小白挠挠头：“咳咳，我怎么没听说过呢……”

　　众人齐齐地给了小白一个中指。

　　“教官，您来京城这么久竟然还不知道张嘉豪是谁？”季明问道。

　　“靠，我才来几天啊，再说了，我刚想来想去，也没想到国家政府里头有这么一位大官啊。”小白道。

　　季明给了小白一个你已经没救了眼神，道：“教官，张嘉豪，就是大名鼎鼎的京城首富。”

　　“京城首富？”小白深深地看了眼张小曼，他是怎么也没想到张小曼竟然还有这样一重身份背景。

　　京城的首富，这绝对不只是一个经济问题而已，站在这位首富后面的，绝对是众多支持他的政府大佬。

　　愣了好半晌，小白看着季明道：“好吧，你们几个就都去张小曼家里吧。对了，你把那张卡还给我。”

　　“还给你？干嘛？”季明连忙把卡给赛裤兜里头了。

　　“你这不废话，你们都有地方住了，我还给你们钱干嘛？”小白伸着手就是要卡。

　　“靠，教官，你这太不厚道了，哪有送出去再收回来的道理？没门！”

　　季明哈哈一笑，吆呼着几人转身就跑：“教官，谢谢你的卡了啊。”

　　“妈的，要你得瑟，惹老子心情不好就把密码给卡给停了。”

　　小白恶狠狠地想着，却发现毒蛇还站在一旁，想了想便道：“毒蛇，你今晚要不……”

　　“明白，我出去住。”毒蛇面无表情地道。

　　“嗯，这样，你先……”

　　小白话还没说完，他身上电话就响了起来，呦，是颜偌菲？莫非军方已经做出决定了？小白心头一激动，立马接起了电话：“颜主任……额，不，菲菲啊，有事？”

　　“你这么聪明，应该猜到是什么事吧？不废话，速度来接我，地址你知道的。”颜偌菲说完就挂断了电话。

　　小白愣了半晌才想明白颜偌菲说的地方是指的哪儿，他上次送颜偌菲回去过，应该就是那个地方了。

　　“毒蛇，你自由活动吧，我有事得先去忙一下。”

　　“不需要我跟着你？”毒蛇扭过身子淡淡地道。

　　小白刚要转身上车，听到这话却忽然笑了起来：“也好，那你就开车跟在后头吧。”

　　此时夜幕开始降临，华灯初上。京城的繁华，展露无遗。

　　R8不快不慢地行驶在京城拥堵的路上，小白心头却是在思考着许多的问题。

　　他在想，待会颜偌菲会报出一个什么样的价格出来，如果价格低了，自己又该怎么回应？应该争取让军方把价格提高点？可如果军方咬牙不松口怎么办？难道还真的放在手里？

　　另外，雷国丰那边一直都是一个隐患，他与雷国丰之间的矛盾，估计京城上流圈子的人都有所耳闻了，这一场关于面子关于荣耀关于女人的战争，总得分一个输赢出来。

　　小白自己也仔细思考过，他发现自己目前是真的没有什么底牌可言。论背景关系，除了方听寒能够帮到他之外，就没什么关系了。而方听寒的关系也是东方家族的，一旦东方明铁了心不打算让方听寒给小白任何支援，他就真的没任何背景可言了。

　　再者，话又说回来，若是得靠一个女人才能站起来，这并不是小白所要的。

　　七想八想间，车子已经到了中科院的大门前，颜偌菲已经站在大门口等了，见到小白的车过来，她二话不说就上了车。

　　“走吧。”

　　“额，去哪？”小白纳闷了，这女军人做事也太雷厉风行了点吧。

　　颜偌菲拍了拍肚子：“都到饭点了，你说去哪？随便找个能填饱肚子的地方吧。”

　　小白愣住了，人家女孩子虽说随便找个地方吃饭，但也不能真随便啊，他当即就拨出了电话：“毒蛇，你在前面带路，你对京城熟悉，你带我去一个适合吃饭又适宜谈话的地方。”

　　毒蛇二话不说，路虎一车当先领头了。

　　“呦，你这排场不小嘛，到哪里都有人跟着啊。”颜偌菲道。

　　小白苦笑：“菲菲，你可别这么说，我穷苦人家的孩子哪有什么排场？前头开车的叫毒蛇，和我有过命交情的兄弟。”

　　颜偌菲点点头，看着小白笑道：“怎么，你好像一点都不心急？”

　　小白知道颜偌菲指的是什么，她是在问小白为什么不急着问军方开出来的价格，他笑道：“心急？我为什么要心急？价格适合我就卖，不适合我就攒在手里，金钱于我而言，数量而已。”

　　颜偌菲看向小白笑得更欢了：“小白，虽然你口气很大很狂，但说的还真是实情。得，既然你不急我们就吃完饭再说。”

　　“……”


第208章 颜偌菲说她做主

　　毒蛇很给力啊，直接就把小白他们带到了一家看上去就知道是花钱的好地方。

　　酒店门口停的车，一律是各大豪车，没上百万的豪车估计那些个车主都自觉开到角落里头去了。

　　天华大酒店。

　　小白看到这名字，就把毒蛇拉到了一旁：“你纯心想宰我是不？”

　　“这不你说的要既适合吃饭又适合谈话吗？”毒蛇一脸无辜的表情。

　　“我擦，那也不是非得这种地方啊！”小白道。

　　“靠，找个档次低了的，你好意思泡妞？”

　　“……”小白深深地看着毒蛇：“我发现你越来越荡了。”

　　“有吗？没有吧。”毒蛇很不自觉。

　　小白懒得去鸟他，带着颜偌菲径直走了进去。

　　“先生您好，请问有预定包间吗？”

　　当前台说出这句话的时候，小白就傻眼了。然后更让他意外的是，毒蛇竟然拿出了一张据说是钻石级别的会员卡，利索地开好了包厢，然后又麻利的叫了一桌子的菜。

　　问到颜偌菲喝什么酒的时候，这丫头也给力，想都没想的就是八二年拉菲。

　　当然，这一切可都是小白来买单的。

　　饭桌上，颜偌菲还真是绝口不提软件的事，拉着小白就是一个劲地问东问西，好像她对小白还真是很感兴趣。

　　小白吃了口菜，哭着一张脸道：“我说菲菲，你到底想说啥啊？你几乎把我打小以来记得的都给问了，你这是在调查我或者审讯我么？”

　　“咦，你还真说对了，我这就是在调查你。”颜偌菲非常认真地道。

　　小白瞪大了眼：“你没事调查我干嘛？我不就是想卖款软件给国家做点贡献么？国家至于来查我的老底么。”

　　颜偌菲很是严肃地道：“小白，你也别见怪，主要是我们在查你的档案时发现，在你有关的档案上，只有你父母两个人的资料，并且你父母二人的资料也不多。而你们一家其实并不是湖南本地人，而是从外地迁过去的，但是从哪儿迁过去的，这一点也是不详。”

　　见到小白皱起了眉头，颜偌菲停顿了下才接着道：“小白，你别多想，我们不是在怀疑你，从你前面几次战斗的事情就知道你对国家绝没有什么坏心思。我们也只不过是走常规模式想调查清楚而已。可让我们军方大为不解的是，凭借军方的手段，竟然查不出你家庭的具体成分，这一点让我们很是奇怪。”

　　小白摇了摇头：“菲菲，实不相瞒，我自己也不是太清楚，在我记事以来，我们一家三口就在湖南了，我小时候也问过我父母，为什么别人都有爷爷奶奶外公外婆，偏偏我没有呢？我每次一问到这事情，我父母两人的脸色就不好看，后来我也就不问了。”

　　“这样……”

　　颜偌菲点点头，她从包里头拿出了一份文件摆在桌上，道：“这份文件是军方给你那款软件做出的评测，里面也做出了报价，你先看看？”

　　小白接过文件直接翻到了最后一页，上面清清楚楚地写明，报价五千万。

　　看到这个报价，他就笑了，将文件给丢到了一旁，他耸耸肩道：“看到这个报价，前面的评测我都不需要看了。没事，这款软件我就留给自己玩好了。”

　　“哦？你这么急着下决定？”颜偌菲笑道。

　　“这没有什么好决定的，我自己做出来的东西我当然知道其价值，五千万？呵，我拿过国际上去，怕是五亿美金都大有人抢着要。”小白说道：“我并不是嫌钱少，而是认为，军方根本就没有意识到这款软件的作用。所以，与其让这款软件被埋没，我还不如留在手里自己用。”

　　“咯咯……听寒果然没说错，你这人看上去好打交道，实则也是一条筋儿。”颜偌菲笑了起来。

　　“咳，我出去抽根烟。”见到里头气氛微妙起来，毒蛇很是自觉地走了出去。

　　小白表情也怪怪的：“听寒怎么什么都和你说？她还说了些什么？”

　　“想知道？哼，偏不告诉你。”颜偌菲露出了她小女人调皮的一面。

　　“好吧好吧，不说就不说。”小白很是无奈，这颜偌菲让他觉得很难摸清楚，时而是个正儿八经雷厉风行的女军人，时而又是一个调皮可爱的女生……

　　“小白，你真打算不卖软件了？”颜偌菲又问道。

　　“不卖，这五千万也太坑了。”小白道。

　　颜偌菲眼珠子一转：“如果报价更高点呢？”

　　“额，你什么意思？”小白刚夹起一口菜准备往嘴里送呢，却被颜偌菲这话说的愣住了。

　　“我说，如果报价更高点，你卖不卖？”颜偌菲神神秘秘地道。

　　“价格报高点？”小白立马回过神来，他自以为听明白了意思，连连摇头：“不卖不卖，我说了不卖给任何一家企业，除了我自己的。”

　　“谁说要你卖给企业了？”颜偌菲没好气地道：“我意思是军方价格再出高点。”

　　“靠，早说嘛。”小白嘀咕了一句，道：“怎么着，军方也学会讨价还价了？这又不是买个蔬菜，价格还能讲来讲去的。再说了，军方给出的报价都在文件上白纸黑字的打出来了，难不成你还能做主重新报价不成？”

　　颜偌菲嘿嘿一笑：“没错，我还确实能做主重新报价。”

　　“额，真的假的？”小白都傻了，难不成眼前这女人又是哪个大佬的千金不成？

　　“废话，当然是真的，难道听寒就没和你说过我什么？”颜偌菲好奇地问道。

　　“哦哦，说过说过，我当初说要卖个软件给军方，她就和我说到了你。”小白道。

　　“嗯，然后还有呢？”颜偌菲继续问道。

　　“还有？比如？”

　　“比如，我这人的性格，爱好，家庭背景等等等……”

　　“额，这个还真是没有。”小白抹了把汗。

　　颜偌菲摇摇头，嘴里还嘀咕着：“她还真把你当宝了，生怕别人抢了去不成？”

　　小白可是听得一清二楚，虽然尴尬但也要装作啥都没听到。

　　“行吧，我做主给你报价五个亿，嗯，当然是人民币，你就当吃点亏算是给国家做恭喜吧。”颜偌菲忽然说道。

　　小白震惊了，这娇滴滴的小女人直接就把报价给提升十倍？真能做这主？心下虽然不太相信，嘴上还是连声道谢。

　　“哼，看你那样就知道你不相信，不过没关系，不出三天我就给你确切答复。”颜偌菲气嘟嘟地道。

　　小白讪讪一笑：“没，怎么会，我当然相信……”

　　“好吧，事情谈完了，饭也吃饱了，嗯，时间还早，要不你陪我泡吧去？”颜偌菲道。

　　“泡吧？这不好吧……”

　　“怎么不好？难道你不愿意陪我去？”颜偌菲瞪大了眼睛。

　　小白立马摇头：“当然不是，我是说……嗯，你打算穿这身衣服去？”

　　颜偌菲低头一看，发现自己身上穿的还是军装呢，吐着舌头道：“没事，你先陪我逛街去买身衣服就行。”

　　“……”小白恨不得给自己一巴掌，特么没事说那个干啥？泡酒吧就算了，可陪女人逛街真是一个要人命的活啊。

　　“怎么，不愿意？”

　　“哈，怎么会，我是乐意之至啊。咱……走起？”

　　“嗯，走起！”

　　一听到小白说要陪颜偌菲去逛街完了还要泡吧，毒蛇转身就走，走的时候还不忘丢下一句：“年轻人，要懂得节制啊。”


第209章 挑内衣

　　初秋时分，正是换季的时候，各大商场里是人流如潮，一个个是生怕买不到东西似的，随便哪家店铺里头都是人满为患。

　　对于这样的都市生活，小白莫名的有一种人流密集恐惧感。如果可以让他自由选择，他宁愿挑一个山清水秀的乡下建栋别墅，买什么东西全部购，每天散散心钓钓鱼，什么业务统统都视频会议解决，实在闲的蛋疼了，就开着车去自驾游，大好河山不逛上一圈实在浪费。

　　颜偌菲已经把小白当成了她的忠实跟班，她倒是很不客气，拉着小白逛这逛那，看上去心情很是不错啊。

　　可这苦了小白同学，特别是颜偌菲还一点不注意，这回是直接把他给拉到了一家女性内衣店。

　　一走进去，小白就被那各式各样花花绿绿的胸罩内裤给晃瞎了眼，一眼扫过去，每一件内衣都偏向于性感诱惑型，再抬头看一眼招牌：Victoriassecret。

　　实在是英文不好，小白拼了半天也没想出这个英文该怎么读。颜偌菲却是在那兴高采烈地挑选着内衣，服务员估计也看出这是个有钱的主，一个劲地在边上介绍推荐。

　　“小白，过来。”颜偌菲突然朝小白招手。

　　小白愣了下走过去，却看到颜偌菲指着一小块布料道：“小白，你看这怎么样？”

　　“额……”小白仔细一看，才发现颜偌菲手里捏着的是一条丁字裤，尽管他不是个处了，可还是禁不住老脸一红：“咳咳，这个你穿？”

　　“怎么，我不能穿？”颜偌菲示威似得扬起了小裤裤。

　　一旁的服务员估计是理解错了，马上道：“先生，这款T-BACk是维多利亚秘密的最新款哦，给您女朋友穿绝对再适合不过了，您看，您女朋友身材这么好，真的好适合的呢。”

　　小白愣了下，马上道：“不不不，你搞错了，她可不是我女朋友。”

　　颜偌菲听到服务员这话却表示不高兴，反倒还露出了满意的神色，听到小白这么一说，她反而显得有点不高兴了：“哼，我又没说是给我买的。”

　　“那你给谁买？”

　　“当然是听寒啊。”颜偌菲理所当然地道。

　　小白张了张嘴马上就憋红了脸：“你给她买的，问我干吗？我又不懂这些。”

　　“人家是你女朋友，她的身材你还不知道？”颜偌菲嘿嘿一笑，挑逗地看着小白：“你想想，要是听寒穿上这条裤裤出现在你面前，啧啧……”

　　小白狂冒冷汗，连忙道：“得得得，我说大小姐，说实话我是真不知道她身材，我……”

　　“不会吧，难道你们还没那啥？”颜偌菲捂着嘴没心没肺的笑了起来。

　　小白讪讪地笑道：“咳咳，我们那个，咳，这很稀奇么？我……”

　　“行了行了，明白了。”颜偌菲笑的腰都直不起来了，她再次扬了扬那条小裤裤：“那就我来做主吧，你喜欢什么颜色？”

　　“额，黑色……”

　　“喜欢蕾丝边的还是镂空的？”

　　“最好是都有……”

　　小白下意识地就回答了两个问题，直到答完了他才发觉不妙，果然，颜偌菲表情古怪地盯着他看了好一阵子，随即便对旁边已经傻眼了的服务员道：“麻烦给我拿两件，恩，一模一样的就可以。对了，内衣尺寸嘛？一件34D，一件34C。”

　　“啊啊，好的好的，麻烦稍等下。”服务员赶紧的跑开了。

　　小白好一阵子才回过神来：“菲菲，你买两件干嘛？还买两件尺寸不同的，额……懂了。”

　　“懂了？你懂什么了？”颜偌菲目光火辣地盯着小白。

　　小白被看的好不自在，只觉得现在非常口渴，心跳已经加速了，他只能看向别处：“你给自己买了一套吧？”

　　“呦，这么聪明啊，那你说说看，我的是哪一个尺寸？”颜偌菲有点不依不挠了。

　　“咳，如果没看错的话，应该是34C吧？”小白还是不敢看向颜偌菲。

　　颜偌菲脸颊微微一红：“行，算你眼光精准。”

　　“先生您好，两套一共是八万八。”服务员拿了个单子递到小白面前。

　　尼玛，这简直是抢钱啊，这么一点布料竟然敢要八万八！

　　小白脸都抽搐了一下，然后还得面带微笑地拿出银行卡给服务员。

　　买完单后，包装袋自然是小白拎着，才走出店门，颜偌菲就适时的来了一句：“好了，内衣买完该去买外衣了。”

　　“……”小白双眼饱含泪滴的仰望星空，他多么希望此刻能有一个雷劈下来。

　　在小白不断地催促下，颜偌菲声称她以最快的速度完成了购物，前后总共花费两个半小时。

　　把军装换下，颜偌菲直接穿上了新买的衣服……

　　反正小白是看的心猿意马的了，只好移开视线看向别处。

　　“还记得我们要去哪吗？”颜偌菲娇滴滴地问道。

　　小白喉结上下滚动了下，道：“知道，你不是说要去酒吧的嘛。不过，你真确定要去？”

　　“当然啦，不然我这么煞费苦心的临时买衣服哦。”颜偌菲认真地道。

　　小白心头苦笑，穿成这样去酒吧，这不明显是在勾狼嘛，到时候起了争执还不得我来出手解决？诶，也罢……

　　在颜偌菲的带领下，小白将R8停到了一家叫做“末日来临”的酒吧门口。为了显示绅士风度，他立马就跑到一侧给颜偌菲打开车门。

　　咻！咻！……

　　颜偌菲才一下车，就引来一群男子的口哨声。

　　“走吧，我们进去。”颜偌菲大大方方地挽上小白的手。

　　阿弥陀佛，哥今晚注定是要惹人嫉恨了。

　　小白叹了口气，走进了酒吧。才一进去，里面那震耳欲聋的声浪简直是迎面而来，昏暗的灯光下，霓虹灯在不断地闪烁着，酒吧池子里头人潮涌动，一个个甩着头“张牙舞嘴”。

　　“嗨，给我来一杯红粉佳人。”颜偌菲向调酒师打了个招呼，然后凑到了小白耳旁：“你喝点什么？”

　　距离隔得这么近，小白几乎都感觉颜偌菲的嘴唇已经触碰到了他的耳尖，让他心头痒痒的，感觉很是奇怪，他摇摇头：“我随便吧，对这个不懂。”

　　也不知道颜偌菲是没听清还是怎么，她直接就向酒保喊道：“帅哥，给他来一杯Martini James Bond。”

　　“好玩吗？”颜偌菲朝小白大喊着。

　　小白摇摇头也大声回答：“不好玩。”

　　“来，我们先干了这一杯，然后带你来个好玩点的。”

　　颜偌菲把调酒师配好的两杯酒递了一杯到小白手里，示意干杯。

　　小白看了看杯中精致的搭配，也起了点兴趣，正要喝下去，却被颜偌菲给拦住。然后就看到颜偌菲朝他轻轻一笑，竟是来了一个交杯的姿势。

　　“……你想干嘛？”

　　“交杯！来，干了！”

　　在霓虹灯的闪烁下，小白看着颜偌菲近在咫尺精致到极点的美丽脸庞，忽然觉得自己心动了，有了一种很想吻下去的冲动。


第210章 酒吧护美

　　小白终归还是没有吻下去，原因是他真的不敢。再怎么说，颜偌菲也是方听寒的闺蜜，这老是吃窝边草，好像的确不太好。

　　舞池里的热闹疯狂，注定不会是属于小白的，尽管他也年轻，甚至要比舞池里头的绝大多数人都要年轻，但是他却没有一颗年轻疯狂的心，或者说，他还不适应这个疯狂的节奏。

　　颜偌菲显得要开放多了，在她进入舞池的那一刻，她就是真正的换了一个人，不再是军官，也不再是娇小可爱的女生，而是一个性感火辣的女郎。

　　随着动感劲爆的音乐，颜偌菲尽情地摇摆着身体，她不时地送出一个个飞吻给小白，不断地朝他招手，示意他下去一起跳。

　　小白虽然着实动心，但还是没丧失理智，他硬是将自己按在了凳子上。

　　魔鬼般的身材，傲然的曲线，颜偌菲立马就吸引了一大批男人紧贴了过来。而她却浑然不觉，尽情地挥洒着汗水和激情。

　　小白看的眉头微微一皱，虽然他知道这就是酒吧的文化和规矩，但还是看着不太爽，干脆别过头眼不见心不烦。

　　一曲终了，DJ马上换上了柔情的音乐，颜偌菲也走了回来，她使劲地拍着小白的肩膀：“喂，叫你来陪我泡吧，你就是这么泡的？”

　　“那我应该怎么泡？也和你一样下去摇摇摆摆？”小白苦笑道。

　　“当然了，不然来酒吧干嘛？”颜偌菲鄙夷地看着小白，接着道：“好吧，既然你不愿意跳舞，那就陪我喝酒好了。”

　　话音一落，她转身就朝酒保道：“来两组七彩虹。”

　　然后，小白还没反应过来，跟前就多了两排酒杯，一排七杯，恰好是七种颜色组成。

　　“来，我们一杯杯的干掉。”颜偌菲很是豪气地端起了第一杯酒。

　　小白抹了把汗，道：“我说大小姐，你要我陪你喝酒可以，但也不是这么个喝法啊，待会你要是醉了咋办？”

　　“切，你这么有把握能让我喝醉？哼哼，试试再说。”颜偌菲说完直接就干掉了第一杯，然后便盯着小白。

　　没办法，人家姑娘都干了，小白也只能端起一杯酒干掉。他还真是有话讲不清，酒精对他这个化劲修为的人来讲，那就跟喝白开水没多大区别，可颜偌菲不同啊，这么喝下去，最后先倒下的绝对只会是颜偌菲。

　　可就算小白现在想说清楚也没办法，人家压根就不听的。见到小白干掉一杯，颜偌菲满意地笑了，然后再次端起了第二杯，杯子还往小白伸了一伸，示意小白也可以干杯了。

　　好在这些也都是调制出来的鸡尾酒，后劲也并没那么大。但一口气干掉七杯，颜偌菲一张脸也红的像个苹果了，眼神都开始有点迷离起来。

　　“小、小白，你说说，你和听寒是怎么认识的？”颜偌菲口齿有点儿不清楚地问道。

　　“咳，这个说来就话长了，今儿就不说了，你要是感兴趣可以直接去问听寒嘛。”小白道。

　　颜偌菲摆摆手：“我、我不问他，我就、就问你。”

　　小白真郁闷了，道：“好好好，我说行了吧？是这样的……”

　　一口气说了不下五分钟，他总算是把他和方听寒认识的过程说了个清清楚楚，期间颜偌菲还不断地问到一些细节，还都是比如第一次接吻感觉怎么样，然后为什么就没发生那一步的关系。搞得小白即是羞愧又是心里头痒痒的。

　　颜偌菲这是在勾引我么？

　　小白已经不止一次的再想这个问题了，想到最后他发现，如果这个猜测是真的，他还真拒绝不了。因为他觉得自己好像也对颜偌菲起了感觉。

　　DJ好像是故意安排好了似得，就等人们喝完一圈酒，他马上就切换到了激情模式。

　　像是下意识地反应般，颜偌菲再次走进了舞池里。

　　小白摇头表示无奈，刚觉得自己一个人坐在这无聊，便感觉到身上的手机震动了起来。掏出来一看，好家伙，方听寒来电了。里头这么劲爆的声浪是没法接电话的，他只能握着手机走出去了。

　　一走到外面，顿觉得整个世界都安静了，小白接起电话：“喂，听寒？”

　　“嗯，是我。你怎么还没回来呢？我和云梦兰都在别墅等着你呢。”方听寒问道。

　　小白苦笑：“听寒，你快别说了，我现在被你那个闺蜜缠住了。”

　　那边愣了一下，然后才道：“闺蜜，哪个闺蜜？”

　　“还有哪个，当然是颜偌菲了。”小白大吐苦水：“你可不知道，本来是谈卖软件的事，结果吃完饭她说要去逛街，然后竟然还给你买起了内衣内裤，紧接着又把我带来了酒吧，现在她一个人在里头嗨着呢。”

　　“咯咯咯……”

　　那头竟然开心地笑了起来，笑的小白心里都一阵阵发，正打算要发着毒誓下个保证书来着，方听寒却开心地道：“难得她高兴嘛，没事，你今晚的任务就是好好陪着她。嗯，不回来也没事哈。”

　　“额，不是，听寒，你、你是不是误会了？”小白弱弱地问道。

　　“我误会什么啊？真是的。”方听寒道：“好了，我和你说真的呢，难得菲菲这么开心，你就好好陪陪她吧，好了，我先挂电话了啊，梦兰扯着我去看那个电视剧呢。”

　　啪，话音没落电话就挂断了，小白还握着手机在发呆。

　　这也太大方了吧？

　　小白心头嘀咕着，这样的现象已经不是第一次出现了，他现在都慢慢感觉到，自己在方听寒心中是不是压根就不算什么啊？否则为什么一个女人会舍得让其他的女人去分享她的男朋友呢？

　　站在原地想了良久，小白决定，得找个机会好好去和方听寒讨论下这个问题。看下时间，已经晚上十二点了，大街上依然灯火通明车来车往。

　　摇了摇头，小白推开酒吧门走了进去。

　　“嗯？”

　　一走进去他就看到有几个流里流气的男子正围着颜偌菲，心头一紧，小白立马走了过去。

　　“美女，陪哥哥喝一杯怎样？”一黄不断地在颜偌菲身上扫来扫去。

　　颜偌菲正坐在吧台那喝着酒，听到这话头都没抬，直接回了一个字：“滚！”

　　“呦，看不出来还挺辣啊？啧啧，哥们我最喜欢这种调调了。”另一个脖子上有纹身的男子嘿嘿地淫笑了起来：“美女，要不今晚哥陪你乐乐？保证让你欲仙欲死怎样？”

　　“滚！”颜偌菲还是没抬头。

　　“妈的，这婊子给脸不要脸，哥几个，你们说咋办？”黄怒道。

　　“嘿嘿嘿，还能咋办？当然是老套路了。”纹身男从裤袋里头掏出了一个透明的小包包，里头尽是一些白色粉末。

　　趁着颜偌菲不注意，纹身男立马就将粉末倒进了颜偌菲跟前的酒杯里头。

　　边上不缺有发现这个情况的人，但他们都没制止也没人去提醒颜偌菲，或者对这些而言，这样的例子早就见惯了。

　　颜偌菲端起了酒杯，在黄几个人期待的眼神中，她就要往嘴里灌……

　　就在这时，小白一把就抢过了酒杯，直接把酒给倒掉，然后扶起了颜偌菲：“菲菲，好了，我们该回家了。”

　　“回、回家干吗？来，喝，我们继续喝酒嘛……”颜偌菲醉醺醺地说着，人却是如八爪章鱼似得挂在了小白身上。

　　“喂，小子，你哪来的？不知道这妞是我们哥几个的？”看到小白抱起了颜偌菲，黄顿时就不乐意了。

　　小白皱了皱眉头：“她是我朋友，她喝醉了，我要带她回去。”

　　“啧啧，带她回去？可以嘛，不过先让我们哥几个乐一乐行不？”纹身男挡住了小白的去路。

　　小白冷冷一笑：“你们刚才给她下药我就不追究了，赶紧的给我让开。”

　　“呦呦呦，哥哥好怕类。”黄哈哈大笑了起来，手指着小白喝道：“妈的，你算哪根葱，知道哥几个是谁？”

　　“老子管你们是谁，我再说一遍，让开，否则……”

　　“否则怎么着，你……”

　　砰！

　　黄话还没说完，人就倒飞了出去，砰砰砰，少说也撞到了十多张酒桌。

　　“妈的，削他！”一见到自己兄弟被撂倒了，纹身男大怒，连忙召唤起了人手。

　　“不知死活！”

　　小白重重一哼，左手将颜偌菲搂在怀里，面对着七八个人的攻击，他不退反进。

　　开玩笑，堂堂化劲修为的高手，还解决不了这么几个小贼？

　　砰！

　　随手一巴掌，又一个贼被小白给打飞了出去，他每走出一步，就有人要倒飞了出去，连着走了六大步，依然站立着的就只有纹身男了。

　　纹身男哪里还有半点斗志，他看着小白那眼神就像看到了恶魔似得，双腿不住地发抖。

　　妈的，这点胆量也出来混？

　　小白厌恶地吼出了一个字：“滚！”

　　一听到小白让自己滚，纹身男就像得了大赦似得，拔腿就跑，什么兄弟什么道义统统丢在了脑后。


第211章 春风沉醉的晚上

　　在众人惊恐的目光注视下，小白买好了单半搂着颜偌菲走出了酒吧。

　　“菲菲，醒醒，你醒醒。”小白摇了摇颜偌菲。

　　“唔，干嘛？喝，咱们接着喝嘛……”颜偌菲估计是觉得站立的姿势不舒服，干脆两手一伸直接挂在了小白的脖子上。

　　颜偌菲紧贴过来的那一刹，小白就感觉到了胸口被两只大白兔给挤压着，那一瞬间的感觉，简直是销魂极了。

　　“不行，我得忍住，必须忍住！”

　　小白咬了咬牙，尽力让自己保持清醒，他轻轻拍了拍颜偌菲的背：“菲菲，你家在哪？我送你回去？”

　　“不，不嘛，我不要回家，我要喝酒，唔，喝酒……”

　　“就你那点酒量，喝个屁！”

　　小白没好气地嘟囔了一声，然后又试着问道：“要不，你回我家吧？”

　　“回你家干嘛？不去。”颜偌菲立马答道。

　　小白愣住了，尼玛，这妮子到底是醉了还是没醉，怎么回答起问题来这么清醒敏捷呢？

　　想了想，小白试探着问道：“要不……我送你去酒店？”

　　“……”颜偌菲半晌都没做声。

　　我擦，这是要整疯我啊！到底是开房呢……还是开房呢？

　　干了！

　　小白咬咬牙，将颜偌菲塞进了车里头，发动汽车直接朝最近的一家五星级酒店赶去。

　　不到十分钟，就看到了“希尔顿国际大酒店”这几个字。

　　对这个酒店小白还是很熟悉的，当即就开向酒店，把车子交给服务员去停好，然后搂着颜偌菲就走进了大厅。

　　这深更半夜搂着醉醺醺的女人来开房，前台的服务员表示已经见惯不惯了，她们脸上保持着职业化的微笑。

　　小白强装镇定：“麻烦给我开一个套间。”

　　“好的，先生。”

　　不到两分钟，套间开好，小白拿到了门卡。

　　一到了酒店，颜偌菲更是走路都不行了，没办法，小白只好横抱着她进了电梯。

　　还别说，小白一把她横抱着，颜偌菲双手竟是主动地搂住了他的头，两人头颅之间的距离太近了，近到小白都能清晰的感觉到颜偌菲吐出来的气息。

　　小白深吸了几口气，尽量压制着那股“怒火”。

　　找到房间，走进房门顺手关上后，小白立马就朝卧室而去，他轻轻地把颜偌菲放到了床铺上：“菲菲，醒醒，来，你可以睡觉了……额，松手啊……”

　　小白都快哭了，原以为把颜偌菲给放在床上就算完事了，谁知道颜偌菲双手是搂的死紧死紧的，任凭他怎么掰也掰不开，他总不能还用上大力气生生给掰开吧？

　　“尼玛，这妮子到底是清醒的还是醉的？”

　　小白目光落在了颜偌菲的脸上，想从她脸上的表情判断出她到底是什么情况。可让他纳闷的是，颜偌菲脸上表情非常的恬静，好像已然进入到了睡眠状态中似得。

　　靠，我总不能整夜都抱着她吧？

　　五分钟后，颜偌菲也像是感觉到了小白的为难，开始慢慢松开了双手。

　　小白如蒙大赦啊，赶紧地就将颜偌菲给放在了床上，然后给她盖上被子，转身就要走出房间。

　　可他刚走两步呢，就听到身后传来阵阵干呕的声音。

　　我擦！

　　小白连忙转身扶起颜偌菲就往卫生间里冲，尽管他化劲修为的动作已然很快了，可颜偌菲还是吐的到处都是，不仅她自己身上有，小白身上也没躲得过。

　　老天爷啊，我这是造了哪门子的孽啊。

　　看着自己和颜偌菲脏兮兮的衣服，小白目光看向了浴缸。

　　都这个样子了，肯定只能脱了衣服洗洗才行。自己倒是好办，可颜偌菲呢？难不成把她给剥得精光？

　　小白心跳砰砰地剧烈加速起来，他甚至都有点儿不敢去看颜偌菲那精美的脸庞了。

　　他现在很想拿出电话给方听寒打去一个电话，他想知道，此情此景，他到底该怎么做。

　　是堂堂正正地做个禽兽呢，还是做个禽兽不如的伪君子呢？

　　这是一个非常深奥的问题，深奥的小白在思考了半分钟后，果断地开始脱起了颜偌菲的衣服。

　　每脱一件，他心跳就加速一分，脱到最后只剩下一条内裤的时候，他感觉到自己那个小心脏似乎要跳出来了。

　　咬咬牙，小白决然地脱掉了颜偌菲身上最后一块布料。

　　呈现在他眼前的，是何等一具美妙无比的身姿。（细节描写和谐五百字）

　　咕隆！

　　小白吞了口唾沫，呼吸急促着，他不敢再看下去，连忙打开了喷头开始替颜偌菲洗着身子。

　　似乎是不忍伤到这具曼妙的身姿，小白的动作显得十分的轻柔，他的右手轻轻地在颜偌菲身上每一处肌肤上划过，不敢多用一分力气，生怕会破坏了这绝佳的美感。

　　在他刻意的加快速度下，十分钟，他总算帮颜偌菲洗好了身子，直接拿起一块浴巾替她裹上，然后抱着她再次送回了床上。

　　“呼……”

　　小白全身赤裸着站在喷头下，他特意放起了冷水，他想借此机会让自己清醒冷静下来。

　　喷头水流被拧到了最大，响起了哗啦啦的水声。

　　可突然，小白神情一怔，一张脸出现了惊慌的表情，紧接着不到五秒钟，浴室外竟然传来了清脆的脚步声。

　　谁？谁走来了？

　　“你……你干嘛？”小白压低着声音目光呆滞地看着浴室门口那个同样全身赤裸着的人。

　　这人正是颜偌菲。

　　此刻她根本就不像是醉酒了的人，一双眸子显得格外的清澈，她痴痴地看着小白，丝毫不介意自己是赤裸着的，也不在意小白赤裸着身体。

　　她朱唇轻启：“我要是不醒来，你是不是打算把我一个人扔到那边床上？”

　　“……”小白深吸了口气，忽然就觉得喷头里头淋出来的都是热水，他怔怔地道：“你想怎样？”

　　“哦，我不想怎样，我就是想来上个厕所。”

　　颜偌菲眸子里头闪过了一抹失望，接着，她淡定无比地坐在了马桶上，竟然当着小白的面嘘嘘了起来。

　　小白完全看傻眼了，然后看着颜偌菲脸上那冰冷的表情，他忽然很想给自己扇一耳光。

　　“菲菲？”

　　颜偌菲没理他，径直朝门外走去。

　　小白霍地走了出来，一个大步紧紧地把颜偌菲给搂在了怀里，这个时候无需更多的言语，他找准了位置狠狠地吻了下去。

　　“唔……”

　　颜偌菲刚开始还有点反抗，可马上她就火热的回吻了起来。

　　两人似乎是千年久未曾相见的恋人，这一吻，似乎是要吻回千年时间的错失，不吻到天荒地老就誓不罢休。

　　足足吻了近五分钟，两人才依依不舍地分开嘴唇。

　　“坏蛋，你这个坏蛋。”颜偌菲泪眼朦胧地看着小白：“若是我不主动，你怕是连我的床都不敢上？”

　　小白嘿嘿一笑：“我不敢，我怕被你踢下床。”

　　“哼，你就是有色心没色胆，刚刚帮我……洗澡的时候，你就不怕了？”颜偌菲道。

　　小白立马呆住：“敢情你刚才一直都清醒着？”

　　“哼，我吐了之后就清醒了，就是想试试你，看你胆子到底有多大，天知道你竟然……唔！”

　　小白直接吻了上去……

　　话没有再说下去，因为这注定是一个春风沉醉的晚上。


第212章 上了总装部长的千金？

　　这一天早上小白没办起来晨练了，他看着枕在自己手臂上睡得正香的颜偌菲，心情很是复杂。

　　算一算，颜偌菲是他真正的第三个女人。他现在头疼的是万一颜偌菲不愿意和其他女人一起分享怎么办？

　　他躺在床上想了半天，颜偌菲嘤咛一声总算是醒过来了。她一睁开眼就看到小白正在看着她。

　　“你干嘛呢？大清早的这么盯着人家？差点被你吓一跳。”颜偌菲往小白怀里挤了挤。

　　小白抚摸着颜偌菲细腻润滑的肌肤，想了想，还是忍不住道：“菲菲，有个事情不知道听寒向你说起过没有……”

　　“什么事？”颜偌菲眨着眼睛。

　　小白斟酌了下，咬牙道：“其实在不认识你之前，我并不只听寒一个女人。”

　　他在说这话的时候心里非常忐忑，他非常清楚，昨晚颜偌菲其实是把她的第一次交给了他，把这话说出来，指不定会对她造成很大的刺激呢。但是没办法，瞒是瞒不住的，与其一直不断撒谎不断地去圆场，还不如现在就把话给说清楚了，正所谓长痛不如短痛。

　　却没想到，颜偌菲仅仅只是点点头，她一脸平静地问道：“那听寒是你的女朋友没错吧？”

　　“额，没错。”小白不知道颜偌菲问这个是什么意思。

　　“那就对了，我既然知道这一点，说明我已经做好了准备。”颜偌菲露出了她冷静的一面，她好奇地看着小白：“听寒知道你和其他女孩子的事吗？”

　　“知道，并且……”小白犹豫了下。

　　“并且什么？”颜偌菲马上问道。

　　小白苦笑：“并且她好像还刻意唆使我去和别的女人好。”

　　“啊？”颜偌菲怪异地看着小白：“你说真的？”

　　“真的。”小白点点头，道：“我和她刚确定关系的那会儿，她就对我说，说男人三妻四妾的，在他们东方家是很正常的事。”

　　颜偌菲听得愣住了，好半晌才道：“我觉得自己够开放了，没想到听寒比我更开放，啧啧，她果然是当大夫人的料啊。”

　　“你说什么？什么夫人？”小白冒汗了。

　　“大夫人啊。”颜偌菲理所当然地道。

　　小白翻了翻眼，一副被打败了的样子，他躺倒在床上，眼睛盯着天花板：“菲菲，你有没有想过，你家里会同意吗？”

　　“嘿嘿，堂堂东方家的大小姐都不介意，他们还能有啥意见？”颜偌菲趴在小白的胸口上。

　　“菲菲，你说我唐小白上辈子到底积了多大的德啊，你知道吗，我现在有一种诚惶诚恐的感觉。”小白道。

　　“哈哈，这好办，今儿陪我好好逛街就行。”

　　颜偌菲哈哈一笑，说着就要起床，谁知道她刚动就轻呼了一声，眉头紧紧地皱了起来。

　　“怎么了，怎么了菲菲？”小白大为紧张。

　　“哼，你说怎么了？昨晚也不知道要温柔点。”颜偌菲瞪着小白。

　　小白先是一愣，随即满是委屈：“我要是没记错的话，昨晚到了后面可是你压着我来着……”

　　“不许说！”颜偌菲连忙堵住了小白的嘴，饶是她放得开这时候也羞得脸通红。

　　“好好好，我不说行了吧？”

　　颜偌菲自己没注意到，她此刻是不着寸缕，让小白看的是欲火大动，嘿嘿笑道：“反正你今儿也出去不成了，要不……我们再来一次？”

　　“不不不……”颜偌菲连忙摇头。

　　“好吧。”小白叹了口气，道：“不过你真的打算在这里呆一天？”

　　“这个……”颜偌菲皱了皱眉头：“不行哦，我昨晚一夜没回家，今儿怎么着也得去一趟单位，不然我家老头子可是真的会发火。”

　　“慢着，你父亲到底是？”小白问道。

　　“他呀，他是总装部的。”颜偌菲道。

　　“总装部？”小白愣了一下，然后他忽地想到了什么，满脸震惊地道：“你该不会告诉我，你父亲是总装部部长颜万青吧？”

　　“是啊，怎么了？”颜偌菲点点头看着小白。

　　“……”

　　我勒个擦！哥这人品是太好了呢还是太差了呢？难怪这妮子敢打包票把软件的报价翻了十倍。

　　小白表情怪怪地看着颜偌菲：“敢情那个软件的报价，你打算直接找你爹去要钱是吧？”

　　“话可不能这么说。”颜偌菲表情立马严肃起来：“虽然我要那样做是沾了关系的便宜，但不可否认，你这款软件确实值这么多钱。另外，我不是在要我父亲的钱，而是向国家要钱同时我也有必要为国家省钱。”

　　“得得得，我可没说你是以权谋私，咱别整这么严肃哈。”小白眼睛上下一扫，一脸正经地道：“菲菲，要不我帮你个忙怎么样？”

　　“什么？”

　　“我不是会点内家功夫嘛，要不，我帮你按摩下？保证五分钟就好，然后你马上就可以正常走路了。”小白道。

　　“真的？”颜偌菲瞪大了眼睛。

　　“当然是真的，我还骗你不成？”

　　“这……好吧，那试试？”

　　“嗯，那我来了。”

　　事实证明，男人这种以下半身思考的动物，当有一个美女在床上的时候，他会千方百计的要去完成他那兄弟的心愿。

　　果不其然，五分钟后，颜偌菲娇滴滴地哼了起来，可在第七分钟……

　　赶在中午前，小白将颜偌菲给送回了单位，他回到车内的时候，看着后视镜里头那辆别克商务车，冷冷地笑了起来。

　　“也不知道是哪个不长眼的，竟然敢跟踪我？跟踪就算了，好歹你也有点技术含量？”

　　小白摇摇头，发动R8直接几个地板油就把商务车给甩开了。

　　嗡嗡嗡……

　　电话响了。看了眼后视镜，已经没有商务车的影子了，小白才降慢速度拿起了电话。

　　“教官，您在哪儿呢？”是季明的来电。

　　“怎么，有事？”小白问道。

　　“有事，当然有事。就是不知道教官现在有没有空啊？”季明道。

　　小白没好气地道：“少废话，有屁就快放。”

　　“哎呦，我有屁也不敢对教官您放不是？”季明下意识地说完这句话就知道自己要不秒了，赶紧地扯到正题上来：“是这样的教官，咳咳，咱们几个昨晚不是去了小曼家嘛，她老爸听说我们这个事之后吧，非得要见你一面，说你要是不来，他就不让小曼出门了。”

　　小白狂汗，这算什么情况啊？道：“那为什么小曼不亲自和我说？”

　　“啊呀，她现在都被他老爸给锁到房间里头出不来了，所以才找你来救场啊。”季明道。

　　小白一愣：“凭你们几个难道还不能把她给救出来？”

　　“快别说了，教官，您是不知道，小曼她老爸身边有几个好手让我们连身都近不了。”季明大吐苦水。

　　“哦？”小白立马来了兴趣，当下答应了季明说自己马上赶到，随即他拨了个电话给毒蛇要他也赶去小曼家。


第213章 打上一场便知

　　如果说目前华夏国最为成功的红顶商人是谁，鉴于华夏的国情，大家还真的很难说出一个人来，因为这年头凡是生意做大了的，其背后几乎都有那么一个官在罩着他，说的不好听点叫官商勾结，说得好听点，那就叫红顶商人。

　　但如果说目前华夏国的一些富翁，谁是最耀眼的新星，那就一定是张嘉豪了。此人年龄不到五十，并不是说他以如此年龄成为了富翁，因为像他这个年龄有钱的也不在少数，真正让众人为之侧目的，是张嘉豪资产积累的速度。

　　他几乎就是一夜间登上了福布斯榜，然后用了不到一年时间，就成为了华夏内地排名前十的富豪，紧接着不过半年时间，他就取代了以前京城的老一代首富，成为了京城经济圈的代言人。要知道，半年前他和前京城首富的资产差距还是两百多亿以上，半年时间赚上两百多亿，这已经可以称为一个神话了。

　　但众人都知道张嘉豪这三个字，可见过他人的却很少，据说此人很少出席一些交际、商业活动，除了与国家重要领导人会面之外，此人轻易不出面，只要事情是他的手下可以解决的，他就绝对不会自己出面。因此，这么广而传之，张嘉豪这三个字，已经成为了神秘的代言词。

　　当然，这些东西小白是不清楚的，他唯一知道的还是那晚季明几个告诉他，张嘉豪乃是京城首富。

　　要在京城这么藏龙卧虎之地成为一名首富，不用想也知道，此人断然是有非同寻常的手段。对于这一点，小白深信不疑。因此，这一趟前去张家，说他有百分之百的信心，那还是夸张了。

　　让小白疑惑的是，张嘉豪为什么这次会突然提出要见他？要知道，张小曼参加行动小组也不是一天两天的事了，凭张嘉豪的手段能力，断然不会才知道张小曼属于军方的事情。但为什么会在这次提出如此要求呢？

　　小白想了一路还是没能想清楚，按照季明发来的路线图，他好不容易找到张家大院的时候，尽管心里做好了准备，可还是震惊了。

　　在京城这样寸土寸金的地方，张家这院子简直可以用庞然大物来形容，光是这院子前头的花园草坪，就绝对超过了五百平，这还是不把停车坪算在里头的数据。院子的建筑风格，很是有古典味，甚至让人一看就不自禁地想起了江南的那些园林。

　　在停车坪里，小白看到了毒蛇的揽胜，看样子毒蛇应该是先到了。小白正要下车的时候，一位老者却走了过来。

　　“请问是唐小白唐先生吗？”老者显得非常的有礼貌。

　　小白愣了下：“对，我是，不知老伯您是？”

　　“呵呵，我是张家的管家，叫我张管事就好。既然是唐先生，那请随我入内。”张管事点头道。

　　“额，好的，张……管事请带路。”

　　一路随着张管事往正院走，小白是越往里走就越是心惊，刚才这么一小短距离，他察觉出至少有不下二十名暗劲好手在四处隐蔽巡逻。在外头巡逻的都是暗劲高手了，那在里头贴身保护的，还不得是化劲高手？

　　小白心头苦笑，也难怪季明他们几个奈何不了，也难怪张嘉豪有那么大的口气指名道姓的要他这个教官亲自前来。

　　走到一个石屏风前，张管事忽地顿住了脚步，他转身回头咪咪笑道：“唐先生请直走就是，家主已经在里头等候了。”

　　“家主？”

　　小白愕然一笑，这样的称谓方法还真是少见，莫非这个张家还是个隐世不出的大家族不成？

　　绕过屏风，一个类似于电视剧里头才能看到的古式厅堂出现在了小白眼前，这种风格，与东方家族也相似的很啊。

　　紧接着，再往里一看，季明和毒蛇都在里头站着呢，厅堂最里头的位置正端坐着一个中年人。

　　小白理了理心神，大步走了进去，他直接无视了季明几人的眼光，盯着那个穿着华服的中年人拱手道：“张……家主，您好。”

　　他盯着张嘉豪，张嘉豪也在盯着他，见到小白拱手打招呼，张嘉豪却是呵呵笑了起来：“果然年少出英雄啊，冒昧让唐教官前来，还请谅解。”

　　“不敢不敢，倒不知张家主有何赐教？”既然对方喜欢古朴的一套，小白干脆就把在小说电视剧里头看到的词汇全部用上了。

　　张嘉豪摆了摆手：“不急不急，唐教官还请先坐下罢。”

　　小白点点头，坐在了季明他们几个人跟前。他才一坐下，季明就在那嘀嘀咕咕地道：“教官，咱们今儿怎么着也得把小曼给弄出来。”

　　“闭上你的嘴，我自有打算。”小白瞪了季明一眼。

　　从他走进这个大厅的第一步，小白就察觉到在暗中至少有三个化劲级别的高手在保护着张嘉豪，这也让他颇为忌惮，同时心中疑惑也更盛，区区一个商人而已，为何请得动这么多的高手来保护？这一点，很是不寻常。

　　一仆人给上过茶后，张嘉豪才开始说话，他在小白一行人身上扫了一眼，道：“唐教官，我首先想问你的第一个问题就是，你们这个行动小组，将要执行什么样的任务？”

　　“这……”小白微微一愣，他倒是没想到张嘉豪一开始就问出了这样的问题，他皱了皱眉：“张家主，实不相瞒，这个问题是机密，我……”

　　“呵呵，机密什么的还是别说起的好。”张嘉豪笑道：“你应该知道，我要是想知道你所说的机密，也不是什么难事。”

　　小白突然笑了起来：“罢了，既然张家主都这样说了，那我说出来也无妨，不瞒你，我们这个行动小组要执行的任务，是由我们自己来决定。”

　　“由你们自己决定？这倒是有趣。”张嘉豪端起茶杯，随即又看着小白道：“那我是不是可以理解为，任务由你们决定，那在你们执行任务的时候，国家政府方面是不是也将不提供任何支援呢？”

　　小白眼角猛地一缩，这张嘉豪的洞察能力也未免太强了些吧，单凭一句话，他就可以推断得出这些？啧啧，难怪他可以在短短时间里头在经济上获得如此巨大的成就。

　　见到小白未说话，张嘉豪自然也明白他是猜中了，当即眉头一皱：“唐教官，说实话，小曼参加你们这样的行动小组，人生安全怕是得不到最基本的保障。”

　　“这……张家主，我想无论军方的什么行动任务，在一定程度上应该都有性命危险。”小白道。

　　“可是我只有这么一个女儿，让她去参加如此危险的行动小组，我放心不下，唐教官，你能理解？”张嘉豪道。

　　小白微微苦笑：“理解，当然理解。可是，如果谁都因为有危险不去执行任务，那么这个国家该由谁来保护呢？”

　　“呵呵呵……”张嘉豪摇头大笑了起来：“唐教官，如此大帽子也被你拿出来了。也罢，这个问题我们暂且不提，不过，你既然是教官，那么是不是应该让我了解下你的实力呢？”

　　“哦？那不知张家主想怎么了解？”小白道。

　　“简单，我找个人与你打上一场便知。”


第214章 赢得轻松

　　打上一场便知？

　　这句话从张嘉豪嘴里说出来显得轻松无比，但听在小白耳朵里，却很不是那么一回事。

　　自从他达到化劲级别开始，就只和宋成勇打过一场，可惜那场虽然用出了化劲的实力，却并未全力施展过，主要还是当时的情境不适合。

　　现在既然张嘉豪主动提出了这个要求，小白还真是巴不得，他确实想检验下自己的武力到了什么样的一个层次。

　　于是他点头朝张嘉豪道：“张家主，这一点我并无异议，时间也无需再订，我看眼下就很是不错。”

　　“哦？看起来你非常的自信？”张嘉豪笑着拍拍手，“张成，你出来吧。”

　　话音才落，一个浑身黑衣的男子从大厅屏风里头走出来，他的脚步非常沉稳，每一步之间的距离绝对不差分毫，特别是他从一出来目光就紧紧盯在了小白身上，有如实质性的目光，似是有一种洞察一切的能力。

　　小白表情丝毫不为所动，看上去非常的平静，唯一让他有点愕然的，是这个叫张成的中年人竟然是满头的白发，从这人的皮肤上看去，此人年龄绝对不算老，这一头的白发难道是故意染的不成？

　　在场众人要是知道都这时候小白还在思考这些，估计都得拜服。

　　“你是唐小白？不错，不错，我听说过你。”张成面无表情地看着小白。

　　“额……”小白愣了下，也不知道该怎么接这话了，想了想便道：“咳，张前辈，我们去哪比试？”

　　“你确定要跟我打？”张成冷冷地道：“你是有化劲修为不错，但你应该是刚跨入化劲不久，而我跨入化劲已五年，这个便宜，我不太愿意占。”

　　“嗯？这个人倒是外冷心热。”小白对张成有了丝好感，当即便抱拳道：“张前辈，在下也是无奈，应张家主的要求，不得不与前辈比试一场。”

　　“哈哈，简单，唐教官，你们两就去前头院子里面比试罢，刚好我们也都能欣赏欣赏。”张嘉豪道。

　　小白点点头，看了张成一眼，两人同时走到了院子里。

　　院子并不大，再把那些花花草草的都算上，可供人走动的面积就更小了，但尽管如此，在这里打上一场也不是什么问题。

　　没有过多客套的话，张成一走到院子里，属于化劲武者的气息便放了出来，他双脚微微错开，双手虚托在半空，周身半米之内似乎以气劲形成了一道屏障。

　　小白并不为之所动，双手随意比划一下，示意他已经做好了准备。

　　张嘉豪指挥着几个仆人搬了条太师椅端坐在大厅门口，手里捧着一个茶杯，他这幅神情，倒是和电影院里捧着一袋子爆米花看电影的观众没啥两样。

　　嗡！

　　动了，张成他动了，一道沉闷的起劲声响后，他身子已经到了小白跟前，左掌右拳，随着哧啦的一声响，就在众人以为他要开始攻击的时候，他身子却忽地往左侧挪移了一下，同时间掌刀也狠狠砍下。

　　“来得好！”

　　小白低喝一声，身形如同飘零的落叶，似是被张成这一掌的气劲刮倒，他的身子像是瞬间失真了般左右晃动着。

　　“这是！？……怎会有如此身法？”

　　张成瞳孔一缩，他惊讶的发现自己的这一掌砍下去，他砍向哪，小白的身子就朝相反的方向飘动，不管他怎么变化，不管他做出怎样的虚招，似乎只要他这一掌有劲风，小白就可以轻松躲过。

　　没错，这就是小白最新领悟的身法“无形”。

　　小白轻轻一笑，足尖在地面上一点，身形迅速飘开四五米拉开了与张成的距离。从张成出招的一瞬间，他已然察觉到了对方实力的深浅。

　　如果说化劲也分为三个层次的话，那么他自己则是刚刚跨入化劲中期，而张成则是化劲初期。仅仅是单纯修为上的对比，张成就要逊色于一筹。

　　张嘉豪仍然是面无表情，他一脸平静地喝茶欣赏，似乎完全不在乎张成的输赢。

　　“喂喂，毒蛇，你说教官会赢吗？”季明永远也耐不住性子。

　　毒蛇扫了他一眼，淡淡地道：“你见过教官输过？”

　　“额……”季明愣住了，他像是头一次认识毒蛇似的，嘴里喃喃地道：“想不到你比我还崇拜教官……”

　　“……”毒蛇自己也愣住了。

　　“看好了！”

　　小白轻轻一笑，三个字刚出口，话音犹在，他身形却已然消失在了原地。

　　就像一道风，一道轻柔很难察觉的细风，张成只感觉到自己周身似乎被一阵风给拂过，然后，他便看到了小白站在他跟前半米远的地方朝他微微笑着。

　　“他想做什么？”

　　张成正打算要再次发动攻击，忽地感觉到身上有些许的不适，低头一看，却发现衣服上不知什么时候多了四五个小小的口子，他心头大惊，马上用手摸一下后背，果然，后背也有四五个小小的口子。

　　“这……这难道是刚才他弄出来的？可、可这怎么可能！怎么有如此恐怖的速度！”

　　张成死死地盯着小白，他心里头已然起了滔天巨浪，他怎么也没想到会是这样的结果，要知道，对方可还是一个二十出头的小青年啊。

　　“莫非这小子已经达到了化劲中期！？是了，难怪我总觉得看不透他。”

　　张成叹了口气，深深地看了小白一眼，随即转身朝张嘉豪说了三个字：“我输了。”

　　听到这句话，张嘉豪脸上的表情动都没有动一下，只见他摆摆手：“没事，张成，你先去休息下吧。”

　　张成走开的时候，又回头深深看了眼小白，他似乎是想看清楚，与他刚刚交手的这个小子究竟是不是个怪物。

　　见到小白赢了，季明几个似乎都像是出了口气似的，站在一旁显得很是趾高气昂。这也难怪，估计他们是到了张家之后，就一直处在了被压抑的状态中。

　　张嘉豪站起了身，笑呵呵地朝小白说道：“唐教官，很好，你果然没有让我失望，很好，第一件事我们算是谈完了，现在我们来谈谈第二件事如何？”

　　“嗯？”小白都被弄糊涂了，什么第一件第二件的，不过他也懒得去深想。

　　“唐教官，来，请随我来书房。”

　　张嘉豪说完直接就转身了，都不给小白一点反应过来的时间。

　　“我擦，这到底什么情况？”

　　自从进了这张家大院，小白总觉得有点儿迷迷糊糊的，这莫名其妙的打了一场就算了，怎么现在还被要求去书房呢？

　　反正是想不出个名堂来，小白朝季明几个打了个招呼，要他们安分呆在大厅。

　　张嘉豪走在前头一直没说话，小白也不好做声，绕过好几条回廊走进一个房间，张嘉豪终于说话了。

　　可他说的第一句话就让小白震惊了，他说：“唐教官，听说你开的一家公司最近有个很不错的项目，要不我们合伙怎么样？”


第215章 拒绝合作

　　说实话，小白是真的被雷到了。尼玛，花了这么大的功夫，敢情最后就是想和我谈这个？可话又说回来，堂堂京城首富为什么会想到要与我合作？莫非……

　　“呵呵，唐教官，不必意外，来，请坐，关于合作的事情，我想我们可以详细商讨下的。”张嘉豪咪咪笑着。

　　小白坐在椅子上，他现在也没那么拘谨了，因为他意识到如果再拘谨下去，很可能就要掉进张嘉豪挖好的坑里头了，他道：“张家主，我觉得你这是在开玩笑，我那点小公司，你觉得会很有前途可为？”

　　“呵呵，唐教官，不瞒你说，我之所以说出这样的话，还是因为我做了一番调查的。”张嘉豪道。

　　该死，难道张嘉豪知道小白科技有限公司即将要发布的产品？

　　小白心头一动，脸上十分的平静：“哦？那还不知张家主调查出了些什么？”

　　“也没多少。”张嘉豪笑道：“首先，我知道你们这家公司成立不久，但是注入的资金很多。其次，我调查到你们最近在着手发布一款产品，我觉得这款产品很有潜力。”

　　“呵呵，张家主，说老实话我自己都不太清楚，你能不能和我说说这款产品的潜力在哪？”小白问道。

　　张嘉豪哈哈地一笑，道：“唐教官，看来你戒备心很重啊。不错，这款产品具体是什么我并不知道，但我从一个方面看到了这款软件的潜力，或者是说，你们公司的管理者因为经验问题，而露出了一个破绽。”

　　“哦？”小白更为好奇了。

　　“一个刚成立不久的科技公司，却舍得花大资金购买厂房以及保密基地，然后在第一款新产品上做的保密措施之严格，堪比微软这样的巨头。仅仅只是这一点，就说明即将发布的产品很不寻常了。唐教官，你说呢？”张嘉豪道。

　　小白微微一愣，苦笑道：“好吧，张家主，您这洞察力太强了。”

　　“呵呵，那你现在考虑考虑，我们合作如何？”张嘉豪道。

　　小白笑着摇摇头：“张家主，据我所知，两家公司要展开合作，应该都是在互补的前提下展开的，但说实话，您觉得你有什么是我公司所缺的呢？”

　　“这……”

　　张嘉豪皱了下眉头，陷入了沉思当中。

　　的确，小白这话真没说错，两家公司要合作，肯定是存在互补的基础，运作手段，市场销路，甚至金钱周转乃至关系，这些都是成为合作的前提条件。但现在小白科技有限公司，可以说哪方面都不缺。

　　作为一家新公司，小白科技并不缺资金，在关系上更是不缺，如果说钱财的运作手段还稍显稚嫩，那么只需用上些时日并可完善。

　　半晌，张嘉豪终于说话了，他意味深长地道：“唐教官，我认为，作为一家科技公司，科技储备实力是最为重要的，若是我们合作，我想我方可以为你们提供诸多科学技术方面的人才。”

　　小白微微摇头：“张家主，我们公司的产品应该马上就要推出来了，如果到了那时你还觉得我公司的科技实力需要增强的话，我们完全可以合作。”

　　他这个话的意思说的很明白了，总结起来就是一句，小白科技有限公司不缺科学发明。

　　开玩笑，小白随随便便弄出来的一款软件就将改变整个世界，尽管这款软件还没全面发布，但小白对此有足够的信心。

　　话说到这个份上，小白算是完全拒绝了合作的意向，这让张嘉豪的脸色一时间有点阴沉起来。

　　“唐教官，我能问你一个问题吗？”张嘉豪突然道。

　　“张家主请说。”小白道。

　　“我想问，你们公司发布的这款产品，是面向哪一方面的？”张嘉豪道。

　　面向哪方面的？这还真是一个不好回答的问题，因为小白自己也不知道那款软件是面向什么方面的，因为这款软件好像什么行业都可以用上。

　　斟酌了半晌，他回答了两个字：“民用。”

　　“民用？”

　　张嘉豪眉头一挑，随即道：“那你有没有想过出产军工方面的产品？”

　　“军事方面的？”小白还真是愣了下，他的确从来没有往这方面去想过，他现在弄出来的两个东西，虽然军方都可以用上，但那都算是软实力，并不能称之为硬条件。现阶段，华夏最需要的军工，可以说是发动机、战斗机、航母、导弹这一类的。而如果真正要上马研发这些产品，首先能不能通过国家这一关就是个问题，其次就是投入问题。

　　一款军事武器的研发，要投入的资金、人力、物力，这几乎是一个天文数字，枪械什么的就算了，关键是比如战斗机航母这些，这并不是说你有图纸有马上能造出来的，而是需要你有完善的基础生产设施，而这些，没有几十年的准备那是不可能的。

　　虽然小白能凭借脑袋里头的一些东西，设计出领先于当前军事武器很多年的东西来，但他却没法真正造出来，除非是将这些东西提供给国家。

　　想到这些，小白盯着张嘉豪道：“张家主，您这话的意思是，您手头上还有军工企业？”

　　“不不不，这话可不能乱说。”张嘉豪连忙摆手，他笑道：“军工企业那是国家的，我一个商人岂会经营这个？”

　　“那你刚说做军工产品的意思是？”小白又迷糊了。

　　张嘉豪神秘一笑：“不急，等你真的想着手涉足军工产业的话，咱们再继续这个话题。”

　　“张家主，其实我很好奇，你为什么这么相信我涉足什么行业就能成功？因为像你这种级别的商人，轻易不会做错误的决定吧？”小白忍不住问道。

　　“没错，你说的对，对一个商人而言，最要紧的不是他赚了多少，而是他能赚多少。”张嘉豪道：“唐教官，如果我说，我靠的是直觉，你信不信？”

　　“直觉？”

　　小白最开始听到这两个字，有一种很扯淡的感觉，然后又觉得很怪异，一个男人对另一个男人的直觉？可最后他又觉得，或许还真的有这种可能。他苦笑道：“好吧，张家主，反正我公司的那款产品就要面世了，我想你的直觉准不准应该马上就可以知道了。合作是长期的，并不急于这么一事，您觉得呢？”

　　“哈哈哈，当然，这是当然。”张嘉豪抚掌大笑。

　　小白点点头，很是认真地道：“张家主，我们说了这么多，那小曼她？”

　　“简单，只要你答应我一个要求，我就让她继续参加行动。”张嘉豪道。

　　“哦？您请说。”小白道。

　　张嘉豪也严肃了起来：“我唯一的一点要求是，小曼在没有达到化劲级别前，决不允许参加海外的任何行动。”

　　“这……好，我答应了。”小白稍稍犹豫便点头，因为说实话，他也没想过要过早的执行任务，只有等整体实力都上去了，才能更好的执行任务。

　　“很好，唐教官，等有空的时候，欢迎你来张家做客。”张嘉豪忽然道。

　　“张家？果然……”


第216章 你究竟有多少好妹妹

　　“教官，你、你来了……”

　　张小曼的闺房内，她弱弱地看着小白说了一句。

　　看着张小曼这幅低眉顺眼的样子小白很是稀罕啊，从他认识张小曼起，就没见张小曼有过这幅神态，当即便呵呵笑了起来：“呦，你这样子还像是个小媳妇儿。”

　　没想到张小曼一听到这句话，那脸刷的就红了，她连忙别过了头，表情虽然羞涩可嘴上却是在那冷哼着，哼了好半天，她才想起来要问问情况：“对了，教官，我爹那边……”

　　“放心，都解决好了，他答应让你继续参加行动小组了。”小白道。

　　“呀？”张小曼明显有点吃惊，她看着小白问道：“你是怎么说服他的？”

　　“这个啊，简单，先是和那个叫张成的打了一场，然后接着再和你爹谈判，啧啧，话说你们家这门还真不好进。”小白说到这个多少有点感慨。

　　“和成叔打了一场？”张小曼紧张问道：“教官，那你没事吧？有受伤吗？”

　　“……”小白很是无语，没好气地道：“我要是受伤了，你觉得你老爹会松口？”

　　“你、你打赢了成叔！？”张小曼更为惊讶了，在她心里，张成就是她在武学上一道不可逾越的高山，却没想到小白貌似是很轻松随意地就击败了他。

　　小白耸耸肩：“当然打赢了，还别说，你老爹身旁这些保镖实力还真是不错。对了，话说你们张家到底是一个什么样的家族？莫非也是属于古武的？”

　　“嗯，是的，我们家族的确属于古武，不过……在古武界里头，我们张家应该算是属于比较弱势的。”张小曼轻声道。

　　小白砸了咂嘴，这古武里头的家族就是不一样，随随便便能弄出好几个化劲高手出来，却仍然是弱势，啧啧，这倒也是了，东方家族里头的人摸着就是暗劲巅峰化劲，化劲以上的不知该有多少。

　　很是感慨了一番，他才道：“你们张家既然是古武的，怎么你爹就出来经商了？”

　　张小曼摇头苦笑：“人要变通，家族也一样。既然在古武界发展受到制约了，就只能进世俗界以曲线救国的方式来促进张家的发展。”

　　小白点点头：“倒也是，你父亲的经商头脑还真不是盖的，他要是早出来几年，估计现在就是华夏的比尔盖茨了。”

　　一说到这个，张小曼的表情变得很是古怪，她犹豫了会才说道：“我父亲在武学上的成就不大，但是在经商方面却有天资，所以……”

　　“哈哈，那句话还真是没说错，上帝待人总是公平的。”小白笑道。

　　“对了，你和我爹是怎么谈判的？都说了些什么？”张小曼问道。

　　“这个嘛……”小白严肃地道：“暂时不能告诉你，这是男人之间的秘密。”

　　“哼，爱说不说。”张小曼瞪了小白一眼。

　　“靠，我好歹也是你们的教官好吧，太不尊重人了。”小白表示很受伤，见到张小曼压根就没鸟他，他才说道：“行了，有个事情还是让你知道的好。我和你父亲谈判的一项协议就是，在你未达到化劲前，不准参加任何境外行动。”

　　“什么？化劲！？”张小曼哭笑不得地道：“如果是这样的话，那我干脆退出行动小组得了，化劲？教官，你以为达到化劲很简单么？”

　　“是很简单啊。”小白点头道：“只要你们根据我给你们的功法认真去练习，我保证，用不了两年，你们每个人都能达到化劲这个级别。”

　　“真的？”张小曼还是不太相信。

　　“当然真的，我什么时候说过假话？”小白道。

　　“可万一我……”

　　“没什么可万一的，只要你练习了我给的功法，你就绝对能突破到化劲。”小白信誓旦旦地保证。

　　张小曼终于点头信服了，她坐在了床边上，沉思了会儿正要抬头发问的时候，却忽然看到小白正在盯着某处看，并且脸上表情还怪怪的。然后，她顺着小白的目光看过去……

　　那是一件粉红色蕾丝边的……胸罩！

　　“啊！”她尖叫了一声，连忙把罩罩给塞到了被子里头，满脸通红地盯着小白：“你还看，还看！流氓！”

　　小白老脸一红，故作镇静地道：“啊呀我擦，我又不是故意要看的，你自己摆在那不收起来还能怪我？再说了，不就一件内衣嘛，这有什么好大惊小怪的，虽然它款式很……”

　　“闭嘴！不准说！”张小曼不敢让小白再说下去了，她觉得简直是羞死人了，恨不得现在立马躲到被窝里去。

　　小白呵呵笑着摇头：“行行行，不说好了吧。不过话说回来，小曼啊，没想到你外表冰冷，其实……”

　　“闭嘴！”

　　“额，这也不准说？好吧……”小白无语了。

　　然后两人就在卧室里各怀心思地沉默了半晌，终于，张小曼忍不住了：“你、你到底想干嘛？”

　　“啊？什么什么干嘛？”小白被问的满头雾水。

　　张小曼深吸了口气一字一句地道：“我说，你呆在我卧室想干什么？”

　　“靠，不是来找你说事情么。”小白表示很恼火。

　　“现在，事情好像已经说完了……”张小曼马上接着道。

　　“额……”小白愣了下，然后摆摆手：“得得得，我出去行了吧？”

　　“站住！”见到小白转身要走，张小曼却突然叫住了他。

　　小白挠着头：“我说张大小姐，你到底是要闹哪样？怎么着我也是你的教官，你就是这样对待教官的？”

　　张小曼直接无视了小白的问责，道：“教官，我能问你一个问题吗？”

　　“问吧。”小白没好气地道。

　　“教官，我想问，你究竟有多少个女朋友啊？”张小曼小心翼翼地问道。

　　我擦，看不出这妮子也喜欢八卦啊？

　　小白盯着张小曼道：“你没事问这个干嘛？”

　　“没什么，就是想知道而已。”张小曼似乎有点儿紧张。

　　小白好奇地看着张小曼：“就是想知道？那你知道了想干嘛？”

　　“哼，你说不说吧，大男人也这么婆婆妈妈。”张小曼哼哼唧唧地道。

　　“激将法？嘿，我告诉你，没用！”小白道。

　　“切，堂堂一个男人连这个问题都不敢承认，算什么好汉。”张小曼道。

　　我擦！老子本来就不是好汉，老子无赖出身你不知道？

　　小白心头怒吼了一声，然后当着张小曼的面，他掰着指头就数了起来：“恩，我算算，一个、两个、四个……六个……嗯……”

　　“行行行，够了！”张小曼连忙喊停，看得出她更为好奇了，她问道：“你找这么多女朋友，你就不怕后宫失火？”

　　“嘿，开玩笑，我这人虽然……花心了点，但对她们每一个人都一样，和她们每一个人认识的时候，都明摆着告诉了她们，我有好多个女朋友，能接受，OK，咱继续，不能接受？没事，祝她幸福。”小白道。

　　“这也行？”张小曼眨了眨眼。

　　“必须的，否则我怎么会是教官？哈哈哈……”小白很是自得地笑了起来。

　　“……无赖！”


第217章 当红小生谢玉龙的邀请

　　任何飞机的头等舱里头，总是有各种大腕出现。不是企业家就是政府官员，自然也不缺明星出现。

　　这些年好多金融巨鳄有了自己的私人飞机，也有好多巨星级别的够钱买了私人飞机，他们每个人的私人飞机，都能被记者编辑弄出不少新闻报道出来，并且每次报道都还是属于头条新闻的那种。

　　在这个近乎功利的社会，坐飞机能坐头等舱，那被认为是一种身份的象征，当然，打肿脸充胖子或者实在没其他座位又很赶的人要除外。

　　由星城飞往京城的航班上，赫然坐着莫潇潇她们几个，一行四人，其他三人分别是李楚楠、李莉、王丹。

　　在小白去京城个把星期后，她们四个终于出发了。她们几个去京城的主要目的还是为了王丹那节目的录制，这机票钱当然是芒果台电视台报销了。

　　她们四个在这飞机上，坐在一块那绝对是一大风景线，抢的回头率和关注点，让空姐都有点嫉妒了。

　　“莉莉姐，你说小白会来接机吗？”莫潇潇扭头朝李莉问道。

　　李莉哼了一声，道：“他要是敢不来，咱们就不理他。”

　　“嗨，这话对她来说没用，她没自己屁颠屁颠的找上门去就是好事。”李楚楠在旁边道。

　　“瞎说，我才不会这样。”莫潇潇连忙辩解，可她这辩解压根就不具备信服力。

　　王丹在一旁是看不过去了，道：“那唐小白真有这么好吗？”

　　李莉她们三个与唐小白的关系，虽然没有明摆着说出来，但王丹也不是傻子，自然看的很明白。

　　“还不知道是谁求着让我找小白帮忙呢。”李莉取笑道。

　　王丹翻了翻眼，只好别过头去，当自己刚才那话是压根没说出口。对于李莉她们几个的现状，在她现在看来很是不可思议，她就是想不明白，天下男人多的是，为何偏偏甘心情愿死守着一个男人呢？

　　不过她们几个都没发现，在她们几个的后头，有一位戴着墨镜的男子一直在盯着她们几个看，虽然大黑超挡住了他的眼睛让人看不到他是何种目光，但从他嘴角那裂开的那一抹弧线就看得出，他绝对是在笑，并且还是狼看到某个心爱的食物那种笑。

　　看着莫潇潇她们几个在谈笑风生，尽管他听不清前面几个美女在说什么，但这并不妨碍他肆无忌惮的继续欣赏。

　　终于，他忍不住了。解开安全带，他几步走到了莫潇潇身旁，挂上了他自认为最绅士最迷人的笑容，然后用低沉的声音道：“这位美丽的小姐，你好。”

　　忽然听到身旁传来声音，莫潇潇小小的惊了一下，她偏过头，看到的是一位戴着黑超且很帅气的男子，加上之前这男子很有礼貌的问候，她倒也并不怎么方案，很是疑惑地问道：“你好，请问有什么事吗？”

　　“呵呵，就是想与小姐你交个朋友，哦，还请先原谅我的唐突。”

　　男子微笑说着，然后取下了墨镜，他伸出手：“美丽的小姐你好，我先自我介绍下，我是……”

　　“你是谢玉龙？”莫潇潇惊讶地道。

　　“非常荣幸，看来小姐你认识我。”谢玉龙道。

　　一听到谢玉龙这三个字，李楚楠和李莉她们三个立马就看了过来，见到是谢玉龙本人，一个个都惊呼了出来。

　　当今华夏娱乐圈，歌影视三栖当红小生，其在华夏的知名度可以说是家喻户晓，如果有谁说自己不认识谢玉龙，那他绝对是个不听歌不看电视不看电影的家伙。谢玉龙有着俊朗无比的外形，在演戏以及唱歌方面更是有着不错的天资，因此，他现在是红的发紫了，说他是千万女性的白马王子那也丝毫不为过。

　　这样一个巨星级明星出现在了飞机上，且就在自己面前，这让莫潇潇她们几个如何不惊喜。

　　“认识，当然认识，怎么可能不认识呢？”莫潇潇非常高兴地朝谢玉龙伸出了手：“我可是你的粉丝哦。”

　　“对对对，还有我，我也是你的粉丝……”李楚楠抢着道。

　　李莉和王丹本身就是从事于这行业的，虽然不像莫潇潇两个那么激动，但还是露出了兴奋的神色。

　　谢玉龙脸上露出了一种只有他自己才懂的笑容，他很是满意这种效果，目光一转落到了王丹身上：“丹丹，好久不见？”

　　“好久不见。”王丹笑着伸出了手，道：“玉龙，现在你可不得了哦，红到让我只能仰望了。”

　　“哈哈，丹丹，你还是那么幽默。”谢玉龙道。

　　“对了，你怎么这次是从星城回京城？没听说你在芒果台有采访安排啊？”王丹好奇地问道。

　　“是没有采访安排，不过，我最近在湖南有几场戏需要拍的。”谢玉龙道。

　　“哇，真的啊？是什么电影，什么时候可以上映呢？”莫潇潇马上问道。

　　谢玉龙神秘一笑：“这个……暂时得保密哦，不过我们私底下还是可以稍微交流下的。”

　　几女都没有注意到谢玉龙说的最后一句话含有怎样的意味，像群疯子似的叽叽喳喳的就聊开了。

　　“这么说，你们几个去京城是都需要录制一场采访节目吗？”谢玉龙道。

　　“是的，因为我，是麻烦她们几个了。”王丹歉意地朝李莉莫潇潇她们一笑。

　　谢玉龙点点头，忽然道：“对了，丹丹，听说你的采访节目都会用到现场钢琴演奏，人选定了吗？要是没定的话，我主动报名。”

　　“啊？”

　　不仅王丹愣住了，就连莫潇潇她们也愣住了，这什么情况？谢玉龙这么大的腕，竟然甘愿做这样的角色？

　　“怎么，难道怀疑我的钢琴演奏技术？呵呵，我可是过了八级哦。”谢玉龙不无自得地道。

　　“不不不，当然不是。”王丹连忙摇头，她面带苦笑：“玉龙，你可别乱开这样的玩笑，你多大的牌啊，你去旁边弹钢琴，等下嘉宾的风头都会被你给抢走了。这种事可不能做。”

　　“哈哈，丹丹，你真是幽默。”谢玉龙很是满意地笑了起来，“对了，不知在下有没有那个荣幸，让几位美丽的女士赏脸吃顿便餐？”

　　“这个……”王丹摇摇头：“玉龙，这事我可做不了主。”

　　“哦？”谢玉龙愣了下，随即扭头看着莫潇潇她们。

　　“真是抱歉，谢……先生，我们的行程已经安排好了。”莫潇潇道。

　　“是有人已经约你们吃饭了吗？”谢玉龙问道。

　　嗯？莫潇潇歪着脑袋想了下，貌似小白还真没说要约她们去吃饭？不过，她还是说道：“倒不是吃饭的问题，确实是行程上已经有了安排。”

　　“呵呵，没关系，刚好有人来接我，我们不妨一起走？保证绝对不会影响到你们的行程。”谢玉龙立马打着包票道。

　　“这……”莫潇潇不知道该怎么回答了，只能求助地看着李莉。

　　“这样吧，谢先生，如果待会到了京城没人来接我们的话，我们再说好不好？”李莉说完，便笑着看向了莫潇潇和李楚楠。

　　她的意思很明显，唐小白，你最好是到了机场，否则你的小媳妇儿可都要被别人给接走了。


第218章 不准任何人进去

　　这个时候，小白正在“调兵遣将”。

　　自小白和张嘉豪谈好后，张小曼就被允许可以自由行动了。在小白的安排下，毒蛇直接又买了一栋别墅，专门安排给季明他们几个人住，说来也巧，小白那栋别墅的旁边一户主，因为资金问题想甩手，于是就水到渠成的落户到了小白名下。

　　因此，两套别墅花费了小白总共将近一个多亿。

　　在小白看来，张家那个院子太幽深了，在里头只适合中年人或晚年人休生养老，绝不适合年轻人打打闹闹外加修炼。所以，在他的劝说下，张小曼也干脆搬出来住了。

　　小白早在昨天晚上就接到了李莉的来电，因此今儿个眼看时间差不多了，他就着手准备去接机了。本来他是打算直接让毒蛇去一趟的，后来想想，还是决定亲自去为好。

　　于是，他找到了正在修炼当中的毒蛇。

　　“毒蛇，待会和我去趟机场。”小白道。

　　“干嘛？”毒蛇头也不回。

　　“接人。”

　　“你自己不有车么？”

　　我擦！小白怒了：“你这坑货，哥那车能接几个人？啊？不然特意要你买个越野车干啥？”

　　毒蛇郁闷了，停下动作，道：“你是打算开进机场吧？”

　　“恩，怎么了？”

　　“你怕是觉得机场能随随便便进去？建议把你老板的那辆总参一号牌照的车开出来使使。”毒蛇非常诚恳的建议。

　　小白疑惑地看了毒蛇一眼，他掏出了身上的总参证件：“难道我这个小本本不行？”

　　“切！”毒蛇鄙夷地看着小白手里头那个本子，道：“要是在其他地方，你这个本本或许管用，可别忘了，这可是在天子脚下，机场那些工作人员，啥样的证件没看到过？”

　　“好吧好吧，那我就不开自己的车出去了，走，你送我去总参，然后咱们再前往机场。”

　　“……”

　　毒蛇有了一种搬起石头砸自己的脚的感觉，没办法，只能老老实实的掏出钥匙启动了车。

　　在路上的时候，小白给房光明去了个电话，估计今儿老板的心情比较好，房光明声音显得很是和气。

　　“咳咳，首长，有个事情咱得先和您打个招呼啊。”

　　“哦？什么事小唐你尽管说嘛。”房光明道。

　　小白看了毒蛇一眼，道：“首长，我想借您的座驾一用啊。”

　　“座驾？噢噢，你是说我的车对吧？我不记得今儿有出行任务啊。”房光明疑惑地道。

　　小白厚着脸皮道：“是没任务，不过，首长，咱今儿得进机场去接个人，在想一般的车恐怕进不去啊，这不……”

　　“胡闹！”房光明在原则方面还是很严肃的，他道：“小唐，你这是公车私用，这是原则错误，作为党员，作为国家干部，你……”

　　“哎哎哎，行行。我说首长，别这么小气嘛，还有，你也不要动不动就给我上纲上线哈。多大点事嘛，大不了我自己报销油费行了吧。”小白道。

　　自己报销油费？这是油费的事？

　　房光明在那头绝对是满脸黑线，他没好气地道：“反正我已经严重批评过你了，你自己看着办。”

　　小白一愣，随即哈哈笑了起来：“行，谢谢首长哈。”

　　“这小子……”只听得房光明在那头嘀咕了一声随即就挂断了电话。

　　到了总参，小白二话不说开着总参牌照的A6就上路了，看看时间，航班应该马上就要到了，但是不急，华夏国的航班准点的太少了。

　　而在飞机上，谢玉龙正在使着他觉得很有诱惑力的各种手段在和莫潇潇她们搭话。

　　“莫小姐，你想出唱片吗？我觉得你的声音很好听，刚好我认识几个音乐制作人，帮你引荐引荐如何？”谢玉龙依然面带微笑。

　　“这个……”莫潇潇稍一犹豫便礼貌的回绝了：“还是不麻烦你了，谢先生，我本人目前还没有进入娱乐圈的打算。”

　　“这样……诶，真是可惜了。”

　　谢玉龙也不晓得是在为莫潇潇叹息还是在懊悔自己没了占便宜的机会，他立马转移了目标：“楚楠，我觉得你很适合往影视发展哦。”

　　“真的吗？哈哈，我也这么觉得。”李楚楠笑道。

　　谢玉龙眼前一亮：“没错，的确适合。刚好我认识几个导演手里头有两部新电影要开机了，我帮你联系下，你去试个镜？”

　　“这个……”李楚楠微笑着思考了起来，这让谢玉龙顿时觉得机会就要来了，可她接着却道：“诶，还是算了吧，我目前没有想要往影视方面发展的打算。”

　　“……”

　　谢玉龙脸都抽搐了好几下，他不死心地看向了李莉。

　　“别，谢先生，我这人既没唱歌的天赋也没演戏的实力。”不等谢玉龙开口李莉就抢着道。

　　“咳咳，不，李小姐，我个人觉得，你完全可以往导演方面发展。”谢玉龙郑重地道。

　　“导演？”李莉大为赞同地点了点头，道：“我倒确实往这方面想过，可惜一直没尝试的机会。”

　　“哈，那可真是巧了。”谢玉龙一拍手掌，道：“我认识几个制作人，刚好他们也在物色新的导演，要不，引荐下，你试试？”

　　“真的吗？嗯，我觉得可以啊。”李莉笑道。

　　谢玉龙大喜，苍天啊，终于有一个没拒绝我了，他激动地道：“那李小姐，不知你今晚有没有空？咱们一起吃个晚饭再详细讨论讨论？”

　　“晚上？啊呀，谢先生，我恐怕真没这个空呢。要不，这什么的导演，咱还是算了吧。”李莉故作惋惜地说着，眼睛却是与莫潇潇她们几个碰在了一起，大家都从对方眼里看到了一丝捉弄的色彩。

　　连番被拒绝，谢玉龙脸色终于有点挂不住了，他语气僵硬地朝王丹道：“丹丹，你们这次是在广电中心录制吧？”

　　“额，对。”王丹愣了下，心里头却是在想，怎么就扯到我身上来了呢？难不成还能让我做更大的主持人？

　　“广电啊，里面有几个领导不太好打交道哦。”谢玉龙笑道：“不过没关系，我有个哥们在广电很有关系，这样，丹丹，你们几个在录制节目前，我带你们与他们几个吃顿便饭，沟通下嘛，否则这节目录制真不好展开啊。”

　　王丹脸色一变，盯着谢玉龙道：“玉龙，你这话是什么意思？”

　　“啊？哈哈，没什么意思，丹丹啊，我这是在告诉你广电那边很不好打交道的拉……”

　　“不劳你费心，芒果台方面已经与广电打好招呼了。”王丹丹道。

　　“哼，芒果台打的招呼也不见得很管用。丹丹，我想你们还是考虑考虑吧，不急，等你们碰到问题随时可以给我来电话。”谢玉龙很是自信地道。

　　王丹冷冷一笑不再做声，而这时候，飞机终于抵达了京城首都机场。

　　与此同时，小白开着总参一号牌照的A6缓缓驶进了机场，可走到一半，他便停了下来，原因是前面一辆奔驰商务车下来一个中年大妈，也不知道她手里头拿着什么资料，一个劲地非得要工作人员放行。

　　“什么情况这是？”小白走了过去。

　　这大妈也给力，扯着嗓子便嚷嚷道：“放行，我说你们怎么回事，再不放行，信不信我到康局长那里告你们一状。”

　　“你来接谁的？”小白沉声问道。

　　“你管我接谁啊，看你这样子，狗仔队吧？啧啧，怎么，知道玉龙回京想采访偷拍？哼，没门！”大妈很不客气地喷了小白一脸唾沫。

　　小白强忍着怒火掏出了证件，朝工作人员道：“看看我后面那车的牌照，总参的，现在，我命令你们首先放行让我过去，其次，没我的直接命令，不准放其他任何人进去接机。”

　　工作人员接过证件一看，呵，总参大校？再一看那奥迪车牌……刷！立马就是一个标准的敬礼！

　　“是，首长，保证完成任务！”


第219章 做了一件好事

　　当小白和毒蛇开着车子进入机场时，那个泼辣无礼的大妈算是彻底傻眼了，她还想抓着那个工作人员去问个究竟，可那些个工作人员接到了“最高指令”，压根就不打算鸟她了。要怪也只能怪她出来办事不懂得低调。

　　车子停好后，飞机正好挺稳，机舱打开，人们正排着队下机。

　　“女士们，来接你们的人来了吗？若是没来的话，我们一起先去吃个饭好不好？”谢玉龙紧紧跟在莫潇潇她们身旁。

　　李莉在一旁翻了翻白眼，她是真没想到这个谢玉龙是这个样，这家伙明显是个典型的花花公子啊，她很是不客气地道：“谢先生，我看还是不必了吧？”

　　“对啊，谢先生，真的不要这么麻烦了。”莫潇潇道。

　　谢玉龙忍不住都要翻脸了，哥好歹也是堂堂一准巨星，未免也太不给面子了吧？他当即就冷哼道：“怎么，莫非你们是看不起我谢某人？”

　　王丹是走在最后一个的，听到谢玉龙这话，她心里头暗暗下了个决定，她的节目，坚决不会采访谢玉龙让他当嘉宾。

　　李莉已经走下了飞机，她远远地一扫，就看到穿着一身军装的小白正站在那辆总参的奥迪旁，心中顿时一喜，那什么谢玉龙她压根就不放心上了，转身朝谢玉龙道：“那什么，谢先生，我们还真没这样想。我想我们解释的很清楚了，我们的行程的确安排好了，你看，喏，来接我们的人来了。”

　　“啊？小白他真的来了？哈哈，太好了。……哪呢哪呢，我看看……呀，可不是他么。……楚楠快下来……”

　　莫潇潇高兴地手舞足蹈，直接就从梯子上跳了下来，然后还不忘了催李楚楠快点。

　　谢玉龙几乎就是被无视了，他黑着一张脸跟在李楚楠身后走了下来，举目一扫，然后蛋疼的发现，怎么接自己的人没来呢？傻眼，他真的傻眼了。

　　也不知道他是傻，还是真傻，竟然跟在莫潇潇她们后面也朝小白那边走了过去。

　　“美女们，想我了吗？”看到莫潇潇她们走过来，小白高兴地张开了双臂。

　　“流氓！你也不注意下场合。”李莉连忙喊道。

　　小白一愣，然后笑了起来：“哈哈，这还不是因为看到你们太激动了么。啧啧，一日不见如隔……嗯？这位是？”

　　见到小白看着谢玉龙，李莉怔了下，还真不知道该怎么介绍，只能试探着问道：“小白，你难道不知道他是谁？”

　　“额，这……好像真没看到过。”小白摇摇头，随即朝谢玉龙歉意一笑：“那啥，哥们，真是不好意思。”

　　“……”谢玉龙忽然觉得，自己好渺小啊，渺小到……妈的，这厮是华夏人么？他尴尬的笑了笑，然后朝小白伸出了手：“你好，我叫谢玉龙。”

　　“哦，谢先生你好，我叫唐小白。”小白点点头，问道：“谢先生你也是芒果台的？”

　　王丹拍拍额头，真心看不过去了，连忙道：“小白，玉龙不是我们芒果台的，他是……嗯，现在很火的明星哦。”

　　“明星？”小白马上装作一副恍然大悟的样子：“啊呀，谢先生，久仰大名啊。”

　　“……”谢玉龙再次无语，出于绅士风度，他只能陪着笑脸连称不敢。

　　“这么说，丹丹，谢先生就是你这次节目要采访的嘉宾？”小白又问道。

　　“额，不是。”王丹解释道：“是这样的，我们就是在飞机上偶遇到了谢先生而已。”

　　“哦哦……”小白点点头，然后便看着谢玉龙：“那啥，谢先生，你要去哪呢？”

　　“啊？哦哦……”

　　谢玉龙刚一直都在盯着小白肩膀上的那军衔级别，心里头还在想着，莫非眼前这人是个二代？听到小白这么一问，他连忙道：“我、我回公司，正等我的经纪人开车来接我呢。”

　　“你的经纪人来接你？”小白微微一愣，问道：“你的经纪人是不是一个中年妇女？”

　　“这你都猜得到？”谢玉龙很是惊讶地看着小白。

　　“咳咳……”小白表情很是古怪：“那啥，谢先生，我想你的经纪人应该是进不来了。”

　　“嗯？为什么呢？”谢玉龙很讶异地道：“我和康局长是好朋友啊，再说我也有详细的手续，怎么会进不来呢？”

　　“这个嘛……”小白想了想很是严肃地道：“我想可能是安保人员检查的更为严格了吧。”

　　“这样……那你怎么进来了？”谢玉龙疑惑地道。

　　小白指了指肩膀上的少校军衔，然后又指了指A6的车牌：“工作人员看到这车牌号就直接放我进来了，诶，很是侥幸啊。”

　　毒蛇在旁边听得完全受不鸟了，他干脆就上车然后摇上了车窗。

　　谢玉龙低头看了眼A6的车牌，他还真没看出个什么名堂，只知道这是军方的牌照，其他的他是啥也不懂。莫潇潇她们一行人可都还在旁边看着呢，谢玉龙只觉得双脸火辣火辣的，也不敢多留，连忙道：“既然这样那我就出去找她吧……咳，各位，我先走了哈。”

　　“哎，要不你和我们一起出去吧？”小白连忙道。

　　“不不不，不用了。”一听到小白这话，谢玉龙更是加快了步伐，像是逃命似的拔腿就跑。

　　“噗！太好笑了……”

　　“哈哈，笑死我了……”

　　见到谢玉龙跑远，李莉她们一个接一个的捧腹大笑起来。

　　“怎么了你们这是，笑的这么开心干嘛？”小白不解地问道。

　　李莉笑的上气不接下气地道：“小白，知道吗，你要是没来接机，然后谢玉龙的经纪人要是开车进来了的话，啧啧，指不定我们就跟他走了。”

　　“嘶！莫非那货还想泡你们不成？”小白道。

　　“啧啧，刚在飞机上他是软磨硬泡了一路啊，各种手段，软的硬的都上来了。”王丹说道。

　　小白先是一愣，随即一拍大腿：“妈的，我就说我刚才的确是做了好事。”

　　“什么？”众女齐问。

　　“咳，刚才在进口那，有一大妈在耍大牌，哥很是看不过去啊，我吩咐工作人员，直接不准任何车辆进入了，妈的，早知道飞机上有一孙子想挖哥的墙角，我就该通知防暴队来抓恐怖分子。”小白恶狠狠地道。

　　“……”

　　众女先是一愣，随即笑的更欢闹了。

　　“哈哈……小白，哈哈……你可真是一朵奇葩啊。”李莉笑的连眼泪都出来了。

　　“一般一般，主要是之前真看不过去了。诶，什么样的经纪人，就有什么样的明星啊。”小白叹气摇头。

　　“行啦行啦，咱们赶紧上车吧，我可不想呆在这让人指指点点。”李莉催促着道。

　　小白点点头：“行吧，你们四个人……要不就都在我车上挤挤好了？”

　　“啊，我就算了吧？我去路虎车上好了。”王丹马上道。

　　“这……”李莉看了小白一眼，道：“好吧，丹丹，反正你也没什么事儿，你就先跟我们一起走好了。”

　　王丹飞快瞄了小白一眼，没来由的有点儿紧张，但还是点头应了下来。


第220章 夫为妻纲

　　方听寒现在越来越有大夫人的风范了，见到莫潇潇一行人回来，她就像一个女主人似的安排着照顾那，并且是当着小白的脸，安排她们几个去挑选房间。

　　小白总觉得心里头有愧疚感，老老实实地呆在一旁，或许是他还没完全适应这样的情况。毒蛇那坑货，把王丹放到门口，就立马掉头回了旁边的别墅。

　　掰着指头仔细算算，啧啧，房间里头就他一个男的，其他是……一二三四五六，六个女人！

　　东西都收拾好之后，六女叽叽喳喳地从楼上走了下来，然后便都看到小白耷拉着头坐在沙发上。

　　“呦，怎么了这是？刚还是斗胜的公鸡呢，怎么一下子就焉了呢？”云梦兰两手交叉着不无讽刺地道。

　　小白站起身来，他挠挠头很是严肃地道：“各位，我在想一个很关键的问题。”

　　“行，说来听听。”方听寒道。

　　“咱们现在这么多人，以后生活在一起，我在想，这个做饭做菜的事，交给谁办？”小白道。

　　“……”

　　几女我看着你，你看着我，互相看了好一阵子，然后却同时将目光落在了小白身上。

　　“我擦，你们看着我干嘛？我和你们说，别想要我来伺候你们！没门！”小白义正词严的拒绝。

　　“切，多大点事？不就是煮个饭？”李莉哼道：“以后厨房里面的事就交给我好了。”

　　“看看，你们看看。”小白连忙牵着李莉的手拉着她走到了一旁，他指着李莉对其他几女道：“学习，要向她学习知道么？我告诉你们，没人天生就会做菜做饭，不会做，那可以学，学不会的，要么是小脑有病要么是态度有问题。我今天就把话撂这儿了，咱们这里所有人，以后都得自己做家务活。别想着请个什么保姆进来，没门！”

　　小白气冲冲的说完，见到几女都处在呆愣状态，他直接转身就走了出去。

　　刚一走到外头他就呼了口气：“尼玛，差点就玩砸了……不过还好，怎么说哥一爷们，现在不立下威风，以后还不都得被她们给骑头上了？”

　　现在反正是走出来了，可不能马上就掉头进去，左右想想，小白干脆朝毒蛇他们那栋别墅走了过去。

　　而此时房间内，六女都坐在沙发上，方听寒被她们几个有意无意地按在了沙发最中间。

　　“听寒姐，小白他……他刚才是怎么了？”莫潇潇轻声问道。

　　“哼，天知道他是发的什么疯。”云梦兰没好气地哼道。

　　李莉目光落在云梦兰身上，上下打量了几眼，然后便呵呵地笑了起来：“梦兰，你和小白，也走到那一步了吧？”

　　“啊？什么什么啊？”云梦兰立马羞红了脸，假装什么都不懂也不明白地道：“莉莉姐，你在说什么啊？”

　　“得啦，小妮子，莉姐我可是过来人，就你那点小苗头，我还看不出？”李莉道。

　　莫潇潇在一旁瞪着眼睛：“听寒姐，她们在说什么啊？”

　　“白痴，就你不懂，真没救了。”李楚楠没好气地道。

　　方听寒轻轻一笑，捏了捏莫潇潇的脸蛋：“潇潇，你也别急，过不了多久，你和楚楠都会和小白走到那一步。”

　　“哼，我可没准备真那样……”李楚楠饶是一向放得开，这会儿也羞红了脸。

　　只有莫潇潇依然无辜地瞪着眼睛不明白她们到底是在说些什么。

　　“咳咳，那啥，你们先聊着哈，我、我突然想起还有点事情没办好，我先回房间一下。”王丹是越听就越觉得不对劲了，慌忙找了个理由急匆匆地就跑上楼了。

　　李莉反应过来后没心没肺的笑了起来：“跑，看你跑哪去，哼哼，估计要不了多久，你也得喊我一声姐姐。”

　　“行了，我们还是说说正事吧。”方听寒笑着摇了摇头，道：“小白刚才说的那些话，照我的推测他是想给你们都来一个下马威，好不让你们都欺负他。但是，话又说回来，他说的那些确实有道理。小白是一个男人，是一家之主，我们姐妹几个既然决定跟了他，那就要凝聚成一条绳子，不要动不动就使性子撒娇发小脾气。正所谓男主外女主内，他的事业，我们也必须无条件的支持他帮他，真的帮不上那么也关系，我们安安稳稳的为他做好后勤保障。只有这样，我们这个大家庭才能美好和谐的相处下去，你们觉得呢？”

　　方听寒很少长篇大论，但她每次说的做的，却很少有无聊废话的时候。她现在这么说，肯定是有意义和目的的。所谓没有规矩不能成方圆，现在小白的一些个红颜知己都聚齐到一起了，那肯定就应该有一个良好的相处方式才是，否则后院起火，小白压根就没心思去忙别的了。

　　听了方听寒的话，几女都沉默了下来，看样子她们各自都是在思考自己该怎么做，能做点什么。

　　半晌过后，莫潇潇一脸为难地支支吾吾道：“可是，听寒姐，我、我现在确实不知道怎么下厨……”

　　“这不是问题，不会的我们可以学啊。”方听寒顿了一下，道：“不过话说回来，小白那么说的意思，并不是要我们每个人都知道下厨，毕竟做菜嘛，咳，嗯，还是存在一定天赋作用的。所以说呢，我们能做的自己解决好，那就最好不过了。”

　　话说小白走出别墅的时候，好几次忍不住想到戴冰冰的别墅那去瞧瞧，可想了好几次，他决定还是不过去了。

　　上次戴冰冰应该是受到了刺激，或者说接受不了小白这样的生活方式，也可能她根本就没想过要和许多女人一起分享一个自己心爱的男人。

　　总之，这么几天来，小白既没看到过戴冰冰，戴冰冰也没给小白打过电话或者发过信息。

　　与戴冰冰的偶遇认识，会是一场单纯的美丽邂逅么？

　　小白苦笑摇头，大步走进了毒蛇他们的院子里头。

　　房门好像并没有关上，小白一把推开房门，瞬间，千百种怪味扑面而来！他当即就剧烈地咳嗽了几声……

　　“教官，您、您怎么来了？”

　　只见季明那货怀里捧着一大堆零食，脚旁边还散落着一地的啤酒瓶，见到小白进来，他很是慌乱。

　　其他几人的样子都好不到哪里去，不是在沙发上横躺着，就是在那抱着酒瓶子百无聊赖的看着电视剧。

　　小白皱了皱眉头：“你们，都闲的蛋疼？”

　　“报告！”王大牛立马站起来。

　　“说。”小白目光落到了大牛身上。

　　“报告教官，您刚才说错了，小曼、小曼她没有蛋。”王大牛一本正经地纠正着小白的口误。

　　噗！其他几个干脆就一口酒给喷了出来。

　　小白脸都黑了，还真是被气的直哆嗦，手指头点着房间里的每一个人：“行啊你们，老子买套别墅让你们方便修炼，你们是把这里当成了游乐园是吧？行，明儿你们就给我滚回警卫团去。”

　　“啊呀，别啊教官，我们这是有特殊情况才如此这般啊。”季明立马道。

　　小白冷哼一声：“特殊情况？说说看，我倒要看是怎么个特殊法。”

　　季明嘿嘿一笑，道：“教官，难道您就没发现，我们几个的修为都突飞猛进了？”


第221章 你们要不试试？

　　小白还真被季明这句话给说的愣住了，他仔细一观察，呦，还真别说，这几个家伙的实力还真是突飞猛进了，最开始练习“破军”的季明四人，各个都处在了暗劲巅峰，后到的阿虎他们三个，也全都到了暗劲级别，而毒蛇，已然隐隐有了化劲的意蕴。

　　速度这么快？

　　小白还真没有想到他们几个的速度会突破的这么快，他原本还想季明他们突破到化劲少说也有一年两年，但现在看来，最多不过半年，他们就能踏入化劲，至于毒蛇，指不定他分分钟就进入到了化劲。暗劲到化劲，需要的只是一个属于自己的感悟而已。

　　“不错，很是不错。”小白捏着下巴笑了起来：“看来不用多久，我们就可以一起执行任务了。”

　　“真的？老大，那你的意思是我们现在可以准备了？”季明兴奋了。

　　“现在？哼，现在你们的任务就是把房子里里外外给我打扫干净。”小白盯着坐在沙发角落里的张小曼，道：“我说小曼，他们是大老爷们就算了，你一个娇滴滴的姑娘家怎么也不注意卫生？”

　　张小曼翻了翻眼：“和这帮人住在一起，你还能指望我讲卫生？”

　　“嘿嘿，小曼，要不你搬到教官那里去住嘛……”季明笑嘻嘻地道。

　　张小曼飞快地看了眼小白，两个人的目光却是碰到了一块，她心如鹿撞连忙移开了目光，咬牙切齿地看着季明：“你再敢胡说信不信我宰了你！”

　　“本来就是……”季明嘟囔了一声。

　　小白当做压根就没听到，瞪着季明道：“限定你们今儿把卫生工作给搞好，另外，破军拳一定要加紧练习，特别是阿虎你们三个，你们练习破军拳的时间比较短，只能多下些功夫。当然，同时也要记住欲速则不达。另外，毒蛇，你现在离化劲就只有一层纸的距离了，该怎么捅破这最后的一层障碍，你就应该多思考多感悟，我是到了化劲没错，但我的感悟告诉你并不一定管用。”

　　说完，他正准备转身要走呢，却忽然看到王大牛眼眸里头有一种战意在燃烧，当即便是一愣，问道：“大牛，你这是……怎么了？”

　　“教官，俺、俺想和你打一场。”也不晓得王大牛是战意旺盛还是太紧张，呼吸节奏很是急促。

　　小白愣了下，问道：“你确定是想和我打一场？”

　　“没错，教官，俺想挑战你。”王大牛连忙点头。

　　“这个……”小白忽地笑了起来，他走过去拍着大牛的肩膀，道：“看到了没，你们看到了没，大牛是个好样的啊，有志气有斗气，很好，很好嘛。你们都得向大牛学习学习哈，咳，今儿索性就都给你们一个机会，想挑战我的，赶紧报名，当然，准备群殴我也是可以的嘛。”

　　听到前面的时候，季明还不以为然，可听到后面还可以群殴，当即就眼前一亮，一副跃跃欲试的样子，并且立马就唆使起了阿虎他们三个。

　　见状，小白更是欢喜了，还不忘了给他们再添点料：“怎么说你们好，都是堂堂一个大老爷们，怎么，挑战都不敢？我看就大牛才是纯爷们啊，你们？啧啧，季明，你怕是没长那玩意吧？”

　　“我擦！教官，你这是人身攻击！”季明怒了。

　　“怎么着，我就是人身攻击怎么了？有本事你来咬我？”小白笑的更欢了。

　　季明都快喷火了，他盯着阿虎几个：“敢不敢？”

　　“敢，怎么不敢？干了！”阿虎站起身来。

　　小白很是满意地拍着大牛的肩膀：“大牛啊，看来你有伴了，待会可得加把油啊。”

　　“放心吧教官，待会我一定把你击倒。”王大牛重重地点着头。

　　尼玛，现在都特么当老子是怪可以刷经验是吧？整不死你们小兔崽子！

　　小白擦了把汗，心里头恶狠狠地想着直接转身往院子里头走去了。季明他们几个连忙跟了出去，好像生怕小白会跑似的。

　　房间里头就张小曼和毒蛇没动了。张小曼站起身活动了下筋骨，看到毒蛇端坐在那没动，于是好奇地问道：“毒蛇，你怎么不上去呢？”

　　毒蛇冷冷一笑：“我可不傻，那种纯属找虐的行为，不是我的风格。”

　　“找虐？”张小曼问道：“你是说季明他们几个一起上，会输的很惨？”

　　“这就要看你们教官他的心情了。”毒蛇道。

　　张小曼想了想，道：“毒蛇，要不我们两个也上去吧？加上你，我们应该可以击败教官了吧？”

　　“天真。”毒蛇摇摇头：“就算我们全上，也还是被虐的命。”

　　“什么？教官他……他有这么厉害？”张小曼很是惊讶。

　　“简单，你出去看看就知道了。”毒蛇说着，也站起身朝院子里头走去。

　　“一二三……嗯，五个人，那啥，小曼和毒蛇，你们两要不要来？”看到张小曼和毒蛇走出来，小白挥手问道。

　　“不不不，我就算了吧，我今儿不太舒服。”张小曼连忙摇头。

　　毒蛇咳咳了一声：“我也算了吧，我就在边上看着，指不定看着看着我就感悟突破了呢？”

　　小白点了点头，随即收回目光落在了跟前五人身上：“你们五个，嗯，现在退出还来得及哦……”

　　“哼，要退他们退，俺大牛反正是要一战到底。”王大牛闷声说道。

　　“好好好，来吧来吧，你们自己准备好了的话随时可以动手了。”小白摊开双手随意地站在那，根本就不像是要面临一场战斗，而是在赏花散步似的。

　　季明他们几个倒也不傻，互相对视一眼，然后就形成了包围圈将小白给围了起来。他们可不敢大意，一个个很是紧张严峻地盯着小白，小白一个挠头的动作都能让他们忌惮不已。

　　果然，最先忍不住的还是大牛，只听得他一声怒吼，身子像头公牛般朝小白冲了过去，步履间更是有闷雷声传出，声势非同小可。

　　小白露出了欣慰的神色，大牛就是大牛，不管是武器还是肉身，全部是为团战而生。

　　只不过，大牛这点动作对他还真构不成什么威胁，大牛动作虽快，可在小白的眼里慢如蝼蚁，身子轻飘飘的一闪，绕过了大牛出现在了他的身后。

　　“我们上！”

　　大牛打了头阵，季明也闲不住，吆喝着阿虎他们三个围攻了上去。

　　暗劲高手打架可不同于地痞流氓，暗劲高手一开一合间，用俗世民间的标准来说就是，已然有了宗师风范。宗师出手，自然讲究有板有眼，招招有效。

　　轰！

　　背后有拳头袭来！

　　唰！

　　左侧有腿风！

　　……

　　不过一秒间，小白可以说是八面受敌，他轻轻一笑，就在季明他们以为教官无处可躲的时候，他身子却忽然动了，如同一缕清风，不着痕迹无需很大空间，有缝隙的地方，清风就能透过……

　　砰砰砰！

　　拳脚击中，发出几道沉闷的声响。

　　“哎呦！……啊呀……我擦……”季明他们五个拳脚都打在了他们自己身上。

　　毒蛇和张小曼忍不住捂住了眼睛，然后就看到小白站在他们两人中间，把手搭在了他们两个肩膀上：“怎么样，你们要不要试试？”


第222章 拿唐小白试刀

　　还是在那个不对外公开的私人会所里头，依然是熟悉的面孔，外加熟悉的氛围啊。

　　雷国丰阴沉着一张脸坐在沙发上，一言不发，他的对面坐着的是正愁眉苦脸的邬常安。

　　军师施良不时地扶着镜框，看得出来他是在思考问题。

　　其余一些个公子哥今儿是没来了，不过倒是来了一个女的，仔细一看，正是那天刁难房登登和小白的关月。

　　关月可是实打实的有军方背景，她能出现在这样的私人场所里，再正常不过。不过话说回来，估计还是因此那次小白给了她一耳光的原因。

　　“邬常安，我看你就是个废物，到手的鸭都能让人给抢走了，你说你丢不丢人。”关月狠狠地骂道。

　　雷国丰皱了皱眉：“关月，你少说两句，你也不比他好到哪里去。”

　　“没错，我们今天聚在这里不是来吵架的，而是要商讨到底该怎样对付唐小白。”施良拿起纸巾擦了擦自己的手，然后习惯性的扶上了镜框，他冷冷一笑：“我调查过唐小白，他家境可以说是属于最底层的那种。可就是这样一个人，来到京城却接连打了我们这些号称太子的脸。这场子要是不找回来，哼，还真没脸再混下去了。”

　　关月给自己点了根烟，吐出一个烟圈后道：“丰哥，军师，你们给句话吧，只要能给我整死那家伙，要我干什么都可以。”

　　“是啊是啊，那唐小白可恶，太可恶了。”邬常安连忙道。

　　施良摇摇头，道：“据我所知，这个唐小白虽然没什么背景，但他一身武学修为却到了常人难以企及的层次，听说到了化劲，武学方面的事你们估计也不太懂，总的来说就是，他这一身修为，除非是能找到古武界中的高手来对付他，否则……”

　　“找古武界中的人？”雷国丰眉头一挑，脸色愈发显得阴沉了。

　　他们几个公子小姐长年接触到的圈子，他们知道有古武界这说法很是正常。一听到施良说只有古武界的人才有能耐对付唐小白，各自脸色都沉重了起来。

　　他们虽然身处华夏世俗界的顶级圈子，但古武界不同于世俗界，所谓的权贵金钱对古武界的人而言，统统只不过是浮云。任你权势通天又如何？百年之后终究也不过是一抔黄土。所以，古武界出来的人，个个心高气傲，想要驱动这些古武中人，怕是雷国丰他们都没那个面子的。

　　不过，他们没那个面子，并不代表他们的父辈没那个能力，或者说，他们的家族多多少少会和古武界中的人有所联系。

　　雷国丰沉吟了半晌，缓缓道：“古武界中的高手，靠我们自己出面，请还是可以请到的。不过，要付出的代价可也不少。”

　　“代价？”邬常安立马道：“丰哥，要多少钱你说。”

　　“钱？如果能用钱解决，那何止于这样为难？”施良冷冷一笑。

　　关月按灭了手中的烟头：“那到底得用什么才能吸引他们？”

　　“宝贝！”雷国丰吐出了两个字。

　　“宝贝？什么意思？”邬常安愣住了。

　　“宝贝指的就是对古武界的人修炼有帮助的东西。”施良扶了扶镜框，道：“古武界中的人，最在乎的就是修炼，如果有个东西可以帮助他们修炼，他们想不动心都难。”

　　“军师，这一类的宝物都包含些什么呢，比如？”邬常安问道。

　　“比如好几百年的人参这种罕见的药草，又比如有不传世的秘籍，等等等。总之，只要对他们有帮助的，就绝对能请得动他们。”施良道。

　　邬常安点点头，想了下便道：“这么说来，比如名剑名刀，也是可以的？”

　　“当然，只要你的刀剑足够好。”施良道。

　　“那就这样吧。”雷国丰道：“今儿我们回去后，发动各自手里一切的力量，去搜寻宝物。记住，在这一段时间内，就不要去惹唐小白了，哼，就先让他以为我们不会找他了，让他麻痹着，等宝物到手，我们要给他来一个致命一击。”

　　“可是……”邬常安很是纠结。

　　“有什么话就说，支支吾吾的，老子最烦这套。”雷国丰没好气地训斥。

　　“是，丰哥。”邬常安深吸了口气，似乎下了个什么重大决定，他道：“丰哥，那个戴冰冰难道我就让她这么跑了？丰哥，她可真是个尤物啊，我……”

　　“够了！”雷国丰猛地一拍桌子，怒道：“你上次自己做的事，得来了什么结果你自己知道。现在你明知道戴冰冰和唐小白是一起的，你还想去招惹？你他妈嫌自己活得够久了，那你就去，别扯上我们。”

　　“哎，丰哥，倒也不能完全这么说。”

　　施良深深一笑，盯着邬常安道：“常安啊，没事，在你能力范围之内，你能抱得美人归那自然是极好的事，当然了，那也少不得要招惹到唐小白。不过没关系，我猜那唐小白也不敢对你怎样。骚扰，知道什么叫骚扰吗？你就是要让他知道，事情没完，没那么简单。”

　　雷国丰皱了皱眉头，并没有再说什么。

　　邬常安愣了老久总算是听明白了，小心翼翼地问道：“丰哥，军师，你们的意思是，我可以继续对戴冰冰下手了？”

　　“没错，你当然可以继续下手。”施良微笑着道。

　　雷国丰犹豫了下也点了点头：“你听军师的没错。”

　　“哈哈，好，我一定会把戴冰冰给搞到手，丰哥，军师，你们就放心吧。”邬常安兴奋到不行了，他仿佛就看到戴冰冰被脱光光躺在了他的床上。

　　“哼，男人都一样的货色。”关月在一旁哼道：“戴冰冰？切，也就那样。”

　　三个男人都当没听到这句话，女人嘛，多少总是对同类有点嫉妒心。

　　邬常安和关月走后，房间里头就剩下雷国丰和施良了。

　　“说吧，军师，你打的是什么算盘？”雷国丰出声问道。

　　施良淡淡一笑：“丰哥，有些人适合做伙伴，有些人适合当棋子，你觉得呢？”

　　雷国丰脸色微微一变，冷笑道：“这么说，你是把邬常安当成棋子使了？”

　　“不，不是我把他当棋子使。”施良摇摇头，道：“邬常安究竟是棋子还是伙伴，要看他自己，他想成为伙伴，那就得有伙伴的能耐，否则，他只能是一个棋子。”

　　雷国丰愣了一下后，叹了口气：“军师，我就怕，如果到时真出了事，而我们又不出手相救的话，其他人会寒心啊。”

　　“呵，寒心？那他们至少也得有寒心的那个资格。”邬常安冷冷地道：“丰哥，我们现在这样的境界，说白了还是靠父辈得来的。你有没有想过，如果他们下台了，我们又该如何？”

　　“……”雷国丰深深拧起了眉头。

　　“在我看来，我们就应该要趁着如今的大好时机，抓紧建立起我们自己的势力。”施良道：“只有有了我们自己的势力，我们才能够有更大的底气去面对一切，就算到了以后，我们这个势力已然会站在最巅峰的层次。而要建立起这样一个势力，我们就必须得有磨练。”

　　雷国丰脸上露出了古怪的笑意，他点上了一根烟，轻轻吐出了一句话……

　　如此，就先拿唐小白试刀罢。


第223章 方听寒的爱情指导

　　在方听寒的管理下，“后宫”果然有秩序了很多，每个人手头上都有自己的事在做，做饭的、洗衣服的、打扫卫生的，还真是各司其职。

　　小白是真心觉得爽歪歪了，这样的后宫，嘿嘿，古时候的帝王也没几个啊，因为古时候那些妃子都忙着争宠夺权去了。

　　对于莫潇潇和李楚楠这两个未毕业的小女生，小白并不是不想把她们两给办了，只不过是他是觉得应该多给两女一点思考的时间。

　　或者，等她们毕业了，接触社会见识的多了，会改变观念呢？

　　所以方听寒找到小白说起这个问题的时候，他的回答就是：“给她们一点思考的空间，也给我自己留一点余地。”

　　“看不出你还有坐怀不乱的气度。”方听寒抿着嘴笑了起来。

　　小白摇了摇头，却很是认真地道：“听寒，其实我一直想问，你为什么……”

　　“我为什么会唆使你和其他女人好上对吗？”方听寒问道。

　　小白点了点头，说实话，这个问题在他脑海里已经盘旋许久了，但他也一直想不出一个让自己信服满意的答案。

　　“如果我说，我现在给不了你答案，你会怎么想？”方听寒看着小白，神色显得非常的冷静和自然。

　　小白苦笑了一下，道：“我当然会觉得，你要么是心理有问题，要么是在感情方面……有问题。”

　　“呵呵，你是想说我对你的感情相当随便吧？”方听寒耸了耸肩：“没事，你会这么想也很正常。不过我现在能告诉你的是，我对你的感情，绝对是真的，其次，我心理也没有任何问题。”

　　小白拍了拍额头，他捏着方听寒的手道：“听寒，其实我是想说，你若是有难言之处，真的可以和我说说的。我这人吧，虽然现在能耐不怎么样，但我拼了命也绝对会为你解决好的。真的，听寒，你知道吗？我现在总觉得自己过得太幸福太幸福了，幸福到让我有一种莫名的恐慌，或许是我在担心自己没这个资格，又或许是我担心这一切会失去吧……”

　　“傻瓜。”

　　方听寒捏了捏小白的脸颊，然后靠在了他的怀里，道：“小白，我一直觉得有句话说得很对，老天爷是公平的，他对待每一个人都是公平的。我们认真付出耕耘了，就一定会有一个好结果。所以，你要相信自己，也相信我，好吗？”

　　小白悠悠地道：“诶，我现在是相信你，可我不太相信我自己啊。”

　　“嗯？怎么，你是觉得自己现在实力不够吗？”方听寒问道。

　　“不是，实力什么的，我多加努力修炼下就成了。”小白道。

　　“哦？”方听寒抬起头来，很是疑惑地看着小白：“那你究竟是不相信自己哪里呢？”

　　小白深吸了口气：“听寒，还记得你那个闺蜜颜偌菲吗？”

　　“菲菲？我知道啊。”方听寒点点头，接着立马醒悟了过来，她惊讶的捂住嘴：“难道你把她那啥了？”

　　小白虽然早就猜到方听寒会有如此反应，可还是被她说的雷到了，连忙解释道：“不是，不是我把她那啥了，是她主动那啥了下，我一时没忍住，然后就那啥了……”

　　这么饶了一大圈，方听寒很不容易的听明白了，她看着小白，很是严肃地问道：“这么说，你们是在双方友好自愿的情况下那啥的？”

　　“你能不说的这么官方嘛，是，我意思就是……嗯，自愿的。”小白苦笑。

　　方听寒愣了三秒，然后狠狠地竖起了大拇指：“你牛！菲菲那丫头我清楚，她那是什么样的男人都看不上。啧啧，这才几天啊，就被你给糟蹋……额不是，被你给俘虏了。行啊，你可是收了一名总装部长的千金啊。”

　　小白很是无语：“听寒，我真没有想到会这样，再说，我起先压根就不知道她是什么总装部长的千金，诶，愁死人了。”

　　“愁？你愁个屁。”方听寒没好气地盯着小白：“你这是得了便宜还卖乖，怎么，你是怕菲菲还缠上你要你非娶她不可？”

　　“咳，这倒不是。”小白讪讪地道：“她之前说过，这大夫人吧，还得是你。”

　　“哼，你啊你，我看要得去古武界找个秘方来才行。”方听寒道。

　　小白愣了一下：“找个秘方？啥秘方？干嘛用？”

　　方听寒古怪地一笑：“秘方嘛，自然是用在你身上，好限制你没法在外面胡来。”

　　“额……”

　　小白只觉得菊花一紧小小白都有点缩进去的感觉，他惊恐地看着方听寒：“我说夫人，这秘方可不能用，这、这简直是要我命啊。大不了我保证，以后没经过你同意，坚决不在外面乱来。”

　　“这还差不多。”方听寒满意地点头，她想了想又道：“对了，那个戴冰冰，你打算怎么办？”

　　“戴冰冰？”小白狐疑地看了眼方听寒，道：“什么什么怎么办？她既然接受不了我们的观念，当然是不再去打扰她呗。”

　　“猪啊你。”方听寒没好气地道：“人家那是当时不好意思，受到了一点点刺激，你怎么就肯定她接受不了呢？”

　　“额，那你说我该咋办？”小白问道。

　　方听寒摇了摇头，叹道：“这天底下啊，怕是也只有我这么一个女人在教自己的男人该怎么去泡妞了。还能咋办？当然是去找她啊。莫非你以为她还会自己主动找上门来？”

　　“去找她？这……恐怕不太好吧？”小白弱弱地道。

　　“怎么不好？指不定她这会儿正盼着你去找她呢，你越晚去，她就会越失望，等到她失望到一个临界点，哼哼，她可就投入别的男人怀里了。”方听寒道。

　　“这么严重？”小白嘴上这么说着，心里头倒还真有点儿着急了，也确实，戴冰冰可一直是他的女神啊，眼看着到手的女神却飞入了他人的怀抱，这简直是个灾难啊。

　　方听寒看着小白咯咯一笑：“怎么，知道急了？放心，听我的绝对没错。”

　　小白张了张嘴，最后叹息了一声：“还是算了吧，强求到手的不一定是好的，我想，如果有缘的话，应该还会再遇见，到时……再说好了。”

　　这回倒是轮到方听寒愣住了，她认真地看着小白，道：“或许你也没说错，感情总是在不经意间就来临，抓到手的，懂得珍惜的，一辈子都紧紧拴在了一起，不属于你的，怎么努力怕是也没用。”

　　小白呵呵笑着捏了捏方听寒的脸颊：“好啦，我的大夫人，我们两个再讨论下去都快成为感情专家了。怎么着，今晚你是想侍寝么？”

　　方听寒脸蛋扑地一红，她才意识到自己在小白卧室都快呆了个把小时了，她连忙起身：“哼，想得美，我、我这就走。”

　　“真的要走啊？诶，那今晚谁来陪我啊？”小白一副很委屈的样子。

　　方听寒轻轻一笑，忽地把房门给拉开：“还听？你进来吧就。”

　　“啊……我、我路过，纯属路过……”

　　李莉被吓得不轻，说着就要走，却被方听寒一把拉进了房间。

　　方听寒指了指李莉，朝小白笑道：“陛下，今晚由她来侍寝哦……哈哈，我先闪……”

　　说完她立马走出房间然后把门给关上，让李莉是走也不是留也不是。

　　这么些天没见，小白还真有点儿想念李莉那熟透了的曼妙身姿了，他哈哈一笑，几步就把李莉给搂在了怀里：“美人儿，今晚你就别想走了，哈哈……”


第224章 软件名为世纪

　　天还没亮呢，李莉就像做贼心虚似的蹑手蹑脚的从小白房里走出来，飞奔回她自己的房间换好了衣服，出来的时候还不忘了把门重重地关上，以此来说明她昨晚是在自己房间睡的。

　　这种此地无银的手段，遭到了众女的鄙视和取笑。

　　“啊呀呀，昨晚我一夜都没睡好。”吃早餐的时候，云梦兰感叹道。

　　李楚楠那是直接秒懂啊，低着头在旁边偷笑，可莫潇潇这一根筋的硬是反应不过来，她很是天真地看着云梦兰：“怎么会呢？我昨晚睡的很好啊。”

　　云梦兰翻了翻白眼，眼睛有意无意地在小白和李莉两人身上扫过，道：“诶，我昨晚老是听到一只猫在那里喵呜喵呜的叫着，被吵的当然睡不着了。”

　　“啊？有谁家养猫了吗？”莫潇潇惊讶地问道。

　　“可不是嘛，并且我还听出来了，这还是一只母猫，嗯，估计这猫动春心了。”云梦兰一副煞有其事的样子。

　　小白在一旁没心没肺的笑了起来，嘴里吃着还不忘了加上一句：“那你耳朵可真够尖的，这你都能听到。”

　　李莉被羞得满脸通红，为了掩饰尴尬，她只能飞快地往嘴里塞东西装作很是忙碌的样子。

　　莫潇潇还是没反应过来，不依不挠地在那嘀咕：“奇怪，我就睡在你隔壁，为什么我没听到呢？难道我听力变差了么？”

　　“白痴，你就别说了，待会我告诉你听哈。”李楚楠看不下去了。

　　“不准说！”李莉拿出了她身为莫潇潇和李楚楠老师的威严，板着脸道：“马上就要录制节目了，说这些无聊的干吗？”

　　方听寒摇着头轻轻地笑了起来，她目光在每一个人身上扫过，脸上露出了欣慰的色彩，或许她觉得这才像是一个大家庭应该有的氛围吧。随即她目光落在了王丹身上，道：“好啦，都别说了。丹丹，你的节目是什么时候录制呢？”

　　“啊？”王丹觉得自己坐在这很是格格不入挺别扭，脑袋里头总是不由自主地七想八想，方听寒问她话，她好阵子才回过神来：“哦哦，节目啊，嗯，是今晚录制呢。”

　　“今晚？”

　　方听寒点点头：“小白，今晚你有任务了哈，第一，录制好节目，第二，恩，你今晚就是她们的护花使者。”

　　小白汗了一个：“好类，今晚保证完成任务。”

　　李莉终于是熬到早饭结束了，她赶紧把小白给拉到了别墅外面，一出门就是劈头盖脸的一顿数落：“坏蛋，你这个坏蛋，昨晚要不是你拉着我，哼，我今儿至于这样么，丢人都丢到外婆家了。”

　　“嘿嘿，这算啥？今儿她们笑话你，以后你不一样可以笑话她们？”小白嘿嘿笑道。

　　李莉一愣，嘴里嘀咕道：“好像也是哦……呸呸呸，这是哪跟哪呢。哼，反正你就是个坏蛋。”

　　“嘿嘿，那这个坏蛋昨晚还算给力么？”小白搂住了李莉的腰，暧昧地道：“昨晚都说了要你小声点嘛，谁叫你自己忍不住呢。嘿嘿，来说说看，昨晚你来了几次？”

　　“去死，你这个色鬼。”李莉被羞的身子都有点酥麻了，只能软软地靠在小白怀里用她小拳头有力无力地捶打着。

　　小白笑了一阵子，才道：“你把我拉到外面，不会就是想和我说这个吧？”

　　“难为你还没忘记正事。”李莉瞪了他一眼，站好身子道：“今晚丹丹节目的录制，你可千万不能忘了，演播厅给我们芒果台的时间不多，中间若是出了差错，这期节目的录制就算是黄了。”

　　“这么严重？”小白不以为然地道：“没必要非得在那录制嘛，我们完全可以换个地方不是？”

　　“你以为录制节目是拍外场？可以自由选择地方的？要是真这么简单就好了。”李莉耸了耸肩，道：“芒果台这次是与广电说好了录制一场采访节目，你要是随意更换场地，那芒果台就算是得罪广电总局了。”

　　“啧啧，这广电总局看起来很牛的样子啊。”小白捏了捏下巴，道：“没事，我今晚就带两个朋友过去，看能不能和广电老大打声招呼。”

　　李莉以为小白是说着玩儿的，也并没放在心上，只是说道：“行吧，反正今晚你按时赶到现场便行。”

　　小白点点头，见李莉转身要走，他又突然问道：“对了，你还没告诉我今儿晚上弹什么曲子呢？”

　　“曲子？”李莉愣了下，道：“这曲子一般是临时制定安排的，再说了，你钢琴弹得这么好，就算没曲谱，临时告诉你名字，那也不是什么问题吧？”

　　小白拍拍额头，苦笑道：“我早就说了，千万别对我的钢琴技术抱太大信心。实话告诉你，我要是没曲谱，还真是一首乐曲都弹不出来。”

　　“还这样？”李莉算是服了，只能道：“好吧好吧，我到时候让导演组给你事先准备好曲谱，总行了吧？”

　　“恩，这样就没问题了。”小白道。

　　“好了，我和丹丹她们得先去录制现场准备了，你呀，最好是早点来吧。”

　　说完，李莉便走进了房间。话说王丹她们一行人来京城，主要还是为了节目录制的事，作为一个主持人，属于个人的时间本来就少。吃过早餐后，她就在忙着收拾今晚节目录制她个人要准备的东西，见李莉来了，她便招呼着莫潇潇和李楚楠准备赶去录制现场忙事情了。

　　当然，小白义不容辞的当起了车夫的责任，安全把她们四个送到广电中心后便连忙赶去八一大楼，怎么说也得先把房光明的座驾还回去才行。

　　在路上的时候，钱财却来了电话。

　　“小白，产品的事差不多了，就差你选一个黄道吉日，咱们就可以发布了。”

　　“哦？”小白很是高兴地问道：“那啥，软件名字叫什么？”

　　“世纪。”钱财郑重地道：“软件名字就叫世纪，因为这是一款创世纪的高智能化软件。”

　　小白满意地点点头，将手机调成了免提模式放到了一旁，毕竟在开车途中接电话还是不太好，他问道：“软件各方面都完善好了？”

　　“嗯，完善好了。不过话说回来，你这软件业太难搞了，我招来的那些号称资深程序员花了三天三夜才算把软件的构成弄清楚，可他们对软件的编程语言还是搞不明白，最后没办法，只能试着用寻常的C语言嵌入进去。”钱财抱怨道。

　　小白呵呵的笑了起来，他当然很清楚，他在留那个嵌入端口的时候就特意设置过，允许用地球上现有的编程语言接入，他道：“这样，你把完善好的软件发给我，我需要对软件再次进行修改，恩，其实还是要把你们用C语言编的转化成软件原本的语言，然后，我需要把那个嵌入口封上。这样一来，软件就不会有盗版的现象了。”

　　“对了老板，你确定我们在发布这款软件后，小白科技不上市么？你要知道，世纪一经发布，带来的利润绝对是不可估量的。”钱财道。

　　小白自信地笑了起来：“钱财，我当然知道上市会融到大量的资金也可以提升公司的实力，但是，你要知道，很多商战也是在股市开始的。我们自己在没有绝对强大起来前，要避免给人可攻击的漏洞。”

　　钱财沉吟了下，道：“行，我明白你意思了。我待会就把软件发你，哦，对了，你说软件发布的时候，我们需要请各大公司的人来吗？”

　　“需要，当然需要。”小白道：“最好是能把比尔盖茨请来更好，哈哈……”


第225章 带上颜偌菲去广电

　　小白今晚果断是没有爽约，并且为了晚上不会被广电的哪个领导欺负，他还特意叫来了颜偌菲。

　　前往广电中心的路上，颜偌菲坐在副驾驶上一个劲地在问，问王丹和小白到底什么关系。

　　这种莫须有的事，小白当然是一口咬定说没啥关系了。颜偌菲哪里肯相信，非得要他说出一个缘由来，总不可能无缘无故的就去帮人家吧？

　　没办法，都问到这个份上了，小白只能坦白了：“咳，菲菲啊，这王丹和我是没什么关系，不过这期节目的编导还有……嗯，两个开场伴舞的女孩子，都和我有……关系。”

　　“啊？”

　　颜偌菲非常讶异地看着小白，她眨眨眼：“多少？你刚说的是三个吗？”

　　小白汗了一个点点头。

　　“种马，你就是传说中的种马啊！”颜偌菲没好气地道：“一期节目，竟然有三个女的和你有关系。我说先生，这全天下，你到底有多少个？没事，你说出来吧，我能接受的了。”

　　小白很是无辜地道：“没那么回事儿，我是湖南人你也知道，以前我就是湖师大的校车司机，当初认识的人也就那么几个而已，这不，凑巧都碰到了一起，我有什么办法？”

　　“意思就是说，她们都互相认识且了解的，待会我过去，就我一个外人了？”颜偌菲语气不善地道。

　　“没没没，你怎么可能是外人？”小白连忙道：“我和你的事儿，听寒都已经知道了，只不过今晚她们几个也就是昨儿才来京城，还没来得及告诉她们而已。”

　　颜偌菲气冲冲地看着车窗外，小嘴鼓得圆圆的，倒是显得很是可爱。

　　小白看着都忍不住笑了起来，拉着颜偌菲的手哄道：“好啦好啦，菲菲，你生啥气呢这是？”

　　“我可没生气，我只是在那里算，我是你的第几个女人。”颜偌菲一脸认真地道。

　　小白一愣，摇头笑道：“如果我说你是我的第三个女人，你信不信？”

　　“第三个？”颜偌菲一脸怀疑地看着小白：“你倒是说说看，前面两个是谁？”

　　“咳，第一个嘛，是今晚节目的编导，她叫李莉，第二个叫云梦兰，是一个民间组织的发起者。”小白道。

　　“真的？”颜偌菲似乎有点儿相信了。

　　小白笑了笑，道：“这事情我能骗你吗？听寒是你的闺蜜，你打个电话问下就一清二楚。”

　　“好吧，那我暂时就相信你了。”颜偌菲脸色明显缓和了许多。

　　小白现在算是也明白许多了，女人嘛，其实有时候要的并不多，有一个可供依靠的男人，能关心照顾自己的男人，就已经足够了。对颜偌菲这样的千金大小姐来说，她要的可能更简单，就是一个自己喜欢的看得上眼的男人就成。但无疑，对于她这样身份的女人来说，什么样的男人她没见过？因此，要找到一个她很是看的上眼的还真是不容易。

　　“对了，菲菲，告诉你个消息。”小白神神秘秘地道。

　　“嗯？什么？”颜偌菲下意识地反问。

　　小白嘿嘿笑道：“我的小白科技有限公司，马上将发布一款软件。”

　　一听到“软件”两个字，颜偌菲立马就起了十八分的注意力，她可是清楚得很，小白出手的软件那绝对不简单，当即问道：“什么样的软件？军方能用吗？”

　　“暂时保密，可以告诉你的是，软件名叫世纪。”

　　小白说着，忽地想起了钱财前阵子貌似取得名字是叫纪元，那次谈话虽然有玩笑的成分在里头，他当时也确实是同意了软件取名叫“纪元”，就是不知道为什么钱财突然就把名字给改了。不过这些他并不关心，一款软件的成败，并不在于其名字，而在于软件的功能是否强大。

　　“哼，卖弄玄虚。”颜偌菲很鄙夷小白这种话说到一半的把戏，没好气地道：“我不管，到时候如果这款软件军方可以用的话，你必须提供一个专供军方使用的版本出来。”

　　“哈哈，放心，给军方使用的版本我早就准备好了。”小白道。

　　“那你为什么不现在直接拿出来？”颜偌菲不解地道。

　　小白摇摇头：“菲菲，上次那款加密的软件，若不是你在中间，你觉得军方会意识到其作用吗？呵，绝对不会。同样的道理，如果我现在把这款世纪的军方版本提前交给你们，你们同样不会认识到软件的作用性。与其这样，不妨让市场来说话。”

　　颜偌菲沉默了一阵子，叹了口气：“你说的对，华夏无论是政府还是军方，里面的水太深了，深到让人不小心进去就可能找不到出路。好吧，希望你公司发布软件后，军方能自动意识到这款软件的重要性。对了，如果这款世纪真像你所说的那般神奇，那么一旦发布后，世界各国的间谍怕是都会前来你的公司偷窃机密资料。”

　　“哈哈，欢迎，我绝对是伸开双手张开怀抱欢迎他们的到来。”小白非常自信地笑着。

　　颜偌菲无语地看着小白：“你就对你们公司的安全措施如此自信？呵，特工间谍可不同于小偷，你还是上点心吧。”

　　“嘿嘿，谢谢提醒。不过你放心，以后凡是我出品的软件，绝对不会有盗版，也绝对不会被窃取到什么机密资料，因为，所有的机密都在这里……”小白指着自己的脑袋说道。

　　“好吧，希望真如你说的就好。”颜偌菲无奈点头。

　　晚上七点，小白准时赶到了广电局。也不知道颜偌菲什么时候打了个电话出去，反正R8才一停到车位上，就看到一个梳着四六分的中年男子小跑了过来，并且还亲自为颜偌菲打开了车门，这种待遇，让小白误以为来到了某个大酒店门口。

　　“颜小姐，您来了……这位是？”

　　颜偌菲微笑地点了点头，然后指着小白道：“这位是我的男朋友，唐小白。小白，这是聂叔，他是广电办公厅副主任。”

　　“聂叔您好。”小白不卑不亢地伸出了手。

　　聂立文连忙握住了小白的手，看得出来，他似乎很想在颜偌菲面前表现的好一点，他笑呵呵地道：“唐先生一表人才英俊非凡啊，您与颜小姐那可真是郎才女貌。”

　　小白长这么大还真没听到过对他相貌如此高的评价，尽管知道这人是在说场面话拍马屁，可还是有点儿飘飘然了。

　　“好了，聂叔，小白今晚来广电是要赶着录制节目呢，要不，我们先上去？”颜偌菲在一旁道。

　　一听到小白是来录制节目的，聂立文不免多看了小白几眼，他眼神里那个中意思估计就只有他知道了，嘴上却是连连道：“好好好，这边请。”

　　经过停车场的时候，小白看到了一辆玛莎拉蒂刚好停在他R8的前头，他总觉得这款玛莎拉蒂似乎很是熟悉，这种熟悉指的并不是对这款车型的熟悉，而是他总觉得似乎在哪看到过，可一时间又想不起来。他也没往深处去想，只觉得是自己多想了的缘故。


第226章 出乎意料的嘉宾

　　王丹的采访节目，录制现场已经开始在着手准备了，她手上拿着待会采访途中要问到的一些问题一个人单独在后台仔细斟酌着。

　　李莉则是在指挥整个现场的布置，她有很多的工作需要和摄像沟通好。看上去都是些杂七杂八的事，但却需要真的有统一调度指挥的能力。

　　莫潇潇和李楚楠就要轻松许多，她们两个作为开场舞蹈的领舞，任务工作自然不多，并且舞蹈都已经彩排好了的。她们现在要做的工作无非就是和其他伴舞的一起沟通协商好。

　　在聂立文的带领下，小白和颜偌菲来到了后台休息室，远远地就看到王丹正踱着步子走来走去，嘴里还碎碎念着什么。

　　“咳咳。”聂立文走到休息室门口，立马就拿出了他的官威。

　　王丹反应过来，一回头愣了下之后才惊呼：“啊！聂主任，您来了……咦？小白，你怎么……”

　　“怎么，我准时赶到不行么？”小白笑嘻嘻的走了进去。

　　聂立文马上反应过来，莫非这几个家伙都认识的？他心思转的飞快，脸上表情也变得快，官威不见了，取之出现的是一幅和蔼可亲的样子，他笑眯眯地看着王丹道：“这个……丹丹，今晚你的节目可要好好录制哦，我可是准备到现场欣赏的啊。”

　　王丹张了张嘴，很是有一种受宠若惊的感觉，要知道，这聂立文虽然是叫主任，可这广电总局的办公厅主任却是正儿八经的部级干部。

　　可她刚想要发表点感激的话，颜偌菲却在后头轻声道：“聂叔，你这么大的忙人还是别陪着我们了。”

　　这话一出，王丹直接进入呆滞状态，什么情况？这女的是谁哦，口气这么大？表面上是劝聂立文无需在这里浪费时间，实则就是在赶人走了。

　　聂立文脸色微微一变，原本高兴的神情立马就变得苦逼起来，颜偌菲却立马又道：“聂叔，咱们都自己人了，待会有什么事情我可是还得麻烦你哦。”

　　“哈哈，好，这个好。”听到这话，聂立文又高兴了起来，他笑容满面连连点头的走开了，似乎是被最高首长褒奖了般。

　　小白拍了拍王丹的肩膀：“别愣住了，人都走了。来，我给你介绍下，这位是颜偌菲，嗯，她是我的女朋友。菲菲，这位就是……”

　　“王丹嘛，我当然认识。”颜偌菲微笑着走到了王丹跟前：“丹丹，你可是我最喜欢的主持人之一哦。”

　　“啊，颜小姐，你好。”王丹是一愣接一愣的，聂立文的出现就已经让她惊讶了，然后颜偌菲的出现以及口气之大，也让她震撼，可接着她又听到小白说颜偌菲是他的女友，她还以为是自己听错了。

　　也不怪她，这么一惊一乍的，换成是谁都有点反应不过来。

　　颜偌菲倒是很能理解，她轻声问道：“丹丹，你有什么是需要我帮忙的吗？”

　　王丹这回算是终于清醒了点，连忙道：“颜小姐，你太客气了，节目安排的差不多了。嗯，要是颜小姐不介意的话，可以进现场一起参与录制吗？”

　　“呵呵，当然可以。我等的就是你这句话哦。”颜偌菲笑道。

　　小白可不打算让两个女人继续唠叨下去了，道：“丹丹，我今晚要弹的曲子确定好了吗？”

　　“啊？这个你去找莉姐吧，她负责统筹这一块。”王丹道。

　　小白耸耸肩，正打算要带颜偌菲去前台，突然想到了件事：“对了，丹丹，你还没告诉我今晚的采访嘉宾是谁呢？”

　　“这个嘛……呵呵，暂时保密，待会正式录制的时候你就知道了。”王丹神神秘秘地道。

　　“我去，怎么都这样？有这么神秘嘛。”小白不爽的走开了。

　　来到前台，参与录制的观众已经开始要进场了，舞台上的道具已然布置好。

　　小白和颜偌菲走到前台的时候，莫潇潇和李楚楠也正往后台走，四个人就算是这样碰面了。

　　“小白？”

　　莫潇潇与李楚楠对视了一眼，两个人眼中明显都是在疑惑，那个女人又是谁哦？

　　“潇潇，楚楠。”小白指了指颜偌菲，道：“来，大家都认识下。”

　　他刚介绍完，就明显感觉到这三个女儿的目光都交织在了一起，他似乎还看到空中有一道火花闪了出来。

　　尼玛，下次再有这情况，一定得提前打好招呼。

　　小白觉得自己额头上有点冒汗了，他不敢再让三女继续对视下去了，他怕真的会出事啊，连忙道：“好了好了，潇潇，你们两快去后台准备准备吧。我也得去问问李莉。”

　　可让他意外的是，三女竟然同时欣然一笑，然后莫潇潇和李楚楠便一步三回头的走向后台了。

　　“这、这什么情况？”小白很是不解地问道。

　　颜偌菲轻声一哼：“这是女人的事，你不懂。”

　　“我擦，你告诉我，我不就知道了？”小白纠结地道：“我很想知道的是，你们三个莫非能用眼神交流？”

　　“废话。”颜偌菲双手叉腰地道：“这个就像我如果穿着一身透视睡衣，朝你甩几个挑逗欲望的眼神你就知道该怎么做了差不多。”

　　“额……”

　　小白真心服了，只能不再去纠结这个问题了，他用目光找到了李莉，挥着手喊道：“莉姐……”

　　李莉刚好在确认摄像机的到位，一听到小白的身影立马回头，可她马上就看到了小白边上的颜偌菲，只是稍稍一愣，她已然猜到了几分，吩咐了些事情后，便朝小白那边走了过去。

　　没办法，小白只能又来一次介绍。不过这回李莉倒是真让他省心了，她和颜偌菲交谈得很是愉快。

　　“莉姐，今晚我的曲谱有了没？”

　　“啊，有了，我现在给你。”李莉当即就从包里拿出了一份曲谱。

　　小白接过曲谱，一看曲谱上的标题顿时就不淡定了：“我擦，梦中的婚礼？”

　　“梦中的婚礼？”颜偌菲也愣了下，她疑惑地看着李莉问道：“莉姐，这采访节目用这样的曲子合适吗？”

　　李莉似乎早就猜到这种情况了，她笑道：“没办法，这是嘉宾自己强烈要求的。”

　　“……”小白和颜偌菲相对无言了。

　　“得得，都这个时候了，你还不准备把今晚的嘉宾告诉我？”小白道。

　　李莉刚想说暂时保密，就听到后台传来一阵骚动声，她微微一笑：“好了，嘉宾应该到后台了，想知道的话，你可以自己去看看。”

　　“我还真想去看看，菲菲，你去不？”

　　“当然。”

　　三人当即就往后台走去。

　　还没走进休息室呢，就看到一大群工作人员围在那，那些黑衣保镖更是不少。

　　有李莉在，那自然是全部放行了。小白现在是越来越好奇，到底是哪个腕儿竟然这么大的排场？

　　啪啪的走到休息室，小白前脚刚迈进去，一个绝美的人儿就出现在了他的眼前，他立马瞪大了眼，脸上满是不可置信的神色，他那后脚就直接顿在原地了。

　　“戴冰冰？”


第227章 邬常安又来了

　　小白怎么也没想到今晚来的嘉宾会是戴冰冰，他目瞪口呆的看着戴冰冰，半晌都说不出话来。

　　而戴冰冰也愣住了，但是她并不知道小白是来弹奏钢琴的，以为小白是来找她了。这么些天过去，她原以为和小白再也没什么可能了，可现在小白就这么出现在她的眼前，她只觉得整个世界似乎在缩小，眼里再也没他物，唯有小白。

　　他们两个这么大眼对小眼的，并且还有互相放电的迹象，让周围的人都惊讶到了，什么情况这是？

　　最先忍不住的还是颜偌菲，她很是不爽的推了推小白：“看，还看！你看见不得美女是吧？”

　　“咳咳……”

　　小白总算是回过神来了，见到一屋子的人都在盯着他看，只能尴尬地笑了笑，现在这时候他是很不方便解释。

　　“你们……认识吗？”李莉忍不住问道。

　　戴冰冰张了张嘴，正要说话了，颜偌菲却抢着道：“无关人等都先出去吧，我们刚好商量下待会节目录制的事。”

　　“啊，对对对，大家都先出去吧。”李莉马上反应了过来。

　　在她的招呼下，相关工作人员都走了出去。戴冰冰的经纪人袁艳红本来还想说点什么，可小白不经意扫了她一眼，她几乎是浑身打了个寒颤，二话不说就走了出去。

　　房间里头，立马就只剩下七个人了。除了小白和戴冰冰，其他五人都是满头的雾水。

　　“小白，你就不打算给我们解释解释？”颜偌菲问道。

　　“我说你们这未免也太大惊小怪了吧？”小白很是洒脱地道：“我认识冰冰也就这么几天的事，说起来你们都不信，她可是我的邻居哦。”

　　“邻居？”众女齐声惊呼。

　　戴冰冰知道了小白的意思，笑着点头道：“没错，我就住在小……嗯，唐先生的隔壁一栋别墅里头。”

　　“哇，这也太巧了吧？呵呵，小白，你有这么一位邻居竟然不告诉你们，要是早知道冰冰就是你的邻居，哼，我就住你那儿去了。”颜偌菲笑道。

　　颜偌菲说的这话，倒是让戴冰冰的脸色稍稍有点儿不自然起来，她有意无意地瞄了小白一眼。

　　“好了好了，咱们先不说其他的啊。”李莉的直觉告诉她，小白和戴冰冰绝对有什么故事，不过她忍住了没问，而是道：“冰冰，忘了告诉你，小白就是今晚演奏钢琴曲的人哦。”

　　“啊？”

　　戴冰冰明显是惊讶到了，她很是疑惑地看着小白，从她那表情就知道，她很是不相信小白竟然还会弹奏钢琴。

　　“咳咳，没办法，我这是被他们给赶鸭子上架了。”小白耸了耸肩：“咱们可得先说好哈，我要是弹得不好谁也不准批评我。”

　　颜偌菲连忙道：“莉姐，这录节目也不是小事，要不，咱们赶紧再找一个专业的钢琴师来？”

　　“……”小白和李莉都无语了。小白无语是，颜偌菲这妮子竟然如此不相信他啊，也太打击人了哈。

　　而李莉无语的是不知道该怎么解释小白的钢琴技术了，她只能笑着道：“放心，小白的钢琴，呵呵，今晚一定会让你们惊讶的。”

　　“对对对，这个我和楚楠都能作证，小白的钢琴那可简直是天籁之音。”莫潇潇也抢着说道。

　　“好了，各位。”李莉拍拍手，道：“录制时间快到了，我们都开始准备吧。”

　　也不知道她们几个是有意还是无意，反正最后就留小白和戴冰冰两个人在房间里头。

　　或许两人都有点儿尴尬，却是一起往房间外走了出去，两个人的手同时往门把握了上去，结果……

　　小白直接握住了戴冰冰的手。

　　“啊……”戴冰冰轻声一呼，浑身似乎都颤抖了一下，她连忙就要把手给抽回来，可一用力，却发现挣脱不开，而是被小白给紧紧握住了，她抬起头很是惊慌地看着小白：“你、你想做什么……”

　　小白却立马松开了手，耸耸肩道：“冰冰，用不着这么紧张吧？好像我是个牛魔王似得。”

　　噗！

　　戴冰冰噗地一声笑了出来，她脸颊微微有点发红，没好气地瞪了小白一眼：“那谁叫你莫名其妙的抓着……人家的手。”

　　“嘿嘿，我只是觉得你的手看上去很白很软的样子，想试试手感。”小白厚着脸皮道。

　　“流氓！”戴冰冰白了他一眼：“前面怎么就没发现你是这样的人呢。”

　　小白避过这个话题不谈，而是柔声道：“冰冰，我保证，今晚你录制节目的时候，我会把你喜欢的曲子弹好。”

　　“……”戴冰冰愣了下后，却是嫣然一笑，也不说话，而是打开门走了出去。

　　可门才一打开，就看到外头有人捧着一大束玫瑰花走了过来。

　　“是他？”戴冰冰脚步顿住脸色变得极为难看起来。

　　“邬常安？”小白皱起了眉头，冷哼一声便走到了戴冰冰身旁，他轻声道：“冰冰，不要担心，有我在，他不敢怎么样。”

　　邬常安见到小白站在一旁，脸色仅仅是稍稍变了下，却依然不慌不忙的走到了戴冰冰跟前，他面带微笑的将花递到了戴冰冰面前：“冰冰，这束花送给你，我特意来当你今晚采访的观众哦。”

　　俗话都说伸手不打笑脸人，邬常安这模样，戴冰冰还真不知道该怎么拒绝，想说点狠的话也有点说不出来。

　　“呵，邬常安，你这人倒是真有意思。”小白笑道。

　　邬常安似乎有点儿不敢去看小白，目光都没往小白看过去，似乎在那里自言自语似的：“怎么，我追求美女，想送束花而已，莫非还碍着你了？”

　　“呵呵，怎么，雷国丰指点了你些什么？不怕我了？”小白深深地看了邬常安一眼。

　　邬常安脸上出现了几分惊慌的神色，不过也仅仅是瞬间，他脸上又出现了淡淡的笑意：“笑话，我为什么要怕你？现在，我说我要送花给冰冰，你有意见？”

　　“呦，我还以为是谁呢？啧啧，这不是安少呢嘛。”

　　颜偌菲突然从旁边走了出来，她嘲讽地看着邬常安：“怎么，今儿你这又是出来泡妞了？”

　　都属于一个圈子里头的人，邬常安自然也认识颜偌菲，论家里的背景势力，他也不必颜偌菲弱，笑道：“呦，是菲菲啊，怎么，你也是冰冰的粉丝？”

　　“没错。”颜偌菲冷笑一声走到了小白身旁，当着众多人的面就挽上了小白的胳膊：“不仅是这样，我也是小白的女朋友。”

　　“你？”邬常安这回是真的忍不住看向了小白，他想仔细看清楚，特么到底是什么样一个男的让这么多千金女都看上了，这他娘的也太不公平了啊。

　　虽然他知道小白还有方听寒，颜偌菲这算是做“妾”了，可这些他也不敢当场说出来，只是一个劲地在那冷冷地笑。

　　“行了，这花吧，我先替冰冰收了，你要不愿意，就只能自己抱回去了，你看着办吧。”小白也懒得磨叽扯嘴皮子，直接伸出了手。

　　邬常安一愣，脸色阴沉了下来，他咬着牙狠狠地将花摔在了小白手里，接着却像是精神病似得，竟然又呵呵地笑了起来，他咪咪笑的看着戴冰冰：“冰冰，待会节目录制完了，我等你。”


第228章 我觉得必须是

　　虽然有邬常安的骚扰，但节目采访还是如期正常进行。

　　在小白的特意要求下，李莉给他安排到了一个没有灯光的角落，也不是说没有灯光，而是光线很暗，只看得到那头有一架钢琴，钢琴后面隐约能看到一个人影。

　　莫潇潇和李楚楠的开场舞，表演的非常完美，说实话，这还是小白第一次认真欣赏她们两的舞蹈，让他不解的是，李楚楠只要一上舞台整个人的气质就都变了，她在舞台上可以热情洋溢也可以温柔似水，让人无从分辨到底哪一个才是她真正的本色。

　　由于这是在广电中心录制的节目，因此，台下的观众几乎都是特意邀请过来的，不存在那种疯狂的粉丝，也不会有那种没有基本礼貌的观众。

　　掌声完毕后，王丹走上了前台，她主持的这一档采访节目，主要是以稳重、真情流露为主，而不是花枝招展的各种娱乐恶趣味。

　　灯光师配合的相当好，一束光线洒在了王丹身上，她恬静的脸庞，似乎瞬间就让整个现场都安静了下来，她面带微笑地点点头，朝台下观众扫了一眼后，开始轻轻地道……

　　“有那么一个女孩，从她出道的那一天起，就有无数的光环绕在了她的身上。她，有着媲美天仙的脸庞，有着让无数人羡慕的身材。她，唱过的每一首歌曲都是天籁，她，演过的每一个角色，都让人印象深刻堪称经典。她，是各大广告商的宠儿，是各大导演心目中完美的女演员，是各大巨星都想着要合作的伙伴。”

　　王丹微微一顿，道：“她，今年24岁，出道不足五年。一直有人想详细了解，到底是什么样的女孩，才会有如此巨大的成就，才会有这么多让人羡慕的天赋聚集在她的身上呢？”

　　“现在，让我们有请戴冰冰。”

　　啪啪啪啪……

　　如潮的掌声，响遍了整个录制现场。

　　嗵！

　　灯光照射在戴冰冰身上的瞬间，整个现场似乎都被某一种神秘的气息笼罩了起来。

　　绝美，温柔，气场，魅力……

　　小白轻轻地把手指头按了下去，梦中的婚礼，第一个音符开始响了起来。

　　“大家好，我是戴冰冰。”在镜头前打过招呼，戴冰冰非常自然地坐在了已准备好的沙发上。

　　采访正式开始。

　　常规的采访节目，嘉宾一般都会提前知道主持人将会要问些什么，因此他们也会提前做好准备。虽然采访中途，总会有些问题在主持人的刻意使然下发生一些改变，但基本上还是八九不离十。

　　王丹与戴冰冰的对话，就在钢琴曲中开始了。

　　“冰冰，如果我没记错的话，这应该是你第一次接受正式采访，对吗？”王丹首先问道。

　　戴冰冰笑着点了点头：“没错，这确实是我第一次接受采访节目的邀请。”

　　“冰冰，你能告诉我们，为什么之前你一直拒绝上采访节目吗？”王丹再问。

　　一般采访节目，有些问题艺人可以自行想好答案，但有些模棱两可的问题，一般都是经纪人替他们准备好答案。

　　果然，戴冰冰对这个问题的回答显得很官方化：“大家知道的，我从出道开始就一直忙着各种事情，而对于采访，我自己本身也没有做好准备，因此，之前才会拒绝了那么多家媒体的采访邀请，在这里，我想说一声抱歉。”

　　由最初的几个不痛不痒的问题开始，两个人的谈话开始进入了聊天的状态。

　　就像平时谈心似得，在王丹的引导下，戴冰冰开始回忆她整个的出道过程，以及在各个过程中她的心境感受。

　　流水般梦幻的音乐，让所有人都进入到了一种幻想美好的思想当中，每一个人的心境开始平和，就连王丹和戴冰冰，似乎都受到了钢琴声的感染，谈话的节奏开始变得缓慢起来，她们的对话，就仿佛是在面对自己心灵进行的一场倾谈。

　　小白十指就像十个在跳动的精灵，轻快、曼妙、精准地在琴键上不断地跳着舞。

　　一个个音符，就如同一瓶迷幻药似的，影响到了每一个人的心境。

　　一曲终有完了的时候，人也总会从梦境清醒过来。当小白演奏到第五遍的时候，采访已经开始进入到了尾声。

　　随着乐曲尾声部分的接近，王丹的提问也到了最后关键的时候，她忽然问道：“冰冰，我代表所有喜欢你的粉丝向你提问，你，现在有男朋友了吗？”

　　戴冰冰轻轻张了张嘴，下意识地就朝钢琴那边扫了一眼，她脸颊上多出了几抹红晕，她拢了拢额前的留海，笑道：“应该是没有吧。”

　　“应该？”

　　身为一个主持人，对这样的词汇那是相当敏感的。王丹立马就抓住了突破口，道：“冰冰，你为什么会说一个应该呢？难道你现在是有和谁处在了发展阶段吗？”

　　戴冰冰咯咯地笑了起来，她道：“我说应该，意思是爱情，她总会在不经意之间就到了你的身旁。或许我现在说没有，但谁敢保证明天就不会有爱情来到我的身边呢？所以，我才说了一个应该。”

　　“这样看来，冰冰现在对爱情并不抗拒了，只要遇到合适的人，就会恋爱对吗？”王丹继续问道。

　　“嗯，是这样的。”戴冰冰点点头，道：“我想任何一个女人，不管她的身份如何，当真正的爱情到了眼前，她又岂会去拒绝？”

　　“好的，谢谢冰冰的回答。”

　　王丹站起身来，道：“我们的采访节目就快要结束了，在采访的尾声，在场的观众朋友可以派一个代表向冰冰提出一个问题哦。”

　　作为一场采访节目，节目组当然不可能会让观众随便来提问，第一是怕引起骚乱，第二是怕观众提的问题很敏感，第三是为了尽量控制好时间。因此，这个所谓的现场观众代表李莉早就安排好了。

　　只见之前才在舞台上跳过开场舞的李楚楠，此刻却一身休闲装扮的坐在了台下。她“当仁不让”的成为了观众代表，工作人员递给她一只麦克风。

　　李楚楠笑嘻嘻的问道：“冰冰，我们想问，你喜欢什么样的男生呢？”

　　“呵呵，冰冰，看来你的粉丝现在很关心你的终身大事哦。”王丹在一旁配合地道。

　　戴冰冰也咯咯的笑了起来，只见她歪着脑袋想了想，然后才道：“嗯，我喜欢的男生嘛，首先要能照顾好我，其次呢，他要多才多艺。”

　　“好的，看来冰冰对另一半的要求可不低哦。”

　　王丹开始做起了最后的总结，而戴冰冰则开始朝现场观众挥手道别。

　　在王丹宣告采访结束的时候，戴冰冰则在李莉的带领下朝后台走去，却见到小白也飞快离开了钢琴走向了后台。

　　估计李莉的事情确实比较多，送戴冰冰到休息室后她转身就又离开了。

　　所以，当小白走到休息室的时候，就只有戴冰冰和袁艳红在那。

　　“咳咳，那谁，你能先出去下吗？”小白看着袁艳红道。

　　“我……你……”袁艳红本来还想立马带着戴冰冰走的，一看到是小白，她还真没什么底气上来，几乎是一路小跑的走出了房间。

　　小白笑嘻嘻的走了进去，轻轻掩上了门，在戴冰冰不解的神色下，他凑到了她的面前：“你刚才说的标准，是在说我么？”

　　“噗嗤！”

　　戴冰冰掩着嘴咯咯地笑了起来，她点了点小白的额头：“你自己说呢？”

　　“嗯，我觉得必须是。”

　　“自恋狂！”


第229章 狠揍邬常安

　　节目完美结束，大家都显得有点儿兴奋，但兴奋之下却是疲惫。可毕竟王丹她们几个也确实忙碌了一整天，说不疲惫那绝对是假的。本来小白还想提议去找个地方庆祝下的，可眼下这样子还是走点回去休息更好。

　　李莉她们几个忙完最后的收尾工作后，一行人便准备直接回家了。

　　来到楼下，他们刚准备上车的时候，邬常安却带着一票人走了过来。

　　“怎么又是他？”戴冰冰对邬常安已经存有很大的心理阴影了，看到邬常安走过来，她禁不住的后退了一步。

　　小白眉头一皱，轻轻拍了拍戴冰冰的背：“冰冰，别怕，他不敢怎样。”

　　颜偌菲冷哼一声，挡住了邬常安：“你想干什么？”

　　邬常安呵呵一笑：“我不想干什么，我只是想约冰冰一起去吃个夜宵来庆祝下。”

　　“对不起，邬公子，我现在很累了，只想回去休息。”戴冰冰冷声道。

　　邬常安却哈哈一笑，接着一张脸阴沉了下来：“怎么，开始不接我的花便算了，现在连这个面子也不给？”

　　“我说你这人是不是有病啊？”小白走到了邬常安跟前：“人家都说累了，还吃个屁的夜宵？再说了，你追美女，美女也有拒绝你的权利不是？”

　　邬常安今晚似乎真铁了心，他丝毫不惧地看着小白：“你又是谁？你是冰冰的什么人？你能替她做主吗？”

　　“我！……”小白扫了戴冰冰一眼，还真有点儿不知道该怎么回答。

　　“他是我男朋友。”

　　就在邬常安很是得意的时候，戴冰冰却忽然出声了：“他的意见就是我的意见，我想邬公子你现在可以走了。”

　　这话一出，在场每个人的表情都变了一下，李莉和颜偌菲都禁不住深深看了戴冰冰几眼，不过她们都没有说什么。

　　可邬常安那一张脸就真的挂不住了，忽然他哈哈地摇头笑了起来，他指着小白道：“你？就你也是冰冰的男朋友？我可不信。”

　　“搞笑。”小白沉住气，道：“我是不是她的男朋友，与你有关系？邬常安，我警告你，你要是聪明的话，就赶紧地给我消失。”

　　“哈哈哈……”

　　邬常安狂笑了起来，他似乎很不屑小白的这种威胁，笑道：“我这人一向很讲道理，既然你是冰冰的男朋友，来，亲一个给我们大家看看？”

　　“你别太过分！”小白拳头拧的咯嘣作响。

　　颜偌菲也看不过去了，她怒道：“邬常安，你真以为你是个什么人物了？信不信我告你骚扰！”

　　“告我骚扰？”邬常安哈哈一笑：“欢迎，欢迎你去试试。”

　　“走，我们不理他就是。”

　　小白打开了车门，示意让一行人都上车。邬常安在一旁冷冷地笑着，似乎并没有要继续下去的意思。

　　轰！

　　几辆汽车同时发动，小白的R8在前头带路，戴冰冰和袁艳红则是坐在玛莎拉蒂上。

　　从邬常安身边经过的时候，小白几乎就是和他双目相对。邬常安脸上一直挂着冷冷的笑意，小白也并没有再放在心上，脚下油门一踩，车子便窜了出去。紧随他其后的，是李莉王丹她们的工作车。

　　“快停下！”

　　刚走出不到五十米，颜偌菲却忽地大叫起来。

　　小白下意识的一个急刹：“怎么了？”

　　“你看后面，邬常安挡在了冰冰的车前。”颜偌菲指着后视镜道。

　　“王八蛋！”

　　小白这回是真的怒了，说他是火冒三丈都丝毫不为过，他砰的一声打开车门，径直朝后头走去。

　　“冰冰，下来吧？难道你就不能给我个面子？”邬常安挡在玛莎拉蒂前头。

　　戴冰冰握着方向盘的手都轻微颤抖了起来，袁艳红坐在一旁几乎就不敢吭声。

　　邬常安冷冷笑着走到了车窗前，由于车窗并没有完全关上，他竟是想要伸出手进去摸戴冰冰的脸蛋。

　　“滚一边去！”

　　有小白在场，邬常安注定不会得逞。小白一把揪着邬常安的衣领，直接就把他给提起来扔到了一边。

　　小白脸色铁青，他几步走过去，一只脚踩在邬常安的胸口上，居高临下地冷声道：“邬常安，你今晚要是吃了豹子胆，我给你一个道歉反悔的机会，否则，千万别怪我无情！”

　　“好，扔的好嘛！”

　　邬常安脸上出现了一种阴谋得逞的笑意，他一把抓着小白的腿：“来，踩，继续踩啊！”

　　小白冷哼一声，运力震开了邬常安的手：“邬常安，你好歹也是京城堂堂的公子哥儿，你要是甘愿沦为人家的棋子，我成全你。不过，既然你想当一枚棋子，那就要做好准备。”

　　邬常安脸色变了几下，他勉力爬起身盯着小白道：“我说了，我只不过是来追求美女罢了，啧啧，这样一个尤物岂能放过？”

　　“你真以为我不敢对你动手？”小白沉声道。

　　“动手？”邬常安像是听到了好听的笑话，他歇斯底里的笑起来：“来，打，打我啊，我倒要真看看，你敢不敢动手！”

　　“邬常安！”

　　颜偌菲连忙走了过来：“我说你不要太傻，你以为你邬家是什么？除了你老爹，你邬家还有什么？你确定你能抗得过我颜家、东方家的联手？”

　　邬常安神色猛地一变，在颜偌菲的训斥下，他似乎清醒了一些，可俗话说射出去的箭哪有收回来的道理？当着这么多人的面，他就算此时心虚了，可还是得硬撑下去。这瞬间，他立马想到了雷国丰和施良，他觉得自己还有这两个靠山呢，底气立马就又上来了。

　　“哈哈哈，不就是一个所谓的明星？”邬常安手指着戴冰冰道：“这样的明星，老子少说也他娘的玩了数十个，老子现在就挑明了，戴冰冰，老子非上了她……”

　　砰！

　　小白再也忍不住了，飞起一脚就把邬常安给踢飞了出去，他还觉得不解气，身形一个瞬移，在邬常安还未落地间直接把他给举在了空中：“草你大爷，还真以为你他吗是天王老子了？”

　　啪啪！

　　说着，小白直接两耳光就扇了过去，把邬常安打的是七晕八素的，嘴角都溢出了血迹。

　　“小白，快住手，别打了。”颜偌菲连忙劝道。

　　戴冰冰也跑了过来，虽然这样让她也觉得解气，可事情毕竟是因她而起的，她当然不愿意真的让小白犯下了伤人的罪行，于是她也劝道：“小白，算了，这种人，我们没必要把自己搭进去……”

　　小白深吸了口气，然后右手一甩把邬常安给扔了出去，接着，他走到了邬常安跟前：“今天，我可以放过你，下次，你若是再敢这样，我唐小白发誓，绝对不会让你好过！另外，我不妨告诉你，想要整倒你爹，老子有的是办法。你若不信，尽管试试看！”

　　说完，他转身便走。

　　一直到几辆车都已然走远，邬常安似乎才回过神来，他满是尘土与血迹的脸，变得极为狰狞起来，此时的他，就仿佛一条饿极了的残狼！

　　就在这时候，不远处的一个角落里，缓缓地走出了一条人影，这人摇了摇头，似乎在自言自语地呢喃了一句：“诶，棋子终归还是棋子，且让他当一个卒吧。”


第230章 欢迎加入大家庭

　　邬常安这次的挑衅，分明是有恃无恐，看他好几次铁了心的态度，就能猜测到，在他的后面绝对有人在指点。

　　回到家后，除了王丹上楼去睡觉袁艳红回家之外，其余人都坐在了小白那栋别墅的大厅里头。

　　听完小白讲完整个事情的经过，方听寒深深皱起了眉头并未做声。而云梦兰却是直接开骂了：“妈的，这些年来什么无耻败类没见过，可就是没见过像邬常安这样奇葩的，啧啧，俗话说上梁不正下梁歪，我看这什么京城市长邬昌河也绝不是什么好鸟。”

　　“没错，这邬常安也太不要脸了点。”李莉也愤愤不平地道。

　　“事情没这么简单。”方听寒终于出声了，她看了戴冰冰一眼，道：“邬常安不是不知道小白是什么人，肯定也知道小白的实力。可在知道这些他还敢如此胡来，说明他绝对有所仗势。不出所料的话，在他背后出谋划策的，就应该是雷国丰和施良二人。”

　　“施良？他也是？”颜偌菲分明是认识施良的，倒不知她为何这么惊讶。

　　小白也来了兴趣，雷国丰他知道，可施良是谁？

　　方听寒冷冷一笑：“如果说雷国丰就是所谓的五阿哥，那么施良就是六阿哥。”

　　“六阿哥？”小白脸色微微一变，竟然又多了一个巨头的公子作为对手，说没有压力那是假的。

　　“在雷国丰的圈子里头，施良被称为军师，他们所进行的一些偷鸡摸狗的事，基本上就全出于施良的谋划。”方听寒道。

　　颜偌菲咂了咋舌，疑惑地道：“我好早就认识施良了，一直觉得他是那种文质彬彬的书生公子哥，却没想到他是这样的？”

　　“呵，正所谓知人知面不知心。”小白叹了口气：“这些个公子哥，他们手中掌握的关系堪称是最顶级的。可偏偏就是这些人成天不想着做正事，反倒是热衷于勾心斗角。这个，怕是也与他们的家庭背景有关系吧。”

　　“可以这么说。”方听寒点了点头，接着她微微笑道：“不过话说回来，小白，他们那个圈子还是奈何你不得，除非……”

　　“除非什么？”小白问道。

　　“除非，他们可以请来古武界的高手来对付你。”方听寒沉声道。

　　“古武界？”小白神情一动，以雷国丰他们那样的身份地位，要请动古武界中的人还真有可能，而古武界中的人化劲高手可是一抓一大把，真被古武界的人盯上，绝对不是什么好事。

　　莫潇潇和李楚楠还有戴冰冰在一旁都听迷糊了，古武界？这是一个什么地方？难道地球上还有另外一个世界吗？

　　像是看出了她们的疑惑，方听寒道：“潇潇，你们现在听不懂没关系，以后你们会知道的。”

　　“都是我不好，如果不是因为我……”

　　“哎，冰冰，别这么说。”小白道：“我想任何一个人碰上这种事，只要他有能力就都会出手帮忙，再说了，就算没有你，他们也会找上我，因为我早就惹到了他们。说白了，他们现在只不过是以你为幌子，打着弯儿的想要对付我。”

　　“他们并不可怕，现在我们要担心的是，邬常安还会用些什么手段来骚扰冰冰。”颜偌菲道。

　　方听寒喝了口茶，她静静地注视着戴冰冰，好一阵子，她缓缓开口道：“冰冰，有一个问题，我想先问你。”

　　“嗯？”戴冰冰疑惑地看着方听寒。

　　“冰冰，我是想问，你做好加入我们这个大家庭的准备了吗？”方听寒说完，看到戴冰冰脸上那羞涩的表情，她便笑了起来，道：“冰冰，我看得出来你喜欢小白，小白呢，哼，他这个花心家伙可最喜欢美女了。怎么样，想好了吗？”

　　戴冰冰耳朵尖都羞红了，她有点儿紧张，时而看看小白时而又注意观察众人的表情神色，一只手撑在膝盖上，不断地拿起又放下……

　　小白在一旁干坐着都郁闷了，每次他想说点什么，就都被颜偌菲给瞪了回去，天地良心，他真没想过要这样逼戴冰冰的宫。

　　“冰冰，我这样问你，并不是在威胁你。”方听寒轻声道：“我这样问你，主要是想先解决了我们自己的事，然后才好一致对外的解决好麻烦。当然，如果你还是没想好的话，我们同样也会不遗余力的帮你，因为，你是小白喜欢的女人，同样，你也是我们的朋友……”

　　“我想好了。”

　　方听寒话未说完，戴冰冰却忽然坚定地抬起了头，她直视着小白讶异的目光，非常肯定地道：“我想好了，我愿意加入这个大家庭，我也喜欢和你们在一起，因为，因为我喜欢小白！”

　　“冰冰……”小白瞬间被一种巨大的感动包围了起来，这一刻，他只觉得老天对他太好了，好到让他有点儿惶恐，他深情温柔地注视着冰冰，正想要说点什么，却被打断了……

　　“行了行了，我们这多人在这呢，你那些花言巧语待会到了房间再去说。”颜偌菲瞪了小白一眼，道：“咱们现在主要还是先说正事。”

　　“……”小白郁闷的蛋疼了，他看了一眼在座的诸位美女，心头忽然就觉得一阵阵的寒意，才这么些个就让他如此蛋疼了，以后，要是再多的话，那他还不是说话的空间权利都没了……

　　阿弥陀佛，小白心头道了一声罪过，他决定，从明儿，恩，还是从今晚开始，就应该抖擞抖擞男人的雄风。

　　“很好，冰冰，我代表大家欢迎你的到来，从现在开始，我们大家就都是姐妹了。”方听寒满意地点了点头，她瞄了小白一眼，淡淡地道：“我们啊，必须得团结起来，可不能让某个家伙在外面乱来。”

　　“我说，咱能不这样指桑骂槐么？”小白苦笑。

　　“哼，必须的。”颜偌菲又瞪了小白一眼，然后她拉着戴冰冰的手让她坐到了自己身旁。

　　戴冰冰也开始恢复了平静，她静静地看着在座的每一个人，她忽然发现，这个家庭是如此的温馨，如此的美好……

　　“菲菲，冰冰公司那边的事，就交给你去打招呼了。我想凭借你的关系，应该可以的吧？”方听寒道。

　　颜偌菲立马点头：“当然，别说是她一家公司，华夏上下所有的娱乐公司，我都会打上招呼，谁敢做主封杀冰冰，我就把谁丢进监狱。”

　　“……”众人汗颜。

　　“那好，这个事情就交给你了。”方听寒点点头，接着道：“小白，毕竟你自己还有事，你也不可能一天二十四小时守在冰冰这，所以，你还是从隔壁派出人手去保护下冰冰吧。”

　　“这个没问题，我明天就和张小曼说下，她是女孩子，相对来说应该更方便点。”小白道。

　　“恩，那么剩下就只有一个问题了。”

　　方听寒说到这也严肃了起来，她看着云梦兰道：“要想彻底解决掉邬常安，那么就只能从源头开始。雷国丰和施良那边我们目前不可妄动，能动的，就只有邬昌河了。”

　　“听寒姐，我明白了。”云梦兰立马领悟了方听寒的意思，她道：“我这就派人手去跟踪调查邬昌河，就不信他没有点把柄。”

　　小白忽地嘿嘿一笑，道：“梦兰，待会我给你一个东西，有了这个东西，你会很容易的找到邬昌河的把柄。”


第231章 阎秋这坑爹货

　　谈话结束后，方听寒本来是想让戴冰冰直接睡在这里算了，可一来是戴冰冰还没做好这个准备，二来就是房间里头并没有多余的床上用品了。

　　当初虽然说买下这套别墅确实可以拎包入住，但也不至于每个房间都给准备好了。所以，小白便将戴冰冰给送了回去。

　　回到别墅，小白就被云梦兰给拉到了楼上。她倒是没注意到，她进的是小白的房间。估计她是完全被小白那句话给勾起了兴趣，她把小白给按到了椅子上，迫不及待地问道：“快说，什么东西能这么快的搜集到别人的把柄？”

　　小白汗了一个，他还以为云梦兰拖他到卧室是着急干那事呢，苦笑道：“我说你也没必要这么着急啊。”

　　“哼，少啰唆，快把那东西给我。”云梦兰伸出了手。

　　“……”小白很是无语，可人家都这么问了，他也没办法不说，道：“你先告诉我，你平时搜集情报消息一般通过什么样的方法？”

　　“这个方法就多了。”云梦兰道：“通常而言，我们游骑兵要搜集情报，首先就需要铺好眼线，然后通过各个眼线搜集到的情报，再进行分析，最后才得出准确的情报。”

　　“你这个说的是相当传统的方法吧？”小白道。

　　“没错，这是最古老的但却也是一直都常用的。”云梦兰道。

　　小白点了点头，他起身拿来了笔记本电脑，问道：“那你们现在搜集情报，有用到这个吗？”

　　“废话。”云梦兰道：“都什么年头了，肯定会用上。分析数据也好，做情报备份统计也好，当然，我们游骑兵也会有专属的黑客在网络上去搜集情报。”

　　“很好，我就担心你们没有在上搜集情报的习惯呢。”小白嘿嘿笑道：“那你们现在的黑客呢？”

　　“你找黑客干嘛？”云梦兰问道。

　　小白嘿嘿一笑：“你不懂，我的那个东西，只有你们的黑客会用。不过这个黑客，一定得是你非常信得过的人。”

　　“嗯？”云梦兰微微一愣，马上道：“难道你说的那个东西是款软件不成？”

　　“聪明！”小白打了个响指，道：“我这款软件，绝对能让你们的黑客升级为世界上最顶级的黑客。虽然我自己也能操作，但是我并没有这么多的时间盯在电脑旁，所以，只能交给你来做。”

　　云梦兰点头道：“我明白你的意思了，我这个黑客你大可放心，算起来，她可还是我的表妹呢。”

　　“表妹？”小白愣住了：“你们游骑兵的黑客是个女的？”

　　“哼，怎么，女的黑客就不行了？”云梦兰不满地道。

　　“不不不，只是有点儿意外罢了。”小白连忙摇头，咳咳了一下才道：“那好吧，你叫你……表妹明天来找我一趟，我好把软件给她。”

　　“你直接上传给她不就完了？还要她过来干嘛？”云梦兰略微有点不自然地道。

　　小白很是严肃地道：“那不行，我这款软件，涉及到许多的问题，如果你表妹不能让我彻底放心的话，我绝不会交给她来使用。”

　　“小气。”云梦兰嘟囔了一声，然后才很是不好意思地道：“其实，咳，其实我那个表妹嘛，她、她现在还在星城呢……”

　　“哦，那没关系，让她搭乘明天最早来京城的航班就可以。”小白还没注意到云梦兰的表情。

　　云梦兰更不好意思了，她道：“不是，我想她可能不太方便赶过来。”

　　“我擦。”小白不满意了，道：“你好歹也是游骑兵的领导者，你要她来，她敢不来？这种人我还不敢信她了。”

　　“不是，不是这么个情况。”云梦兰解释道：“我表妹她吧……她正在星城谈恋爱呢。”

　　“啥？谈恋爱？”小白愣了下，然后很是不解地道：“谈恋爱就谈呗，可怎么就不能来京城呢？难道她那个男朋友还不让她来？”

　　“这个……”云梦兰犹豫了下，才道：“主要也是因为她男朋友吧，好像也是个黑客。”

　　“男朋友也是黑客？”小白拍了拍额头，道：“可我就想不明白了，她男朋友是黑客，和她不方便来京城有什么关系？”

　　云梦兰顿了一下，想了一阵子才道：“我记得她好像说过，说她男朋友要是来了京城，就会被叫去参加一个什么行动组，然后就会失去自由两个人就没法天天在一起了，所以……”

　　“所以就一直拖着不来京城？额，慢着！”

　　小白心头一咯噔，他立马就想到了一个人，一个原本属于行动小组，却一直不见人影的人。

　　阎秋！这个死坑爹货！

　　在云梦兰讶异的目光下，小白直接拿出了手机，啪啪的几下，他就拨通了季明的电话。

　　那头传来了一阵嘈杂的响声，然后才有季明的声音出来：“教、教官，有啥指示？”

　　“又喝酒了？”小白眉头有了黑线。

　　“没、没有，绝对没有。”季明好歹也是暗劲巅峰的武者，他只要想醒酒那就是一句话的事儿。

　　小白没好气地道：“行了，懒得和你说说这个现在。你把阎秋那家伙的电话号发给我，给你半分钟时间。”

　　“额，怎么了教官？这么火急火燎的，难道出事了？”季明连忙问道。

　　“少废话，直接发号码给我。”小白现在很不爽，说着就啪的挂掉了电话。

　　云梦兰完全是一脑子的雾水，见到小白挂了电话，终于忍不住问道：“到底怎么了？什么情况啊这是？”

　　小白摆了摆手：“别急，等我问清楚了再说。”

　　说着呢，手机短信就来了，小白照着号码拨了出去。

　　由于现在接近晚上12点了，所以……那头竟然直接挂掉了电话。

　　“我擦！兔崽子，反了，反了！”

　　小白怒从心中来啊，他再次按下了拨号键……五秒后，却又被挂掉。

　　“……”想了想，小白先发了条信息过去，信息内容是这么写的：老子是唐小白，看到信息十秒钟内没回电话，请给自己准备好棺材。

　　结果，五秒钟不到，小白的手机疯也似的响了起来。

　　小白冷冷一笑，直接把电话开成了免提状态。

　　“教官，教官，我错了，我错了，我以为是什么骚扰电话呢，跪求原谅啊，教官……”

　　“啧啧，说吧，你女朋友呢？”小白道。

　　阎秋那头沉默了半晌，然后才道：“教官，你知道了？”

　　“我知道个屁！”小白骂道：“说吧，你找的女朋友是不是也是个黑客？”

　　“我靠，教官这你都知道？”阎秋异常惊讶。

　　小白朝云梦兰笑了笑，然后道：“我现在正式命令你，明天一早，带着你女朋友一起来京城找我，放心，来了京城也会让你们天天在一起。”

　　“……”阎秋明显是完全被吓到了，他就想不明白为什么他的教官会知道这么多关于他的情况。

　　挂断电话后，云梦兰也傻眼了，她呆呆地看着小白，好一阵子，才一字一句地道：“这么说，我表妹找的男朋友，就是你那个行动小组里的谁去了？”

　　小白耸耸肩：“看样子是这样。”


第232章 首长也带演戏的

　　第二天一早，小白就被房光明给叫到八一大楼去了，当然，昨天晚上云梦兰哪也没去，被小白给折腾到了凌晨一两点才沉沉睡去，至于她今天早上会不会又不敢出房门，那就不是小白的事了。

　　赶到房光明办公室的时候，小白一进去就看到房光明坐在那阴沉着一张脸，烟灰缸里的烟头少说也有七八个。

　　“首长，出什么事了？”小白轻声问道。

　　“你还敢问我出什么事了！”房光明拿起一份文件摔到了小白面前：“你，你自己好好看看，看你都干了些什么事。”

　　小白心头疑惑着打开了文件，才看了一眼，他就冷冷地哼了一声，全部看完后，他终于忍不住了：“污蔑，首长，这是对我赤裸裸的污蔑！”

　　“污蔑？”

　　房光明哼了一声，他盯着小白问道：“你这是在质疑总参的调查能力？人家被你打成了那样，你还敢说是污蔑？”

　　“那是他咎由自取。”小白道：“邬常安一而再再而三的挑战我的底线，难道我还要视而不见让他去糟蹋人家姑娘？哼，仗着他家老子……”

　　“闭嘴！”房光明砰的一拍桌子站起身来，他手指着小白，边走边骂：“不管他做错了什么，你也不能出手打人，不然国家制定法律有何用？你自己身为一个国家干部，难道这点觉悟都没有？你简直是猪脑子……”

　　小白眼睛看着天，直接就把听觉给封闭了。

　　见到小白这副样子，房光明还真是哭笑不得，他走到了小白身旁突然压着声音道：“我说你真是猪脑子，别愣着了，赶紧地把门关上。”

　　“额……”

　　小白一愣，然后立马明白了房光明的意思，他那表演欲望也被激发了出来，嘴里愤愤地骂着：“我不服，他就该打，谁叫他惹了我……”

　　砰！门被狠狠地关上了。

　　“啧啧，行嘛你，演技不错啊。”房光明被气笑了，他上下打量了小白一眼，道：“最近有个胖子导演准备拍一部特种兵的电视，你要不要去混个角色演演？”

　　“……”小白撇了撇嘴：“那种特种部队，我一只手就能干翻一队人马。让我去演，这不是为难人家么？”

　　房光明满脸黑线，他围着小白转了几圈，终于道：“你自己说吧，这事你准备怎么解决。”

　　“还能怎么解决？”小白指着那份文件一副无所谓的表情道：“邬常安打来的这份文件，不就是想让总参开除我吗？没事，我也不能让首长你为难不是？开除就开除吧。”

　　“放屁！”

　　房光明指着小白气急败坏地道：“你这是威胁我，你威胁我！兔崽子，真以为老子舍不得开除你？哼，告诉你，你这样修为的人，老子一抓一大把。”

　　小白汗了一个，试探着道：“既然如此，首长，那您开除我也没什么损失嘛，要不，我们就原了邬常安的意思，好堵住他这张嘴？”

　　“滚一边去！”

　　房光明拍着那份文件道：“邬昌河这是打的好算计啊，哼，他以为弄份这报告就想让我服软？没门！来来，你先和我说说整个事情的经过。”

　　小白当然只能苦笑着开始说出整个事情的经过，从在星城遭到雷国丰的暗算开始，说到偶然遇到戴冰冰，然后再是刻意重点描述了下邬常安种种畜生行为，最后把自己上升到了解决美丽姑娘于水深火热中的英雄行为。

　　“王八羔子！”

　　房光明听完狠狠地骂了一句，他似乎还觉得很不解气，接着又嘟囔了一句：“这种人渣，你当初就应该直接废了他。”

　　“……”小白这听力，自然是把房光明的话听得清清楚楚，他当然是深表赞同了：“没错，这种败类，咱们就应该把他彻底消灭。”

　　“别瞎扯淡。”房光明没好气地道：“这事，你自己看着办，另外，也别说我这个当首长的不讲情分，这次邬昌河的过分要求，我就帮你挡上一回，哼，别想着再有下次。”

　　“哈哈哈，首长英明啊。”小白不失时机的拍着马屁。

　　“一边去。”

　　房光明摆了摆手，他似乎斟酌了一下，然后看着小白缓缓道：“上次，你是不是陪……登登去了趟学校？”

　　“额，是。怎么了？”小白满头雾水。

　　“那就没错了。”房光明叹了口气：“上次你们在学校得罪的关月，这小丫头也不让人省心啊。”

　　“嗯？”小白心头一咯噔，连忙问道：“怎么了，难道关月欺负登登了？”

　　“这倒是没有。”房光明意味深长地看了小白一眼，道：“你这家伙啊，似乎你到哪里都能惹起事端，倒不是说关月这事，而是你似乎很能惹事啊。”

　　“诶，没办法。”小白装模作样的叹息了一声，道：“只能怪我这个人就见不得不平的事，太喜欢路见不平拔刀相助了。”

　　房光明深吸了口气：“你不夸自己会死？”

　　“咳咳，首长，那你觉得我接下来该怎么做？”小白老脸一红，正儿八经地问道。

　　“你怎么做还用得着我说？”房光明哼道：“你该怎么做就还是怎么做，上阵子不是才带你去警卫团，那边的事情你不管了？”

　　“啊呀，你看我，怎么就把这事给忘了呢。”小白立正严肃地道：“首长请放心，一定完成任务。”

　　“任务？”房光明乐了：“说说看，你完成的是哪门子任务？”

　　“这个……”小白试探着道：“首长您不是说让我从里头挑选几个人加入我的行动小组吗？”

　　“你……”房光明本想说小白这是本末倒置，可又一想，自己当初确实也是这么说的，且也没有说哪个才是重点，因此只能摆了摆手：“得了得了，你走吧。”

　　“得嘞，首长，那我就先走了哈。”

　　“慢着！”房光明叫住了小白，然后咳咳了一声，道：“记住，你刚才一直在和我争吵，你就准备这么嬉皮笑脸的走出去？”

　　“好的，明白。”

　　小白深吸了口气，直接破口大骂：“王八蛋，开除就开除，老子不干了行吧？老子还他妈就不干了！……”

　　在房光明目瞪口呆中，小白是边骂着边摔门而去。

　　好一阵子，房光明似乎才回过神来：“那小子刚才好像是在骂我？兔崽子，反了，反了！”

　　从八一大楼出来，小白钻进R8就再也忍不住笑了出来，他刚发动车子，云梦兰就来电了。

　　“梦兰，有事？”

　　“有事，我表妹和那个阎秋，已经到家了，你回来一趟吧。”云梦兰道。

　　“呦，这么快？行，我现在就回来。”

　　挂断电话，小白又忍不住乐了，果然，爱情的力量还是很伟大的啊，阎秋这坑爹货倒真火急火燎的赶来了。

　　其实按照小白本来的意思，他就打算要阎秋负责帮云梦兰的游骑兵搜集情报，现在看来倒是巧了，也不用特意派遣他过去了，云梦兰她表妹就可以完成绝大多数的任务了。


第233章 击败你的是款软件

　　当小白回到家的时候，季明他们一行人都在院子里头等着了。

　　这个时间，方听寒已经出门了，李莉她们几个倒是都还留在家里。

　　小白下了车，还没走到院子里，就看到阎秋屁颠屁颠的从屋子里头跑出来。

　　“站住！”

　　阎秋立马顿住身子，他可怜巴巴地看着小白：“教官，那啥，我、我这不是赶过来了嘛……”

　　“看什么看，都滚回隔壁去。”小白朝季明他们吼道。

　　“不看就不看，哼，我们走。”张小曼哼哼唧唧地带着一行人走开了。

　　小白走到了阎秋跟前：“你，跟我进来。”

　　阎秋都不敢吱声了，老老实实地跟在小白背后。

　　“姐夫！”

　　噗通！小白才走进房间，就见到一个女孩子朝他乖乖地叫了一声姐夫。差点没让他真的就摔一跤。

　　“姐夫？”看着眼前这个女孩子，小白当然是无比讶异了。

　　“咳咳，教官，她是我女朋友，她叫青青。”阎秋在后头解释。

　　小白回过头瞪了阎秋一眼，这时候，云梦兰恰好从楼上下来了。

　　“回来了？”云梦兰有点儿不好意思地笑了笑：“来，给你介绍下，这位是我的表妹，萧青青。”

　　“哦，萧青青……”小白点了点头，他嘿嘿一笑：“青青，你刚才叫我什么？”

　　“叫你姐夫啊，怎么了？”萧青青一副理所当然的样子。

　　“呸，青青啊，你别乱喊……”云梦兰装模作样的啐了一声。

　　小白很是满意地笑了起来：“哈哈，好，叫的好嘛。咳咳，阎秋，你跟我来书房。”

　　云梦兰连忙把小白拉到了一旁：“喂，你不会真的要惩罚阎秋吧？”

　　“惩罚？我惩罚他干什么？嘿嘿，吓一吓他而已，免得这家伙不知道自己老大是谁了。”小白朝云梦兰挤了挤眼，然后才转身上楼。

　　进了书房，看到阎秋一副心惊胆战的样子，小白终于忍不住笑了起来，他没好气地道：“行了，你小子现在就知道怕了？放心，这次我不找你什么麻烦，下次你若再敢隐瞒或者不听指挥，我不介意把你扔到一个荒无人烟的小岛上去。”

　　阎秋还是不太相信，他很是勉强的笑了笑。

　　小白摇了摇头，拿了台笔记本摆在阎秋面前，然后指了指桌子上的那台笔记本，道：“阎秋，你能用你手头上的笔记本黑掉那边的电脑吗？”

　　“嗯？”阎秋愣了下，虽然搞不懂小白到底是什么意思，不过碰到这种对他而言专业性的问题，他就不再拘束了，沉默了约莫五秒钟，他立马道：“教官，如果你那台笔记本也连了，那么我就能黑掉你。”

　　“哦？这么有把握？”

　　小白嘿嘿一笑，道：“行，那干脆点，我直接把我那台笔记本的IP地址告诉你得了，你抓紧黑吧。”

　　“我靠，教官，你也太瞧不起我了吧？”阎秋也不紧张了，他很不满意地看着小白：“我怎么着也是世界排名前几的黑客，你把IP地址给我，然后还要我黑你？”

　　“怎么着，你是觉得任务太轻松了呢还是不想做？嗯？”小白笑眯眯地看着阎秋。

　　“我……我做，现在就开始好吧……”阎秋都快哭了。

　　“很好，现在你来黑我的电脑，对了，你要小心，因为我也在黑你的电脑。”

　　小白坐在椅子上，说话间已经用鼠标点开了“世纪”。

　　阎秋撇了撇嘴，完全是一副不以为然的样子，他心里头现在想的是，开什么国际玩笑，我这个世界级别的黑客，如果连一个业余的都搞不定，那就太掉价了。

　　这么想着之下，他双手十指飞快地键盘上移动了起来。

　　而小白，他的左手几乎就碰过键盘，一直在做的就是用右手在不断地移动着鼠标。

　　软件打开，只见得屏幕极快地闪了一下，接着便没有任何动静。而这正是软件已经在系统内部自动运行着的迹象。

　　小白笑着打开了页浏览器，输入了“电脑防御”四个字，接着，桌面窗口突然弹出了一个文本记事框，记事本里头忽地出现了密密麻麻的有关电脑防御的一切知识。

　　“啧啧，真聪明。”

　　小白呢喃了一声，接着，他照着记事本里头的东西，一步一步地完善电脑上的防御系统。

　　关闭掉多余无用的通信端口，修改系统注册表里无用的、但有可能被作为漏洞的协议，紧接着，桌面又弹出一个窗口：是否进行自动防御？

　　当然是选择自动了。

　　“咦？”

　　阎秋那边立马就传来了轻呼声，他很是疑惑地看了看小白，然后又看了看自己的电脑界面，忍不住问道：“教官，你确定给我的IP地址是正确的？”

　　“废话，你觉得我有必要在这上面骗你？”小白嘿嘿一笑，接着道：“对了，你要是不信，也可以进入路由器看看。”

　　阎秋愣了会儿，再次把目光放在了显示屏上，他就不信自己攻破不了小白的电脑。

　　笔记本的防御工作在“世纪”的全面辅助下，已经达到了无懈可击的程度。但是，小白可不会就这么满足。依葫芦画瓢的，他又打开了浏览器，然后便开始搜索黑客攻击的手段介绍。

　　果然，没一会儿，便又弹出了一个窗口，提示是否进入攻击模式？

　　废话，那当然是肯定得了。

　　不过小白自己本身的黑客技术也不咋地，他也只能搞到阎秋的IP地址，至于要怎么攻击，就只能交给“世纪”来做了。

　　输入了IP地址后，显示屏上出现了一个黑框框，上面不断地有数据流在刷着。

　　与此同时，阎秋却是怪异的叫了一声，他下意识地抬起头朝小白看去，却发现小白正点着一根烟优哉游哉地看着他，双手压根就没有放到键盘上。

　　难道不是教官在黑我的电脑？

　　阎秋这么想着，也不敢迟疑，连忙敲着键盘开始反击。

　　可攻击的节奏太强了，阎秋设下的好几道屏障就如同纸糊的，一下子就给攻破了，不仅如此，对方攻击的速度和手法好像越来越快，这让他不禁觉得，难道对方首先还不太熟练？可这怎么可能？

　　要知道他可是一个世界级的黑客，竟然还会被新手如此压制？

　　小白悠闲的吐出了一个烟圈，他饶有兴趣地观察着阎秋的表情，从阎秋的表情上来看，就知道“世纪”已经在抓紧攻击了。

　　“啧啧，能让一个世界级的黑客如此满头大汗的严阵以待，还真不多见。”

　　“嗯，软件的这个功能绝对不能传出去，国家军方嘛……到时候再看吧。”

　　小白在这里YY着，阎秋却在那头双眼都红了，他敲击键盘的速度，几乎让他手指头都出现了残影。

　　“这不可能，这不可能啊。”

　　“世界上怎么会有这么强的黑客？我没听说过啊……”

　　阎秋满头大汗，如果仔细观察的话，他的眼睛至少有一分多钟没有眨过。

　　“行了，阎秋，不要再抵抗了。”小白站起身来。

　　砰！

　　阎秋手里头的笔记本掉在了地上，他满脸呆滞：“输了，竟然输了……”

　　“诶，你这心理素质也太脆弱了。”小白摇头叹气。

　　阎秋猛地抬起头：“教官，你告诉我，究竟是谁有这样的能力？教官，告诉我，你快告诉我吧。”

　　“如果我说，刚才击败你的，只是一款软件你信不信？”小白笑着道。

　　“什么！？”


第234章 牛叉的黑客软件

　　阎秋怎么也没想到竟然会是一款软件击败了他，最开始听到小白这么说，他打死也不肯相信，直到小白要他自己到电脑面前看，他才开始相信。

　　可是，这世上什么时候有了一款这样的软件？这不可能啊，如果真的要弄出一款这样的软件来，怎么着在整个世界上也会传出一点风声来，再者，这样的软件，怕是连国家机构间也没那个能力弄出来吧？

　　“教官，这款软件，你哪儿弄来的？”阎秋试探着问道。

　　小白神秘一笑：“阎秋，你觉得这样的软件，哪里能做得出来？”

　　“这……”阎秋沉吟了一下，然后才说道：“如果要做出这样的软件，除非是全世界最顶尖的黑客一起合作，才有可能。”

　　小白注意到了阎秋最后还是说的可能，他笑了笑，然后当着阎秋的面把“世纪”的后台嵌入窗口打开，道：“行了，你自己看看这软件的编程语言。”

　　“嗯？”

　　阎秋一愣，他哪里还忍得住，当即就立马开始查看起来。不过半分钟，他便目瞪口呆地看着小白：“这软件的编写语言，好、好像不是……”

　　“不是你所熟知的任何一种对吧？”小白笑着道。

　　“没错，这种编程语言，简直是闻所未闻。”阎秋被深深地震到了。

　　小白捏了捏下巴，饶有兴趣地问道：“那你觉得这款软件编制的怎么样？会遭到模仿和修改吗？”

　　“不可能。”阎秋当即摇头，停顿了下又道：“当然，如果这种语言和编程思路被摸透了的话，也是有可能的，但至少，也将会是十年以后。因为，这是一种全新的语言，甚至可以说是一种高度智能化的编程语言。教官，你能不能告诉我，这软件是谁写出来的？”

　　“呵呵，你为什么肯定这是一个人写的？另外，你知道是谁写的后，你想怎么办？”小白问道。

　　“简单，虽然我看不懂这软件所用语言的意思，但是从结构、风格来看，应该是一个人所写的无疑。”阎秋继续说道：“教官，如果让我知道是谁写的，我一定拜他为师。”

　　“好吧，那你现在可以对我三叩九拜了。”小白翘起了二郎腿。

　　“……”

　　阎秋眨了眨眼：“教官，你、你这什么意思？”

　　“什么意思？”小白嘿嘿一笑：“你不是说要拜谢这个软件的人为师嘛？没错，我就是编写这个软件的人。”

　　“啊？”阎秋怪异地叫了一声，他上下打量了小白一眼，满是怀疑地道：“教官，你这是逗我玩呢吧？”

　　“逗个屁！”小白一拍桌子：“怎么着，你这是觉得我没那个能力？老子还就告诉你了，这软件正是我编写的。”

　　“我靠，教官，有没搞错？不是，说回来，以前没听说你是计算机高手啊？”阎秋道。

　　“笑话，以前不会，不代表将来也不会。”小白道。

　　“教官，你确定没有你开玩笑？”阎秋还是有点儿不信。

　　小白没好气地道：“你觉得老子像是在和你开玩笑？”

　　“这……这……”阎秋都不知道该说什么好了，一个劲地挠着头。

　　“行了行了，也没让你真正来拜我为师。”小白点了根烟，道：“我准备把这款软件交给你和萧……青青来用。”

　　“交给我们来用？”阎秋愣了下，接着马上道：“教官，你是想让我们搜集情报？”

　　“没错，我想有了这软件，任何一个国家的防火墙怕是都形同虚设。”小白道。

　　“这个……”阎秋迟疑了下，然后又问道：“教官，咱们这搜集情报，国家、国家允许？”

　　“你这猪脑子！”

　　小白没好气地骂道：“全世界这么多黑客，他们做些什么你觉得都有国家允许？再说了，只要不做对自己国家不利的就行，还有，我这个行动小组是国家承认并且下了命令的，我要你们做的，就是调查情报，以方便我们更好的完成任务。懂？”

　　“额，懂了……”阎秋只能点头。

　　“很好。”小白想了想，道：“我现在就给你们俩一个任务，邬昌河知道吧？”

　　“邬昌河？京城市长？”阎秋立马道。

　　“没错，就是他。”小白道：“我需要你们二人利用黑客的一切手段，不管你们是攻入他使用过的电脑也好，甚至是侵入监控线路，记录他说过做过的任何话和事也罢，总之，我需要你们帮我弄到他犯罪的证据。”

　　“……”阎秋愣了好久，他终于点头了：“教官，你放心，我和青青会搞定的。”

　　小白笑了笑，道：“行了，别搞得这么严肃，我想青青应该也知道了一些事情，你找她就明白了。”

　　“教官，是不是发生什么事了？”阎秋问道。

　　“你会知道的。”小白拍了拍阎秋的肩膀，道：“好了，我想这个软件你应该很快能上手的，至于青青那边，就由你去教她了。走吧，我也有别的事情去了。”

　　这样一个软件对黑客来说，那是极具吸引力的，阎秋当然等不及了，连忙就把萧青青给叫过来，两人立马开始研究小白给的这款对黑客来说牛叉到极点的软件。

　　而小白则是被李莉她们给拉到了一边。

　　“小白，我们几个明天一早就要赶回湖南了。”李莉道。

　　“这么急？”小白有点意外，道：“难道就不能多呆几天吗？”

　　“没办法，台里催着我们赶回去。”李莉无奈地看向王丹，王丹朝小白歉意一笑。

　　小白捏了捏下巴，道：“那潇潇你们两呢？”

　　“我们也得赶回去才行了。”莫潇潇道：“学校里有几场考试，这可关系到我们能不能拿到毕业证呢。”

　　小白拍了拍额头：“意思就是你们只能在京城呆一天了？”

　　“看起来是这样。”李莉笑道：“要不，你今儿就陪我们逛街去？”

　　“逛街？”小白愣了下，不过马上道：“当然，这没问题。不过我在想的是，要不你们都来京城算了？”

　　“我们来京城？”李莉讶异地道：“难道你不准备回星城了？”

　　小白苦笑：“短时间来看，是没可能再回去了。我这正准备把我爸妈都接过来呢。”

　　“可是，我们来京城能干什么？”莫潇潇问道。

　　“对，我可不想这么年轻就做家庭主妇呢。”李楚楠道。

　　“切，就你还家庭主妇？”小白笑道：“简单，莉姐，要不你干脆去央视得了，至于潇潇和楚楠嘛，你们两个要不来京城大学读研究生？”

　　“……”

　　三女面面相觑，她们都搞不清小白这是在说真的还是假的，怎么对常人一辈子都难以企及的事，从小白嘴里说出来就这么轻松呢？

　　小白哈哈一笑：“没和你们说假的，等时机一到，你们就都来京城。行了，别傻看着，走，我们今儿个就逛街去。”


第235章 坑死人不偿命

　　“蠢货！你这个蠢货，要我们怎么说你好！”

　　雷国丰气急败坏地咆哮着，站在他面前的是打了好几个膏药的邬常安，他手指头都快点到邬常安脑门子上了：“看看，你自己看看，什么便宜没占到，反而被搞成了这么一副模样。我们的脸都被你丢尽了。”

　　“算了，丰哥，现在多说也无益。”施良在一旁劝道。

　　“我就是气不过，这猪脑子！”雷国丰拍着桌子道：“你哪次不是拍着胸脯保证的？结果呢，结果每次都没什么好结果。这个情况，我们就算要出手帮你也得有个名头，现在呢，现在他娘的就没法帮，你懂？”

　　“懂，我懂……”邬常安委屈的都快哭了。

　　说着，雷国丰向施良投了个眼色过去，施良立马会意，他放缓了语气：“常安，这次你的确是莽撞了点。唐小白这人，用寻常办法在他面前是占不到便宜了，更不用说他身边那些个女人，个个都不简单。东方听寒就不说了，单是颜偌菲，我们就要忌惮三分。但，我们并不是没有办法对付他，只不过……”

　　“只不过什么？军师，你快告诉我，我一定要出了这口恶气。”邬常安急忙问道。

　　施良微微一笑：“不急，不急，要不，你还是先养好伤再说吧？”

　　“狗屁！此仇不报，我也没心情养伤了。”邬常安怒道。

　　雷国丰叹了口气，他朝施良道：“军师，既然如此，你就告诉常安吧。正好我们也可以听听他的意见。”

　　施良摆了摆手：“好了好了，常安，你先坐下。前阵子我们不是商量要请古武界的人出马吗？刚好，我和丰哥机遇巧合下得知某个人手里头有几株五百年以上的药草，这不，我们刚想要商量着把这药草给买下来，你就提前一步行动了，诶……”

　　邬常安愣了一愣，道：“丰哥，军师，那现在呢？难道那几株药草没了？”

　　“这倒不是。”雷国丰摇了摇头，道：“只是……诶……”

　　“丰哥，到底怎么了，你倒是说啊。”邬常安急了。

　　“行了，还是我来说吧。”施良道：“是这样的，常安，这奇珍异草凡是有点年份的，这价格肯定不便宜。所以，那三株药草，想要买下来可不便宜啊。”

　　“不便宜？靠，那我们就抢啊。”邬常安王八之气尽露无遗。

　　雷国丰一个烟圈差点没吐出来，他咳咳了几声，没好气地道：“蠢货！你怎么也不动点脑子？要是能抢的话，我们还要你来指点？那个药材商怎么着也是一名流，认识的领导更是不少。这样的人物，你敢去抢？”

　　“这个……”邬常安嘟囔了一句：“难道我们只能买了？”

　　“没错。”施良立马道：“我想了无数种可能，最后发现，只有真金白银的出钱买，才是最为稳当的。”

　　“那三株药草得多少钱？千儿八百万的，我出了。”邬常安又开始拍胸脯了。

　　“蠢！怎么说你好？”雷国丰现在真的发现，这邬常安的智商和逻辑思维绝对有问题了，道：“要是只要这么点钱，你觉得我和军师还会为难？还要找你商量？”

　　“额……”邬常安怔住了，好一阵子他才弱弱地道；“难道那三株药草的价格，还让你们为难了？”

　　“没错。”施良神情很是沉重地道：“这三株药草，对方开价十个亿。”

　　嘶！

　　邬常安倒吸了口凉气，他惊讶地叫出声来：“什么？十个亿？妈的，他怎么不去抢？”

　　雷国丰叹了口气，道：“如果是挪动十个亿投资，有回报有还的，十个亿倒真不是什么问题。可关键是，这十个亿拿出去，可是没有回来的，到我们手上的也就是三株药草而已。”

　　“我们这个圈子里的人，要挪几十个亿并不难，难就难在，这事我们首先不能去张扬，其次，这钱挪出去可是没有回报的。所以，这十个亿只能我们三个自己凑出来。”施良道。

　　邬常安张嘴呆了好久，才道：“不对啊，丰哥，军师，为什么只有我们三个人呢？关月也是一个，她不是和唐小白也有大仇吗？”

　　“她？”雷国丰摇了摇头，道：“她没那个能耐，虽然背景也大，可她毕竟不是嫡孙，真的论起来，她还没资格和我们平起平坐。”

　　“那其他的人呢？”邬常安眼巴巴地问道。

　　“其他的人就更不行了。”施良道：“常安啊，不是每个人都像我们三个这样关系好，我和丰哥把你当成了自己兄弟，可其他人……你应该懂的。”

　　这句话让邬常安听得很是舒服，有一种终于被组织接纳了的感觉，他当即就道：“嗯，看来的确是这样了。十个亿，我们凑凑还是可以的应该。”

　　雷国丰满意地笑了起来，道：“常安啊，这十个亿嘛，我和军师商量了下，决定让你出五个亿。”

　　“啥？多少？五个亿？”邬常安很是讶异，马上就苦着一张脸了：“丰哥，军师，我、我哪里凑得出这么多。”

　　雷国丰有点不悦地道：“怎么，现在让你出点钱你就有意见了？”

　　“诶，常安，我和丰哥倒不是故意让你充大头。”施良道：“主要还是上次，丰哥不是和那唐小白赌了一次吗，那一次我们就输掉了十个亿，现在都还有人在要债呢。所以，这次就只能让你出大头了，常安，你得充分理解才是啊。”

　　“这……”

　　邬常安虽然脑子不灵光，但也不傻，他仔细想了想，道：“要不这样，丰哥，军师，这五个亿对我来说真有很大难度，我满打满算了下，我最多可以拆借出四个亿。”

　　雷国丰与施良对视了一眼，后者点了点头，于是，雷国丰故作沉吟了一下，道：“好吧，常安，既然如此我们就不强迫你了，剩下的六亿，我和军师再去想想办法。”

　　他们三个的对话，如果是让旁人听到了，那绝对会被笑死。

　　试想想，堂堂三个最顶级的公子哥，会十个亿都挪不出来吗？要知道，在湖南省伍文都能随随便便弄出好些个亿来。无非还是各自打着算计，各自有自己的心思。

　　当然了，如果他们真拿不出来，只能说明他们混的太失败，或者，他家老子也真他娘的是个好官。

　　叮铃叮铃……

　　三人正商量着呢，雷国丰桌子上那部绿色的电话却响了起来。

　　“嗯？会馆电话？怎么回事？”施良疑惑地说了一句。

　　这部电话是会馆给每个包厢安装的，其作用是房间里面的人需要什么东西，可以拿电话直接吩咐，再者，就是会馆外面出了什么事需要通知包厢里的人。

　　雷国丰他们在会馆这么久，还是第一次见到电话主动响起，当然是有些疑惑了。

　　“什么事？”犹豫了下，雷国丰还是按下了免提。

　　“雷少，非常抱歉打搅到您……”

　　“有屁就快放！”雷国丰不耐烦地道。

　　“是是是，雷少，外面来了一个自称是向天乐的师傅的人，他指明说要见您。”

　　“什么？向天乐的师傅？”

　　雷国丰与施良诧异地对视了一眼，忙道：“快，快让他进来。”

　　“是，雷少……”

　　电话挂后，雷国丰沉默了下，然后却与施良同时哈哈地笑了起来：“还真是要什么来什么……”


第236章 警卫团的谈话

　　送李莉她们几个回去后，小白便又进入到了全心全意为总参忙碌的日子。

　　根据房光明的要求，小白必须得把中央警卫局的战斗力给提升上去。上次有十个人归他管辖，也就是说，他怎么着也得把这十个人的战斗力给提升上去。

　　不过在教了“十二拳”给他们后，小白就不怎么担心了，因为“破军”的效果明摆着放在那里。

　　他率着季明一行人到警卫团基地时，铁格木和朱文武他们正在封闭的训练馆里头打着“十二拳”呢。

　　“教官，教官来了……”

　　见到小白走进来，十人立马停止了训练，他们看向小白的眼神，已然不同于第一次，各个的眼神里头都有一种崇拜、感激的色彩。

　　小白微微一笑：“看来你们的进步都很大？不错，相当不错。”

　　这十个人，上次就只有铁格木和朱文武两人达到了暗劲层次，而这一次，暗劲层次的又多了一个。虽然只有一个，但其实也不过短短数日，而其他人，几乎都已经到了明劲巅峰，随时都有可能跨入暗劲。

　　“铁格木，你出来。”小白道。

　　“是！”铁格木往前一踏步。

　　小白笑着走到了铁格木身前：“你很喜欢玩偷袭？”

　　“是，教官。”铁格木道。

　　“很好。”小白点了点头，然后转身朝毒蛇道：“毒蛇，这人就交给你来突击训练了，嗯，你要用尽一切手段来偷袭他，直到有了成果。”

　　毒蛇一愣之后，便朝铁格木冷冷地扫了一眼：“你，跟我来。”

　　“……”铁格木没来由的打了个寒颤，乖乖地跟着毒蛇走了出去。

　　接着，小白看向了朱文武：“你们剩下的九人，今天的任务很简单，那就是……陪他们几个对打，嗯，应该说是群殴。”

　　“季明，你们都听明白了？”

　　“……”季明撇了撇嘴：“教官，你这不是明摆着欺负人嘛。”

　　“哼，那要不你们几个和我打？”小白冷哼一声。

　　“不不不，还是和他们打比较好。”季明连忙摇头，赶紧就招呼着一行人上去了。

　　安排完之后，小白便走出了训练室。毕竟再怎么说，很多事如果非得要他事事亲力亲为的话，那不累死也会烦死。

　　才走出去，却看到周翔朝他走了过来。

　　“唐教官，你教的拳法可真是太神奇了。”周翔很是佩服小白，对军人来讲，实力就代表一切。尽管小白年龄比他小，但实力却是明摆着放在那里的。

　　小白稍稍一愣：“哪里哪里，还是他们自己资质好罢了。”

　　“唐教官，团长听说你来，说是要见你一面。”周翔撇开了话题。

　　“哦？”小白一愣，连忙道：“那宋团长在哪？”

　　“呵呵，他在办公室等你呢，请跟我来。”

　　……

　　宋成勇这个全国上下唯一的一个中将团长，近来绝对是在痛与乐之间活着的。原因很简单，小白“选拔”出来的那十个人，近来进步神速，让其他没加入进去的人很是羡慕嫉妒恨了，一个个纷纷要求加入进去。关键还是，那套什么拳法，那十个人硬是不肯外泄，他这个做团长的也不好意思亲自去说。

　　毕竟，谁叫当初那些人就看走了眼走开的？现在见到人家进步迅速就眼红了，天底下可没有这样的道理。

　　“嗯？来了？”

　　宋成勇耳尖一动，迅速点了一根烟在手上，然后便闭目靠在了沙发上。

　　咚咚咚……

　　“首长，唐教官来了。”周翔轻声道。

　　宋成勇眼睛也没睁开：“唔，好了，你先去忙你的吧。”

　　小白看到宋成勇那副样子，当即就嘿嘿地无声笑了起来。

　　等周翔走后，宋成勇这才把眼睛睁开，可一睁开眼却发现小白正盯着他笑，笑的他骨悚然，立马坐直了身子：“你、你干什么？”

　　“啊？咳咳，我没干什么。”小白收起了笑容。

　　“不是，你刚才那么笑着什么意思？”宋成勇板起了脸。

　　小白一脸正经地道：“我是在感慨首长动作神速。”

　　“你小子，听觉很不错啊。”宋成勇讶异地看着小白，接着呵呵一笑，他拿起了一包烟丢给小白：“来，尝尝这烟。”

　　“呦，部队特供？这烟不错。”小白喜滋滋地抛出一根点上了，然后很是不客气地把剩下的直接放自己兜里。

　　“吸过这烟？”宋成勇问道。

　　小白点点头，吐了个烟圈才道：“在房老板那皮过几根，他小气的不行，多拿几根也舍不得。”

　　“哈哈，老房小气那是出了名的。”宋成勇笑眯眯地道：“没事，他小气可我大方啊，待会你就带几条回去。”

　　小白立马警惕起来：“团长，您是有啥事吩咐？”

　　宋成勇老脸一红，他摆了摆手：“你小子，来，先坐下，我们慢慢谈。”

　　“行了，你也别这么提防的看着我。”

　　见到小白一脸谨慎的坐在那，宋成勇是苦笑不得，他堂堂一个中将，堂堂警卫团团长怎么现在好像成了人肉贩子似得，他笑道：“听说你前阵子和邬家的公子起了点矛盾？”

　　小白瞪大了眼：“这事还传的这么远？啧啧，还真是坏事传千里。”

　　“哼，这么多年来，还是京城的公子哥第一次被打却没任何招儿可使的现象，你不错啊，很不错啊，才来京城，就闹出了这么大的动静。”宋成勇道。

　　小白狂汗，道：“这事吧，还真不能怪我。邬常安这货太无耻太不要脸了，我这是路见不平拔刀相助。我相信，任何一个有正义感的人，都会……”

　　“得得得，打住。”宋成勇打断了小白的话，道：“你这些正义凛然的话，就留着和小朋友说去。我可没那个闲工夫陪你说这些。”

　　“额，团长，那你想和我说点什么？”小白道。

　　宋成勇沉声道：“小唐，你有没有想过，你这样在京城惹了一些人，到时候他们真的要联起手来动你，你该怎么办？”

　　“这个……”小白微微一笑：“简单，他们怎么对付我，我就怎么对付他们。我这人，还真不是容易欺负的那种。”

　　宋成勇摇了摇头，他意味深长地道：“小唐，你有没有想过，你身后现在其实有一大群军方的势力在支持你？”

　　“军方势力？”小白立马就想到了颜偌菲和房光明，他迟疑了会儿才道：“军方势力是有，但还称不上是大群吧？”

　　宋成勇摇头一笑：“你当真以为东方家是吃素的？仅凭一个东方听寒，就足以让绝大多数军区的一把手都为你说话。别这么诧异地看着我，你身边有些什么样的女人，我清清楚楚。再者，你本身是总参出身，前阵子又为国家立了大功，我想，你很快就要被重用了。”

　　“被重用？”小白有些惊讶。

　　“总之，送你一句话，只要你有理，那就无需惧怕任何人。”宋成勇说完，掐灭了烟头，然后便接着道：“小唐啊，今天找你主要还是想和你说说警卫团的事。”

　　来了，果真还是来了。

　　小白早已猜到宋成勇会说什么了，绕了这么一个圈才说到这上面，真是不嫌累哦。他耸了耸肩：“团长，我知道你要说什么。不过我的意见还是，不管怎样，目前的十个人会永远领先下去，因为，当初我给了他们每一个人公平选择的机会。”

　　宋成勇愣了半晌，苦笑摇头，他摆了摆手，决定不再继续这个话题了，却没想到小白又接着道：“当然，到了一定时候，所有警卫团的人都会学到十二拳。”


第237章 东方听易

　　对于小白这样的回答，宋成勇那是相当满意的点头了，也总算是愿意放小白离开。不过临走的时候他朝小白说了一句这样的话：“条件如果成熟，警卫团就是你的后备力量。”

　　听到这句话，小白可真心不敢去乱想，不是因为别的，单单是想到警卫团里出去的人，都会是那些大佬的御林军，就已经让他有一种亚历山大的感觉了。把国家这么强悍的力量当做自己后备力量？这什么意思，不知道的还以为小白是要造反了。所以这让他也很是想不通，宋成勇好歹也是一中将，怎么就敢说出这样的话来呢？

　　一天的训练下来，季明几人觉得非常之爽，虐菜，谁都喜欢啊，那啪啪啪的打击感，一听到就觉得特别悦耳。倒是哭了朱文武他们九个了，一个个被打的鼻青脸肿，好些个都已经瘫坐在地上起不来了。

　　当然，与接受毒蛇调教的铁格木比起来，他们这点状况还真不算什么了。

　　反正铁格木基本上就是被毒蛇拖着回来的，他那硕大的身躯躺在地上，一眼看去几乎没有一块完好的地方，就连那身衣裳都变得破破烂烂的。见到这幅样子，季明几个看向毒蛇的眼神都怪怪的了。

　　终于，季明这大舌头忍不住了：“毒蛇兄，你、你玩断背的？”

　　“滚粗！”毒蛇冷冷地扫了季明一眼。

　　“靠，难道不是？训练而已，你竟然把人家裤裆都给捅破了？”季明夸张地道。

　　毒蛇满脸黑线，干脆别过脸去不鸟他了。

　　“咳咳……”小白指了指地上躺着的铁格木：“毒蛇，这什么情况呢？”

　　毒蛇耸了耸肩：“一开始的时候，我问他，需要我怎么配合他练习。”

　　“然后他怎么说的？”季明问道。

　　“他说，要我用尽一切手段来偷袭他，嗯，就是这样。”毒蛇道。

　　“……”众人相视无言。这就难怪了，铁格木这家伙纯属自找虐啊，现在好了，菊花都差点不保。

　　“不过，这小子悟性倒是挺高。”毒蛇突然在旁边又加了一句。

　　“哦？”小白来兴趣了：“怎么说？”

　　“最开始的时候，我十次偷袭这小子一次也挡不住，可到了后面，十次里头他倒是能提前发现两次。”毒蛇道。

　　小白眼前一亮：“不错，相当不错，孺子可教啊。看来他的确是个走刺客风格的好手。”

　　“教官，你这可就不公平了啊。”季明不满地道：“我们跟了你这么久，你可从来没表扬过我们。”

　　“啧啧，出息，你就这点出息。”小白没好气地道：“行了，今天到这里就结束了，我们回家。”

　　车子刚一开出基地，小白手机就收到了一条信息。

　　信息是方听寒发来的，上面只写了一句话：我弟弟来了，速回来。

　　二弟？这尼玛又是什么情况？莫非是方听寒的弟弟，东方家的大少爷不成？这东方家的大少爷怎么着也是古武界中的人，怎么着就出来了？还有，他出来就算了，跑我那里又是什么情况？难不成是要考察考察我这个姐夫？嗯，应该是这样……

　　小白一通乱想后，果断加快了车速。

　　别墅里头，一个二十出头的平头青年，穿着一身古朴的青布长衫，他正瞪着一双眼盯着坐在他跟前的几个美女看。

　　美女不是他人，正是方听寒、云梦兰、颜偌菲三人。

　　“姐，她们都是你……的姐妹？”小青年半晌问出了一句话。

　　方听寒瞪了他一眼：“废话，不然你以为呢？还有，没大没小，这是云梦兰，你要叫梦兰姐，这位是颜偌菲，你要叫她菲菲姐，听到了没？”

　　“知道知道。”小青年瘪了瘪嘴，很是不情愿地喊了两声：“孟兰姐……菲菲姐……”

　　“哎，小弟弟你真乖。”颜偌菲咯咯笑道。

　　“小弟弟？我可不小。”小青年不满地道：“我都二十了，父亲说我现在可以婚嫁了。”

　　“呦，真的呀？”云梦兰笑眯眯地道：“刚好，姐姐认识好多美女，可好看了，要不给你介绍介绍？”

　　“这……”小青年那脸立马就红了，他偷偷地瞄了方听寒一眼，然后结结巴巴地道：“还、还是不、不要了吧，咳，好像早、早了点……”

　　“行了，你们就别逗他了，他啊，就是傻帽一个。”方听寒说完，便笑道：“对了，忘记给你们介绍了，我弟弟，东方听易。”

　　“听易？这名字可有够拗口的。”云梦兰嘟囔了一句。

　　东方听易可没注意到这么多，他不耐烦地道：“姐，我姐夫呢？他怎么还没回来？都说他是个高手，我要和他打上一架。”

　　“……”方听寒瞪大了眼：“你要和他打一架干什么？”

　　“他打赢我了，我就承认他是我姐夫。”东方听易认真严肃地道。

　　噗！

　　颜偌菲笑了起来：“切，这姐夫不姐夫的还由得着你来定？你姐姐承认就行了。”

　　“好像也是……”东方听易挠了挠头，可颜偌菲她们还没来得及高兴，这货就又嘟囔了一句：“不行，不管怎样都得过我一这关。”

　　“……”三女一脸的无奈。

　　“对了，姐，姐夫现在是什么修为呢？”东方听易问道。

　　“这，好像是化劲吧。”说实话方听寒其实也有点儿不是很了解，因为她觉得小白的修为好像每天都在增长。

　　“嘿，才化劲而已嘛。”东方听易拍了拍胸脯：“姐，待会你就看着吧，我肯定把姐夫给打趴下，哼哼，我可是化劲中期。”

　　颜偌菲和云梦兰在旁边都听呆了，这小家伙修为竟然这么高？果断不愧是东方家出来的啊。

　　方听寒眉头一挑：“你修为进步的很快啊，半年前才听说你刚进入化劲。”

　　“呵呵，那可不。”东方听易很是骄傲地道：“这半年来我几乎就是在风火秘洞里头住着的。”

　　“你在那住了半年！？”方听寒相当惊讶，她很是欣慰地看着自己弟弟点了点头，不过接着她又道：“听我的，待会你不准对你姐夫无礼，听到了没？”

　　东方听易哪里还听得进去，他装作没听到似得左顾右盼，那模样，让方听寒是又觉得好笑又气不过。

　　“外面来了高手！”东方听易忽地站起身来，其眉头紧皱，表情凝重，一副如临大敌的样子，方听寒几人还没反应过来，他又接着道：“不对，除了一个高手，还有八个随从！”

　　“……”方听寒是听明白了，她没好气地道：“高手你个头，这是你姐夫回来了。”

　　话音刚落，小白的声音便从外面传了进来：“听寒，我回来了。”

　　方听寒还没回声，东方听易却忽地窜了出去，他瞬间就打开房门站在了门口：“站住！”

　　“……”

　　小白还真是被搞愣了，他看着眼前这个陌生的男子，当即就开喷了：“尼玛，这是老子家，你哪儿来的戏子啊，滚一边去。”

　　“戏子？”东方听易愣了下，他挠着头转身喊道：“姐，这戏子什么意思？”

　　“姐？……方听寒？我草，这是我小舅子？……怎么看起来智商有问题呢？”一瞬间，小白心头N个念头闪过。

　　方听寒瞪了小白和东方听易一眼，然后才介绍道：“小白，这是我弟弟，东方听易。听易，他是你姐夫，唐小白。”

　　小白故作明白的哈哈一笑：“啊，哈哈，听易啊，欢迎欢迎……”

　　“哼，打上一架再说。”


第238章 身法比你快

　　面对小舅子突然而来的挑战，说实话，小白一时间还真的愣住了，不止他愣住了，就连后头毒蛇他们一行人也全都愣住了。

　　当然，小白愣住的原因是，他搞不准这小舅子到底什么意思，是看他不顺眼的挑战，还是纯粹的想考察考察这个姐夫的能力？

　　而毒蛇他们愣住，是因为他们下意识地觉得这小家伙是在纯属找虐了。反正他们怎么也不相信，这看上去十几岁的小屁孩还能打的过他们的教官，否则……让他们情何以堪啊。

　　“怎么，不敢？”东方听易轻蔑地看着他这个姐夫。

　　小白压根就不搭理他，而是看向了方听寒：“听寒，这什么情况？”

　　方听寒很是头疼，她一把就将东方听易给拉到了一旁：“这是你姐夫，没大没小。再敢胡来，你现在就给我回去。”

　　一听到自己姐姐说要撵自己回去，东方听易立马就服软了：“姐，我不打了还不行么……我只是想替你考察考察那个人的能力嘛，诶……”

　　小白嘴角一抽：“你叹什么气？”

　　“我在替我姐担心。”东方听易四十五度角望天，满脸的忧伤叹息。

　　“……”小白下意识地就觉得眼前这小子等下不会冒出什么好话来，可他还是问道：“你担心什么？”

　　“我担心我姐姐的人身安危，哼，听闻你修为还不错，没想到……诶。”东方听易一副深沉的样子摇着头，看他那样子，好像真的是在深深地忧虑担心。

　　“尼玛！”

　　小白暗骂了一声，当即就道：“你激将法用的不错嘛，不过我还真吃这一套。来来，我们切磋切磋？”

　　“真的？”东方听易眼前一亮，然后飞快地瞄了方听寒一眼。

　　方听寒已经不知道该怎么说才好了，干脆就站在旁边装作啥也没看到啥也不知道。

　　“当然是真的，来，我们就在这院子里切磋好了。”小白朝季明他们摆了摆手，然后走到了院子中间。

　　“哈哈，好，我喜欢。”

　　东方听易马上就喜笑颜开了，他高高兴兴地走到了院子中间，然后就朝小白道：“这样吧，看在你是我未来姐夫的份上，我就只用七成力来对付你，怎么样，我很厚道吧？”

　　“……”一行人全部无语。

　　一向都是小白让别人，这回倒是碰到别人让他了，让他的还是他小舅子。对于这种奇葩事，小白已经无力在心里吐槽了。

　　他拍了拍额头，看怪物似的盯着东方听易：“咳，我说小舅子，你凭什么觉得我会需要你让我？”

　　“简单，因为我是化劲中期的修为。”东方听易不无自豪地道。

　　“我擦！”

　　季明惊呼出声，其余几人脸上都露出了震惊的色彩。什么情况？这看上去十几岁的娃竟然有化劲中期的修为？特么这让我等情何以堪？

　　小白同样也被吓到了，他很是震惊地打量着眼前这个小舅子，他很想知道，这古武界大家族的天才子弟是不是都有这样等天赋？也太吓人了吧？

　　亏得以前在东方家族，东方明还说他天赋不错，现在和东方明儿子比起来，那简直就是渣渣啊。都快让小白自尊心受到了打击。

　　不过再一想，小白就淡定好多了，因为他真正修炼的时间满打满算也不过那么几个月而已，像东方听易这群人，那肯定是打从娘胎一出来就开始修炼了。

　　平复了下心情后，小白笑了起来，道：“我说小舅子，我建议你还是用出全力比较好，因为……我也是化劲中期。”

　　“你也是？”东方听易明显也有点惊讶，他好奇地看着眼前这个比自己大不了几岁的姐夫，头一次露出了丝丝佩服的神色。他虽然涉世未深，但也知道俗世界的人要修炼到化劲是何等的艰难。

　　因此，他收起了小觑心理：“好，那我就用十成力，希望你不要后悔。”

　　“呵呵……”小白摇头一笑，伸出了手：“来吧。”

　　话音刚落，毒蛇一行人还准备挪动下腾出点空间来时，东方听易却发动了攻击。

　　从他第一步踏出去时的风雷之势，就可以知道他绝对是个喜欢抢攻且追求狂风暴雨般攻击节奏的主。

　　嗤啦！嗤啦！……

　　毒蛇惊讶的发现，这东方听易身形暴起间，其速度、气劲竟是硬生生的把他脚边上的青草给刮断。远看去，就仿佛东方听易的双脚跟旁都装有一把无形的匕首似得。

　　不过一个眨眼间，一股凌厉雄浑的掌劲便到了小白跟前，掌劲来势之快，其招式之狠辣，绝对是小白前所未见到过的。

　　这一招小白没打算硬碰硬，足尖一点，身形立马爆闪，他瞬间挪移到了东方听易的身后，顺手便也是一个掌刀下去。

　　砰！

　　东方听易反应速度自然不慢，一个半转身，他反手就是一掌。

　　两掌相接，一股无形的气劲迸发了出来。劲风之强，刮得毒蛇他们眼睛都快有点儿睁不开来。

　　喝！

　　一掌下去，两人都未退后一步，东方听易怒喝一声，他不退反进，直走中宫，一个掏心拳猛击了出去。

　　“来得好快！”

　　小白眼角一缩，双手十字封住胸口挡住了东方听易的这一拳，借着这一拳的冲击力，他身形轻飘飘的闪开了。

　　“你身法不错！”东方听易看上去是在夸奖，实则是在恼怒小白老是在躲避。

　　这一来一去间，两人其实差不多已经摸清了对方的底，至少在单纯的力道上，两人应该说是不相上下的。

　　小白对这一点当然了解，也正是基于这个情况，他才笑道：“我们两个要是单纯的拼力道，怕是打上三天三夜都分不出一个胜负，这样，我们一招定胜负如何？”

　　“一招定胜负？”东方听易疑惑地看了看小白，随即深深地点了点头。

　　方听寒在一旁听得终于淡定不了了：“我说你们两个，点到为止就好，听到了没？”

　　这一次，小白和东方听易倒是很有默契地同时朝方听寒笑了笑，然后又同时扭头看向了对方……

　　眼神对接的一瞬间，两人同时动了。

　　两个人的速度都异常之快，快到让在场的每一个人都无法看清楚其真实移动的轨迹，所能看到的仅仅只是留在视膜里头的残影。

　　毒蛇努力的瞪大了眼睛，他迫切地想要看清楚场中两人到底会怎样的交手，可任凭他怎么努力，却仍然只能依稀的看到场中两人似乎同时间出了手，然后又同时间擦肩而过……

　　莫非这就完了？

　　一招过后，小白站在了先前东方听易所站的地方，而东方听易却也站在了他先前的地方。

　　两人同时转过身来，小白脸上挂着淡淡的笑意，而东方听易是呆愣了良久后，才缓缓摇了摇头。

　　“毒蛇，什么情况？”季明完全看不懂。

　　毒蛇想了想，最后一脸严肃地道：“其实我也不知道。”

　　“我靠！……”

　　东方听易紧紧地盯着小白，缓缓道：“刚才，我出了十掌七拳，却没碰到你分毫，而你，只出了一指。如果是生死相拼中，恐怕现在我已经倒地身亡了。能不能告诉我，你是怎么办到的？”

　　“什么？”众人大惊。

　　小白目光在东方听易脖子间的那道浅浅的、用指甲划出来的痕迹上扫过，他笑道：“想知道？简单，叫声姐夫来听听？”

　　“……”东方听易瞬间憋红了脸，最后很是扭捏地坑了一句：“姐夫……”

　　“哎，真乖。嗯，其实很简单，因为我身法比你快。”

　　“……”


第239章 被老妈训斥

　　东方听易完全就傻了，他有一种被姐夫忽悠了的感觉。

　　什么叫很简单？什么叫身法快而已？

　　小白笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀：“我说小舅子，你这么呆愣着干啥？怎么，输不起？”

　　“我……我怎么就输不起了？”东方听易红着脸憋出了一句话。

　　“行了，我说你们两个打上瘾了是吧？都进来。”方听寒这御姐风范顿时就出来了。

　　季明他们一行人，直接被小白无情的给打发回去了，理由就是，哥等下怕是有家庭会议，你们还是别参与的好。

　　众人朝小白竖了个中指便转身走了。王大牛这一根筋的脑袋还在揪着一个问题不放，他闷声闷气地问道：“俺还是想不明白，教官和他那小舅子好像都是化劲中期的实力，可为什么教官这么轻松的就赢了呢？”

　　张小曼翻了翻白眼：“这就好比，我拿一把手枪，你也拿一把一模一样的手枪，可你比我先开枪，然后我就挂了。你地，明白？”

　　王大牛摇了摇头：“那你为什么不先开枪呢？”

　　“我草！哥受不鸟了。”季明哀叹一声，拍拍大牛的肩膀：“兄弟，你不明白并不是你的错……”

　　“嗯，俺也这么觉得……”王大牛连连点头。

　　小孟却在一旁笑道：“嗯，季明后面一句话是，主要还是你先天智商的原因。哈哈……扯呼……”

　　一看到大牛有发飙的意思，几人顿时就鸟兽散。就只有毒蛇和张小曼站在原地了。

　　毒蛇咳咳了一声，很是深沉地道：“大牛啊，我建议你多去看看脑筋急转弯。”

　　“……”张小曼都快忍不住笑起来了，她也看不下去了，道：“大牛，你想想，你从拔枪到开枪，要花多长时间？”

　　“这个……如果是手枪的话，应该半秒钟还不用。”大牛认真地道。

　　“那就对了。”张小曼道：“你觉得一个普通人要花多长时间呢？那肯定是超过一秒了对吧？所以，你们虽然拿的是同一种枪，但是你却能先杀死他。简单来说，就是你的速度更快而已。”

　　“哦……俺明白了。”大牛猛点头：“意思就是，教官出手的速度要比他那个小舅子更快对吧？啧啧，总算明白电视剧里头那句话的意思了。”

　　“额，什么话？”张小曼和毒蛇一同看向大牛。

　　王大牛做出了一个拔剑的姿势，一脸自我陶醉地道：“天下武功，无坚不破，唯快不破。”

　　“靠！……”

　　小白被方听寒给单独拉到了房间里头。

　　“你这是干啥呢，火急火燎的。”小白顺手关上了房门，一把将方听寒给搂入了怀中。

　　“别闹。”方听寒有点儿娇羞地推开了小白，她看着小白道：“我和你说，这次我弟弟来了京城，你可得好生带着他。”

　　“啥？我带着他？”小白瞪大了眼：“有没有搞错，这么大的人，还需要带着？我像他这么大就满世界的运输送货了。”

　　“没和你说这个。”方听寒瞪了他一眼，道：“我意思是，我弟弟吧，很容易惹出事情来，所以呢，你要好生看着。”

　　“惹事？”小白愣了下就理解了，倒也是，凭东方听易这个不服输的性子，估计看到高手就会忍不住地想上去切磋下，然后，这个涉世未深的东方少爷，可能还热衷于路见不平拔刀相助的那种侠义风范。他呵呵一笑：“这没事，你弟弟是谁啊，堂堂东方家公子，就算惹了事，要摆平那也是一句话的事而已。”

　　“你严肃点好不好？”方听寒不满地道：“这里毕竟还是俗世界，我弟弟他出手也不知道轻重，真闹出了人命那也是相当麻烦的。再说了，我弟弟这次到你家来，一定程度上可能也是我父亲的刻意安排。”

　　“我擦，你父亲的安排？”小白讶异地道：“你父亲想干啥？安排你弟弟到我身边来，是想考验我？监视我？”

　　“你就不能往好的方面去想？”方听寒都快觉得没法和小白沟通了，道：“我弟弟怎么着也是你的……小舅子，你现在对他好点，你们两关系搞好了，应该只有好处没坏处吧？”

　　“嗯，这倒也是。”小白点点头，道：“那你想要我怎么做？他总不能天天都跟在我身边吧？”

　　“难道不可以吗？”方听寒反问。

　　“额……”小白真心觉得蛋疼了：“我每天去总参去警卫团什么的，难道他也跟着？还有，我陪谁去逛街，难道他还要继续但电灯泡？”

　　“白痴！”方听寒凶神恶煞地比了比她的九阴白骨爪：“看情况而定，你不懂？少废话，你答应还是不答应？”

　　“好好好，我答应还不行吗？”小白举双手投降。

　　“嗯，这还差不多。”方听寒忽地想起一事：“哦，对了，刚刚你父亲来了电话，估计他打你电话的时候你在警卫团没信号，所以就打到我这儿来了。”

　　“嗯？”小白心头一动：“他说了什么吗？”

　　“也没多说，就是说要你回一个电话过去。”方听寒道。

　　“好，那我先去回个电话……”

　　小白立马就跑到了楼上自己卧室里头打电话去了，主要还是他忽然就觉得自己太不孝了。来京城这么久，就刚开始的时候打了电话回去报个平安，之后就再没信息回去。

　　不应该，实在是不应该啊。

　　“喂，是小白吗？”他爹唐白接过了电话。

　　“爸，是我。”小白问道：“你刚找我是有什么事吗？”

　　“哼，还能有啥事？你娘说你太不孝顺了，要我打电话教训教训你。”唐白冷哼道。

　　小白苦笑点头：“是是是，确实该训训。那啥，老爸，你让我老妈接电话呗。”

　　“不急，我先和你说点事。”唐白道。

　　小白一愣，电话那头的语气好像很沉重啊，他心头一咯噔，莫非真出什么事了？连忙问道：“爸，你说，我听着呢。”

　　唐白沉吟了下才道：“听说你在京城惹出了点事儿？”

　　“啊？这你都知道？是张叔告诉你的？”小白好奇地问道。

　　“哼，不然还等着你来告诉我们？”唐白训斥了一句，接着道：“怎么样，惹出来的事，摆得平吗？”

　　“嗨，就那几个花花公子哥，容易对付的很，用不了什么功夫。”小白不想让家里人担心。

　　“是吗？”唐白轻轻地反问了一句，也不等小白回答，他继续说道：“行了，你小子撒没撒谎我还不知道？不过小白啊，老爸要告诉你的是，如果真惹出了大麻烦，只要你自己占得住理，那就不用怕，真解决不了了，你打个电话给我。”

　　“额……”

　　什么情况？老爸口气这么大？感觉他有通天手段似得？

　　小白愣了半晌才道：“好，老爸，我明白了。”

　　唐白非常满意地嗯了一声，然后就把电话给了闻人牧瑶。

　　岂料，闻人牧瑶估计是憋老久了，一接过电话便是一通训斥喷了出来，从小白五岁尿床七岁被人打黑眼十五岁调戏妹纸被告状的这些陈芝麻烂谷的事都给一口气抖了出来，上到天经地义下到弟子规，把小白给训了一个狗血淋头扣上了一个不孝子的大帽。

　　小白都快哭了：“妈，你好歹歇歇啊，俺错了还不成么……”


第240章 总装部长有请

　　二十分钟后，小白一脸呆滞的挂上了电话。他脑袋里就只有一个声音在盘旋，赶紧给生个大胖小子！

　　闻人牧瑶刚才在电话里头给小白灌输的全部思想就是，张三家的张大傻连着生了一男一女，李四家的李大傻生了对双胞胎，各种举例啊，绝对不少于二十起。说到最后小白已经麻木了，他潜意识里头已经被他老妈成功的灌输了一个“信念”……赶紧生娃！

　　当他从房间出来时，看着方听寒和云梦兰那眼神都发着绿色的光芒，让两女顿时就起了一身鸡皮疙瘩。

　　“小、小白，你没事吧？”云梦兰胆战心惊地问道。

　　“啊？哈……”小白立马摇头：“没事，啥事也没有。咳，你们刚才外面说啥呢？”

　　“喏，你小舅子在说事呢。”云梦兰指了指东方听易，道：“你小舅子说为了武学修炼要好好体验体验俗世生活。”

　　“额，还可以这样？”

　　小白愣了下，然后盯着东方听易道：“你想怎么体验生活？”

　　“这个嘛……”东方听易看了他姐姐一眼，然后道：“俗世界常人有的生活，我最好是都能体验一番，我爷爷说这对我以后修炼上的心境有很大帮助。”

　　小白沉思了下，接着便阴阴地笑了起来：“你确定要体验？不后悔？”

　　“这个……不后悔，保证不后悔。”东方听易拍着胸脯保证。

　　方听寒哪还不了解小白，当即就把他给拉到了一旁：“你又打的什么坏主意呢？”

　　“我擦，你怎么能这样曲解我的好意呢？我这做姐夫的，肯定会带他完美的体验常人生活。”小白很是严肃地道。

　　“真的？”方听寒还是有些不太相信的盯着小白。

　　小白苦笑道：“我还能怎样啊，你弟弟修为也不低，智商嘛……咳，也很正常，我能把他怎样啊真是的。”

　　“这……那好吧，我就相信你了。”方听寒将信将疑地点了点头。

　　“既然如此的话，从今晚开始，他就去隔壁和季明他们住在一起好了。”小白道。

　　“什么？不行！”方听寒立马反对：“他是我弟弟，为什么要住那边去？”

　　小白立马板起了脸孔：“怎么，听你的意思，莫非你觉得季明他们是低人一等？”

　　方听寒一愣，马上道：“小白，你知道我不是那个意思的，我只是觉得，我弟弟也是我们一家子，他……”

　　“他想体验生活，就要去多交几个朋友，天天活在你们的庇护下能体验得了什么？再说，这屋子里头不仅只有我和你，你让其他人怎么想？”小白道。

　　被小白这么一说，方听寒总算是没再坚持了，只是向东方听易投去了一个同情的眼光。

　　东方听易完全没意识到发生了什么，他其实还没有从与小白刚才的那一战当中回过神来。因为他觉得，自己所练习的身法不敢说是全天下最好的，但也是东方家族里数一数二的身法，可今天在见识过自己姐夫的身法后，他就受到了深深地刺激。

　　有如此身法，绝对是秒杀同等修为的敌人，甚至还有可能伤到比自己高一个层次的敌人。再不济，这种身法也绝对是第二条命啊，情况不对，直接拔腿就跑。

　　他在琢磨着，能不能让小白把这套身法教给他。

　　一行人正说着呢，便响起了砰砰地敲门声。小白耳根一动，诧异地道：“都这个时候，菲菲怎么来了？”

　　“菲菲？”方听寒也愣了下，不过还是立马开门去了。

　　门才一打开，方听寒刚想说话，颜偌菲就急匆匆地跑到了小白跟前，一把抓住了小白的手：“走，快跟我走。”

　　“额……我说什么情况啊大小姐？”不仅小白疑惑，一屋子的人都是满头雾水。

　　颜偌菲上气不接下气地道：“我爹找你有要事谈，快跟我走吧。”

　　“……”小白心里咯噔一响，尼玛，难道这总装部长是要追究我上了她女儿的责任？他马上试探着问道：“好歹你也先告诉我什么事啊？”

　　“能有什么事，还不是为了你那个软件的事。”颜偌菲道：“啊呀，你别楞着了，你那软件到底还想不想卖了？”

　　小白眼前一亮，好家伙，那可是五个亿的单子啊，立马道：“好好好，我这就跟你走。”

　　一听说是软件的事，方听寒也明白了，当下也没再说什么，就让小白跟着颜偌菲出去了。

　　好一阵子，东方听易却霍地站起了身：“姐，刚那女的也是姐夫他……那啥？”

　　“嗯，是。”方听寒下意识地点点头，然后才反应过来这话是东方听易问的，道：“你问这个做什么？”

　　“没什么，只是觉得，你们这儿的规矩好像和家里那边不同。”东方听易愣头愣脑地道。

　　方听寒马上就明了意思，东方听易的意思就是，在东方家，其他妻室都要听大夫人的号令，而刚才颜偌菲冲进来招呼也不打就拉着小白跑了，却是一点也没“规矩”。

　　她笑着道：“听易，俗世界不同古武界，所以呢，你也不用太大惊小怪。行了，咱们今晚就在家随意吃点，找个时间再给你接风洗尘。”

　　车上面，小白再一次的忍不住问道：“菲菲，你爹他要见我，只是说软件那事？”

　　“嗯，没错。”颜偌菲说完就偏头盯着小白：“呦，难不成你以为他是要见见自己女婿对吧？”

　　“咳咳，得得，你少开玩笑，注意看路别盯着我。”小白有点尴尬地望向车窗外，嘴里却在那问道：“怎么，你爹同意了你的价格？”

　　“哼，那必须的。本小姐出马，岂能无功而返？”颜偌菲得意地道。

　　小白摆了摆手：“既然如此的话，那你爹还要见我干啥？你可别告诉我，他是想把我拉进军方去做科研。”

　　颜偌菲一愣：“额，貌似还真有这个可能……”

　　“……”小白苦笑：“菲菲，咱能掉头回去么？”

　　“切，你就这点胆量？”颜偌菲鄙视地看着小白：“这可是你自己的事业，难道你还不准备露面了？说不准，我爹还想把价格报高点呢？”

　　“真以为我傻子呢，还报高点？”小白撇嘴：“没往下面报就是好事了。”

　　“不管你怎么说，今儿你反正得和我去一趟。”颜偌菲不给小白任何机会，车速不降反增。

　　小白沉默了会儿，忽然道：“好吧，既然这样的话，我今晚也给你老爹一个机会。”

　　“额，你给他什么机会？”颜偌菲诧异地问道。

　　“呵，我说过，这款加密软件只不过是我随手做出来的而已，你爹要是诚意够，我不介意瞬间让华夏的电子部队上升好几个台阶，更不介意让美国的五角大楼、CIA的网络系统成为我们的后花园。”小白道。

　　颜偌菲瞪大了眼：“你确定你这是在说真话？”

　　“当然，同样，你不能把这些话和你老爸去说，菲菲，我想你应该懂的。”

　　“这……好吧……”


第241章 总装部长说不反对

　　颜偌菲她老子，目前是华夏总装部部长，颜国明，上将军衔。他接见小白的地点，是在总装备部他自己的办公室内。

　　这个点，已经到了下班回家吃晚饭的时候了，颜国明却特意留在办公室没走，专门等着接见小白。

　　最高首长都没走，单位里头的其他人也都不好意思先走，虽然颜国明特意叫秘书转述了吩咐，说各位可以先行离开，但不用想也知道，其他人肯定是继续把自己老老实实地按在了座位上。

　　当颜偌菲领着小白进来的时候，所有人都对小白露出了万分好奇的目光，这小年轻是谁？竟然能让首长亲自等着？他们掰着手指头在心里面暗暗猜想着，可猜来猜去也想不出华夏有哪一个年轻人能让堂堂总装备部长亲自等待并接见，并且地点还选在了办公室，可见并非是私事。

　　颜偌菲可没理会这么多，一路领着小白进了她老爹的办公室。

　　“颜部长好。”小白一走进去也不知道该怎么称呼，他本来是打算敬个军礼叫声首长好的，可一想到自己是来谈判的，瞬间就改口称呼为部长了。

　　从神情举止上看，颜国明绝对是那一种沉稳、严肃、要求严格的上位者，他两鬓稍稍带点白发，一双如鹰眼般犀利的眼神在小白身上一扫，他轻轻点头：“你就是唐小白？不错，不错。来，请坐。”

　　说完，他又看向自己的秘书和颜偌菲：“你们两就先出去吧。”

　　“爸……”颜偌菲撒着娇分明是不想出去。

　　“怎么，还怕我把他吃了不成？出去。”颜国明板着脸道。

　　颜偌菲朝小白吐了吐舌头，立马就跟着秘书走了出去。

　　房门关上，颜国明目光再次落在了小白身上：“那款软件，是你自己做的？”

　　“是的，颜部长，那款软件从设计到编程，都是我完成的。”小白如实回答，面对颜国明，他并没有感觉到什么紧张。

　　颜国明似乎在说每一句话的时候，都要用一定的时间来斟酌思考，道：“那你知道这款软件会给军方带来怎样的改变吗？”

　　小白摇了摇头：“具体到每一个细节的改变我不知道，但是我知道，这款软件会让外国黑客对我军方、政府、金融的偷窃活动，再无法进行。”

　　“你说得没错。”颜国明似乎在想着十分重大的事情，他的眉头紧皱了起来：“有一个问题需要注意的是，你能研发出这样的软件，同样代表了国外也有人能研发出来，只是一个时间问题而已。”

　　小白知道颜国明指的是什么，意思就是，这款软件对军方的帮助，也只是短期而已，等国外研究出相同的软件，或者研究出对这款软件的破解方法，那么这款软件也就没了意义。

　　让颜国明意外的是，小白却轻轻地笑了起来：“颜部长，说实话，我并不这么认为。”

　　“哦？你说说看。”颜国明道。

　　“首先，据我所知这款软件世界上还从没出现过，最多是在一些科幻片里头虚空杜撰出来，这就说明我们在软件的使用上有绝对的时间优势；其次，我想部长您肯定也派人对这款软件进行过分析，如果没猜错的话，应该没有任何一个人说得出我这款软件是怎么编写出来的。诚然，国外某些国家在计算机软件上的实力要强过华夏，但差距也不至于太大，不至于大到他们编写的软件我们看不懂的程度。所以，相当长一段时间内，国外不会出现这样一款软件。最后……”

　　小白微微一笑：“颜部长，这款加密软件是我随意做出来的而已。”

　　颜国明终于有点动容了，他深深地看了小白几眼，脸上却是露出了淡淡的笑意，眼神里头也毫不掩饰的流露出对小白的欣赏，他道：“看样子，你很自信？”

　　“如果连这点自信都没有，我想我应该不敢来见你。”小白道。

　　“不错，不错。”颜国明点了点头，他深吸了口气，道：“我也不妨实话告诉你，这款软件如果装配到我军任何一个角落，我想不出一个星期，国外某些国家就会陷入到恐慌当中。”

　　小白一愣之后也理解了，就比如像美国，这个国家是有专门的网络部队的，黑客技术也是他们引以为豪的优势，可一旦他们发现，不管用什么方法都无法入侵华夏军方的时候，他们绝对会崩溃掉。

　　“这款软件的作用是巨大的，其潜力价值是不可估量的。”颜国明似乎有点激动了，他看着小白极其认真地道：“唐小白同志，我现在以总装部的名义，郑重的恳求你，希望你将这款软件卖给军方，我愿意支付十亿元人民币的版权费用。”

　　小白愣了半晌后，却缓缓摇头：“颜部长，我不同意……”

　　“你说什么！？”颜国明万分意外地看着小白，他脸上立马出现了一抹怒意和一丝厌恶：“你是嫌我出价太少？”

　　“不，相反，我是觉得出价太高了。”小白苦笑，道：“我只要五个亿，剩下的五个亿，就当我无偿捐赠给国家。”

　　颜国明也愣住了，他第一次见到有人还嫌钱多的，这让小白在他心目中的印象立马就哗哗的上升了好几个台阶，那简直是比现代活雷锋还要高几个级别了。他满怀欣慰地看着小白道：“好，很好。唐……”

　　“颜部长，您就叫我小白好了。”小白立马道。

　　“好，小白，这一次你绝对是为国家做了大贡献。”颜国明高兴地道：“据我所知你是总参的人，这样，我明天就帮你向房光明要个特等功给你，怎么样？”

　　“别别别，颜部长，您可千万别帮我去邀功。”小白都有点儿急了：“咳，颜部长，我这点事还是别弄得人尽皆知了，到时候哪位首长要是提议让我进军方的网络信息部队，那就惨了。”

　　颜国明微微一愣，随即摇头笑了起来：“你们现在的年轻人啊，思想可比我们那时候要丰富多了。整天也不知道你们到底在想些什么。小白啊，那这款软件的事，我们就算是谈好了？”

　　“当然谈好了。”小白点头道：“不过颜部长，有个问题您得注意下，我建议还是不要全面覆盖的装配这款软件，以免引起国外不必要的骚动。”

　　“嗯，不错，那就依你的办。”颜国明点头同意。

　　“颜部长，那我们……谈完了？”小白试着问道。

　　“你很急？行了，谈完了，你走吧。”颜国明道。

　　小白走到房门那却又转过身，然后说道：“颜部长，其实……我有个事情得和您说下。”

　　“是关于菲菲的？”颜国明摆摆手：“你们年轻人的事，自己把握着来，我不反对。”

　　“额……”小白都傻眼了，他道：“咳咳，颜部长，我是想告诉您，想必不要多久，您会发现一款更强大的软件出现。”

　　“嗯？你什么意思？”颜国明立马就被勾起了兴趣。

　　小白嘿嘿一笑：“暂时保密，颜部长，您可以多关注关注网络上的新闻。”


第242章 五年打造一个帝国

　　从办公室出来，小白直接就被颜偌菲给拉走了。一直到上了车，她才开始反问。

　　“你和我爸在里面聊什么呢，聊这么久？”

　　“还能聊啥，当然是聊软件的事。”小白道。

　　“软件？”颜偌菲马上问道：“那你们谈妥了么？价格谈的怎么样？”

　　“嗯，你爸他出价十个亿……”

　　“哇哈，那太好了。”颜偌菲拍着手掌叫好。

　　“不过我拒绝了……”

　　“什么？你拒绝？你为什么拒绝？难道你嫌价格低了？你怎么能……”

　　“我晕，你就不能听我把话讲完么。”小白拍拍头：“你们父女两还真是一个样，都是急性子。我说拒绝，是我不需要他出价十个亿，我只要五个亿就够了。”

　　“额……”颜偌菲眨眨眼脑袋似乎有点儿转不过弯来：“你今儿这是怎么了？前阵子你还嫌钱少，今儿是给你多的你还不要？”

　　小白嘿嘿一笑：“你不懂，我这叫未雨绸缪。”

　　“什么意思？”颜偌菲很好奇。

　　小白一只手搂住了颜偌菲，捏了捏她的脸才道：“你想啊，你老爸他怎么着也是我岳丈大人，这初次见面，我肯定得留下个好印象不是？再说了，其实我这也叫放长线钓大鱼，因为我能卖给国家的产品，可不仅仅是这么一款软件产品而已。”

　　颜偌菲深深地看着小白：“以前没觉得你城府深，今儿算是见识了。”

　　“嘿嘿，那也得分情况不是？”小白拍了拍肚子，道：“时间不早了，咱们去哪吃饭？”

　　颜偌菲轻轻一笑，她勾住了小白的下巴：“你好不容易有机会出来，何必把时间浪费在吃饭上？直接去希尔顿？”

　　“这个……我看行！”

　　当晚小白是没有回别墅了，方听寒也充分理解的只发了个信息询问了下大概情况然后就没再说什么了。至于小白和颜偌菲会在希尔顿大酒店做些什么，那当然是做男女该做的事情。

　　反反复复、接二连三的折腾到了晚上两三点，颜偌菲才精疲力尽的沉沉睡了过去。

　　而小白这时候却不知怎么地反倒是睡不着觉了，干脆就起床点了一根事后烟狠狠地吸了一口。

　　他们住的房间是顶级套房，仅次于总统那种。倒不是他们不舍得出那个总统的钱，而是觉得没必要这么浪费，且总统套房太大，反而少了很多情调。

　　站在宽大的落地窗边上，透过玻璃，小白居高临下地欣赏着京城深夜的景象。

　　说不出这是一种怎样的感觉，小白发现自己并没有如一统天下威震江湖的野心抱负，他对自己现在所拥有的一切感到很满足了。

　　一段时间下来，小白科技有限公司在钱财的管理下已经越发显得正规上档次了，不再像那种皮包公司。由于有大笔资金的注入，公司现在的版块也越来越多。

　　同时，因为在产品研发上，有小白一个人就足够，所以，钱财也没有花大力气去弄研发团队，仅仅只是弄了一个美工设计小组，这个小组的任务就是完善软件各个应用部分的视觉效果。

　　钱财更为注重的，是运营团队，因为“世纪”马上发布在即，所以他需要自己打造出一个一流的运营管理团队。

　　至于厂房生产方面，同样也在跟进，按照他自己的想法，“世纪”的销售，主要还是以光盘和在线CDKEY为主。有了小白的加密技术，倒也不用担心有黑客会在CDKEY上着手破解。

　　一切准备就绪，只等小白这边完事好“世纪”的最后功能了。

　　在钱财连着十多个电话的催促下，小白总算是抽出功夫和他进行了一个视频会议。

　　“我说老板，你倒是不急，今天离我预定好的发布时间就只有两天了，可最后的软件版本你还没给我，并且你给了我，我这边也还需要美化加工的不？”钱财一通抱怨。

　　小白不以为耻反以为荣地笑了：“我说钱财，你这做掌柜的怎么越做就越没耐心了呢？行，我现在问你，这发布会，你是不是想直接召开新闻发布会，然后公布产品？”

　　“对啊，我现在已经通知了所有IT业的巨头，邀请他们来参加。”钱财道。

　　“呵呵，那又有多少大佬答应来参加你这个发布会呢？”小白笑道。

　　“这个……”钱财皱了皱眉头：“说实话，现在倒是还没有哪个大佬确认下来。”

　　小白摇头：“这足以说明，你现在这个办法是行不通滴。你就没有其他思路了？”

　　“有倒是有，只不过我认为太冒险了点。”钱财道。

　　“没事，你先说来看看。”小白道。

　　钱财斟酌了下，便说道：“我觉得，其实我们可以在发布会之前，就把软件悄悄地发布到上去，我们要让网民自行发现这款软件然后也让他们自己发现软件的牛叉，接着，借助网络恐怖的散播性，我想不出一个星期，全球就会掀起一股讨论我们软件的热潮，同时间，我们在发布的时候已经在软件上做了手脚，软件发布一个星期后，所有电脑上的软件将会自动卸载，并且就算继续下载也无法安装。紧跟着，我们便马上召开新闻发布会。”

　　“啧啧，奇才，果然是个奇才啊。”

　　小白竖起了大拇指：“很好，我觉得这个方案很好，可行啊。钱财，待会儿你就去通知所有邀约的客户，发布会推迟一个星期举行。”

　　“额，小白，你确定要这么做？”钱财有点儿担心地道。

　　“废话，这么好的方案不用那就叫浪费。”小白斩钉截铁地道：“这事就这么定了。”

　　钱财愣了好久，才道：“对了，有个问题一直忘记和你说了。”

　　“什么？”

　　“是这样的，眼下IT行业可以说是APP的天下，我想我们这款软件是不是也应该弄出一个手机客户端的版本来？”钱财道。

　　小白眼前一亮：“没错，这一点我确实是忽略了，没事，我待会就修改测试下，我想我们的软件，应该是可以在任何系统上运行的。”

　　“还有个问题，软件售价多少合适？”钱财道。

　　小白一拍桌子：“这个问题你好意思来问我？当然是你自己看着办。哦，对了，我想这款软件一经发布，那些大佬会率先沉不住气找上门来，到时候，你就尽管狠狠地敲诈。”

　　“额，老板，敲诈谈判这种事，还是交给你来办好了。”钱财耸了耸肩。

　　小白没好气地摆了摆手：“得得得，现在不和你说这个。那什么，不出意外的话，今晚或者明晚，我们的软件就会悄无声息的出现在网络上的各个角落，嘿嘿，你就准备看好戏吧。”

　　钱财点点头，忽然他似乎想到了一件什么事，视频一阵晃动，也不知道他从哪儿翻出了一个文件夹，道：“有个事情要和你汇报下，我通过炒外汇、期货、贵金属等一系列投资，已经赚回来了两个亿，所以，我想短时间内，公司不需要再注入资金了。”

　　“额……你还真是台印钞机啊。”小白砸了砸嘴，道：“我刚又进账了五个亿，本想给你再注入点资金，得，现在你那边倒是能自给自足了。”

　　“嘿嘿，老板，等软件一发布，你就等着数钱数到手软吧。”钱财笑道。

　　“钱什么的，我现在越发觉得就是一堆数字了。”小白撇撇嘴。

　　“老板，我以前和你说过，要帮你打造出一个商业帝国，可当初我自己也没想到，现在仅仅是只凭借一款软件产品，就可能让你成为世界级的富豪。”钱财自嘲地笑了起来。

　　小白立马道：“话不能这么说，钱是钱，帝国是帝国，我们现在离帝国还差的很远呢。钱财，你有没有想过，以后我们涉足的，可能不仅是软件，也有可能是一切民生的产品甚至飞机、航母、导弹这些军工？”

　　“……”钱财张大了嘴，他目瞪口呆地看着视频里头的小白，好一阵子，他才哆哆嗦嗦地道：“老板，你确定没有在开玩笑？”

　　“玩笑个屁！”小白伸出了一只手：“五年，我只给你五年的时间，五年我要打造出一个商业帝国，然后再过五年，我就退休云游海外。”

　　“……”钱财呆愣了半晌，直接伸出手把视频给关掉了，让小白都傻眼了。

　　“疯子，绝对是个疯子。”

　　钱财关掉视频后，呼吸都急促了起来，他这是在激动，一种深入骨髓的兴奋，他的眼眸里头有一种非常奇异的光彩，他缓缓握紧了拳头：“五年，我就拼这五年！”


第243章 再分割

　　与钱财的这次视频通话后，小白也开始更加明确了自己的方向，或者是企业的发展方向。

　　第二天他就找到了阎秋和萧青青。

　　“教官，你来得正好。”

　　看到小白来了，阎秋显得很是兴奋，他指着自己用的那台电脑激动地道：“太强了，这软件功能太强悍了。教官，你是不知道，我昨儿在这款软件的辅助下，直接在美国五角大楼的网络系统里走了一圈……”

　　“我擦！”小白淡定不了了：“你个猪头，要是留下痕迹怎么办？”

　　“嘿嘿，教官，你也太小瞧软件的智能化了。”阎秋嘿嘿笑道：“在我的调教……额，不，在我的操作下，软件不仅学会了进攻的方法还学会了去除痕迹的功能，啧啧，绝对是来无影去无踪。对了，教官，你绝对想不到我特意留下了一个痕迹。”

　　“……”小白惊讶地盯着阎秋，他想看清楚这货的脑子是不是出了什么问题。

　　“教官，我留下的痕迹是岛国的字体，还特意隐藏在了五角大楼的最深处，他们肯定需要花费很大的功夫才能找到，而找到了的话，啧啧……估计美国对自己这个小弟会有点什么想法了。”阎秋一脸自豪地道。

　　小白也笑了起来，他竖起了大拇指：“不错，非常不错，这一招玩的够漂亮。”

　　“哈哈，我就说嘛。”阎秋拍拍电脑：“教官，有了这款软件的辅助，我现在绝对是世界最牛的黑客，哈哈哈……”

　　“可是，老子交代你要你做的事，你给我办了没？”小白没好气地道。

　　“额，这个……”阎秋挠了挠头看向了萧青青。

　　“姐、姐夫，这事情我在跟进呢。”萧青青好像对这个姐夫有点儿惧怕，说话声都尽量压得很低很低。

　　“咳……”小白尽量让自己保持着一张微笑的脸，他笑眯眯地看着萧青青，道：“青青啊，那你进展怎么样了？”

　　“我侵入了邬昌河常用的电脑设别，包括他的手机，但并没有发现特别明显的证据，不过我观察到他好像和一个女人联系比较密切。”萧青青道。

　　小白想了会儿，道：“你能通过他的手机或者其他设备，监听到他谈话的内容吗？”

　　“可以的。”萧青青点头道：“我已经在着手把邬昌河常去的地方做一个总结归纳，然后我会侵入他所有可能会去的地方那些可录音的设备，将对他进行一个全方位的包围监听。”

　　“很好。”小白很是赞赏萧青青的这种做法，道：“我相信有软件的辅助下，你会事半功倍。对了，你也要注意休息，否则你姐就要骂我了。”

　　萧青青有点儿羞涩的点了点头：“好的，姐夫，我明白。”

　　小白笑了笑，然后便看向阎秋道：“既然现在你闲的无聊，那刚好，你来配合我做一件事。”

　　“额，什么事教官？”阎秋问道。

　　“跟我来就知道。”小白朝萧青青打了个招呼，然后便拉着阎秋走到了隔壁房间。

　　阎秋和萧青青都住在季明他们的这一栋别墅里头，别墅够大，倒也不用怎么担心房屋不够。为了调查邬昌河，小白上次就一口气买了十台高端的笔记本。

　　隔壁房间里，正好摆着两台已经开了机的笔记本。

　　小白将阎秋按在了一台笔记本跟前，然后自己在旁边坐下，这才说道；“好了，现在我们两要合力做一件事。”

　　接着，小白将事情的主要步骤一一告诉了阎秋，又把软件拷在了他的电脑上。

　　阎秋听完，他半晌都没反应过来，他估计是被小白给搞懵了，好一阵子才弱弱地道：“教官，我是不是可以理解为，你发布的这款软件，和提供给我和青青使用的这款软件，其实都是从一款软件上分割下来的？”

　　“额，可以这么说。”小白道。

　　“我滴个天啊！”阎秋无比震惊地道：“那这款软件的原本功能，那该有多强大！如果原版软件一经发布，将会给整个世界的软件行业带来巨大的冲击，不，如果这款软件的功能在人为的培养下变的越来越强，那整个网络秩序就会陷入到乱战当中，甚至，整个世界都会陷入到战火当中。”

　　小白狂汗：“咳，你这也说得太恐怖点了吧？”

　　“不，我这还是低估了原款软件的功能。”阎秋一脸郑重地道：“教官，你绝对不会想到一款优秀的软件将会给世界带来怎样的变化，可是，如果我们以微软的窗口系统来做标准的话，你就会发现，这款软件一经发布，单说是被阉割了许多的功能，那也将会对世界造成很大的冲击。”

　　“这个……”说实话小白也有点儿担心了，软件功能的变态他不是不知道，为此他已经把软件的功能阉割了许多，使其没了攻击性纯粹的变为了一个辅助功能的软件，可饶是如此，软件所具备的功能也要大大强于如今世上最顶级的辅助软件。

　　所以，他也有点犹豫了，因为他之前并没有找软件行业的专业人士对“世纪”做个评测，眼下碰到了阎秋，很多的问题也就都一一揭示了出来。

　　“教官，我觉得吧，你可以把软件再进行阉割分化的。”阎秋道。

　　“哦？怎么说？”小白好奇地看着阎秋。

　　阎秋斟酌了下，道：“首先，在你阉割过的版本上，我们再把这款软件进行一个分割，意思就是，把软件分割成不同功能种类的，分为许多个版本，适用于各行各业，且每一个设备上最多只能同时兼容两种。这样一来，既可以赚的更多，也不会对整个秩序造成毁灭性的冲击。当然，我们需要保证的是，软件不会遭到破解和修改。”

　　“破解和修改？呵呵，这你大可放心，世界上还没有哪个国家或者机构具备这种能力，就算把全世界的黑客聚集在一起破解，那也是枉然。”小白自信地道。

　　阎秋不解地问道：“教官，你为什么这么自信呢？虽然说实话，我也分析不出这款软件的构成，但这并不代表世界上就没有能破解的人啊。”

　　小白呵呵一笑：“因为，这款软件的编程语言是我自创的，也就是说，这款编程语言并不是建立在现有的计算机知识之上的。我用的这种语言，与其说是编程语言，倒不如说它是高度智能的机器语言。”

　　“机器语言？”阎秋苦笑了起来：“教官，我算是发现了，和你接触的越久，就越不清楚你是到底有多深。”

　　小白倒是一点也不脸红，不过他也确实没说错，在这个地球上，怕是真的只有他懂，除非这个地球上还有外星人的存在或者有其他接收了外星文明传承的人。

　　“行了，咱们废话不多说，赶紧的开始……分割吧。”

　　“哦，好……嗯？教官，你去哪儿啊？”阎秋刚应了一声却发现小白起身往房外走去了。

　　小白转身回头：“我当然是去忙其他的事啊，这分割的事当然就交给你了。对了，你记得先做一个划分归纳，然后再对软件进行分割、标记，我晚上回来的时候，相信你应该完成了，到时候我们再上传。嗯？你那样看着我干啥？有问题？”

　　阎秋非常忧伤的挤出了一个笑容：“没，当然没问题……”


第244章 大家一起装

　　“丰哥，我的钱准备好了。”

　　还是那间房子内，邬常安把一张中行的白金卡拍在了雷国丰面前，他一脸决然地道：“丰哥，为了凑出这四个亿，我几乎都把自己的老底儿给挪光了，诶，现在我可是彻头彻尾的穷光蛋了。”

　　雷国丰眉头一挑：“就这点出息？你那身家我还不清楚？四个亿你就哭穷了，德行。”

　　邬常安委屈地道：“丰哥，话也不能这么说不是，咱们这个圈子里的人要赚点钱，不比那些商人可以明目张胆。”

　　“行了，常安拿出来了这个钱就很好了。”施良说着也从身上掏出了一张银行卡：“这里面是我和丰哥的六亿，加起来，我们三个已经凑出了十个亿了。”

　　“好，好！”邬常安激动地直哆嗦：“丰哥，军师，那咱们赶紧去把那药材买下来然后去请高手来吧？”

　　“你急什么？”雷国丰敲了敲桌子道：“那药材，我如果没说不买，那药材商也不敢卖给别人更别说自己用了，他舍不得，也没那个胆。眼下我们要考虑的问题就是，该制定一个完美的计划出来。”

　　“计划？”邬常安一愣，不乐地道：“丰哥，还需要啥计划啊，请来高手直接把唐小白做了不就完事了？”

　　“蠢货！”

　　施良冷不丁地骂了一声，道：“唐小白现在不是寻常百姓，我们都没有摸清楚他身后有哪些人在给他撑腰，做得太明目张胆，只怕我们三个也不会落得好下场。”

　　“最近，我听说总装部长亲自与唐小白在他的办公室谈了很久。”雷国丰声音低沉地道：“若没猜错的话，这是颜国明在宣告，唐小白有他在撑腰。另外，也听说唐小白和总参房光明吵了一架，但这个消息的可靠性，还需要推敲。”

　　“妈的，上次若不是房光明在中间挡着，唐小白就该上法院了。”邬常安恨恨地道。

　　“呵，这些事，我们暂时不要去妄加推测。”施良摇了摇头，随即看着邬常安道：“常安，你上次为什么会吃个哑巴亏？那就是因为你没做好周全计划的原因，所以，这一次我们必须想一个可行的方案出来。”

　　“哦，对了，丰哥，上回人头马不是来找你吗？我们可以利用他再和唐小白赌上一局嘛。”邬常安道。

　　“呵呵，常安，你这回倒是真说对了。”施良拍着手掌，道：“人头马找上门来，没有别的目的，就是想和唐小白比上一局，谁叫他的关门弟子输给了对方呢。”

　　“没错，人头马这里，我们是一定要利用起来的。”雷国丰点头道：“关键就是，我们怎么把赌车和狙杀唐小白联系在一起？”

　　“我知道我知道。”

　　邬常安好像是真开窍了似得，他双目散发着一种兴奋、嗜血的光芒，道：“我们完全可以在赛车的途中，让那几个高手直接在中间埋伏然后就狙杀唐小白，最好是能造出一种车祸死亡的假象，这样一来，不管怎样也和我们没半钱的关系。”

　　雷国丰与施良相视一眼，都从对方眼里看到了一丝惊讶。忽然，两人同时拍起了手掌。

　　“常安，不错，真是不错。”施良道：“你这个办法虽然粗暴，但却也是最容易执行也最不容易出差错的计划，很好，以前还真没发现你有出谋划策的能力啊。”

　　“哈哈，谁叫唐小白惹了我？既然他敢惹我，那我就要他死无葬身之地！”邬常安面露凶过。

　　施良朝雷国丰投去了一个眼色，然后便道：“可是，常安，我们还忘了一个最为关键的问题。”

　　“额，什么？”邬常安立马问道。

　　“如果，我是说如果，如果唐小白不接受我们飙车的赌局，那该怎么办？”施良道。

　　邬常安这回就真愣住了，张了张嘴半个字也说不出来，因为他是真的不知道面对这情况该怎么办。

　　雷国丰冷哼一声：“他要是敢不接受，那我们就要想办法逼他接受。”

　　邬常安闻言眼前一亮，像是受到了莫大的启发似得，似乎想到了什么好事，他一脸淫笑地道：“简单，到时候我先绑了戴冰冰，然后就拿这个去威胁他，啧啧，到了那时，我还真怕他就接受了。”

　　雷国丰和施良又相视了一眼，两人轻轻地点了点头。

　　然后施良便开口道：“很好，常安，那我们就按照你这个方法办。”

　　“没错，常安，联系高手以及赌车的事宜，就由我和军师去办。”雷国丰盯着邬常安道：“至于绑架戴冰冰的事嘛，我觉得你会很喜欢这个工作，所以，这个重要至极的任务，我们就交给你了。”

　　邬常安完全没有意识到哪里有不对劲的地方，相反，他觉得雷国丰和施良太照顾他了，正是应他心中所需，把绑架戴冰冰如此“美妙”的事情交给了他。

　　于此同时，小白带着他的小舅子东方听易，正式开始了生活体验。

　　没敢叫其他人陪同，小白就把季明他们几个叫上了，就连张小曼都被放在了家里，一行九人清一色的纯爷们。

　　也不知道怎么地，反正在季明和小白有意无意的带领下，他们就走到了三里屯。三里屯对广大男同胞而言，那绝对是个好地方啊。

　　“咳，听易啊，你有谈过恋爱吗？”小白一脸庄重地问道。

　　每次问到这个问题，东方听易似乎都有点儿羞涩，他嗫嚅了好一阵子才道：“我父亲不准……”

　　“啧啧，这是你自己的事，和你爸有线的关系？”季明在一旁贼笑着走了过来：“听易啊，你听季哥我的，待会就带你去开开眼界？”

　　“开眼界？开什么眼界？我觉得我在武学上面的眼界不低啊。”东方听易认真地道。

　　季明有一种想吐血的感觉，他循循善诱地道：“我说的不是武学上的眼界，而是女人。请注意，我说的是女人，你看过女人的裸体吗？”

　　“……”东方听易那脸唰的就红了，他疑惑地看了一眼围着他的人，然后就朝小白道：“姐夫，你们问这个干嘛？还有，你们为啥带我来这个地方？我看这地方有点破破烂烂的样子，喏，那些店子门口的女人穿的也太暴露了点……”

　　小白老脸一红，干脆就别过了头，咳咳了几声，示意让季明他们去说。

　　结果却是毒蛇站出来说话了，他倒也真是直接生猛：“你，亲过、抱过女人吗？”

　　“……没有……”东方听易老实地回答。

　　“悲催的孩子，这么大了竟然连女人都没亲过。”毒蛇摇首叹息，然后他拍了拍东方听易的肩膀：“走，现在我们就去见识见识，嗯，你要是想亲自试试，也是可以的。”

　　“……”小白在一旁看着都有点无语了，他在想自己这么做要是被方听寒知道了，会不会被活活骂死？不过，看东方听易那表情和动作，怎么也不像是真的不想去啊，否则凭他那修为，毒蛇他们怎么推得动？

　　小白一拍额头，睁大了眼睛看着东方听易的背影，妈的，莫非这小子是在装？


第245章 很成熟

　　不过话倒是说回来，小白还真没有去过这些店子玩过，特别还是这么明目张胆的“炮”店。让他很好奇的是，季明这几个家伙怎么对这样的场所很是熟悉呢？难道他们还都玩过？

　　接待他们的是一个身着暴露脸上涂着老厚一层粉底的女人，至于年龄嘛，反正小白是看不出来。

　　“呦，这么多老板，应该是第一次来这里吧？”这女人媚笑地看着小白一行人，因为小白是最后一个进来，并且站在那也是一声不吭的吗，反倒是季明那货左瞧右看的嘴里还不时点点评评，所以这老板娘直接就把他给当做为领头的了。

　　见到小白没有制止的意思，季明那胆儿放的更开了，他清了清嗓子一副正儿八经模样地道：“老板娘，你这里正规吗？”

　　“咯咯……”老板娘几声娇笑，她调戏似得看着季明道：“我说这位老总，我这儿要是正规场所，你会进来么？”

　　“……”一行人全部大汗。

　　“咳咳，这倒也是。”季明指了指东方听易道：“我这有位兄弟……嗯，那啥，你懂的，你找个干净点的让他开开眼界？”

　　“咯咯咯，没问题。”老板娘马上就走到了东方听易跟前，她上下打量了一番笑的更浪了：“这位小兄弟看上去……莫非是还没做过？好得很，待会儿完事了，我叫她包一个大大的红包给你。”

　　东方听易很是拘束的坐在椅子上，也不说话，就是一双眼睛到处乱瞟，听了老板娘的话，他好像更加害羞了。

　　“帅哥，别害羞嘛。”老板娘一屁股坐在了东方听易身旁，身子也不断地往东方听易身上挤，“帅哥，来，你喜欢什么样类型的，告诉姐姐，姐姐保证给你挑一个满意的。”

　　小白一行人站在一旁全都忍住了笑意，好几个硬是忍不住都背过身肩膀一个劲地在那抖了。

　　“我……我随便……”东方听易半晌憋出了一句话。

　　我擦！

　　小白再次被雷了，尼玛，我这小舅子莫非是饥不择食了么？竟然说出了“随便”两个字！

　　老板娘也被说的愣住了，做了这么多年她还是第一次听到“客户”说随便的，当即就问道：“帅哥，这漂亮的不漂亮的你无所谓？还有，瘦的胖的你也都可以？”

　　一行人立马就把目光盯在了东方听易身上，想看他怎么个回答。

　　谁知道，东方听易竟然真的在那思考了，他缓缓道：“这个……有丰满点的么？”

　　噗！

　　季明他们几个再也忍不住了，全都跑出去哈哈大笑了。小白也是满头黑线，咱小舅子貌似品味有点另类啊，不过话说回来，貌似丰满点的确实有感觉些，嗯……今儿回去就要云梦兰多吃点才是……

　　老板娘愣了下，马上又咯咯地笑了起来：“有，当然有。帅哥，你等会儿，我现在就去把丰满点的都给你叫出来。”

　　老板娘不由分说地去叫姑娘了，小白坐在一旁看着东方听易也不知道是该劝呢还是不该劝，怎么说这也是自己小舅子，这小舅子头一次出来体验生活，就带他去嫖，好像不太好吧？被方听寒知道了，还不知道会怎么死呢。可上去劝吧，也不好，毕竟男人这需求上来了，你要是在一旁阻止没准人家还真会记恨一辈子，特别是看到东方听易这一脸的猪哥相……

　　季明他们几个纯属是幸灾乐祸来着，小白看不过去了，指着道：“你们几个不去试试？”

　　“不不不，教官，我们就算了。”苗侨伟连忙摆手。

　　“呦，好不容易出来一次，你们确定不去？”小白还真怀疑这些家伙是不是在装正经，又加了一句：“没事，今儿难得放松一下，我保证不会说你们什么。”

　　苗侨伟苦着一张脸道：“教官，其实我也想，不过……就是怕得那病。”

　　“都什么年代了？你戴个套不就完了？”小白对这个借口嗤之以鼻。

　　“教官，你这么说，那你为什么不自己上？”季明道。

　　“靠！”小白瞪着眼道：“像我这种不缺女人的，你觉得我需要？”

　　“切！”一行人朝小白竖了个中指。

　　小白想了想，还是朝东方听易道：“听易啊，那啥，套子你会用吧？”

　　“套子？什么套子？”东方听易一脸不解地道。

　　“……”小白无语了，妈蛋的，套子都不会用也学着出来嫖？这不是坑爹呢吗。他当即就把季明给抓了过来：“交给你一个任务，五分钟之内教会他使用套子。”

　　“额……”季明也蛋疼了，他看着小白愁眉苦脸地道：“教官，您为啥就看准了我知道这些呢？我说我也是个处，你信不？”

　　“滚一边儿去。”小白没好气地道：“就你？你也敢说自己是个处？行，把你处男证拿来看看。”

　　“……”季明一脸幽怨地看着小白：“教官，我恨你。”

　　“客气。”小白嘿嘿一笑，直接从店里那个货架上拿了盒杜蕾斯，然后交给了季明：“喏，就拿这个去做示范吧。”

　　“这……我好像知道用。”久未作声的东方听易忽然一脸羞涩地说话了，见到小白他们疑惑地看着自己，他便指了指季明手上的那盒杜蕾斯：“这个，我知道用。”

　　“哎呀我就擦了，你刚不是说不会用吗？”小白蛋疼地道。

　　“我刚没听懂你说的什么，现在看到包装盒，我就明白了。”东方听易弱弱地道。

　　季明一拍脑门：“不对啊，你怎么就知道用呢？”

　　东方听易一脸自信地站起身来，不无自豪地道：“谷里有几个家伙买过这玩意，还有，那些家伙在电脑上的放的片子，好像也有这个。”

　　“……”

　　小白一脸呆滞地看着自己这个小舅子，哥啊，你还能再奇葩点吗？

　　“来了来了，帅哥，让你久等了哦。”

　　老板娘扭着她那水桶腰夹带着一股刺鼻的香水味飞扑到了东方听易面前，跟在她后面的是一排丰满的姑娘，粗略一数，啧啧，足足十个。

　　“帅哥，你看看，喜欢哪一个你就告诉姐姐。”老板娘不断地往东方听易身上蹭，她倒是不放过任何一个揩油的机会。

　　小白也仔细观察了下，这十个姑娘丰倒是丰满了，就是这长相质量嘛……十个里头也就那么一两个勉强还过得了关，也难怪，如今好看一点的都上那种高档酒店或者会所了，谈吐再好点身子也干净点的，那就直接成小三当二奶了。

　　东方听易这回没让小白失望了，他摇摇头：“没别的了？”

　　老板娘面色一僵，她有点拿不准了，挥挥手让十个姑娘们都走开了，然后才问道：“帅哥，你到底喜欢啥样的，你说出来，我一定帮你找到。”

　　这小子该不会是来逗人家的吧？小白有点狐疑地看着东方听易。

　　但是，往往高潮就在那一句话里头……

　　东方听易沉思半晌，然后他羞涩一笑：“老板娘，你这儿有那种丰满又成熟点的吗？”


第246章 百媚宫

　　丰满又成熟？尼玛，你直接说熟女不就行了？

　　所有人都被季明这句话给雷倒了，敢情这小处哥竟然喜欢熟女？看样子，他应该还有恋母情结？

　　小白只觉得自己那颗小心肝正一下一下地抖动着，不可思议，实在太不可思议了，要是把东方家大少爷喜欢熟女的这消息传出去，估计东方听易就不要在古武界混下去了。脸都丢完了，还混个屁？

　　“牛，牛的非同凡响啊。”季明喃喃自语。

　　毒蛇一向淡定这回也淡定不了了，他脸上是一种想笑但却又想装冷酷相结合起来的表情。

　　至于阿虎他们三个，早就压着声音笑得直不起腰来了。倒是苗侨伟和王大牛还是个老实人，两人站在一旁神情严肃的，不知道的还以为他们两是在站岗呢。

　　小白觉得自己现在很有必要提醒下小舅子了，咳咳了一声，道：“听易，你喜欢熟女可以，但也不用这么说出来嘛。”

　　“喜欢熟女怎么了？”东方听易还没察觉出有什么问题，他很是不解地看着小白：“难道我不能找？或者说是这里没有？”

　　“不不不，当然有，绝对有。”老板娘怎么会让一单子生意就这么跑了，一听到这小帅哥要的是熟女，若不是因为自己是老板，她还真的打算遂自荐了呢。

　　东方听易眼前一亮：“真有？好好好，你快把她找出来。”

　　“有倒是真有，不过……”老板娘面露难色。

　　小白绝对是秒懂，他掏出了一个钱夹子：“老板娘，放心，钱不是问题，问题是你能找出来他要的人。”

　　老板娘却是摆了摆手：“我不是这个意思，我当然知道你们有钱。可问题是……那个人不怎么听我的话啊。”

　　“哦？怎么说？”小白还真来兴趣了，道：“你不是老板娘么，在这店里，还有人不听你的？”

　　一般像这样的店子，老板娘就相当于掌握了那些“小姐”们的生杀大权，要约束这些“小姐”人容易，无非是恐吓加利诱。这样一个店子的老板娘，和古时候妓院里头的老鸨没有多大区别。

　　老板娘苦笑摇头：“她不同，她是自己主动来我们这儿的，并且，我这里也……奈何不了她。客人看上了她，除非她点头同意，否则谁都没有办法。”

　　“还有这等事？”

　　小白嘴上说着，实则心里头却是嘀咕了一句，妈的，这不就是传说中的婊子还立牌坊么。

　　东方听易似乎早有准备，他笑道：“老板娘，没关系，你就让她出来见见我，说不准她愿意呢？”

　　“这倒也是，嗯，帅哥，那你先等等，我去叫……”

　　“不用了，我来了。”

　　老板娘话还没说完，一个慵懒却十分魅惑的声音从里头传了出来。

　　嗒、嗒、嗒……

　　清脆的脚步声吸引了小白他们所有人的注意，像是在等待一件珍贵的宝物揭开帷幕似得，人还未出现，可单凭刚才那寥寥数字却极具诱惑的声音，就足以让所有男人为之心动。

　　果然……

　　一个穿着木拖鞋，身上简单穿着一件连衣裙的女人走了出来……

　　她的五官并不是很精致，脸上也并未涂抹任何化妆品，可饶是如此，却莫名的有一种摄人心魄的魅惑。她施施然地走了出来，似乎还带着一股慵懒的味道。她的目光在小白一行人身上扫了一眼，然后并落在了东方听易身上，没人注意到她眼神里出现了一丝惊慌之色，但这也仅是瞬间的事。

　　她咯咯一笑，右手托着下巴，身子斜着靠在了一个桌子上，两脚交叉站立：“小帅哥，你喜欢我这样的？”

　　让小白意外的是，东方听易脸上却是没有之前的那一副猪哥样，反倒是……似乎很是清明。

　　这小子到底什么情况？

　　东方听易淡淡一笑：“没错，我就是要找你这样的。”

　　“咯咯咯……好呀，我也喜欢你这样的小帅哥。”熟女咯咯地笑了起来，胸前那一对大胸前也随着一晃一晃的，太惹人注意了，她走到了东方听易跟前，伸出手一只手搂住了东方听易：“小帅哥，来，咱们走吧……”

　　东方听易完全没有犹豫，一副非常自然的样子搂着这熟女并往里头走去了，走了几步，他微微一停，转身朝小白点点头，然后才继续往里走。

　　“嗯？他朝我点头是什么意思？这，莫名其妙啊……”小白百思不得其解。

　　从表面看上去，东方听易达到了他嫖的目的，而他要的熟女也选择了他，目前来看，倒的确是一个不错的局面。可小白总觉得有点儿不对劲，因为刚才那一阵子，东方听易表现的太过冷静了，这绝对不像是一个初哥应有的表现。

　　见到东方听易进去了，季明他们几个本来还想去偷听的，可都被小白给赶到店子外面去了。

　　“你们几个，今儿要你们放松放松，你们就给老子装正经。行，以后再也不会有这种机会了。嗯，最好别让老子看到你们在做那事，否则……哼哼，后果你们知道的。”小白恶狠狠地看着季明一群人。

　　“额，我靠，不是吧教官，我们几个品行端正，难道你还不满意？”季明嚷道。

　　“呸！”小白鄙夷地看着季明：“就你？你也品行端正？那全国人民就都是活雷锋了。”

　　“……”季明老无语了，行，你是教官我惹不起还躲不起么，他干脆就不作声了。

　　小白捏了捏下巴看向毒蛇：“毒蛇，刚才你就没发现有什么不对劲的？”

　　“嗯，是不对劲。”毒蛇皱眉。

　　“哦？”小白眼前一亮：“你也发现不对劲了？快说说看。”

　　毒蛇一脸沉重地道：“刚才那个女人……有点像个妖精。”

　　噗！

　　季明他们几个哈哈大笑的连眼泪都给笑出来了。

　　小白当然是满脸黑线了，他没好气地看着毒蛇：“不错啊，难得你还学会开玩笑了。”

　　“我没开玩笑，是真的。”毒蛇很是认真地道。

　　他不说还好，这么一说，季明他们却是笑得更欢了。

　　而他们都不知道的是，传说中的“炮房”里头，东方听易却正和那个熟女大眼瞪着小眼。

　　“东方听易，你想做什么？”熟女面无表情地道。

　　“呵，不做什么，只是代表古武界正派来惩罚你。”东方听易道。

　　“哼，先不说你能不能代表那狗屁的所谓正派，你有什么理由要对付我？”熟女道。

　　东方听易从身上掏出了一张写满了小楷书的纸，甩到了熟女跟前：“百媚宫，媚三娘，你到俗世界犯下的种种罪行，你以为我们就查不到了？你明着卖身，实则是吸取男子之精元来修炼。这点事，想必你不否认吧？”

　　“哈哈哈……”媚三娘大笑了起来：“我不否认，但是，你也没那个实力对付我！”

　　“是吗？待会你就知道！”


第247章 干掉媚三娘（一）

　　“哦？你看上去把握很大？”媚三娘凤眼一挑，取笑地看着东方听易：“姐姐可是化劲高阶，你？如果没猜错的话，你们东方家只有到了化劲中期才允许出来历练吧？”

　　“哼！”

　　东方听易冷哼一声：“我是中期不假，但也足够收拾你了。媚三娘，你既然在俗世界干了这些伤天害理的事，那你就应该做好了被惩罚的准备。”

　　“哈哈哈，好笑，真好笑！”

　　媚三娘似乎有点激动了，她状若癫狂地笑了起来，笑的连眼泪都出来了，“伤天害理？请问我怎么就伤天害理了？我做的这些事，都是一个愿打一个愿挨，那些臭男人就是下贱，他们要是不出来寻花问柳，岂能有如此下场？”

　　“狡辩！”东方听易冷冷地道：“你以为我不知道？那些被你吸干了精元的男子，一个个没多久就暴毙身亡。粗略一算，死在你手上的人，少说也有二三十人。想必你也是通过这种手段来增进修为的吧。”

　　“没错！”媚三娘不再否认，她脸上出现了一抹嗜血的神色：“啧啧，东方听易，我该说你太不知天高地厚了么？哈哈哈，我要是吸取了你的精元，怕是不用多久，就能进入黄级阶段了吧。”

　　“狂妄！”

　　东方听易从腰间抽出了一把精光闪闪的软剑，剑身一抖，直指媚三娘：“废话少说，来吧！”

　　“好，既然你执意找死，那我成全你！”

　　媚三娘冷冷一笑，身形瞬间消失在原地，同时间，一道锋利的刀芒出现在了东方听易跟前，速度之快，刀锋之凌厉，竟是发出了破空之声。

　　“不愧是化劲高阶！”

　　东方听易不敢小觑，身形一闪准备绕过媚三娘的这一刀，却没想到，他刚一闪身准备反击的时候，媚三娘手中的那把短刀似乎长了眼睛般，同样也调转了方向。

　　“去死吧！”

　　媚三娘冷冷一笑，手中短刀扑地射了出去，宛若一条吐着信子的毒蛇，直朝东方听易的咽喉而来。

　　“该死！”

　　东方听易被吓出了一身冷汗，千钧万发间他只好来了一个铁板桥。

　　“不好！”他刚以为躲过了媚三娘这一刀，却没想到那柄短刀竟是在媚三娘气息的牵引下直接旋了回来！

　　“呵……”

　　媚三娘岂会放过这等好机会，往前一踏步，轻飘飘的击出了一掌。

　　看似是轻飘飘的一掌，可若是仔细观察的话，绝对能发现她手掌所过之处，空气都开始波动了起来……

　　前后受敌，东方听易要再来一招铁板桥已经明显不可能了，他一咬牙，右手拿剑往身后格挡，左掌平推出去，竟是想和媚三娘对上一掌。

　　砰！……咚……

　　几乎是同时的两道响声，东方听易软剑挑落了身后的短刀，可媚三娘的这一掌，他占不到丝毫便宜，身子直接被击飞了出去。

　　砰！

　　他身子重重地撞在了墙壁上，丝丝胭红从他的嘴角溢了出来。

　　这点响声对于“炮房”来说，那是极为寻常不过。媚三娘压根就不担心会有人进来检查，见到东方听易被自己一掌击飞，她得意地笑了起来：“我说东方少爷，怎么，你们东方家的男人就这点出息？要不，我饶你一命？还是你待会乖乖的成为我的裙下之臣被我吸干精元？”

　　媚三娘其实也不傻，东方家的少爷要是被杀了，她绝对会遭到疯狂的追杀。被东方家族追杀，那和等死没有多大区别。所以，她才想要放过东方听易一命。

　　“呵，你怕了？”东方听易看出了媚三娘的意思，他擦掉了嘴角的血迹，死死地盯着媚三娘。

　　“我怕？哈哈哈，你觉得我会怕？”媚三娘反手提着短刀，一步一步地走向了东方听易：“我再说一遍，你现在走还来得及，否则……”

　　“否则就把我杀了？哈哈，你尽管来！”

　　东方听易也不傻，嘴上说着，脚下却是开始移动了起来，他可不打算要被媚三娘逼到墙角。只是刚才那一掌已经让他受了不轻不重的内伤，毕竟媚三娘化劲高阶的实力可是摆在那里的，若是换了寻常的化劲中期武者，估计刚才那一掌下来差不多就已经报废了。

　　“成全你！”

　　媚三娘可不是个心慈手软之辈，身形一个晃动，她手上的短刀似乎突地变长了许多，无形的刀锋直取东方听易的咽喉。

　　“又是这招！”

　　东方听易不敢再用铁板桥这样简单的招式了，他现在归根到底还是实战经验太少，面对媚三娘这一招，他竟是选择硬拼。

　　软剑与短刀相接，并没有发出丝毫火星，甚至都没有金属碰撞的声音出来。出现的，只有两道气劲对碰发出来的冲击波，房间里头的东西在这股冲击波的影响下，碎的碎倒得倒，简直是一片狼藉。

　　“唔……”

　　东方听易闷哼一声，这回事一大口鲜血吐了出来，没办法，他的实力确实要比媚三娘弱上不少，且他还选择了硬拼的方式。

　　媚三娘此刻脸上完全是一幅胜利者的姿态，她啧啧地道：“东方少爷，我看，你现在离死不远了哦……”

　　“是吗？……砰！”

　　门外突然传来了一个声音，紧接着房门被人直接给震开。灯光昏暗间，走进来的分明就是小白他们。

　　看着小白，媚三娘眉头一皱：“你是谁？”

　　“姐、姐夫，你怎么来了？”东方听易苦笑。

　　小白没好气地道：“我要是还不来你就得挂了。小子，你很会撒谎的嘛，连我都骗过了。”

　　“姐夫？”媚三娘愣了下，接着马上道：“你是东方家的姑爷？”

　　“废话。”小白扫了媚三娘一眼，然后转身朝季明他们道：“毒蛇，你们都守在房外，不准任何人进来。”

　　毒蛇非常清楚，里面那种修为的人交手，他上去只能是搅乱送死，他重重地关上了房门。

　　“哈哈哈，老娘以为来的是谁呢，没想到也只不过是一个化劲中期的小头。”媚三娘哈哈大笑了起来，她舔了舔嘴唇看着小白道：“也好，吸了你们两个的精元，啧啧，我肯定会踏入黄级。”

　　“不对，你错了。”小白严肃地道。

　　“哦？怎么不对？”媚三娘一愣。

　　“你不是踏入黄级，而是……黄泉！”小白哈哈笑了起来。

　　“逞口舌之快！”媚三娘冷哼一声：“你们，都给我去死吧！”

　　“我……我草，说打就打？”

　　小白话还没说完呢，只不过眨下眼睛，刀锋就到了跟前。媚三娘这一刀，要比之前对付东方听易的那两刀快上不少，她非常自信，这一刀下去，这什么姑爷绝对会挂。

　　但是，她却忘了一件事，小白虽然也是化劲中期没错，但并不代表他所有的能力都处在化劲中期。他的身法，足以与黄级高手抗衡。

　　果然……

　　噗！媚三娘一刀扑了个空！

　　“人、人呢？刚刚明儿还在眼前的？……嗯？到了身后？”

　　媚三娘并没有意识到这是小白的身法高超，她只以为是自己有点疏忽了，她猛地转身冷冷地看着小白：“你运气倒是不错，刚才这一招倒是让你躲过去了。”

　　“呵呵，是吗？那你再试试？”

　　“找死！”


第248章 干掉媚三娘（二）

　　这一间“炮店”的老板娘，绝对不会想到此刻在她店内的“炮房”里头，正上演着一出“3P”大战。

　　季明他们一行人站在门外，一个个脸上的表情都很是紧张，他们应该是都没有想到，原本是出来“采花”的，结果却忽然变成了武林高手的生死大战。高端到让他们都插不进手只能在外面当守卫。

　　毒蛇表情更是复杂，这么些时间，他硬是没法完全踏入化劲的境界，刚才房门打开的瞬间，他分明感觉到那个熟女身上有一种让他颤栗的气息。这更让他有一种憋屈的感觉，一个风尘女子竟然都有如此修为，自己又算怎么回事？

　　咯嘣！毒蛇狠狠地拧紧了拳头，一向淡然的目光中出现了丝丝坚毅的色彩。

　　砰！

　　东方听易再次被媚三娘给击飞，小白完全插不上手，他虽然身法不错，媚三娘也没法伤到他，可奈何他保护不了小舅子啊。

　　这可把他给急的，只能作死的凭借身法的优势去骚扰媚三娘。

　　“闪开！”

　　小白一声急喝，却是提着一对肉掌从东方听易身后朝媚三娘打了过去。

　　“不自量力！”

　　媚三娘冷哼一声，刀芒一闪，再次祭出了她手中短刀。

　　刀锋凌厉，两道气劲还没相碰呢，小白就感觉到了一股极其危险的气息，他不傻，身子凌空调转了一下角度，真如一阵清风般，似是受到了刀芒的影响，转而攻向了媚三娘的侧面。媚三娘只是稍微一愣，身子立马就往右横移了半米，她出脚一勾，准备把小白给踢飞出去。

　　砰！

　　小白没法再次挪动身形，或者可以说他的身法还没有达到那么一种身随意动的层次。于是，掌和脚就碰到了一起。

　　但这一次，他绝对是吃亏了，接触的那一刹，他只觉得一股磅礴的力道从媚三娘的脚尖传来，这股狠辣的力道顺着他的手臂而上，似乎要摧毁他整个身子般。

　　飞了……小白就这么飞起来了……然后，重重地摔在了地上！

　　“妈的，你力道挺大啊。”小白擦了擦嘴角的血迹晃晃悠悠的站了起来，情况比东方听易没好到哪儿去。

　　媚三娘冷冷地笑了起来：“你好像一点都不怕？你难道就不怕死？”

　　“怕，我怎么不怕？”小白边说就边往东方听易那边走过去，“不是我说你，你要出来卖好歹也得有点敬业精神不是，你这纯属坑爹啊。”

　　“咯咯咯，你倒是有趣。”媚三娘笑完就举起了短刀：“不过，你还是得死！”

　　“我草，搞得我好像真怕了你似得，尽管来！”

　　小白叫嚷着，却是推了东方听易一把：“会配合吧？”

　　“啊？这……应该会吧。”东方听易似乎还在梦游呢。

　　小白无语中还想说点什么，媚三娘那短刀就已经飞来了，他只能朝小舅子大吼一声：“配合！”

　　媚三娘这样的攻击速度对小白还是造不成什么麻烦，身子轻飘飘的一挪便躲开了，可媚三娘似乎早有准备，她打出一道气劲，短刀瞬间调转方向朝东方听易而去。

　　虽然这都是一瞬间发生的事，但东方听易也不至于还反应不过来，足尖猛点地面，身子顿时横移。而小白这时候也到了媚三娘的身后。

　　虽然从气劲上来说，无论是东方听易还是小白都要弱于媚三娘，但如果媚三娘被小白实打实的来上那么一下，她也绝对不会好到哪儿去。

　　果然，小白借着他身形的优势，悄无声息地一个掌刀已经向媚三娘的脖子砍去。

　　身后传来如此凌厉的掌风，媚三娘不可能察觉不到，尽管她现在很想先做掉东方听易，但那样的后果就是她自己也会毙命于小白的掌刀之下，所以她只能选择了躲避。

　　就在她躲避的刹那，东方听易终于明白了要怎么配合，软剑一抖，挥洒出大片银光，银光点点，却都是剑芒，目标当然只有一个……媚三娘！

　　“该死！”

　　媚三娘开始察觉出丝丝不对劲了，小白和东方听易两人这样的配合，她将处于非常被动的状态。

　　闪开小白和东方听易的这两招，媚三娘毫不犹豫地再次朝东方听易展开了追杀，可东方听易似乎早就做好了准备，一招没得逞他就已经做好了闪身的准备。而在媚三娘再次发动攻击的同时，小白也动了，仍然还是一个掌刀招呼了上去。

　　没办法，媚三娘只能再次躲闪，她刻意拉开了一点距离，冷声道：“你们以为凭这方法就可以击败我？”

　　“你废话真多，行还是不行，走着瞧你就知道。”小白二话不说，直接开始了攻击。

　　几个回合来下来，媚三娘应付的越来越狼狈，她的体力也消耗的很大，反观小白和东方听易两人配合的倒是越来越熟练，他们俩的体力也得到了很大的保存。

　　果然……

　　又是一个回合中，媚三娘因为体力的缘故再没能及时躲开。只听得砰的一声闷响，小白一掌重重地击在了她的背心。

　　噗！一大口鲜血吐出，媚三娘原本那张娇艳的脸顿时显得萎靡了许多，似乎瞬间苍老了十多岁般，甚至还出现了些许皱纹。

　　媚三娘无比惊慌地摸了摸自己的脸蛋，她似是也发现了皱纹，表情变得无比狰狞起来，她恶狠狠地盯着小白：“你，你们都得死，我要你们死！”

　　“大言不惭！”东方听易冷哼一声。

　　“废话真多，我们上！”

　　小白可不是讲究江湖道义的人，趁你病要你命这句话绝对是没错的，媚三娘都受重伤了，他哪里还会客气，身形一闪便杀了上去。

　　媚三娘哪里还敢硬拼，当然是只能选择闪躲了，匆忙之间，她飞快朝房门处瞄了一眼，当即就有了主意直奔房门而去。

　　“想逃？没门！”

　　小白哪里会让媚三娘跑了，把身形速度给运用到了极致，如同瞬移般，他凌空一掌便是朝媚三娘的脑门拍了下来。

　　媚三娘估计是太过于专心逃跑了，却忘了还有小白这么一个速度变态的对手在，等她发觉过来的时候，却已然没了时间再招架。

　　小白这一掌与媚三娘的脑门不到半米的距离，小白甚至都已经清楚地看到了媚三娘那脑门上的头皮！

　　轰！

　　可就在此时，房门竟是被一股惊天般的力道给轰开，紧接着，只见得人影一闪，媚三娘竟是直接从小白的掌下消失了。

　　噗！

　　小白一掌下去，虽说媚三娘跑了，但他坚信绝对还是打到了一部分。

　　巨响声过后，除了轰然倒塌的房门，整个这一块儿就只剩下小白和东方听易在面面相觑，而房门外的季明一行人几乎压根都没反应过来发声了什么。

　　“别追了，姐夫。”见到小白还想追出去，东方听易连忙出声阻止。

　　小白摇了摇头，盯着他这小舅子道：“到底什么情况？”

　　东方听易苦笑摇头：“其他的待会再与你说，不过刚才你那两下也重重伤了媚三娘的元气，恐怕她怎么着也要个半年功夫才能恢复了。”

　　“那刚才是怎么回事？”小白指了指地上倒着的房门。

　　东方听易眯了眯眼：“若是没猜错，刚才出现的，应该是百媚宫一位黄级的高手。”


第249章 华夏龙组

　　黄级高手？

　　一听到“黄级”两个字，小白没来由的就有点激动了，也不知道是紧张还是兴奋。

　　不过眼下并不是适合说话的时机，闹出这么大的动静来，老板娘已经急匆匆的赶过来了。没办法，好说歹说之下，赔了数千块算是把这事给解决了。

　　由不得东方听易想怎么办，小白直接就把他拖到了附近一个茶馆的包间里头，毒蛇他们一行人也跟着走了进来。

　　“教官，刚才……究竟什么情况？我几乎就只觉得身旁刮过一阵疾风，紧接着门就倒了，然后……”

　　“行了，这不怪你们。”小白苦笑着接过了季明的话，道：“刚才来的那个人，修为之高，那怕是我们所有人一哄而上估计都不是他几招之敌。不说你们没发现，我和东方听易不也是一愣一愣的么？”

　　季明咂了咋舌，试探着问道：“教官，那……那个人的修为？”

　　“修为？”小白摇摇头：“黄级高手。”

　　嘶！一行人全都吸了口冷气！黄级那是什么概念？那是已经有了自己的道，悟了天地法则的人物。一听到刚刚那人是黄级高手，他们心里也算是平衡了点，不过惊讶之余又有点后怕，如果刚才那个黄级高手要对他们出手的话，恐怕他们现在没人还能站着了。

　　小白拍了拍东方听易的肩膀：“行了，你小子，现在该坦白了吧？”

　　“坦白？”东方听易笑着点了点头，经过刚才那一战，他心里对自己这个姐夫算是完全的认可了。之前小白几次奋不顾身的相救，他可都看在了眼里，若不是因为有他在，估计小白也不会受伤来着。所以，他只稍微地一想便开口道：“姐夫，你想问些什么？”

　　小白是没注意到东方听易对他称呼以及语气的变化，他皱了皱眉头，道：“去那家炮……嗯，店子，是你早就安排设计好了的吧？”

　　“没错。”东方听易很是坦率地点头承认了。

　　“那个女人到底什么来头？怎么会有如此高深的修为？还有，她说的吸干精元又是什么意思？”小白心里头的疑惑还真不少。

　　东方听易也没藏着掩着了，直接答道：“她叫媚三娘，是百媚宫的人。至于百媚宫嘛，那是古武界当中的一个邪教，她们以吸取男人的精元来辅助修炼。这个媚三娘作恶多端，早就该收拾她了。”

　　“百媚宫？”

　　小白捏着下巴点了点头，这门派他倒是第一次听说，他一直以为古武界当中就只有所谓的少林武当峨眉加那些家族呢，却不想还真有邪派这一说。他目光在东方听易身上扫了一扫，忽然一拍额头：“不对啊，你小子不是才从家族里头出来吗？你怎么一出来就知道有这么一个女人呢？而且看你刚才进店子的那样，分明是早就设计好了的啊。”

　　“这个嘛……”东方听易有点为难，他看了看毒蛇他们一行人，然后又看向小白：“接下来我说的可是机密中的机密了，你确定要继续听下去？”

　　小白一愣：“机密中的机密？难道是你家族的秘密？如果是这样的话，那还是别听了。”

　　“倒不是我家族的，而是……国家的。”东方听易道。

　　“噶！”

　　国家的？一听到机密是国家的，小白双眼顿时就亮了，好家伙啊，国家的机密他是最感兴趣了，当即就道：“没事没事，国家的嘛，咱们作为国家的一份子知道点也没关系。嗯，他们都自己人，你放心大胆的说哈。”

　　“……”东方听易忽然觉得自己这姐夫有点儿不靠谱了，他想了想，斟酌了下说道：“其实，我之所以知道有这么一个女人在祸害人，主要是因为龙组。”

　　“哦，龙组啊，这我知道……我擦！你说什么？龙组？真有这玩意？”

　　小白的确是听过龙组，不过那都是YY小说里头才有的，所以下意识地就说了出来，可说着说着就意识到东方听易是在说实话，他立马就不淡定了：“尼玛，你确定真有龙组这玩意？难道这玩意比总参的那些特工比中南海的那些近身保镖还有牛叉？”

　　季明他们也一个个的瞪大了眼睛，我滴个乖乖，“龙组”两个字可一直都是传说中才存在的啊，没想到还真的存在，这当口不竖起耳朵听那就是大傻瓜了。

　　东方听易抹了把汗，点头道：“没错，的确是有龙组这个机构存在。我也是接到了龙组颁发下来的任务，才去对付那个媚三娘的。”

　　“切！”小白撇了撇嘴道：“一看就知道龙组的情报消息不咋滴，竟然派你一个化劲中期的去对付一个化劲高阶的敌人，这不摆明了坑爹么。”

　　“这个……咳咳，可能是哪个地方出错了吧。”东方听易讪讪一笑，说老实话，他原本也以为只是一次简单的任务，可到了房间里头才发现媚三娘竟然是化劲高阶的好手，他还差点就直接开跑了呢。

　　小白捏了捏下巴，道：“你什么时候加入龙组的？你姐姐不说你最近才下山……额不，是才出谷的么？”

　　“我的确是最近才出的谷，不过我也是前几天才加入的龙组啊。”东方听易道。

　　“靠！这不公平！”小白一脸愤愤不平地道：“凭啥你能加入龙组，我这身手比你好的却连这组织都没听说过呢？”

　　其实一听到有龙组这个机构存在，小白心里头的一些疑问也算是解开了。首先，他一直疑惑，为什么自己明明是俗世界巅峰存在了，国家方面对他却是不冷不热的？其次，为什么他们这一个战斗力如此强的小组，却并没有什么明确的任务安排下来。

　　这两个问题，随着龙组的出现其实就迎刃而解了。说白了就是一句话，你们这点修为的家伙，国家还真不稀罕。小白也算是终于明白了一个国家底蕴的恐怖之处，永远都不要去小看一个国家的力量。

　　东方听易眨了眨眼：“姐夫，你想加入龙组？这可以啊，我帮你举荐下？”

　　“别别别，我这也是随口一说。”小白连忙摆手摇头，他可不喜欢被条条框框给束缚着，道：“这龙组什么的，我还是不要参加的好，你们这组织太坑爹了，我可不想到时候组织会派我这一个化劲级别的人去杀一个天级的怪物。”

　　东方听易尴尬一笑，也不说话了，他是实在不知道该怎么说了。

　　“对了，那你这次下山来，到底是体验生活的还是给龙组打工的？”小白很是认真地问道。

　　“这……有区别么？”东方听易没太理清楚其中的逻辑，道：“我加入龙组是为了历练啊，历练难道不是一种体验生活的方法吗？”

　　小白嘿嘿一笑：“这就要看你想体验怎么样的生活了。要不……我带你去一家比刚才更好的店子试试？”

　　“……”东方听易默默地掏出了手机，然后在上面按下了一串号码。

　　“额，你干嘛？”小白突然觉得有点不妙。

　　东方听易严肃地道；“我要向我姐申请下，看她允不允许你带我去……体验生活。”

　　“……我擦！行行行，你回你的龙组去吧，你这死坑爹的！”


第250章 找你老板谈话

　　龙组这个机构的存在，的确是让小白非常的惊讶，因为他从来都没想过还真的有传说中的龙组存在。不过所谓的龙组对他而言，也仅仅只是让他震惊一番而已，因为他并不觉得龙组对他会有很大的吸引力。

　　这好不容同意集体出来一趟，算是被东方听易给彻底搅乱了，大家也都没什么心情再继续逛下去。估计是受了不少刺激，季明他们默默地回别墅主动修炼去了，而小白也没地方去，只能陪着阎秋去忙分割“世纪”的事了。

　　阎秋对小白那可是相当地幽怨，这么一款功能强大的软件竟然还要阉割出一种黑客功能才舍得给他用。对此，小白的回答就是，这叫“因人施教”，你一个黑客当然是专注黑客这种事，岂能因为软件的强大性而分心了？

　　萧青青那头监视邬昌河的情况，也同步于与小白进行沟通汇报。根据萧青青的说法，现在所有的监听监视设备全部构架好，就等邬昌河自己露出马脚了。

　　三个人正商量着呢，小白手机却响了起来，一看来电，他就愣住了。

　　竟然是戴冰冰的来电？

　　看到这个来电，小白也猛地反应了过来。上次戴冰冰是已经接受了小白，也对小白这一个“大家庭”没了什么抵抗心里，可小白这货却一直忘了去主动找她。现在看到戴冰冰的来电，小白就知道自己犯下了大错误。

　　“咳咳，你们两先忙着哈，我估计得有事出去一趟了。”

　　阎秋他们两还没来得急打招呼，小白一闪身就到了门外然后才接起了电话。

　　“冰冰？真是抱歉，这阵子太忙了忘记找你了。”小白接过电话就立马解释。

　　估计是没有料到小白一开口就会这么说，戴冰冰愣了下才道：“小白，你在哪呢？我来你家发现你家都没人在……”

　　“啊？给我半分钟……”

　　戴冰冰看着手里头已经忙音了的电话，还真是一头的雾水，看了看紧闭着的大门，她刚准备转身要上她的玛莎拉蒂，就看到小白已经跑了过来。

　　“你刚刚就在隔壁？”

　　“哈哈，对，刚和阎秋他们商量点事。”小白那厚脸皮早就练出来了，也不管戴冰冰害不害羞，直接就拉住了她的手：“冰冰，你今儿没什么行程安排么？”

　　被小白一把拉住了手，戴冰冰明显还是有点害羞，想抽出手来却被小白给紧紧地拉在了手里，她没好气地瞪了小白一眼才道：“本来是有安排的，可我自己给自己放了一天假。”

　　“啊？还能这样？”小白眨了眨眼，然后马上想起了戴冰冰的经纪人袁艳红，莫非这经纪人还真是被自己给吓住了？当即就问道：“冰冰，你现在的经纪人是不是不怎么管你了？”

　　戴冰冰脸上表情有点儿复杂，她微微摇了摇头：“我和红姐之间的关系其实并没有那么的紧张，只不过是她做事的方式我不喜欢而已，在其他方面，红姐对我还是很照顾的。”

　　小白算是听出了话外之音，道：“意思是，你和你的公司闹矛盾了？”

　　戴冰冰摇了摇头：“算了，我们今天不说这个，走，我们逛街去。”

　　既然戴冰冰不想说，小白也不会强问下去，只是好奇地道：“你就不怕走到大街上被人认出来了？”

　　“不怕，喏，我有这个。”戴冰冰从包里掏出了一副黑超外加一个口罩。

　　“……”小白无奈摇头：“你们这些娱乐圈的，只要出了名，想要过上正常人的生活就难咯。”

　　戴冰冰微微一笑坐在了副驾驶上，示意让小白来开车，等小白发动了车子，她悠悠地道：“小白，你说……要不我退出娱乐圈算了？”

　　“啊？”小白相当惊讶，这好端端的怎么就说出这种话了，现在可正是戴冰冰事业的蓬勃发展期啊。不对，这事儿肯定是不正常。小白认真地看着戴冰冰：“冰冰，你实话告诉我，到底发生什么了？”

　　戴冰冰扭头看向了窗外：“难道我退出娱乐圈陪在你身边不好吗？”

　　“好，这当然好。”小白道：“可那必须是你真心真意地想退出娱乐圈，可我感觉到，你现在肯定是遇到了什么事才会如此。”

　　戴冰冰看向车窗外不作声了。

　　小白沉吟了一下，道：“如果没猜错的话，应该还是你们公司的问题了吧？冰冰，我现在很严肃地告诉你，你，戴冰冰，是我唐小白的女人。你在外面碰到了麻烦事却不告诉我，那是你把我当成了外人……”

　　“不，不是这样。”戴冰冰连忙辩称道：“我只是觉得，自从我出现后，带给你的麻烦事就够多了，我好像就是个扫把星似得……”

　　“怎么会？”小白把车停到了路边上，他轻轻地握住戴冰冰的手，一脸情深的看着她，道：“冰冰，你怎么会这么想呢？记住，你是我的女人，你的事就是我的事，那么你遇到的麻烦就是我的麻烦。好了，不要责怪自己了，说说看，到底发生了什么事？”

　　戴冰冰被小白的柔情给打动了，她忽然就哭了出来，哭的让小白都慌了，手无足策也不知道该说些啥，只能一个劲地轻轻拍背。

　　好一阵子，戴冰冰断断续续地总算是把事情给说清楚了。原因很简单，她与公司签署了合同，合同上标明在合约期间之内，戴冰冰必须拍八部作品，平均一年两部。眼下离她合约到期也就只剩下一年时间了，可她还只拍了六部，也就是说，她必须得接拍两部电影，否则就是违约。

　　本来嘛，这是一个好事。想必换了其他哪个明星，那还是巴不得有电影拍呢。可这公司却一心只想着赚钱，哪个制片给的价格高就选哪个，这样一来，电影的题材好坏自然是没法保证，同样，也不一定会是戴冰冰自己满意喜欢的。

　　更让戴冰冰难堪的是，这次公司要她拍的戏，竟然是一部肉戏、床戏比较多的限制级电影，看过剧本之后，她当然不愿意接拍这样的电影了。所以，矛盾就出来了。

　　小白眉头深深地皱了起来：“冰冰，意思就是说，你公司逼着你去拍这部电影？”

　　“嗯，所以我就给自己放了假。”戴冰冰道。

　　“会不会是邬常安弄出来的？”小白有点儿疑惑。

　　戴冰冰也有点儿怀疑了：“应该不会吧……”

　　“没事，不管是不是邬常安，这件事我都管定了。”小白冷冷一笑：“你们公司那老板看来是胃口很大啊，你这些年大红大紫他怕是早就赚翻了。既然这样，那也没什么情义可言了。”

　　戴冰冰吓了一跳，连忙道：“小白，你这是想要干什么？”

　　“呵呵，放心，我就是打算和你们公司老板谈谈心而已。”小白拍着胸脯道：“我可是一个守法遵纪的好军人。”

　　噗！

　　戴冰冰终于笑了，“好吧，咱们逛街去。”


第251章 老子记住你了

　　说真的，要不是小白觉得这阵子一直没去联系戴冰冰，再加上戴冰冰今儿个心情不咋地，小白还真是不想去逛街。和女人去逛街真心的累，选货挑货就不说了，特别是有些女人以讨价还价自得，非常的津津有味，虽然她们很多时候并不是在乎那一点点钱，而是在讨价还价的过程中能杀下几块钱就有一种莫大的成就感。

　　而戴冰冰还真就是属于奇葩的那一种，她戴着黑超和口罩硬是拉着小白逛了大半天，一直到后面小白实在是撑不住了，好说歹说拉着她进了一间饭店吃饭才算了事。

　　这间饭店应该是专为逛街人士服务的，从它所在的位置就可以得知。店里头的生意极好，外面的卡座几乎都已经坐满了。店里的服务员对小白这样的搭配估计早就见怪不怪了，只是在看到戴冰冰的时候，轻轻地咦了一声。

　　“先生，请问几位？”

　　“两位。”小白说完忽然想到了戴冰冰的身份问题，又道：“请问还有包间吗？”

　　服务员稍稍迟疑了下：“先生，还有最后一个包间，不过你们只有两位，确定要包间吗？因为我们这里的包间是有最低消费的，哦，抱歉先生，我没有别的意思，只是觉得那个最低消费对你们二位来说有点浪费了……”

　　“呵呵，没关系。”小白对这样的服务员人员倒是挺喜欢的，他说道：“到时候吃不完了的，我们可以打包带走。”

　　服务员也不废话了，人家顾客都说到这个份上了，自然就不是他要去操心的了，立即就把小白两人带到了包厢里。

　　总算是进包厢里，看着几乎摆满了整个包间的袋子，小白一脸苦笑地看着戴冰冰：“冰冰，你自己看看，这半天功夫你都扫荡了多少东西？”

　　“多么？今儿还算是少的好吧。”戴冰冰摘下了口罩，伸了个懒腰，道：“哎呦，我刚才看的那款包包忘记买了，小白，待会我们吃完了再回去把它给买下来好不好？”

　　“……”小白打了个寒颤连忙摇头：“别别别，我说姑奶奶，下回再去哈，这包包嘛，下回你想要多少我就给你买多少。”

　　“哼，我可不稀罕你的钱。”戴冰冰叉着手道。

　　“得得，我知道你是大腕家底大大地有好了吧……”小白道：“好了，我们叫点什么东西吧。”

　　正说着呢，门外面突然传来了吵闹声，小白眉头一皱，耳根尖微微一动，门外的动静立马就听的清清楚楚。

　　“我不管，你必须给我腾一个包间出来。”一位手提着LV最新款的包包，手上戴着四五个能闪瞎人眼的钻戒的女子朝刚才一服务员叫嚷着。

　　服务员很是为难，现在没有包间你还要我去哪给你挪哦？他哭着一张脸道：“不好意思，周小姐，现在，的确是没有包间了。要不，你们等等？”

　　“蠢货！”

　　站在这女人身旁的一个男子直接出脏口了：“妈的，知道老子是谁吗？信不信老子一个电话就让你老板炒了你？”

　　“先生，对不起，真对不起，我……现在真的没有包厢了。”服务员都快哭了。

　　“雷少，你看嘛，包厢没有了咋办？”这女人撒着娇拽拉着男人的手臂。

　　雷傲鼻子里头冷哼一声，他一手揪住了这服务员的领子：“我这人很讲道理，既然现在都满了，那就得找出个办法来。说，这里哪个包间里头的人是刚进去的？”

　　“雷……雷少，您、您这是要……”听到这女人叫雷少，服务员也不傻当然会跟着叫了，只不过他现在是真被吓呆了。

　　雷傲嘿嘿一笑：“我说了，我这人讲道理，谁才刚刚进去，那就让他们先出来好了，反正也刚进去不是？至于点了的菜那钱嘛，没关系，我出了。”

　　能到这里来消费的，说实话谁还在乎那几个钱啊，谁还出不起一顿饭钱了？所以谁愿意去干这种费力不讨好的事啊。服务员顿时就苦着脸道：“雷少，这、这我办不来，要不……您自己去试试？”

　　“废物！”雷傲骂了一声，道：“行了，你把我刚问的告诉我。”

　　“是是是，雷少。”服务员巴不得早点脱身呢，当即就指着身旁小白他们包间的房门：“雷少，这里头两人刚进去，您……”

　　“行了，给我让开。”

　　雷傲自以为非常拉风的弹了弹衣服，然后一把搂过了女人：“看着哈，让你见识见识雷少是怎么威风的。”

　　嗯嘛！啵！女人丝毫不介意还有旁人在场呢。

　　外面的这对话，小白在里头可是听的清清楚楚呢，果然，没一会儿就响起了砰砰砰地敲门声，小白当即皱起了眉头：“装逼装到我这儿来了？”

　　“嗯？怎么了小白？你怎么不开门呢？”戴冰冰不知道发生了什么，她还以为是服务员上东西了。

　　“呵，没事，有两个甩特殊的家伙上门儿来了。”

　　小白说完便打开了房门，结果他还没说话呢，外面雷傲就嚷嚷了：“那谁，哥们，能把这包厢让给我吗？”

　　“不好意思，我们自己需要用。”小白面无表情地道。

　　雷傲冷笑了一声，拉着身旁这女人便走了进来：“哥们，看你也是混圈子的人，不妨告诉你，我姓雷。”

　　“姓雷？姓雷怎么了？”小白是真不明白眼前这货到底是什么逻辑，你特么跑到别人面前说你姓啥就能显示出特殊性了？

　　“呵，哥们，看来你是圈外人啊。”雷傲那嚣张的神色更为明显了。

　　“戴冰冰！？”他身旁那女人惊呼了出来。

　　“刘婷？”戴冰冰也很是惊讶。

　　“额，怎么着，难不成还是熟人？”小白还真有点儿愣住了，可马上他就知道自己是猜错了。

　　“呦呦呦，我还以为是谁呢？这不是我们的一姐冰冰嘛。”刘婷阴阳怪气地说着，她非常轻蔑地扫了小白一眼，然后对戴冰冰说道：“怎么着，冰冰，你这是找了哪家公子？”

　　戴冰冰对刘婷分明是有点儿厌恶，她强忍住了心里头的不快，淡淡地道：“他不是什么公子……”

　　“哦？原来是你包的嘛……我懂，啧啧，冰冰，不都说你是玉女嘛。”刘婷挽着雷傲的手哼道。

　　小白深深地看了刘婷一眼，朝戴冰冰问道：“冰冰，你认识？”

　　“一个公司的。”戴冰冰回答道。

　　听到戴冰冰这么回答，小白心里头有数了，当即道：“两位，这包间我是不会让了，麻烦你们出去吧。”

　　“草，小子，别他妈给你脸不要脸，识相点就赶紧地让出来。”雷傲很是威风地看着戴冰冰，目光里头那是赤裸裸的淫欲。

　　小白怒了，他微笑地看着雷傲：“我给你三秒钟离开这房间，三、二……”

　　“妈蛋，你特么以为自己是谁啊你……啊！唔……你干什么……”

　　雷傲话还没说完，小白已经掐住了他的咽喉。

　　小白冷冷地看着雷傲：“我不想干什么，我要你离开房间。”

　　“混蛋，你谁啊你，快松手，你快松手。”刘婷在一旁急了，扯着嗓子就喊了起来：“你知道他是谁吗？他是雷傲雷少，他要弄死你跟玩儿一样……”

　　“是吗？我不这么觉得，相反，我觉得我现在要弄死他倒是真容易。”说着小白手上又加了一分力气。

　　“松手，你松手……信不信，信不信老子弄死你？”雷傲气都踹不出了还不忘了嚣张。

　　“我不信，但我能弄死你，你信吗？”小白又加了一分力。

　　“呕！……咳咳，我、我认栽，我认栽！”雷傲受不住了只能摆手示意认输。

　　小白冷冷一笑松开了手，然后指着门外：“趁我现在心情不坏，速度的滚吧。”

　　雷傲揉着脖子走到了门口，这才敢回过头来：“行，小子，你行，老子记住你了。”


第252章 布局安排

　　逛了老半天又碰上这事，戴冰冰也没有继续逛下去的兴致了，吃完了东西就和小白回别墅了。

　　两家本来就是挨着的，小白也不是什么柳下惠，当即就暗示戴冰冰什么时候搬过来一起住，结果戴冰冰直接甩了一白眼给他进屋了，让小白老一阵子没反应过来，这妮子是啥意思呢？不都接受我了么？

　　回到家，方听寒和云梦兰她们都已经回来了，一进屋小白就感觉到气氛不对了，好像有点压抑啊。

　　“你们两这是怎么了？”小白坐在了两女中间，一手楼一个很是潇洒啊。

　　方听寒指了指云梦兰：“问她吧。”

　　“额？梦兰，发生什么了？”小白有点紧张了。

　　云梦兰眉头紧皱，良久她叹了口气才道：“还不是因为游骑兵的事儿。”

　　“游骑兵？你不是经营的好好的嘛？难道出什么乱子了？”小白问道。

　　“不是游骑兵内部出了问题。”云梦兰摇摇头，道：“我不是想把游骑兵发展壮大嘛，京城这一块是游骑兵的薄弱区，这阵子我想打入进入发现阻碍重重，各种黑社会势力就先不说了，关键是好像还有很多其他的机构也在这里运作。这不，今儿就碰到了一个大麻烦。”

　　“什么麻烦？说说看，说不准我可以替你解决哦。”小白道。

　　“也对，梦兰，你把遇到的麻烦说出来听听。”方听寒道。

　　云梦兰眼神幽幽地，开始说游骑兵所遇到的麻烦了……

　　麻烦其实很简单，就是有一股势力在排斥游骑兵的进入。一般来说，一个情报组织想要将散出去，首先要做的就是在各个领域各个地方都安插进去自己的人手，每一块区域的直接负责人那绝对是精英力量。可游骑兵这阵子在京城安插进去的人手，无一例外的都遭到了暗杀，或者是直接就人间蒸发了。因此，游骑兵在京城这一块的情报就受到了很大的影响。

　　听完云梦兰说的，小白眉头也紧皱了起来，他沉声道：“这样看来，是另外一股势力特意针对你游骑兵展开的报复了。”

　　“没错，游骑兵算是初来乍到，肯定会遭到一些势力的排斥。”方听寒道：“要解决这个麻烦，只有反击。”

　　小白意外地看了方听寒一眼，他倒是没想到方听寒会这般的杀伐果断，不过一想想方听寒的身份也就释然了，因此他说道：“没错，梦兰，我们唯一的办法就是反击。这样，你看能不能安排下，让那股势力来暗杀我，然后我就能顺藤摸瓜了。”

　　“你是说……你要做诱饵？”云梦兰惊讶地看着小白，她坚决摇头：“不行，绝对不行。这样太危险了……”

　　“啧啧，我说你怎么就忘了我的身份呢？开玩笑，你觉得一般人能对付的了我吗？”小白笑呵呵地道。

　　“我知道你厉害，可如果对方也厉害呢？”云梦兰担心地道。

　　小白一愣，随即看向方听寒道：“在俗世界能对付我的，怕不多了吧？除非是古武界出来的，要不然嘛……就是能和东方听易所属的那个组织相媲美的机构了，不过显然，这不太可能。”

　　方听寒瞪大了眼：“你都知道了？”

　　“废话。”小白没好气地道：“今儿可是被小舅子给整惨了。”

　　方听寒本来想问是什么事，可一想到涉及到“龙组”决定还是待会儿单独和小白说算了。

　　“好了，梦兰，事情就这么多定了。”小白道：“你尽快安排下吧，放心，真没人能对付得了我。”

　　与媚三娘这一战，虽然小白没占到什么便宜，不过他对自己的身法倒是更有信心了，只要来的不是黄级以上的高手，那就妥妥的。

　　“对了，你们还别说，今儿我也碰到一个事。”小白道。

　　两女顿时就把目光落在了小白身上，都等着他说下文呢。于是，小白就把今儿饭店里的事情经过说了一遍。

　　云梦兰听完是哈哈大笑，而方听寒就皱起了眉头：“小白，你确定那人说他是姓雷？”

　　“额，是的。”小白一愣也反应了过来：“我靠，不是吧，你该不会是想说那家伙也是雷家的吧？”

　　方听寒点点头，问道：“那人脸上是不是有好几个痣？”

　　“嗯？好像还真是……我擦，难道这家伙真是雷家的？”小白问道。

　　“没错，没猜错的话，你今儿碰到的那人就是雷傲，是雷国丰的堂弟，自然也就是雷家的人。”方听寒道。

　　“我擦！这特么也能碰上？我这人是天生和雷家犯冲么？”小白只能苦笑了，也是，这雷家的两个公子哥他都得罪了，倒不是他的原因，而是这雷家的公子就没一个是省事的。

　　“呀，那冰冰肯定不好过了。”云梦兰立马道。

　　“没错，雷傲身边那女人，不管出于什么目的，肯定会借机报复冰冰。小白，这一点你还真需要好好注意下才行了。”方听寒道。

　　小白点了点头，心里头已经有了大概的办法了，道：“放心，我明儿就会去把事情给解决好的。呵，不就是一个雷傲嘛，他哥哥都奈何不了我，更何况他这个旁系。”

　　方听寒摇摇头：“你还是小心点好，这阵子雷国丰那边一直未见什么动作，这可不是他们的行事风格，说不好，他们这回儿肯定是搞着什么阴谋准备算计你呢。”

　　“他敢！”小白哼哼地道：“他要是真不长眼，我不介意让他消失的无影无踪。”

　　而此时另一边正在享受美女“口技”的雷国丰，冷不丁地突然打了个喷嚏，结果下面没控制住，哆嗦一下直接给射了，这可把他给郁闷的，娘希匹的，这还不到一分钟呢！

　　咕隆一声，美女把东西都吞了下去，然后娇滴滴地看着雷国丰：“雷少，还要来吗？”

　　“来你妈的来，滚！”雷国丰一脚踢在女人身上。

　　女人跌跌撞撞的跑出去没多久，雷傲便推门进来了，一进来他鼻子就抽了一抽，笑道：“我说哥，你要什么样的女人没有，偏偏喜欢玩这种货色。”

　　“你懂个屁！哥这叫低调。”雷国丰对自己这个堂弟也不怎么待见，没好气地道：“你每次上门就准没啥好事，说吧，这次又怎么了？”

　　雷傲讪讪一笑，嘟囔着道：“哥，我今儿吧，在外面吃饭被人欺负了……”

　　“被人欺负？”雷国丰讥笑地道：“怕是你欺负人家吧？在京城谁还敢欺负你雷少？”

　　“是真的啊哥，那家伙掐着我的脖子叫我滚呢，你看你看，这还有瘀痕呢。”雷傲指着脖子上那道浅浅的印子道。

　　雷国丰顿时皱起了眉头，虽然他不待见雷傲是事实，可雷傲在外毕竟也代表着雷家啊，这都被人欺负成这样了，他要是不出头那就真不厚道了，当即道：“是圈内人？”

　　“屁的圈内人，看样子是个小白脸。”雷傲知道是自己理亏也不敢把事情说的太详细，所以戴冰冰这关键的人物就被他自动省略了。

　　“不是圈内人？”雷国丰一拍桌子道：“这么一个小人物你还对付不了？去，你大胆地去搞，只要不惹出大麻烦来，什么事我都帮你撑着。”

　　雷傲要的就是这句话啊，当即就谢天谢地满心欢喜地走了。他却不知道，正有一场很不友好的戏在等着他呢。


第253章 袁欢

　　第二天一早，小白就打了个电话给颜偌菲，然后带着戴冰冰就出门了。

　　找了一家人不是很多的咖啡厅，要了一个小包间，小白戴冰冰刚进去，颜偌菲就来了。

　　颜偌菲和戴冰冰已经熟悉了，倒也不需要怎么见外。颜偌菲一进来就问小白到底发生了什么。然后小白就把昨天发生的事情说了一遍，接着道：“所以，我的想法是，你能不能去广电请一个分量点的人过来？先把冰冰的事儿解决了再说。”

　　“那必须的。”颜偌菲当即就道：“放心，这点人脉我还是有滴。嗯，我想想找谁好呢？……有了！”

　　说着，颜偌菲就掏出了手机，啪啪的一个电话出去，没多久电话就接通了：“喂，小欢子，是我。少废话，给你十分钟，速度赶来XX咖啡厅。”

　　不到十秒钟她就挂断了电话，都让小白傻眼了：“菲菲，你刚才这是？”

　　“哦，打了个电话给广电总局的公子。”颜偌菲淡淡地道。

　　“额……”

　　小白还好，最多是有点惊讶罢了，而戴冰冰都快傻眼了，广电总局那是啥概念？可以说这个机构掌控着全国所有电视台所有娱乐传媒公司的咽喉，这局长公子，其能耐和影响力当然是不用多说了。

　　“咳咳，关键你为叫他小欢子？听着怪怪的啊。”小白道。

　　“哦，你说这个啊。”颜偌菲摆摆手道：“主要是小欢子……额，袁欢，嗯，这家伙小时候老爱跟在我们屁股后面打转转，长得也很秀气，所以干脆就给他取了个……太监的外号。”

　　小白苦笑地伸出了大拇指。摊上这么一个女朋友，还真是奇葩了。当初见颜偌菲的时候，怎么就没发现她还这么霸道呢。

　　果然，十分钟不到，一个长得非常帅气的男子就走进了包厢，这家伙帅到让小白不自禁地就邪恶了一把：这家伙不会是玩断背的吧？

　　“菲菲姐，我来了。”袁欢上气不接下气地看着颜偌菲，目光在小白和戴冰冰身上扫了一眼，也只有在戴冰冰身上停留的时间稍微长一点。看得出来，他的老实也只有在颜偌菲面前才有，看向小白和戴冰冰的目光，不自觉地还是有了那么一丝丝的自傲。

　　颜偌菲哼了一声，指着小白道：“来，叫姐夫。”

　　“啊？”

　　小白和袁欢都愣了一下，袁欢反应倒是快，几乎是下意识地就叫了一声姐夫，然后立马朝小白伸出了手：“姐夫你好，我叫袁欢，还不知道姐夫叫？”

　　“哦哦，你也别姐夫姐夫的叫了，叫我唐哥就好，哦，我叫唐小白。”小白大咧咧地憨笑。

　　“哦，唐哥……”

　　袁欢又是下意识地叫了一声，可紧接着他一听到“唐小白”三个字，浑身就像被电击了似得，握着小白的手都颤抖了一下，他很是震惊地看着小白道：“你就是唐小白？”

　　“嗯？”小白诧异了下：“怎么，你认识我？”

　　袁欢本来还有点自傲的，可一听到自己这“姐夫”叫唐小白，他顿时就变得恭敬了许多，连忙道：“唐哥，这京城圈子里头的，还有谁不知道你的名字啊，不过我们大多数都是只闻其名不见其人，啧啧，今儿终于见到了，有幸，久仰啊……”

　　“得了，你就少卖弄你那嘴皮子了，先坐下再说。”颜偌菲瞪了袁欢一眼。

　　袁欢估计是太激动了，都坐下了还不忘了握着小白的手，这不禁就让小白更往邪恶的那方面想了，不想还好，这么一想吧，浑身都起鸡皮疙瘩了，尼玛，这家伙该不会看上我了吧？

　　“咳咳，那啥……老弟啊，你哥，嗯，没那嗜好……”小白有点儿尴尬地抽出了手。

　　“……”袁欢顿时就面红耳赤地愣住了。

　　噗！颜偌菲和戴冰冰都忍不住笑了出来。

　　“小欢子，我就说你，要你练点肌肉出来你不信吧？这下可好，又被打击了吧。”颜偌菲取笑地道。

　　袁欢老委屈了：“菲菲姐，唐哥，我这肌肉是真练不出来啊，越练越苗条……”

　　小白汗了一个，连忙道：“没事，有机会我找人帮你特训下，保证你那肌肉花花的出来。”

　　“行了，咱们还是先说正事吧。”颜偌菲俨然就是一副大姐大的模样，她指了指戴冰冰：“小欢子，这你认识吧？”

　　袁欢马上露出了他迷人的绅士笑容朝戴冰冰伸出了手：“认识，当然认识，戴小姐，我对你可是慕名已……”

　　“嗯，她也是你姐夫的女朋友。”

　　颜偌菲在边上冷不丁地来了一句，差点没把袁欢给噎死，最后一个“久”字，硬生生地给吞了回去。

　　袁欢目瞪口呆地看着颜偌菲：“菲菲姐，你刚才是说……”

　　“没错，冰冰也是他的女朋友。”颜偌菲用不可置疑的口吻再次说了一遍。

　　“额，啊……哈，明白明白，非常明白。”袁欢表情怪怪地哈哈笑了起来，他心里头对小白是越发好奇和尊敬了，神人啊，这齐人之福虽然很多有钱有势的人都能办到，可戴冰冰是什么身份，颜偌菲又是什么身份。唐小白简直就是男人们的楷模啊。

　　当然了，这些话也只能在袁欢的心里头想想而已，他可不敢说出来，他还不想死得那么早呢。

　　“明白就好，记住，不要出去乱说，被我知道了，哼哼，你懂的。”颜偌菲朝袁欢伸了伸拳头。

　　袁欢马上苦着一张脸道：“菲菲姐，您不说我也知道规矩啊……”

　　“行吧，现在就和你来说说正事。”颜偌菲很是满意袁欢的表现态度，于是开始把戴冰冰所遇到的麻烦说了一遍，最后道：“具体情况就是这样了，所以呢，找你来就是想让你出面去和百艺的老板去打个招呼。”

　　“没问题，绝对没问题。”袁欢道：“百艺的那个老板，我和他打过几次交道，这瞎了狗眼的竟然敢威胁冰冰姐，待会可得好好教训教训他。”

　　小白轻轻点了点头，他对袁欢这个人挺满意，这人虽然也是公子哥，但袁欢很会做人，不像别的公子哥那样整天拽的更二五八万似得，看谁都像看奴才，看谁都用那一种高高在上的眼神。

　　“袁欢，这次算我唐小白欠你一个人情，以后你有需要我帮忙的，尽管说。”小白道。

　　袁欢要的就是这一句话啊，能驾驭颜偌菲的男人，其能耐会小到哪儿去？让这种欠一个人情，绝对是天大的好事啊。不过表面功夫还是要做的，袁欢当即受宠若惊地道：“岂敢岂敢，唐哥，这一点小事相信你和菲菲姐随随便便就能办到，你们相信我让我去办，那就是看得起我啊……”

　　“酸死了，我说小欢子，你就不能不虚伪啊。”颜偌菲听不下去了。

　　袁欢尴尬地坐在一旁，也不知道说啥好了。小白笑道：“好了，大家都是朋友了，少些客套的好。我们这就去百艺？”

　　“啊，好好好，我来带路。”袁欢巴不得快点出发表现表现呢，当即就起身了。


第254章 找死是吧

　　百艺娱乐，在国内算是数一数二的娱乐公司了，里头签约的大小明星不下一百余名。当然，对外来说，戴冰冰现在就是百艺的一姐，甚至是整个华夏娱乐圈也排前三的女艺人。所以说戴冰冰是百艺的一块招牌也丝毫不为过。而小白那天碰到的刘婷，一直被视作为戴冰冰的小师妹，不过这也是对外树立起来的良好形象。在公司内部，几乎谁都知道刘婷在处处针对戴冰冰，什么事都喜欢拿来和戴冰冰做比较。

　　戴冰冰在与百艺签约的时候，其名声度并未达到今天这般地步，所以在合同上，百艺肯定也会站在自己的利益角度来考虑问题，这也就是为什么百艺会选择让戴冰冰去拍一部限制级的电影。

　　袁欢开着一辆宝马五系在前头带路，看得出来，这小子走的真是低调线路，在京城这种开一辆奥迪都不好意思和别人打招呼的城市氛围里头，一辆宝马五系还真不算什么。

　　“菲菲，袁欢这小子……”

　　“放心，他靠得住。”颜偌菲知道小白想说什么，道：“小欢子和其他一些公子哥不同，说的夸张一点，他就是公子哥里头的平民百姓。”

　　小白呵呵一笑，道：“看来他的家教很严格了？”

　　“没错，因为他有一位曾经走过长征的爷爷。”颜偌菲道。

　　小白哦了一声，有这么一位爷爷在袁欢的这种品行就不稀奇了，虽说并不是每个老红军都能教出品行良好的后辈来，但至少几率还是有的。

　　二十分钟后，一行人全部都到了百艺公司的门口。作为一个拥有诸多大腕的娱乐公司，每天都有记者或狗仔蹲在公司门口随时准备偷拍。

　　好在戴冰冰早就做好了准备，口罩和黑超一个都不少，当然了，虽然那些狗仔从身形以及脸型轮廓还是能分辨出这个就是戴冰冰，但不管怎样他们偷拍的东西会不值钱很多。而小白早就做好了准备，有意无意地站在了戴冰冰身旁，随着身形小幅度的移动，硬是被他给挡住了所有偷拍的角度线路。

　　不过他们都没注意到的是，他们前脚刚走进公司大门，后脚就有一辆奔驰房车停了下来，下来的赫然就是那个刘婷，她压根儿就没带什么口罩黑超之类的东西，估计她是巴不得曝光把知名度给炒作一下呢。

　　“那是戴冰冰？咦？旁边那个人……就是他！”

　　刘婷脸上露出了得意的神色，她掏出了手机飞快地发了一条信息出去。

　　话说袁艳红这段时间来，日子过得并不好。和戴冰冰闹了矛盾不说，现在公司高层这边不断地向她施压，今儿还给她下了最后限定，三天之内如果戴冰冰不把那部电影的合作协议签订下来，公司将会采取法律措施。

　　这可让袁艳红有点不知所措了，她是个经纪人不假，可一般而言，经纪人再强再牛也不敢和公司对着干啊，搞不好她手下的这个艺人就会遭到封杀，这样一来饭碗可就都没了。

　　可戴冰冰已经明确地和她说了，不管怎样绝不会出演那部限制级的电影。所以袁艳红是真心发愁。这不，刚从老总办公室出来呢，忧愁的脑袋都低着走了。

　　“红姐？”戴冰冰正走着呢，就看到袁艳红魂不守舍的走了过来。

　　袁艳红抬头一看，先是愣了会儿接着马上走到了戴冰冰身旁，她压着声音道：“冰冰，这个时候你怎么来公司了？听红姐的，你赶紧走吧，不然他们又会逼着你拍那片子了。”

　　小白在一旁听得倒是意外了，这袁艳红转性了啊，以前怎么就不知道她这么好呢？

　　不过他倒是真的错怪袁艳红了，做一个经纪人，其最主要的目的就是要把自己手下的艺人推出去。袁艳红和戴冰冰在一起这么多年了，怎么着也会有感情了。上次邬常安的那件事，估计袁艳红就是聪明反被聪明误吧，她想帮戴冰冰尽快的找一个好人家找一个靠山，却忘了邬常安这一类公子哥一般而言都不靠谱。

　　戴冰冰拍了拍袁艳红的手，她将口罩和黑超取了下来，轻轻笑道：“红姐，别担心，我今天来就是要解决那事情的。”

　　“什么？难道你想接拍那电影？”袁艳红表情立马就变了，她急道：“不行，冰冰，这绝对不行。这部电影与你的风格路线不符，再说了，拍这部电影你绝对会吃亏的，听红姐的，你赶紧走……”

　　“红姐，你想多啦。”戴冰冰指了指小白道：“你觉得他会让我去拍那种电影吗？不骗你，我们今天来就是想解决这个事情的。”

　　袁艳红这才注意到小白正在旁边看着呢，一看到小白她就有点儿紧张胆怯，可小白这会儿却是朝她微笑了起来：“红姐，别担心，待会儿你就在边上看着好了。”

　　“啊……哦，好，好的……”袁艳红也不是刚出来混的，小白能这么对她说话，就说明对她的态度已经改观了许多，她激动地语无伦次了。

　　“好了，小欢子，你前头带路，我们先把事儿解决了再说。”颜偌菲推了推袁欢。

　　“好好好，没问题。”袁欢当然是按耐不住了，可刚往前走了两步他就停住了，挠着头特尴尬地道：“咳，那啥，这儿总经理办公室哪？”

　　小白一拍额头看着袁艳红道：“红姐，那啥，还是你去带下路吧，话说这百艺弄的也够大的哈。”

　　话说如今这年头要弄一个娱乐公司，可不是简单的有钱就够了，有了钱还得有一定的背景关系。百艺的老板宗大海就是这样的一个人物，在钱和关系的作用下，手底下签约着一百来号艺人呢。

　　刚喝完一口咖啡，电话就响了。宗大海拿过手机一看，马上就接了起来。

　　“喂，赵老板，知道你什么事儿，放心，大可放心，那片子啊，绝对会让戴冰冰上。”

　　“啥？你希望提前开机？没问题，绝对没问题。呦？想让戴冰冰陪你吃个饭？可以可以，当然可以嘛，这个演员和制片方提前先沟通那是当然得嘛。”

　　“好，好，就这么说定了啊……嘟！”

　　电话挂断，宗大海满意地将腿搭在了书桌上，他正琢磨着怎么想办法让戴冰冰早点签下协议呢，砰的一声，办公室的门却突然打开了，仔细一看，嗯？竟然是袁艳红、戴冰冰？莫非戴冰冰想签协议了？

　　宗大海那老板的谱儿顿时就出来了，鼻子里头一哼：“你们，什么情况这是？进我的办公室还不敲门？嗯？你们三个是谁？立马给我出去！”

　　“呵呵，宗总是吧？你好，我们今儿来是有个事情要和你谈一下。”小白尽量客气地道。

　　宗大海眉头一挑：“你谁啊你？我说袁艳红，你们这是要做什么，以为我这里是菜市场，什么猫猫狗狗的东西都能往这带？”

　　“妈的，你怎么说呢你！”袁欢一拍桌子就指着宗大海骂了起来。

　　宗大海都快忘记有多久没遭人这么面对面的骂过了，目光顿时就落在了袁欢身上。

　　这家伙看着有点眼熟啊……

　　眼熟是眼熟，可宗大海悲催的地方就在这，他忘记了要好好想想眼前这人到底是谁呢，所以他在不合适的时候对不合适的人喷火了……

　　“小子你他妈找死呢是吧？”


第255章 给你脸，要还是不要

　　得到了雷国丰的答复，雷傲立马做的就是派人去调查戴冰冰，他现在是迫不及待地想要抓住小白。一大早上的就派出了好几个“狗腿”出去调查了，可眼看一个上午快过去了却半点消息都没有。他左手刚摸上一个“秘书”饱满的胸部，电话就响了起来……

　　“妈的，这妮子屁事真多。”

　　一看来电是刘婷的，雷傲眉头就皱了起来，本想直接就挂了的，可不知怎么地他犹豫了下还是接了起来，“什么事？正忙呢，快说吧。”

　　刘婷就站在百艺公司的门口，连忙道：“雷少，昨天那男的在我这，你快来。”

　　“那男的？”雷傲愣了一下，然后马上反应了过来：“你是说昨天饭店里戴冰冰边上那小兔崽子？”

　　“没错，就是他。他和戴冰冰现在正在我公司里。”刘婷道。

　　“哈哈，很好，你给我在那看着，我这就带人过来。”

　　雷傲挂断了电话很是得意地笑了起来，他似乎已经看到了小白跪在他的跟前求饶了，他嘿嘿笑着看向了身旁那个“秘书”，“快跪下，时间不多！”

　　这“秘书”也是个老手了，一听到雷傲的话，娇媚一笑丝毫不犹豫地跪在了雷傲脚下，然后解开了雷傲的裤裆开始吞吐起来……

　　“哦！唔……妈的，你口技越来越好啊！……”

　　雷傲满足的呻吟了一声，手里头也没闲着，抓过电话啪啪的几个电话就拨了出去。

　　“找死？”

　　小白看着宗大海冷冷一笑：“我现在给你脸，你确定不要？”

　　“不要……我草，你他吗算哪根……唔！……你、你想干什么……”

　　宗大海一句狠话还没出口，就被小白给掐住了咽喉，他怒瞪着小白，却发现小白的眼神里是他所未见到过的那一种冷，一种杀人不过头点地冷血！他开始有点胆怯起来了。

　　一旁的袁艳红都惊呆了，她怎么也没想到平日里高高在上的宗大海，竟然也有今天？天啊，这唐小白到底是什么人？

　　“啪！”

　　小白扇了一个重重地耳光，打的宗大海那脸上都出现了五个手指印，他冷冷地问道：“我再问一次，给你脸，你要还是不要？”

　　“要，我要……”宗大海这会儿都快踹不过气来了，什么架子什么身份都成了浮云，他慌忙点着头应答。

　　“很好，这说明你还不是个蠢蛋。”小白冷哼一声松开了手，他转身指着袁欢道：“知道他是谁吗？嗯？不知道？那行，就让他亲自和你说好了。”

　　见到宗大海竟然说不认识自己，袁欢觉得很没面子，那种公子哥的脾气也出来了。

　　“啪！”

　　袁欢二话不说直接又是一耳光过去，打的宗大海七晕八素的时候，他才悠悠地道：“宗老板，你记性很不好嘛，虽然我们只见过几次面，但我记得你，你怎么能不记得我呢？”

　　“……”宗大海瞪大着眼非常想记起眼前这人到底是谁，他都快被袁欢这种强盗逻辑给弄哭了，谁他吗说的两个人见个面，就必须都记得对方啊？

　　“啪！”

　　袁欢又是一耳光过去，他重重地哼了一声：“这一耳光算是和你重新打个招呼，听好了，小爷我叫袁欢！怎么，你好像还是没印象？那对不起了，你这破公司我觉得可以关门了……”

　　“别别别，袁公子，我想起来了，我想起来了啊！……”

　　宗大海终于想起来了，可一想起来他却更觉得惊慌了，我滴个姥爷啊，我这是招谁惹谁了？广电总局局长的公子怎么就找上我了呢？还有，那个更牛叉的年轻人又是谁啊，好像比袁欢还来头大……完了，这回怕是真要完了……

　　“爷，各位爷，我错了。小的干错什么了，还请各位爷指点一二啊？”宗大海这回终于不糊涂了。

　　“啪！”

　　袁欢又是一耳光过去，瞄了小白一眼，见到小白没什么表示，他更是乐的继续表现，“妈的，你还不知道你错在哪儿了？听说你强迫冰冰接拍什么电影，有这回事没？”

　　“啊？”

　　宗大海终于清除了，敢情都是因为戴冰冰惹出来的？他看向坐在一旁表情冷淡的戴冰冰，脸上表情很是古怪，我滴个姑奶奶嘞，你有这层关系你倒是早点说嘛，不带这么玩人的啊。

　　“你发什么楞呢？快说，有没有这事！”袁欢恶狠狠地道。

　　“有，有！爷，各位爷，我错了，我马上就修改合同，通知那边制片方。”宗大海也算是个老江湖了，现在事情挑明了，他当然知道该怎么做了。

　　得到了这个答案，袁欢算是圆满完成了自己的任务，他看向了小白，等待下一步的指示。

　　小白笑着对袁欢点了点头，然后道：“宗老板，我们呢，也算是不打不相识，不过话说回来，你这么做确实不厚道，你得罪的不是我，而是冰冰，我想，你知道该怎么做。”

　　宗大海愣了一下马上明白了，虽然他还搞不清小白的身份背景，但袁欢他认识啊，得罪了袁欢，百艺离关门就不远了。一个娱乐传媒公司，想要它跨掉，只需要广电总局的一句话而已，甚至一句话都不要，稍微露出点什么态度出来，这间娱乐公司就没什么搞头了。

　　一部电影虽然能让宗大海赚上一笔，但和整个公司比起来那就是九牛一了，孰轻孰重宗大海还是分得的。因此，他十分果断地就跪在了戴冰冰跟前，一把鼻涕一把泪地哭诉着：“冰冰，是我错了，是我不好，我以后再也不……”

　　“妈的，你还想有以后？”小白二话不说就是一脚踹过去。

　　“是是是。”被踢了一脚还不能反抗，宗大海现在委屈的是真哭了起来：“冰冰，看在以往咱们合作还算愉快的份上，这次您大人大量就原谅我吧，我保证，我绝不勉强你做任何你不想做的事了，我……”

　　“好了，你快起来吧。”

　　戴冰冰看不下去了，虽然宗大海这为人确实不怎么样，以往也有过很多的摩擦和矛盾，但也不可否认，她是在百艺全面发展成长起来的，她的名声也的确是在百艺达到了巅峰，从这一点上来说，宗大海也的确帮过她不少忙，虽然说到底还是利益使然。

　　但她也并不是一个真能狠得下心的人，她看着小白道：“要不，我们就饶了他吧？”

　　小白耸了耸肩，女人啊还是感性为主，道：“这些都是你说了算。”

　　戴冰冰点了点头，她平静地看着宗大海道：“宗老板，这一笔我们就揭过去了。你放心，在合同期内，我会完成好我的义务，但是，你也不能再强迫我接拍我不喜欢的电影，或者其他任何我不喜欢的活动。”

　　“没问题，当然没问题。”宗大海哪里还敢不答应，他拍着胸脯又是一通保证，那样子，他好像都忘了自己刚才还被扇了好几耳光呢。

　　小白朝袁欢使了个眼色，袁欢立马就领悟了。正所谓对付敌人，棒子和甜头应该是相辅相成的。

　　因此袁欢走到了宗大海跟前，他高高扬起了手，这可把宗大海吓得，连忙大退了一步。

　　袁欢苦笑摇头，手落在了宗大海肩膀上：“行了，看在你表现还不错的份上，有机会的话，广电那边我会带你去认识认识几个大佬。”

　　“啊？”

　　宗大海立马瞪大了眼，还有这等好事？这简直就是因祸得福啊。他现在就恨不得跪在袁欢和小白跟前，要求他们再给自己来上几耳光了。

　　一行人出了宗大海办公室，刚走到公司门口，吱吱吱的几道刹车声，紧接着一大群人就围了过来。


第256章 最后一次机会

　　“妈的，小子，你跑啊，怎么不跑了？”

　　雷傲叼着一根烟很是拉风的从人堆里头走了出来，他嘿嘿地笑着，看着小白脸上迷茫的表情，他以为小白是怕了，顿时笑得就更欢了。

　　“小子，爷现在给你一个机会，乖乖地跪在爷跟前认个错叫声爷，爷就饶了你，怎么样？”雷傲哈哈狂笑着。

　　“……”小白忽然觉得世上的傻逼实在太多了，多到他都无法直视，他怕看了会影响自己的智商。

　　话说都是一个圈子里头的人，袁欢自然也认得雷傲，见到小白扭过头在一旁没说话，他只能强硬着头皮站了出来：“雷少，您这是？”

　　“嗯？”雷傲一愣，这才注意到袁欢也和小白站在一起，当即就皱起了眉头：“袁欢，这里没你什么事，你走开一点吧。”

　　袁欢看了眼小白，苦笑道：“雷少，您看，大家都是朋友，咱们是不是有什么误会啊？”

　　“误会？”雷傲冷冷一笑：“没他娘的什么误会，还有，袁欢，我给你面子让你走开，你别不识好歹！”

　　“是吗？”颜偌菲施施然地走了出来。

　　上下一打量，雷傲先是眼前一亮，随即不满地重重哼了一声，他是真想不明白，这什么都不是的小子凭什么左拥右抱的这么多美女围着他呢？他盯着颜偌菲问道：“啧啧，美女，你是谁？貌似口气不小啊。”

　　颜偌菲拍了拍手：“好说，我叫颜偌菲。怎么，雷国丰就没向你介绍过我？”

　　雷傲脸上神情立马就变了，他很是谨慎地盯着颜偌菲，好一阵子才试探着问道：“你是颜国明的……”

　　“知道就好。”颜偌菲嘲讽地看着雷傲：“怎么着，你现在是要来对付我？”

　　颜偌菲是什么身份的人，雷傲还是清楚的，就算他是雷家的人，可也没那个胆量去对付颜偌菲啊，他咳咳了一声，干笑着道：“那哪能呢，颜小姐，咱们可都是一个圈子里头的朋友嘛。”

　　“知道就好。”颜偌菲指着小白和戴冰冰道：“他们都是我的朋友，现在，你还有什么意见？”

　　“这……”雷傲皱起了眉头，颜偌菲背景强大那是没错，可也并不代表他就真的怕了颜偌菲，特别还是在有了雷国丰的默许和支持。

　　“怎么着？没意见了是吧，那我就先走了。”

　　“慢着！”

　　雷傲挡在了颜偌菲跟前，他冷笑道：“颜小姐，我想你误会了我的意思。你，可以走。他们两？不能走！”

　　“什么？”颜偌菲瞪着雷傲：“雷傲，你什么意思？难不成你还敢对我动手不成？你就不怕你会被雷家给除名？”

　　“哈哈哈，颜小姐，你说的太严重了。”雷傲笑着笑着神情就变得凌厉起来，他面无表情地看着颜偌菲，道：“我说了，颜小姐，你想走随时可以。但这两人得罪了我，所以，他们不能走！另外，颜小姐，我现在给你面子，但是，你也必须得给我面子！”

　　“妈的，受不了，真受不了了！”

　　小白拍了拍额头，他在边上是越看越觉得扯淡好笑，道：“我说那啥，你是不是真觉得你算根葱了？”

　　“我算……小子，你这是找死！”见到小白还敢出言讽刺，雷傲心里头那怒火是更盛了，他狠狠地盯着小白：“小子，难道你不知道我是什么人？”

　　“草，别他吗小子小子的叫，惹我了，老子分分钟让你变成一堆碎肉。”小白没好气地道：“还有，你是什么人？你不就是雷国丰他弟嘛，怎么着，你觉得你这个身份很牛？”

　　“……”

　　被小白这么一说，雷傲还真有点儿摸不准了，什么情况这是？难道这小子也是个什么公子不成？不对啊，没听说过有这么一号人物啊。

　　难道这小子是在蒙我？是了，肯定是这样！

　　心里这么想着，雷傲嘿嘿地笑了起来，笑得很是自得，就仿佛他忽然发现自己是天下第一聪明人似得。

　　小白心里头都有点发了，尼玛，这货该不会是失心疯了吧？当即问道：“我说，你笑什么呢？”

　　“哈哈哈，我不笑什么，我是笑你啊，竟然还想蒙我。”

　　雷傲挥了挥手，他那一大群狗腿立马就围了上来，粗略一数少说也有二十来人，他双手叉腰看着小白：“老子懒得和你扯淡，再给你最后一次机会，跪下，叫声爷。”

　　小白冷冷一笑：“我也给你最后一次机会，跪下，叫声爷！”

　　“妈的，找死，给我上！”雷傲大手一挥。

　　“愚蠢，可笑！”

　　区区二十来个街头痞子混混，小白岂会放在心上，以他化劲中期的修为，要对付几十个小贼那简直是太容易不过了。

　　雷傲就只觉得自己话音刚落，然后小白似乎就动了一下，一阵劲风从身旁刮过，紧接着，自己二十多个手下就全部趴地上了。他完全都没明白到底发生了什么，只不过是眨眼间，就只剩下自己孤家寡人了。

　　啪嗒！

　　除了小白自己，其他人都震惊了，特别是刘婷，她本来还觉得扬眉吐气的时候就要来了，她都想好了要狠狠羞辱戴冰冰的措词，可这一瞬间，那些千奇八怪狠毒的话，她完全就忘得一干二净了。

　　“你……这……怎么回事，这怎么回事！”雷傲神情非常激动，他惊恐地看着小白正朝他一步一步地走来，就像是见着了鬼似得，他忽然觉得自己今儿压根就不该来。

　　小白抓着雷傲的衣领将他提了起来：“我说了，我给你最后一次机会，你是要还是不要？”

　　“你、你……我是雷家的人，你敢对我怎么样？”雷傲慌张地道。

　　“哈哈，雷家？雷家算个屁！”小白冷冷一笑：“我也懒得和你废话，道歉认错，你最好快点，我这人耐心一向不是很好。”

　　“我……你做梦！我告诉你，你这是在找死……唔！……你、你……”

　　小白掐住了他的咽喉手上加重了几分力气，掐的雷傲眼球都快凸出来了。小白自己也发现了，这阵子好像特喜欢捏人家的咽喉脖子啊。

　　“我说了，我耐心不是很足，雷傲，你最好快点，否则，你只能下辈子了。”小白冷冷地道。

　　这是一种濒临死亡般的感觉，雷傲终于怕了，他开始意识到眼前这个人绝对不是自己能够惹得起的，趁着喉咙还能发出声音来，他几乎是挤着嗓子喊出了“对不起”三个字。

　　喊出这三个字，小白便松开了手，雷傲整个人似乎也像泄了气的皮球似得瘫软在地上。甚至连小白他们几个是什么时候走的，他都不完全没发现。

　　过了好半晌，他才晃晃悠悠地爬了起来，他想到的第一个事，不是跑离现场，而是掏出了手机给他堂哥雷国丰去了个电话。

　　“哥，我、我被人打了……”

　　“什么？被人打了？行，你说是谁吧，我帮你出头。”雷国丰一副恨铁不成钢的样子。

　　雷傲愣了一会，才道：“好像，好像是叫什么小白？”

　　“小白？”雷国丰那头顿了一下，紧接着马上道：“那人身边的女人你认不认识？”

　　“认识，有一个是戴冰冰，还有一个是颜偌菲。”雷傲马上道。

　　“……”那头沉默了半晌，沉声问道：“你确定？”

　　“额？确定，当然确定……”雷傲答道。

　　“行，我知道了，你回来吧。”雷国丰说完便挂断了电话。

　　听着电话里头的忙音，雷傲忽然就觉得浑身一阵阵的发凉了。


第257章 你不就是想那点事

　　雷国丰的心情很不好，相当的不好。或者准确的来说，他这一阵子的心情都好不到哪儿去。因为自从知道了有唐小白这么一个人物，他就觉得自己几乎每一件事都没顺利过了。这不，眼看一场针对唐小白的狙杀完成得差不多了，雷傲就闹出了这样一件出洋相的事。

　　看着雷傲垂头丧气的坐在一旁，雷国丰那气就不打一处来，他指着雷傲骂道：“你要我怎么说你的好，对付一个人你好歹也先调查清楚那人的底细再动手不是？”

　　雷傲委屈的不行了，垂着脑袋嘟囔着道：“我怎么知道在京城还有这般人物……”

　　“呦，你还有理了是吧？”听到这话雷国丰更觉得恼火了，道：“你当真以为雷家就可以只手遮天了？啊？我告诉你，这天底下，比雷家强大的家族多了去了，甚至有些家族，随随便便就可以让我们雷家覆灭。”

　　雷国丰越骂就越不觉得解气，真正让他生气的原因就是，雷傲这次吃了亏其实不只是他一个人吃亏，丢了面子的那是整个雷家，这让他雷国丰也觉得非常没面子。看着雷傲此时那丧家之犬的模样他就觉得厌恶，骂道：“这些年你在京城横行霸道，别以为我不知道，家里面的人对你的所作所为都是睁一只眼闭一只眼罢了，你闹出了什么乱子，还得偷偷地派人去给你擦屁股收拾乱摊子，不然你以为，就你那点能耐还真能顺风顺水的霸道这么多年？”

　　雷傲那一张脸是苍白苍白的，好一阵子才道：“哥，那你说现在咋办？”

　　“怎么办？你还问我怎么办？”雷国丰觉得自己鼻子里头都快可以喷出火来了，没好气地道：“还能怎么办，这一阵子你就给我在家好好呆着，哪儿也不准去，听到了没？哦，还有，我不管你在外面泡了哪个明星，你最好给我赶紧地甩掉，再敢因为一个女人而惹出什么麻烦来，哼，雷傲，到时候可就不是我来训你了。”

　　一听到不是雷国丰训自己，想到那种严重后果，雷傲身子不禁哆嗦了一下，他当然不会知道，就因为他这一点点小细节更让雷国丰瞧不起他。雷傲呆愣了一阵子，试着问道：“哥，那、那我们难道就这么算了？我可听说，那唐小白可还抢走了你的未婚妻，你……”

　　“闭嘴！”

　　雷国丰脸上表情狰狞了起来，他狠狠地盯着雷傲，若不是因为雷傲还是他的堂弟，估计他真会动手了，他盯着雷傲一字一句冷冷地道：“雷傲，我的事，还不用你来教我怎么做。我说了，你什么都不要管，这一阵子，你只管在家好生呆着，再敢惹出什么事来，别怪我翻脸！”

　　现在雷家是雷国丰他爹当家，自然而然的，雷国丰的身份就显得与众不同了，雷傲这样身份的人，自然只能是靠着雷国丰来混日子，除非他自己真能有一番让人瞩目的作为。不过从雷傲现在的能耐来看，怕是没有那一天的可能了。

　　“行了，你出去吧。”

　　看了看时间，雷国丰朝雷傲摆了摆手，雷傲的这一点点事，还不至于让他乱了阵脚没了计划。

　　果然，雷傲走后没多久，军师施良便走了进来。

　　见到施良进来，雷国丰紧绷着的脸色才稍稍舒缓了下，他叹气摇头：“天知道雷傲会在这关头上惹出这样的事来。”

　　“呵呵，在我看来，这是好事。”施良意味深长地道。

　　“哦？”雷国丰不解地看着施良：“怎么说？”

　　施良轻轻一笑：“丰哥，我们针对唐小白的计划，马上就可以进行了。在这样的关口，雷傲闹出这一点点事来，并且还是以他吃亏结的尾，这刚好给了我们一个蒙蔽唐小白的机会和借口啊。”

　　雷国丰先是一愣，随即眉头一皱：“你是说，我们可以打着为雷傲讨说法的旗子去找唐小白赌车？”

　　“没错，我认为这是一个恰到好处的理由。”施良点点头：“当然，到时候我们肯定还会有其他的手段措施，但雷傲这一点，更能起到让唐小白麻痹大意的作用。”

　　雷国丰眼前一亮，深为赞同地点了点头：“呵呵，军师，还是你看得长远啊。”

　　“哪里，旁观者清罢了。”施良扶了扶他的金丝框眼镜，道：“丰哥，古武界那边，你打算去请哪一方的人？”

　　“这正是我一直在琢磨的问题。”雷国丰道：“修为浅了的，上去也是炮灰，修为高的，我们不一定能请得到。再说了，我们能不能找得到他们那些人，还是个问题呢。”

　　施良呵呵一笑，摇头道：“丰哥，你怎么放着身边的资源不用呢？”

　　“身边的？”雷国丰愣了一下，道：“你是说……老头子他们身边的？”

　　“没错。”施良点头道：“虽然我们这些小家伙入不了他们那些人的眼，但凭我们的身份还是可以搭上几句话的。到时候，只要我们出的条件让他们满意了，啧啧，一切还不是水到渠成？”

　　“话是这么说没错，可是……”雷国丰有些犹豫地道：“可是如果被老头子他们知道了，怕是相当不妙。”

　　施良再次摇头：“丰哥，我可没说一定要老头子身边的人出手帮忙，我们完全可以变通一下，就说我们想学点武术，要他们介绍几个容易相处的门派来，然后我们再去与那边门派的人谈不就成了？”

　　这个办法虽然复杂了些，但好在不会让家里的老头子知道，倒也省去了不少麻烦。因此，雷国丰只是稍微想了想便同意了。

　　“军师，那我们现在的任务就简单了，我们分头去找各自老头子身边的那些人，谁那边进展快，就选谁那边的人，可好？”雷国丰道。

　　“没问题，理当如此。”施良道。

　　而这时候，小白正坐在戴冰冰家里做思想工作呢，他一直在劝说要戴冰冰搬过去和他一起住，理由就是，惹了雷家的人，还是小心为妙，不怕万一就怕一万啊，要是雷傲那家伙跑出来报复怎么办？

　　可不管小白怎么说都没用，戴冰冰反正是不愿意住过去，最后被小白逼得没办法了，她竟是红着脸喷出了一句：“别以为我不知道你打的什么算盘，不就是想了那点事吗？你晚上跑来我这边不就完了。”

　　“……”小白被是真被雷到了，雷的外焦里嫩的，他目瞪口呆地看着戴冰冰，好一阵子才反应过来，刚才这话的确是从戴冰冰口中说出来的。

　　小白对天发誓啊，戴冰冰说的这些，还……还真就是他心里想的，要的答案。

　　现在好了，人家女孩子都亲口说出来了，小白哪里还不知道怎么办？当即就起身朝戴冰冰嘿嘿一笑：“冰冰，那我晚上来陪你哦。”

　　刚才那话戴冰冰几乎就是没经过大脑就说了出来，现在当然不肯承认，她红着脸一个劲地否认。

　　小白那脸皮也已经厚道了一定程度：“没事，我刚听清楚了，放心，我晚上一定会满足你要求的。”

　　“……”戴冰冰脸红成了小太阳似得，半晌憋出了两个字：“流氓！”


第258章 云梦兰失踪

　　从戴冰冰家出来，小白还没走到自己家门口呢，手机却突然响了起来，拿出来一看，竟然是方听寒的来电。抬头一看家里，灯开了，莫非方听寒在家？

　　小白心头突然有了一种很不好的预感，连忙推开门走了进去，却发现方听寒和萧青青两人都眉头紧皱地坐在那。

　　“你们这是怎么了？发生什么事了？”

　　见到小白回来方听寒长舒了口气放下了电话，沉声道：“梦兰不见了。”

　　“啥？”小白还以为自己是听错了，连忙问道：“什么叫不见了？”

　　“从下午开始，我们就一直联系不上她，打她的电话也关机了。”方听寒道。

　　小白皱起了眉头：“会不会是她的手机没电了或者……丢了？”

　　“不会。”萧青青摇了摇头，道：“如果仅仅是这样的话，那我联系我姐姐身边的助手应该也可以联系得上，但不知道怎么了，就连她的助手我也联系不上。”

　　助手也联系不上？这么看来，事情绝对不简单了。

　　小白一颗心也开始往下沉，云梦兰也和他说过游骑兵遇到了麻烦，如果真是因为麻烦引起的话，小白不敢往下想了，道：“除了她的助手，还有没有其他的方式可以联系到她？”

　　萧青青想了想，还是摇头：“没有其他办法了，游骑兵采用的都是单线联系的方式，也就是说，如果中间的某一个人物失踪了，那么其下面的人我们都会联系不上。”

　　方听寒拿出了电话：“小白，我们要不要联系警方或者军方？”

　　“暂时不要。”小白道：“在没搞清楚具体的情况前，我们不能轻举妄动。毕竟，游骑兵所涉及到的一些事情，也并不能公之于世特别是被政府方面知道。”

　　“那我们该怎么办？直到现在我姐姐都还联系不上。”萧青青急道。

　　小白稍稍想了下，马上道：“青青，你让阎秋马上来我这里，对了，要他多带几台电脑过来，同时，让他通知季明一行人全部赶来。”

　　萧青青丝毫没有犹豫，立马就朝隔壁跑了过去。

　　“小白，你准备怎么做？”方听寒问道。

　　“说实话，我现在脑袋里头也是乱哄哄的，也没什么很清晰的思路。”小白苦笑摇头，顿了一下又说道：“对了听寒，你认识一些京城的老大吗？”

　　“老大？”方听寒一愣，道：“你说的是哪方面的老大？”

　　“涉黑的最好。”小白沉声道：“眼下这情况，我需要联系上一个那方面的人物，手底下的小弟最好是要有个万儿八千的那种，他们眼线多，估计一点也不会弱于一般的情报组织。”

　　“这……”

　　方听寒正想说自己不认识什么老大时，门外面就传来了声音：“我知道。”

　　毒蛇推门走了进来，他看着小白道：“教官，我知道一位这样的人物。”

　　“哦？”小白有些意外的看着毒蛇，莫非毒蛇以前还真混过？

　　“如果说京城地下世界一定要一个老大，那非八爷莫属。”毒蛇道：“京城很多的产业可以说都有八爷在控股，据说每一任京城市委书记上任的时候，都会去找八爷打个招呼。”

　　“这么叼？”季明讶异地道。

　　小白也觉得有点儿不可思议，京城市委书记那是什么人物？正儿八经的政治局大佬！这种大佬上任还需要找所谓的八爷打招呼？

　　“你说的是不是万八？”方听寒突然在旁边说道。

　　“嗯？”

　　毒蛇很是讶异地看着方听寒：“你认识八爷？”

　　小白也很好奇地看着方听寒。

　　“不认识，只是听说过而已。”方听寒歉意地摇了摇头。

　　“那你应该听说过一些他的事情吧？”小白问道，他现在对这个八爷很感兴趣，如果真像毒蛇说的那样，那这个八爷绝对是手眼通天，如果他肯帮忙的话，说不定马上就可以找到云梦兰了。

　　“我仅仅只是听说过有这么一位人物，那时候我还以为是假的也就没去多了解，却想不到……”方听寒苦笑。

　　小白点点头，看向了毒蛇：“那你呢？知不知道我们可以在哪找到那个八爷？”

　　“八爷的行踪一向飘忽不定，除了他身旁的几个亲信，怕是没人知道他的具体行踪。”毒蛇说着，见小白皱起了眉头，他却又接着道：“不过，我们可以从他下面的一个联系人身上着手。”

　　小白心里头已经有了大概的方向了，把前后的思路理了理，他便开始进行布置了。

　　“听寒，你现在的任务就是去联系高层，当然，一定要联系自己人，嗯，你应该懂的，要他们随时做好出手帮忙的准备。”

　　“好，没问题，我这就给他们打电话。”方听寒点点头拿起了手机。

　　小白看向了阎秋和萧青青：“你们两现在的任务是，我不管你们通过什么样的方法，半个小时之内，我需要京城每一个角落的摄像头都处在我们的绝对监控之下，有没有问题？”

　　“没有！”阎秋和萧青青齐声答道。

　　“很好。”小白拍了拍阎秋的肩膀，然后转身朝季明他们道：“给你们五分钟的时间回去收拾好装备，五分钟后，毒蛇带路，我们出发。”

　　一听到自己有机会和教官并肩作战，季明他们立马就激动兴奋了，一个个嗷嗷叫着跑回去弄装备了，就连一向淡定的毒蛇也跟着跑了回去。

　　五分钟后，季明一行八人全副武装的站在了小白跟前。好在这个小区里头行人比较少，否则这一幕被人看到了，指不定会以为他们是一群恐怖分子呢。

　　小白刚想说上车这两个字，目光突然落到了张小曼的身上，犹豫了一会儿还是道：“小曼，你……”

　　“我明白，我留在家里照看他们。”小白还没开口呢，张小曼自己就说了出来，并且脸上没有丝毫不快的神色。

　　小白有些讶异地看着张小曼，不对啊，这妮子好像不是这样的风格啊，可张小曼脸上的神情又不像是在做假。小白也没那么多时间细想了，当即就点头道：“很好，你记得把戴冰冰也接到我家去，这边的安全我就交给你了。”

　　张小曼应了一声转身便朝戴冰冰家里跑去，倒是让小白又愣了一会。

　　“咳咳，好了，我们上车。”

　　小白大手一挥，一行八人分别上了两辆路虎车。

　　本来是只有一辆的，可考虑人多了起来，毒蛇只好再去买了两辆。一行八人，两辆越野车已经完全足够了。

　　毒蛇当仁不让的在前头开车带路了，小白坐在了副驾驶上，开出小区后，他就问道：“毒蛇，我们现在去哪？”

　　“天上人间。”毒蛇轻飘飘地说出了四个字。

　　“啥？”小白目瞪口呆，不是说京城这什么天上人间已经被拆了嘛，怎么就又出来了呢？

　　毒蛇早就料到小白会这么惊讶了，接着道：“有八爷活着的一天，就有天上人间的一天。这是京城圈子里头的共识。”

　　“貌似很拉风啊。”

　　小白咂了咋舌，问道：“八爷身边像你这样身手的人有多少？”

　　毒蛇沉默了会儿，道：“暗劲修为的不少，据说八爷身旁有化劲修为的高手。”

　　小白点了点头，他在考虑要不要打个电话给东方听易，叫小舅子出手也不算丢脸嘛，再说了，东方听易背后可是龙组呢。


第259章 摧枯拉朽

　　天上人间的所在地，并不在哪个小巷落里，也不在所谓的郊区，而是光明正大的在市中心，且还是三环以内。单从这一点来看，这八爷的手段的确是不简单，曾经轰动一时的天上人间，在世人都以为它倒闭了的时候，它却只是换了一个地方淡然地存在着。

　　说实话，小白确实有点儿惊讶，看着眼前这个高档豪华只是没有贴牌的夜总会，惊讶之余却只能苦笑。抬头看了看会所，小白扭头朝毒蛇道：“那个联系人就在这间会所里头？”

　　“只要没有突发状况他就都会在这。”毒蛇似乎很了解这里。

　　“哦？”小白深深地看了毒蛇一眼，随即拍了拍手掌：“行了，我们现在时间紧迫，走吧。”

　　在小白的提示下，所有人身上只带了小型武器，步枪什么的都放在了车上，且出来的时候也没有刻意地去穿作战服，所以倒也并不会显得非常惹眼。

　　大家都知道小白在担心什么，因此没人在这个时候开玩笑乱扯嘴皮子。进了会所，所谓的灯红酒绿，清凉美人都与他们无关。毒蛇一路直奔楼上的贵宾室。

　　像这样高档的夜总会所，楼上的贵宾室一向是不对外开放的，因此一般都有人在巡逻看护。见到毒蛇一行八人急匆匆地走过来，这些个保镖顿时就不淡定了。

　　小白眉头一皱：“速战速决，没必要和他们浪费时间。”

　　毒蛇要的就是小白这个指示，面对拦上来的八个保镖，他招呼也没打，一个大踏步冲了出去，不到五秒钟，八个人全部放倒。这还是毒蛇刻意控制力道的原因，否则，只怕这八个保镖就不是昏倒的下场了。

　　再说了，现在是来找人办事，这些个保镖与小白他们也无冤无仇，也犯不着下死手。

　　走廊上不缺少摄像头的存在，外面发生的情况里面绝对会同步看到。果然，没一会儿，一大群黑衣保镖便涌了出来，一个个不是提着木棍就是砍刀。

　　“妈的，你们什么人？”一个看上去像是保镖头头的人吼道。

　　毒蛇一翻眼皮：“没时间和你们啰嗦，聪明点的，就叫西皮出来。”

　　“西皮？”保镖头头一愣，他上下打量了毒蛇几眼，似乎在审视毒蛇到底是什么人物。

　　可小白却没有这样的耐心了：“毒蛇，你还愣什么，我们的时间真的不多。”

　　“听见了吧？我们老大赶时间，你赶紧的叫西皮出来吧，否则我就只有自己去找了。”毒蛇盯着那保镖头头道。

　　保镖头头冷哼了一声，拿出手机跑到了一边不知道拨了一个什么号码出去，不过一会儿，他便走了回来：“西皮哥叫你们过去。”

　　西皮哥，正是天上人间这家夜总会的负责人，也可以说他是八爷下面的一个联系人。有谁想要找八爷，那就必须得先过西皮这一关。正所谓狐假虎威，因为有八爷这一个人物做靠山，西皮哥的身份那也是水涨船高，一跃而成了一个牛叉哄哄的人物。

　　做天上人间的负责人来，他还从来没有遇到过这样的情况。在还未接到保镖头头的电话时，他就已然通过监控看到了毒蛇出手的那一幕。

　　“西皮哥，这人不寻常。”西皮身旁一个穿着中山装的平头男子道。

　　“废话，若是寻常的人，哼，给他三个胆子怕也不敢来天上人间闹事。”西皮把腿从书桌上放了下来，他看着平头男子道：“这人，你能搞定吧？”

　　平头男嘿嘿一笑：“必须的西皮哥，虽然这人修为确实还不错，哼，不过比起我来……”

　　“少得瑟了，待会就看你的了。”西皮摆了摆手，他刚说完，房门就打开了，小白一行人全都走了进来，当然，西皮这边的人马也跟着走了进来，瞧那些保镖一个个把手插进了衣服内，看样子都是带了枪在身上的。

　　有一个高手在身旁，并且还有这么多把枪在帮助自己，西皮丝毫不怕，他冷冷地看着小白他们，道：“我想你们不会不知道这里是什么地方，你们最好给我一个理由，否则……”

　　“废话真多！”

　　小白看了眼手表时间，走到了西皮跟前：“听说你是什么西皮哥？我只问你一件事，怎么联系八爷？”

　　“你他妈谁啊！”

　　西皮一拍桌子，手指着小白喝道：“你算个什么东西，凭你也配联系八爷？”

　　听到西皮发怒，他这边那些保镖立马就掏出了手枪瞄准了小白一行人，单从这架势看上去，倒真是很威风。粗略一数，啧啧，足足十五把枪，里头甚至还有两把微冲。

　　小白摇了摇头，用一种怜悯的眼神看着西皮：“可别怪我不给你机会，你最好还是乖乖地说出来，否则，我可不敢保证你会受到怎样的待遇。”

　　在这样的情况下还敢这样说话的人，西皮认为，小白不是个疯子就是……确有其事？可这不可能！所以，他选择相信了前一种可能性。

　　西皮点了根烟，嘲讽地看着小白：“我不清楚你是谁，不过我也给你一个机会，你现在乖乖的认个错，一切好说，否则，你会死的很惨。”

　　小白深吸了口气，转身看着季明他们，缓缓地道：“还楞着做什么？想等着要我出手？”

　　“你想干……”

　　西皮一句话还没说出口，季明他们七个瞬间卸掉了那些端着枪的保镖，同时调转了枪口全部指向了西皮，当然，他们卸枪的时候顺便也弄晕了那些个持枪的保镖。

　　“你、你们想干什么？别乱来，你们知道我是谁吗！”西皮哪里见过这等场面，这完全只有在电影里头才见过啊，也难怪他会如此惊慌了。

　　小白摆了摆手：“你是谁对我不重要，我想要你的命无需这么大的阵仗。”说着，小白目光落到了西皮身旁那个平头男身上，道：“看来八爷对你比较看重，还派了一个暗劲好手在你身边。怎么，平头男，你是想弄点什么动静来？呵，很好，毒蛇，你来告诉他最好别轻举妄动……诶，你动手也太快了。”

　　他话音还没落下，毒蛇便消失在了原地。那平头男好歹也是暗劲修为，自然不会弱到一点防御动作都做不出来。并且平头男也的确判断到了毒蛇朝他攻了过来，可他的速度终究还是慢了半拍。他刚准备闪身撤退的时候，一股凌厉的劲风便到了他跟前，紧接着，一只冰凉的手捏住了他的咽喉。

　　“在我面前，你占不到什么任何便宜。”毒蛇冷冷地盯着平头男，说完，他很淡定地松开了手。

　　震惊，西皮陷入到了绝对的震惊状态中。平头男的身手他是知道的，简直和传说中的武林高手有的一比，可眼下却不是人家的一招之敌？这说明了什么？

　　这些人到底什么来头？究竟是什么人？

　　小白知道西皮的心里防线已经被击溃了，当即便道：“我可以重申一遍，我对你们没有任何恶意，对八爷也没什么恶意，我们现在的确是有事要找八爷帮忙。”

　　西皮深吸了几口气，想了一阵子果断地开口了：“好，我可以试着帮你们联系八爷，但如果八爷不愿意见你们，就算你们让我死，我也没任何办法。”

　　小白露出了笑意，西皮这家伙虽然江湖气重了点，但也算是个讲义气的汉子，笑道：“可以，我觉得你把这边的情况和八爷一说，他一定会见我们的。”


第260章 万八

　　京城郊区某个神秘的豪宅里头，此时灯火通明。在这个不少于三百平的院子里头，密密麻麻的站着一百来个黑衣人，在这群黑衣人前面站着的，则是小白他们八人。八个对一百个，怎么看都是一个极不平衡的数字。但是从气场上看，他们八个人散发出来的气息丝毫不弱于这百来个黑衣人，甚至隐隐还有盖过的局面。

　　在这栋豪宅里，可以说是有三百六十度无死角的监控摄像头。在豪宅的一间书房里头，一个满头白发的老人家正紧紧地注视着一块屏幕，屏幕上的画面正是院子里头对峙的情形。

　　在这个老人家的身后则是站立着三个中年人，这三个中年人看上去不仅年龄差不多，就连身高长相也几乎都是一个模子出来的。莫非这三人是同胞兄弟不成？

　　老人家虽然满头白发，可脸上的皱纹并不多，相反脸色红润气息悠长，丝毫不像是一个满头白发的老者应该有的样子。看着屏幕上的画面，他却忽然呵呵地笑了起来，微微偏头，似乎在自言自语又像是朝他身后三人在说道：“多少年了，没有人这么闯过我的院子咯。这几个小家伙，不错，很不错啊。”

　　“八爷，要不要我们三个下去？”中间一个中年人道。

　　“对啊，八爷，这群小崽子太嚣张了，我们下去灭灭他们的威风？”左边一个中年人跟着道。

　　“呵呵，万大万二，你们三兄弟啊好歹也一把年纪了怎么还是这么冲动呢？”八爷轻轻摆手，手指头却在屏幕上敲了一敲，指着小白他们一行人道：“行了，要他们都上来吧。下面那一百多人对他们来说，估计也就是摆设而已。”

　　万大他们三兄弟相互对视了一眼，明显还是有点不太服气，要知道下面这一百来号人可都是他们亲自训练培养出来的。这一百多号人拉出去对付一个营都没问题，怎么能这样被轻视呢？

　　“怎么，现在连我的话也不听了？”八爷声音突然严厉了起来，刚刚还是满脸和蔼眼下却变成了森严密布。

　　三兄弟浑身一震，再也不敢犹豫当即转身便朝楼下而去。

　　院子里头，毒蛇当头站在最前面，他扫了这一百多号人一眼，淡淡地道：“诸位，还请行个方便吧，我们有急事要找八爷帮忙。”

　　一百多号人谁也没出声，依然是整齐地站在那目光凶狠的盯着毒蛇他们。

　　“我擦，这都一群什么人啊。”季明拍了拍额头，吐槽道：“这简直就是军队化集中体现啊，不，他们比一般的部队还要来的严厉。”

　　“哼，俺只要一出手，保准能冲倒几十个。”大牛哼唧哼唧地道。

　　毒蛇嘴角都抽搐了一下，轻轻摇头，继续道：“你们真想逼我们动手？让开吧，你们不是对手。”

　　“都让开。”

　　这时候，万大的声音从人群后面传了过来。像是接到了命令般，一百多号人瞬间就从中间让出了一条路。万大他们三兄弟并肩走了出来。

　　万大狠狠地扫了毒蛇他们一眼，冷声道：“八爷请你们上去，各位，走……嗯？不对，你们还有一个人呢？”

　　这话一出口，一百多号人齐刷刷地朝毒蛇他们看了过去，接着又都愣住了，刚才不是还有八个吗，怎么一下子就只有七个了呢？这么多双眼睛看着，那人是怎么消失的？

　　季明往前走了一步，他耸了耸肩，嘿嘿笑道：“哦，你说我们老大啊，不好意思，忘记和你们说了，我老大今儿比较急，见你们一直不让我们上去，所以他就自己先上去了。”

　　“什么！？”

　　万大三兄弟浑身一震，一股恐慌的念头在他们心里升了起来，房子里可就只有八爷一个人啊，如果，如果那人是去杀八爷……想到这里，他们再也不敢呆在原地，火速就往回赶。

　　“喂喂，你们别紧张。”季明叫住了他们，道：“我老大是真没有什么恶意。”

　　可他们三兄弟哪里还听得进这样的话，丝毫没有犹豫展开身形就往屋子里头赶。这下倒好，原本让出的那一条路立马就被一百多号人又封锁住了。

　　“咳咳，话说教官到底是什么时候离开的？”苗侨伟问道。

　　季明翻了翻白眼：“你问我我问谁去？我也是刚才意识到教官走开了呢。”

　　“难道我们就站在这里？”阿虎拧了拧拳头：“貌似我们好久没打过架了。”

　　一听到打架两个字，大牛眼都直了，立马就吼道：“他奶奶的，你们不上俺大牛可就上了。”说着他已经作势要往前冲锋了。

　　“还等什么？动手吧。”毒蛇淡淡地扔下一句，自己却抢先动手了。

　　“我靠，太不够意思了吧。兄弟们，咱们上！”季明第二个冲了上去。

　　其他五人哪里还站得住，几乎都是同时间消失在了原地冲进了人堆里头。

　　七个人钻进一百多号人的阵型中，怎么看都像是羊入虎口，可不过眨眼间，地上却已经躺下了十多个黑衣人，当然，他们只是昏过去而已。

　　而早在万大他们三兄弟下楼的时候，小白就已经到了那间书房的外面。

　　似乎是从监控画面上看到少了一个人，八爷头也没回地说了一句：“小兄弟，出来吧。”

　　小白苦笑摇头，只好推开门走了进去，才一进去便看到一位满头白发的老者正笑眯眯地看着他，小白微微一愣，随即拱了拱手：“八爷您好，在下冒昧了。”

　　“这话你是真没说错。”八爷佯怒地道：“打从我有八爷这一称号以来，还真没有人这样硬闯过我的院子。说吧，小伙子，你找我什么事？”

　　小白讶异地道：“八爷，您就不怕我是来杀你的？”

　　“哈哈，你要是真想杀我，可没必要与我废话了。”八爷似乎显得很高兴，他拿出了一个烟斗点上，才道：“小伙子，我万八什么样的风浪都见过了，刺杀我的更不在少数。但我相信，你绝对不是来杀我的。”

　　“哦？八爷，您为什么如此肯定呢？”小白还真有些纳闷了，难道我长得太老实了？

　　“很简单，因为你身上没有杀气。”万八吐了个烟圈，原本红润的脸上仿佛更富有光泽了，他上下打量着小白，道：“小伙子，说说看，你找我究竟有何急事？”

　　“我……”

　　“八爷！……八爷！……”

　　小白刚准备说呢，万大他们三兄弟却火速飞扑了过来，还好小白早有察觉做好了闪身的准备。

　　见到小白躲开，他们三兄弟哪里肯罢手，稍微一顿便分为三个方向朝小白合围了过去。

　　“住手！”八爷忽然出声喝止。

　　“八爷，他……这人……”

　　“行了，万大，他没有恶意的，你们放心好了。”万八摆了摆手，随即指了指监控画面朝小白道：“小伙子，你还是先让你的手下住手罢，老头子我培养这么点人可不容易。”

　　小白狂汗，他还真没有想到万八其实这么好讲话，他歉意一笑，连忙走到窗户边上朝季明他们打了个招呼。

　　接到了小白的指示，季明他们几个都停止了攻击，可饶是如此，就这么一会儿，眼下还站着的黑衣人也不到三十个了。

　　“八爷，这……真是抱歉。”小白也不知道该怎么解释了，天地良心，他是真没有下达攻击的指示。

　　“无妨，刚好要他们知道什么叫人外有人天外有天。”万八摆摆手，他指着身前的一把椅子道：“小伙子，别站着了，来，我们坐下谈吧。对了，万大，你把下面的人也请上来。”

　　没过一会儿，这间书房便站满了人。毒蛇他们站在了小白身后，而万大他们三兄弟则站在了八爷身后。这场面看上去，好像是两个大佬在谈判似得。

　　八爷一直在笑眯眯地看着小白，那种眼神，似乎并不像是在看一个未曾谋面的陌生人，倒像是……在看一个自己的后辈亲人。这种眼神也让小白觉得怪怪的，他只能不时地把目光给移开，然后他又不好意思直接开口，毕竟八爷已经够客气够意思了。

　　季明他们几个也在与万大他们三兄弟在大眼瞪着小眼，看上去他们这些家伙倒是火气挺重。

　　“行了，小伙子，有什么事就说吧，只要我这老头子能帮上的，自然会不遗余力的帮你。”八爷终于出声了。

　　小白当然高兴了，连忙道：“八爷，是这样的，我有一位朋友今天突然失踪了，我想请您帮我打听打听。”

　　“失踪？”万八狐疑地看了小白一眼，道：“小伙子，怕不是失踪这么简单吧？”

　　“可能……是被绑架了吧。”小白苦笑：“八爷，这个朋友她对我而言非常重要，这里面涉及到一些东西，所以暂时不能莽撞去请官方的眼线帮忙。因此……”

　　“因此你就想到我了？”万八道。

　　小白指了指身后的毒蛇：“八爷，说实话，我以前是真没听说过您的威名，这不，还是他告诉我在京城地下世界是您说了算。”

　　“哈哈，这马屁拍的我高兴啊。”

　　万八哈哈大笑顺着小白所指的方向看了过去，当他的目光落到毒蛇脸上的时候，笑声便戛然而止，他脸上露出了非常惊讶的神色：“小蛇？”

　　“嗯？”包括小白在内所有人的都愣住了，这啥意思，莫非毒蛇和这八爷还是老相识了？

　　果然，毒蛇稍稍一愣，便低着头走了出来，他弱弱地叫了一声“八爷”，那样子，差点没让小白他们看瞎了眼，尼玛，毒蛇什么时候还会害羞了？

　　“哈哈，小蛇，果然是你啊。”万八看上去貌似有点儿激动，他红光满面地拉着毒蛇的手，眼看就要拉家常了，但小白可不愿意，现在人命关天呢。

　　小白当即就道：“咳咳，八爷，您……你们两个要不待会儿再说？我这边火烧眉了都……”

　　“哈哈，好，小伙子你够坦白。”万八拍了拍毒蛇的肩膀，脸色一正，朝小白道：“你详细说说事情缘由吧。”

　　小白可不想再浪费时间，现在越往后拖，云梦兰就越危险，所以他就把所知道的情况一股脑的说了出来。

　　听完了小白说的，八爷只是稍稍沉默一会，随即便朝万大吩咐道：“去，传我的命令下去，所有人手全力进行搜索。”


第261章 另一个地下王者

　　只需要给一张照片，以及一些比较醒目的关于云梦兰的特点，全京城属于万八的眼线便已经开始运作了。小白是搞不清楚八爷手底下到底掌控着多少小混混，反正现在也算是没办法的办法了。

　　万八拍了拍手，笑眯眯地看着小白道：“行了小伙子，这忙我可是帮了啊，至于效果嘛，你现在可别急，全京城那么大，人海当中找一个人可没那么简单。”

　　“八爷，我明白的。”小白感激地道。

　　“行啦，举手之劳罢了。”万八将烟斗放在了桌子上，目光在季明他们身上扫了一眼，道：“小伙子，你还没告诉我你叫什么名字呢。”

　　小白稍微有点意外，看样子万八是有想和他继续聊下去的打算，另外还有毒蛇那边，莫非这八爷真想搞出点什么事来？不过小白还是告诉了万八他的名字。

　　“呵呵，老夫若是没猜错，你们都是部队的？”万八忽然道。

　　“这……”小白犹豫了下还是点头道：“八爷，实不相瞒我们都算半个部队的人。”

　　“半个？这说法倒是挺新鲜。”万八笑呵呵地道：“小唐啊，我们这也算是……不打不相识吧？”

　　小白讪讪一笑，拱手道：“在下多有得罪，还请八爷勿怪……”

　　“哎，无需这般客套。”万八道：“小唐，我想你现在也是心急着要去办事，这样吧，等你这件事办完，咱们找个时间好生谈谈？”

　　“好，没问题。到时候在下定好生感谢八爷。”小白道。

　　“好说好说。”万八摆了摆手，看向了毒蛇：“行了，小蛇，现在该问问你了。”

　　“八爷，您和毒蛇莫非早就认识？”小白好奇地问道。

　　“毒蛇？”万八微微一愣，随即笑了起来自言自语地道：“这名字倒也取得不错，毒蛇，好一条毒蛇啊……”

　　这到底什么情况？小白很想发问，可又觉得似乎有点儿不太礼貌，因此只能把疑问放在心里了。他也好几次扭头去看毒蛇，却发现这小子脸上是一如既往的面无表情。

　　“怎么，小蛇，你还不认我了？”万八饶有兴趣地看着毒蛇道。

　　被这么多人给盯着，毒蛇也不好意思了，他扭捏了好一阵子才不情不愿地憋出了两个字：“八爷……”

　　“哈哈，好，好小子。”万八似乎很开心，道：“数年不见，你从一条小蛇变成了毒蛇，我……”

　　“八爷。”

　　忽然，万大从外面走了进来，他扫了小白一眼，随即附在万八耳边说了些什么。

　　万八听完后，脸色变得有些凝重起来，他看着小白道：“小唐，有你女朋友的消息了……”

　　“太好了！”小白立马道：“八爷，还请告诉我她在哪？”

　　“别急，事情有些棘手啊。”万八皱眉沉声道：“小唐，你实话告诉我，你女朋友是不是得罪了什么人？”

　　“嗯？”

　　小白一愣，不过还是说道：“实不相瞒，其实我也不是很清楚，但据我所知，她应该是得罪了某一个比较大的情报组织。”

　　有了云梦兰的线索比什么都重要，小白现在也不介意说出事情的缘由了，再者不知道为什么，他觉得眼前这个万八并没有什么不可告人的阴谋诡计。

　　万八苦笑摇头：“据我所知，对方那可是京城地下情报组织的王者。如果说我万八是京城所有混混的头，那对方则是京城地下情报组织的王者。”

　　小白一颗心慢慢沉了下去，皱眉道：“八爷，这么说来，对方很不容易搞定？”

　　“他们的武力，我也只是了解一点大概，说来，他们与我这边相差不大。”万八叹了口气，道：“关键是，没人知道他们的大本营究竟在哪。所以，你女朋友的下落我们也只打听到了一个大概的方向范围。”

　　“这样……”

　　小白捏了捏下巴，站起身来毅然道：“八爷，不管怎样我还是先找找看吧。”

　　事情到了这一步，不管怎样小白也只能抓紧时间把云梦兰给救出来了。不过他虽然早就做好了心理准备，却还是没想到云梦兰得罪的竟然还是一个“地头蛇”般的情报组织。把之前云梦兰告诉他的事情联起来一想，事情就更明朗了。

　　那个情报组织先前干掉了游骑兵的几个人，已经是在变相的警告了。可游骑兵并没有就此就罢，所以那个情报组织估计是彻底的怒了，因此才会有“掳走”云梦兰这一出。

　　但很显然，这个情报组织明显是低估了游骑兵的真正实力，他们绝对没有料到游骑兵的背后有小白这样一群隶属于总参的高手。

　　“我的女人，就是我的逆鳞，谁动了我的逆鳞，不管他是谁，我会要他生不如死！”小白冰冷地说道。

　　万八深深地看了小白一眼，随即便把大概的方位说了出来，接着又说道：“小唐，需要我派给你一些人马否？”

　　小白摇了摇头：“八爷，您这份心我唐小白记住了。不过这一次，我想我们自己可以解决。”

　　“也好，那你们……就多加小心吧。”万八道：“事不宜迟，你们抓紧出发吧。对了，记得这事完了，来找我这个老头子喝茶。”

　　出了万八的豪宅，小白八人两辆车几乎是狂飙着赶往西城郊区。

　　车上小白一脸阴沉，沉默了一会儿，他掏出手机飞速的发出了一条信息，然后才对毒蛇道：“今晚，估计会有一场恶战。毒蛇，我想今晚你会有很大的可能突破到化劲。”

　　毒蛇沉默了会儿才道：“教官，你就不问问我和万八的关系？”

　　“呵呵，这个并不重要。”小白道：“该我知道的，到了时候我就会知道，所以何必这时候问呢？还有，我现在担心季明他们几个。”

　　“担心他们？为什么？”毒蛇不解地道。

　　“他们毕竟正儿八经地都是部队出来的，但是今晚……”

　　“我明白了。”毒蛇难得地抢着道：“其实你完全没必要担心，刚才在万八那，他们几个的战斗力你是见到了的。其实，你应该明白的是，我们几个的命，都交到了你的手上。”

　　“嗯？”

　　小白有些意外的看着毒蛇，这算是变相的表了忠心么？他心里头有了一种莫名的暖和，同时也觉得平静了不少。

　　也就是出了云梦兰这个事，小白才忽然意识到了一个很重要的问题，他现在身边的这些女人出去忙事业，肯定会得罪到某一些既得利益的人，那么遭到报复和打击的可能性绝对不小。因此，小白现在已经开始在想该怎么武装他身边的这些女人了。

　　纯粹的派保镖护卫在她们身边，这既不实际也不方便，所以，他隐隐有了一个大胆但还不是很成熟的想法。

　　脑袋里头的武学知识那么多，要迅速的培养几个高手出来又有何难？说句实在话，如果小白也和古武界中的那些人每天都沉浸在修炼当中，他现在绝对已经到了黄级。因此，凭他脑袋里面的那些武学知识去武装身边的女人们，那是绝对可行的。


第262章 乱石岗上的机关

　　京城西城郊区二十公里外的一处山岗上，并排停放着两辆路虎车，车大灯打开，车子也未熄火。

　　说这里是山岗其实也不准确，与其说是山岗倒不如说这里是一片乱石岗，山岗的左右两边都是一片林子，前方则是一个不大的湖泊。四目望去，在这里并没有看到任何建筑群，哪怕是一间茅草屋也不存在。

　　而这里就是万八给出的方位，也就是说，他手下小弟最后得到的线索就在这儿断了，其后就不知道云梦兰到底被带到哪去了。

　　小白眉头紧锁，他在这已经观察好久了，可就是找不到任何蛛丝马迹。

　　“教官，你说是不是万八给出的线索有误啊？”季明忍不住出声问道。

　　“不会。”小白摇头道：“万八没有必要骗我们，就算是，他也不会弄出这么一个地方。”

　　小孟在一旁一直欲言又止的，见到季明说话了，他也忍不住地道：“教官，小说和电影里不经常提到一些秘密基地都在地下的么？”

　　“嗯？”

　　小白眼前一亮，猛地看向了小孟：“什么意思，你具体说说看？”

　　“是这样的教官，你看，我们脚下是一片乱石岗，我刚才仔细搜寻了一下这边的石头，虽然并没有发现什么异常之处，但是左右两边的林子以及前面的那个湖泊，还是有可能的。”

　　小孟一口气说完才发现小白在盯着他，他讪讪一笑挠头道：“教官，我、我这也是胡口乱说的，你……”

　　“不，你说的很好。”小白沉声道：“一个能在京城地下世界称王的情报组织机构，其总部自然不会简单，或许，还真有可能。”

　　“额……”其他几人都愣住了，看教官这表情，他该不会真想搜一个底朝天吧？

　　果然，不出众人所料，小白马上就接着道：“这样，季明、苗侨伟、大牛，你们三个去左边林子搜索，阿虎、小孟、大牙，你们三个就去右边的林子搜索。”

　　见到众人还愣着，小白没好气地道：“快去吧，时间紧急，再晚一点，我担心真会出事。”

　　听到自己的教官这么一说，六人哪里还敢怠慢，当即就出发了。其实小白现在与季明他们几个的关系，也不能说是单纯的部队上下级，再说了，恐怕还没哪个上级会帮自己的下级买豪车买别墅的吧？更准确的来说，小白与他们应该说是一种亦师亦友的关系。因此，虽然现在并不是属于军方的任务，但季明他们几个也是心甘情愿的在帮忙，或许在他们心里，小白所下达的指令，已然可以比得上国家所谓的指示了。

　　小白并没有安排毒蛇也跟着过去，倒不是说那边用不到毒蛇，而是他特意的将毒蛇留在身边。小白看着前方的湖泊，微微偏头道：“毒蛇，你觉得那个所谓的情报组织有没有可能在这个湖泊下方？”

　　毒蛇稍稍想了一下，道：“要在这个湖泊下造一个基地，这样的工程那就绝对是大手笔了。这么大的动静，国家政府方面不可能不知道。”

　　小白知道毒蛇想说的是什么，倒也没错，真要在湖泊下搞一个基地出来，这样的大手笔一向是国家专有的。所以，小白自己也在怀疑这种可能性了。

　　这个湖泊的面积其实并不大，也就一个标准田径场的大小，湖泊边上都是各种棱角突出的岩石，而在湖泊的另一侧，有一片不大的林子。小白用力看过去，却讶异的发现这片林子的草木生长得非常茂密，如果，如果钻一个人进去，从外面看过去，寻常人怕是难以看到什么吧？

　　观察到这，小白已经对湖泊那头的林子起了疑心，就等着季明他们一行人的搜索情况了。

　　不过小白还是有一个地方没想明白，据万八所说，他的小弟看到了有一辆越野车开到了这边来，可刚小白经过观察，地面上虽然的确有三辆车的车轮痕迹，可其中有一道痕迹却在这个乱石岗这消失了。而这乱石岗的前面就是湖泊，地面都比较松软，一辆越野车开过去，绝不可能不留下什么痕迹。

　　难道那辆越野车还能起飞不成？或者是说，这片乱石岗也有什么不寻常之处？

　　小白正疑惑着的时候，季明和阿虎他们都回来了，看他们的脸上的表情就知道肯定是毫无发现了。

　　“无妨，我刚才想了一下，最有疑点的，其实还是这个乱石岗，以及湖泊那头的林子。”小白指向了湖泊那头的小林子说道。

　　小孟是第一个反应过来的，他立马就道：“教官，你是说这片乱石岗和那片林子下面有进出的通道？而这个湖泊不存在什么机关了？”

　　小白摇了摇头，道：“你说对了一半，进出口虽然不会是湖泊，但若是没猜错的话，这个湖泊下面应该有一个天然的溶洞。”

　　季明他们立马就瞪大了眼睛，季明弱弱地道：“教官，敢问您是有透视眼么？”

　　小白瞪了他一眼，刚想说话，身上电话便响了起来。一看号码，是阎秋打来的电话，莫非那边有些发现？小白立马接起了电话。

　　“教官，我找到那个基地了。”阎秋好像很兴奋。

　　小白心头也是一喜，道：“你先别急，慢慢说。”

　　阎秋深吸了口气，便详细说了起来。原来，他在收到小白发来的大概地址方位后，马上就侵入了世界各大侦查卫星，通过这些卫星对华夏大地扫描拍照的图片进行交叉对比，他找到了一辆越野车在这个方位的出现与消失的过程。他惊讶的发现，当越野车行驶到一片乱石岗的时候，这片山岗竟然忽地出现了一道原本并不存在的地下通道，然后越野车并开了进去。紧接着，这片乱石岗一切恢复如常。

　　“这么说来，我脚下这片乱石岗应该是有机关的？”听了阎秋的描述，小白知道自己并没有猜错。

　　“没错，教官，这片乱石岗上面肯定有一个机关的。”阎秋道：“对了教官，在发现了那辆越野车的样子后，我通过对车牌号的检索，以及与京城各摄像头里的图像对比后，我发现梦兰姐就在那辆越野车里头，不过图像很模糊。”

　　小白点点头，沉声道：“阎秋，你能找出这到底是一个什么样的组织吗？”

　　“天鼠。”阎秋道。

　　“嗯？”小白以为自己没听清除。

　　阎秋接着道：“教官，如果你说的那个万八他没搞错的话，那么这个情报组织的名字就叫天鼠。并且我还发现，这个情报组织似乎与国外某个杀手组织有来往。”

　　“和杀手组织有来往？”小白这回是真惊讶了，如果这个什么“天鼠”真的与国外杀手组织有来往的话，这个情报组织可就不是一个单纯的民间组织了，或许，上升到间谍层次也不一定。

　　“干得好阎秋，我要你现在全力搜索有关这天鼠的一切消息。好了，我这边得忙事了。”

　　挂掉电话后，小白指着脚下这片乱石冷冷地道：“兄弟们，得到确切消息，这下面就有一个通道入口，赶紧找找，看机关到底在哪。”


第263章 关押一阵子

　　在京城西郊的一个湖泊，看似极为平常的地方，却没人猜得到在这个湖泊的下面却有一个天然形成的溶洞。而在这个溶洞里头，正有一个堪称京城地下情报组织的王者“天鼠”。这个组织以获取京城各大小情报为目的，上至国家政要下至平民，可以说在他们的监控下，京城绝大多数人和机构其实是没有丝毫秘密可言。

　　云梦兰在京城发展游骑兵的眼线，并不是没有想过会遭遇到阻力，可她没有想到阻力来的这么快这么强烈，接二连三的牺牲几个手下，现在自己也被掳走。她今天下午正想去实地调查下上次手下失踪的地方，却没想到就被几个人一股脑地塞进了车里，紧接着，她只感觉到闻到了一股什么香味，接着整个人就失去了知觉意识。

　　等她醒过来的时候，周遭是一片黑漆漆的，且还有一种难言的湿冷。她扭动了一下身子，却发现自己被绑在了一条椅子上，等她的眼睛适应了环境后，借着一点微弱的光芒，惊讶的发现自己好像是在一个什么洞穴里头。

　　“这是哪里？到底是谁绑架了我？”

　　云梦兰的嘴并没有被堵住，在发现自己所处的地方后，她没有像常人那般高声尖叫，而是努力冷静下来开始思考眼下到底是一个什么情况。借着暗淡的光线，她仔细地观察周身的环境。她怎么着也算是一个搞情报的，其观察力自然不弱，没过一会儿她就惊讶的发现，这里看似是一个洞穴石壁，但如果仔细看得话，就会发现这里经过了精心的人工改造。

　　无论是后期进行加固的石笋，还是墙壁上采取的干燥处理，甚至是隐蔽角落里埋藏的暗线，这一切都说明了，眼下这个地方绝对被经营改造了许久。

　　“莫非这里会是那个组织的基地？”

　　云梦兰想到了这一种可能性，这不想还好，结合最近发生的种种现象，她越发确定这里就是敌对情报组织的基地。

　　“如果真是这样的话，他们为什么不直接干掉我？而是非要选择这种绑架的方式？莫非他们在忌惮什么不成？”

　　啪啪啪……

　　她正想着呢，外面突然传来了一阵脚步声，紧接着，两个人影便出现在了她的眼前。

　　缓缓抬头，在见到两个人都戴着面具后，云梦兰竟然还暗中舒了口气。她还真怕来人的真面目，见到了真面目，那就说明离死不远了，人家戴着面具在某种程度上而言，她并不会立马就遭到毒手。

　　来的两个人，一人戴着獠牙面具，一个戴着夜叉。

　　“醒了？”一个戴着獠牙面具的男子，声音沙哑，他双手交叉在胸前就这样站在了云梦兰的面前。

　　云梦兰盯着这个面具人，丝毫不显得紧张，她盯着这面具人道：“你们是谁？想做什么？”

　　“啧啧，临危不乱，不愧是游骑兵的首领。”獠牙男声音一变，冷声道：“我想做什么？哼，恐怕我们应该问你，你到底想做什么？”

　　“笑话！现在被绑在这里的人是我，你竟然问我想做什么？你不觉得这样很可笑吗？”云梦兰道。

　　獠牙男哈哈大笑：“云小姐，恐怕你搞错了，我现在不是在和你商量，而是审讯、逼问！你以为，你这是在与我平等的进行谈判？”

　　“呵，你们把我绑架来，就是为了要和我扯嘴皮子？”云梦兰冷笑。

　　“很好！”

　　獠牙男拍了拍手掌，道：“云小姐，看来你已经做好准别了。去，把东西拿来。”

　　“你想做什么？”看着夜叉男转身离开，云梦兰有了一种不好的预感。

　　“不做什么，就是想拿点东西撬开你的嘴。”獠牙男道。

　　“你休想！”云梦兰挣扎了几下，却丝毫动弹不得。

　　“不想受罪的话，云小姐，其实我还是建议你老老实实回答我的每一个问题。”獠牙男道。

　　云梦兰冷哼一声，本打算扭过头去不作声，忽然心里头却有了别的想法，当即便道：“好像从你进来到现在，你什么也没问。”

　　“嗯？”

　　獠牙男似乎还真愣了一下，紧接着哈哈笑了起来：“很好很好！云小姐，听好了，第一个问题，你的游骑兵，我记得其重心一直放在湖南省，你能告诉我，为什么现在非得深入京城？”

　　“呵，笑话！”云梦兰当然不可能说是因为小白的缘故，道：“一个势力的扩大，难道需要什么理由吗？”

　　“的确不需要，不过……在没有经过我们的同意下，哼，别说是你区区一个游骑兵，就算是国家之间的情报组织机构，也得掂量掂量。”獠牙男道。

　　“你们？你们又是什么组织？我还真没听说过。”云梦兰道。

　　“我们就是天……哼，这你没必要知道。”獠牙男说着就闭住了口。

　　“天？”

　　云梦兰心头一动，嘴上却是说道：“我不明白的是，你们把我绑架来，难道就只是为了问我几个这样的问题？如果是这样的话，你完全可以直接找到我谈判。”

　　“没这么简单。”

　　獠牙男忽然拿出了一个平板电脑，他在屏幕上画了几下才道：“据我所知，与你同住的一男一女都有军方背景。呵，云小姐，你是不是也该承认，所谓的游骑兵，实则是政府在暗中控制的？”

　　云梦兰怎么也没想到对方调查的这么清楚，不过更好，她刚好将计就计，道：“那是我的两个朋友，怎么，和军人住在一起，难道就代表我也是军人？呵，如果你要是和一个那外国人在一起，难不成还说你是间谍不成？”

　　“你说什么！”

　　獠牙男似乎吓了一跳，不过他马上就意识到自己有点儿激动了，冷声道：“你最好管住你自己的嘴，虽然现在没对你采取什么手段，哼，但不代表你会真的这么好过。”

　　“是吗？如果你们想杀我，呵，还有必要把我绑来这里？说吧，你们到底什么目的。”云梦兰道。

　　獠牙男哈哈一笑：“没什么目的，云小姐，我们就想请你在这住上一段时间。”

　　一个情报组织的头头，如果突然失踪超过相当长一段时间，不用多说，这个组织机构绝对会分崩离析。云梦兰自己是搞情报的，獠牙男这样的居心，她当然立马就明白。

　　如果她超过五天没有出现，游骑兵绝对会起大乱子，到时候别说是京城的眼线了，怕是星城大本营都会出大乱子。

　　可是，对方为什么就这么有把握，自己被关押五天不会被救走？

　　“你还不如现在就把我杀了，我告诉你，你不会得逞的。”云梦兰道。

　　“是吗？你……”

　　獠牙男话刚一出口，就见到刚才那个夜叉男急匆匆的跑了过来，然后附在他耳边说了一番什么。獠牙男脸色当即就变了。

　　他沉默半晌，一摆手：“给我看好她！”


第264章 潜入溶洞

　　獠牙男与云梦兰谈话间，小白他们已经找到了机关，悄无声息的潜入进了这个天然的地下溶洞。

　　不过还是大意了，才一进入地下通道，他们就忘记要躲开那些监控摄像头，因此，等他们再一一把所有摄像头毁坏的时候，已经来不及了，洞穴内突然响起了刺耳的警报声。

　　“糟糕！”

　　小白脸色一变，他现在就担心“天鼠”会愤怒撕票危及到云梦兰的性命，不过现在多想已经无益，都已经暴露了，就只能硬着头皮杀进去。

　　“我再说一遍，兄弟们，如果你们谁还没做好挂掉的准备，现在出去还来得及。”小白沉声朝季明他们说道。

　　但是没人回应他的这个疑问，唯一发出来的声响便是每个人都把身上的配枪全部上膛。

　　子弹上膛！这就是最好的回应。

　　小白微微有点动容，理了理情绪，当即就道：“很好，那现在我们确定一下行动准则……”

　　一分钟时间很短，但也足够让小白布置完所有的安排了。其最高宗旨就是，自身性命至上，凡是有威胁到我人身安全的，一律干掉！

　　虽然他们一行人都有暗劲以上的身手，但这并不代表枪械就没了用处。试想想，隔了几百米，你暗劲高手又有什么用，还不是得跑到人家身前去，但枪械就不同了，瞄准开枪爆头，简直就是一气呵成。特别是在他们修为到了一定程度，其射击命中率更是达到了一个惊人堪称恐怖的水准。

　　前面的通道十分宽敞，从平整的地面来看，是经过了大量人工的修葺，走了没多远，小白就看到了一排属于“天鼠”的车停在了那里，其中就有一辆绑架云梦兰的越野车。

　　再往前走了两百米，小白忽地停住了身形，他打出手势示意后面的人注意防备，嘴里轻声道：“小心了，这个组织有很多暗杀的高手。”

　　所有人都静心地感应着周边环境，可以说他们现在已经到了敌人的老窝，说不准一个不起眼的角落里头就隐藏着杀机。

　　咻咻咻！

　　连续几道清脆的枪声响起，然后便看到阿虎吹了吹枪管：“报告教官，前方五百米以内所有的监控摄像头全部清理完毕。”

　　“很好，我们迅速推进。”

　　五百米的距离对他们而言，仅仅就是几个身形跳跃便可以完成。随着越发深入，洞穴里头的分叉口也出来了，单从痕迹模样看上去，根本分辨不出哪条岔路是正确的。小白也没打算要把队伍分散，因此一时间就僵在了这里。

　　“教官，我们得快些拿一个主意。”季明道。

　　小白原地想了会儿，道：“这样，你们都在这里等着，待会只要从洞里出来的不是我，你们只管开枪，另外，对讲频道内要保持畅通干净。”

　　这个办法看上去很傻，但放在小白身上却是再适合不过。凭借他的身法，如果走入了一条死路，那么他可以马上的调转回来。季明他们也都清楚了意思，因此谁都没有质疑小白的决定。

　　从左到右一共有五条岔路，凭小白化劲中期的感应范围远远探查不出一条岔路究竟有多长。没有过多犹豫，小白选择了从左到右的方式，进入了第一条岔路。

　　与此同时间，獠牙男已经来到了一个满是电脑屏幕和各种仪器灯光闪烁着的房间里头，房间里坐了不下二十来个人，每一个人的眼睛都紧紧地盯在屏幕上，屏幕里头正是小白他们在溶洞通道里头前进的画面。

　　可没过一会儿，所有的屏幕突然之间全部变黑，很显然，监控摄像已经被毁坏。一时间房间里头怒骂声不绝于耳。

　　“闭嘴！”

　　獠牙男大声训斥了一声，房间里顿时安静了下来。獠牙男扫了一眼在座的众人，冷声道：“还呆着坐什么？派出人手，干掉他们！”

　　“一号，这几人的身份……”有个眼镜男站起来试图问清楚小白他们的身份，因为从刚才监控的画面上来看，这些人几乎都是全副武装，不像是一般的匪徒之类，反倒像是军方人员或者外军。

　　“砰！”

　　回应眼镜男的，是獠牙男手里头那支在冒着烟的沙漠之鹰，沙漠之鹰的威力直接把眼镜男的头给轰没了，巨大的枪声在房间里头不断地回响着，其他在座人员齐齐的打了个寒战，再也不敢质疑獠牙男的决定，当即一个个开始安排人手，甚至直接自己就跑了出去。

　　獠牙男走到了几个坐在电脑跟前的人的身旁，指着大屏幕上被单独放大的小白的头像，道：“给你们五分钟时间，最好调查清楚这人到底是什么来头。”

　　“是，一号。”他们哪里还敢迟疑，双手顿时就在键盘上敲打了起来。但他们又岂会知道，小白的身份可不是随便什么人都可以调查的，就算是能侵入总参资料库，可那也只是明面上的身份，小白真正的背景，只要他自己不说出来，估计没人知道。

　　獠牙男哼了一声，快步走出了房间，紧接着，他便来到了关押云梦兰的地方，指着平板电脑上小白的头像问道：“云小姐，说吧，这人到底什么来头。”

　　云梦兰早就猜到刚才是小白找来了，现在獠牙男这么一问，她更是确定自己没猜错。她轻轻一笑：“你不是早就知道了么，还来问我干什么？”

　　“怎么，不说？我不介意给你打一针H12。”獠牙男说着，旁边的夜叉男递给了他一套针管还有一支橙色液体的药剂。

　　云梦兰脸色一变，这H12她当然知道是什么，做情报工作这一行的，几乎没人不知道这种药物。H12，俗称“开口”，寻常人在H12的作用下，只要审讯得当，不到两分钟便会什么都说出来。

　　“想试的话随便你，不过你注定得不到想要的讯息，因为，我确实也不知道。”云梦兰这句话倒是真没说错，小白很多事情并没有和她说过，特别是关于修为。其他的，比如总参部的一些任务，像天鼠这样的情报组织，估计只要它想知道，仍然可以调查出来。所以，云梦兰并不担心自己会泄露出什么秘密来。

　　当然，估计只要是个正常人就都不会希望有人在自己身上使用这种迷幻药物。

　　砰砰砰！

　　就在这时，几道沉闷的枪声传来，獠牙男脸色一变，当即朝夜叉男道：“你，带上她速度转移。”

　　“一号，那你呢？额……”

　　夜叉男话还没说完，獠牙男就用枪顶住了他的脑门：“少废话，按照我的吩咐去做。”

　　“是，一号！”夜叉男哪里还敢迟疑，立马将云梦兰从椅子上解绑，但也仅仅是松开与椅子的绳索，云梦兰的双手还是被绑在身后。

　　“我不走，你想带我去哪！”云梦兰奋力反抗着，可夜叉男丝毫不鸟她。

　　等看到夜叉男他们走远，獠牙男却是走向了相反的方向。


第265章 大战来临

　　“全部走第二条岔路，快！”

　　小白朝耳麦说话间，左手却是飞快抢过一个面具人手里头的枪，咔的一声脆响，他一掌砍在了这面具人的脖子上，面具人应声而倒。

　　不得不说他很幸运，尝试的第二遍就找对了路。可伴随而来就是天鼠这边疯狂的攻击，刚才一路小白至少就干掉了五个面具人，无一例外的都是卸掉人家手里的枪，然后直接秒杀。

　　小白现在所在的地方是这条岔路的尽头了，在往前走就是一片很大的空地，空地上没有任何灯光照射，但小白感应得到，在那边空地的周围，也就是他现在所在位置看不到的死角，几乎每隔两米都站着两个机枪手。因此，一旦贸然出去，会瞬间被打成筛子。

　　听到教官的指令，季明他们自然不会迟疑，一路全速展开身形，瞬间就到了小白身旁。

　　“教官，你干啥在这站着呢？你看俺的，俺这就冲出去。”

　　王大牛举了举他手中那把改装过了的RPK重机枪，说着就要往外冲，可刚走了两步就被小白给拉了回来，紧接着外面便响起了一梭子枪声，刚好就打在王大牛之前站立的地方。

　　“现在你明白了？”小白没好气地看着王大牛。

　　“明、明白。”大牛挠了挠头很是不好意思地站在一旁不作声了。

　　毒蛇闭眼感应了会儿，沉声道：“空地边上的人很多，我们出去很容易遭到围攻。”

　　小白点了点头，现在哪怕是他身法再快，也绝对快不过铺天盖地的子弹，除非他能隐匿身形。不过老是这么躲着也不是办法，一旦还有条路能从他们身后绕过来，那就真的不妙了。

　　“你们谁身上带了烟雾弹？”小白问道。

　　“烟雾弹？”季明摇了摇头，道：“教官，我以为今晚是普通行动，烟雾弹那些高级货还真没带。”

　　小白拍了拍额头，又闭目重新定位了下外面那些机枪手的准确位置，道：“行了，你们在身上撕点衣服下来，全部撕成条絮状，要快。”

　　虽然不知道这有什么目的，但每个人马上都开始行动起来。撕衣袖的，撕裤脚的，甚至还有货脱掉了自己的臭袜子……

　　“别别，你们自己拿着就好，不需要交给我。”

　　见到他们都想一股脑的塞给自己，小白连忙摆手道：“你们把这些东西全部点燃，然后，你们同时间扔出去，记住了，一定要同时，另外，要扔向不同的方位，都明白？”

　　“明白！”

　　啪啪啪的几声，他们手里头的东西全部点燃了。

　　“好，现在听我数，三、二、扔！”

　　噗噗噗！七个点燃了东西全部扔了出去，与此同时间，小白身形也瞬间消失在了原地。

　　砰砰砰！

　　见到有东西飞出来，外面的枪手哪里还淡定的住，手里头的机枪全部喷火了。

　　而小白就是借着一个微妙的时间差，他准确的感应到所有的枪手都已经开枪后，他便飞扑了出去。

　　与其说他是飞扑，倒不如说他是在飞掠。他可不傻，出去后直接就往边上闪。

　　“谁！？”

　　一个机枪手似乎感觉到了有人来到了自己身旁，可他话还没出口，就觉得脖颈一疼接着便失去了知觉。

　　而这一切，仅仅只是在瞬间中的事。小白干掉了这一个，毫不犹豫地捡起了机枪，突突突地就是一串子弹打了出去。到了他这个修为阶段，枪法已经上升到了意念层次，想要打掉一个人的中指就不会打到那人的无名指。

　　因此，眨眼间就有五个机枪手脑门瞬间出现了一个血窟窿，密集的枪声猛地出现了一瞬间停顿。而季明他们反应当然不慢，借着这一个时机，他们七人全部飞扑了出来，人还在空中未落地，手里头的枪便开始了喷火。

　　“完了，他们完了！”

　　空地上的监控摄像头并没有被损坏掉，獠牙男几乎是亲眼看到了这一幕的发生。

　　“甲乙丙丁，你们出来！”獠牙男对着空气喊了一声。

　　紧接着，四个全身黑衣的男子似乎是从黑幕当中走了出来，他们四个一声不响地站在獠牙男的跟前。这四个人似乎都不是活人，浑身上下的气息冷冰冰的，就算他们往人堆里一站，那股子冰冷的气息绝对会让人对他们不由自主地保持三米远的距离。

　　“去，你们去把他们给弄死。”獠牙男指着大屏幕上的画面狠声说道。

　　“那你怎么办？”四个人齐声问道，他们的语气仍然冰冷，丝毫不像是在询问自己的长官，而像是在询问一个与自己毫不相关的陌生人。

　　“我自有办法，少啰唆，快去。”獠牙男似乎也不太喜欢和甲乙丙丁这四个人打交道。

　　四个人齐齐点头，随即又同时消失在了獠牙男的面前。

　　獠牙男在原地呆了半晌，终于摇了摇头，自言自语地道：“这个基地怕是报废了，千算万算没料到那个女人有这等背景！啧啧，那女人长得倒是不错，嘿，待会不尝尝实在浪费。”

　　解决完空地周围所有的机枪手，小白顺手扔出几颗石子将监控摄像头全部砸烂，接着才朝季明他们道：“你们速度往前推进，还是那句话，有威胁的一律干掉，就算没威胁的，也要打晕，明白？”

　　“明白！”

　　接到小白的命令，他们当即就往里面冲进去，而小白本来也是要跟着冲进去的，可却突然顿在了原地。

　　原因无他，而是他的耳麦里突然传来了阎秋的声音。

　　“教官，你听得到吗？我是阎秋。”阎秋把话重复了一遍。

　　小白虽然搞不清楚阎秋是怎么切入到他这个通话频率里头来的，可还是说道：“我在，什么事？”

　　“教官，是这样的，我掌控着的几个军用卫星刚才突然侦查到湖泊后面那个林子有人在活动，进行分析对比后，我发现是一个蒙面人在押着云梦兰。”阎秋道。

　　“什么？”

　　小白大惊，难道这天鼠这么胆小？刚一开始就已经转移了？他立马道：“阎秋，你密切给我盯住他们的去向，我马上……嗯，你立马通知方听寒，要她去找东方听易帮忙，帮忙营救云梦兰。”

　　阎秋虽然很好奇为什么教官前后语气突然就变了，可还是应承了下来，立马着手去做小白安排的事情。

　　小白其实想说的是，他要亲自去营救云梦兰，可在说那些话的时候，他突然感受到了四股冰冷的杀机，每一道杀机传出来的气息，都是化劲中期修为的人才有的。而这四道杀机紧紧地锁定了他，没办法，他只能临时更换主意，因为他知道自己暂时是走不开了。

　　“出来吧。”小白沉声道。

　　嗒嗒嗒……

　　四个脚步声，整齐而又清晰地传来，四个黑色的身影从四个方向缓缓走了出来。

　　小白神情非常严峻，同时间对上四个化劲中期修为的敌人，挑战性不可谓不大。

　　而与此同时，季明他们七人也遇到了麻烦，横亘在他们面前的，是多达三十多个的暗劲好手。

　　一场大战，已然来临。


第266章 变砍为敲

　　甲乙丙丁四个人手里头都没有任务武器，就这么冷冰冰的盯着小白。

　　小白被盯的一阵阵发，因为他总觉得这四个人哪里不对劲，当即就问道：“你们是谁？”

　　这么一个简单的问题，四个人好像真的在认真思考似得，他们歪着脑袋想了一阵子，终于异口同声地道：“我们是甲乙丙丁。”

　　“……”

　　妈的，这天鼠的老大绝对是个傻叉，咱就不能换一个好点拉风点的名字？甲乙丙丁，我擦，如果是五个人的话，会不会就叫金木水火土啊。还别说，这个猜测还真没错，当然，这些也都是后话了。

　　小白在心里头吐槽了好一阵子，开口道：“好吧，那你们得告诉我，你们想干什么？”

　　四个人又是歪着头想了好一阵子，然后一个个像是恍然大悟似得露出了凶狠的表情：“我们，要杀你！”

　　“……”小白眨了眨眼，忽然就觉得一万头草泥马在眼前狂奔而过，天鼠的老大，你有这么瞧不起老子么？派谁来杀我不好，偏偏派来了四个智商有问题的？你这是在质疑老子的智商还是你自己智商有问题？

　　小白深吸了口气，朝四人招了招手：“行了，你们来吧。”

　　甲乙丙丁四人虽说思考问题有点缓慢，可打起架来却好像是出于一种本能意识，小白话音未落他们四个人就合围了上来，倒还真是把小白给吓了一跳。

　　别看小白这边一开始是和和气气的，季明他们那边可就没这么好运气了，双方人马一照面，谁也没打招呼，直接就开打了。

　　七个人对上三十多人，准确的来说是三十二人，人数对比上完全没丝毫优势可言，从修为实力上，季明他们也占不到什么便宜。他们七个虽然都有着暗劲高阶的修为，可天鼠的这三十二人也不差啊，各个都是暗劲好手，甚至好些个还有暗劲中阶的修为。

　　因此一开始，季明他们几个就处在了被围攻的状态中，好在毒蛇算是半个化劲修为的人，对付暗劲初期的人倒也费不了什么功夫，可常言道好汉难敌四拳啊。所以毒蛇每次眼看要做掉一个人的时候，左侧右侧总是有人杀过来，这让他不得不一次次放过眼前那个转而去被动防守。

　　“毒蛇，你赶紧跳出去各个击破，我们自己扛得住。”

　　季明双手封住了三个人的同时攻击，嘴里大声喊着，他清楚的知道，要想打破这个局面，只有先干掉对方一些人手。

　　毒蛇稍稍一犹豫也马上意识到了关键性，当即便怒喝一声，挥出一拳犹有万斤力道之沉重，割破空气的刺耳声，使得围攻他的数人丝毫不敢接其锋芒只得迅速后退，可饶是如此，毒蛇的这一拳暗含着的气劲也刮到了一人身上，那人当场喷出一大口鲜血倒飞了出去。

　　唰！

　　出现了这么一个空档，毒蛇岂会迟疑，腾空而起便闪了出去，然后轻飘飘地出现在了天鼠这一群人的身后，趁这些人还没完全反应过来的时候，毒蛇挑着一个暗劲初期的人便扑了过去。

　　噗！

　　那人只觉得后背心有一道疾风袭来，还没来得及转身脖子处却是一阵剧痛接着就失去了知觉。完全是秒杀的节奏！

　　得手后，毒蛇身形一转再次扑向下一个人，他现在就如同是狼入羊圈，凶狠的完全不给你反应的机会。

　　本来还是围攻的局面，却因为有了毒蛇这一个变数，使得天鼠这群人立即就成了两面受敌。可他们也不笨，当即就有人在喊道：“A组，你们去围攻那人！”

　　话音落下，圈子里头的人顿时闪出了六人朝毒蛇扑了过去。

　　“想围攻我？没门！”

　　毒蛇冷哼一声，足尖一点地面，身形飞速挪换阵地，他可没打算真的会主动陷入到包围圈当中。

　　轰！

　　甲乙丙丁合力一击，气劲相撞发出了惊人的巨响，以气劲相撞的地方为中心点，方圆五米之内，空地地面上的沙石几乎全部被震散开来，露出了光滑的石板面。

　　但他们四人却又同时愣住了，四个方向合力围攻，可刚明明还在眼前的小白，此时人却不见了？

　　“咳咳，怎么，你们四个都是近视眼？”小白双手叉腰站在了四人身后五米远的地方，一副气定神闲的样子。

　　四人先是一愣，随即从他们喉咙深处发出了一道沉闷的怒吼声，四人如同四条发怒了的公牛般朝小白冲了过去，极快的身形隐约还夹杂着奔雷之势，地面上不知多少年的石板在他们的踩踏下，迅速出现了裂纹。

　　如果真的是硬碰硬，小白在他们四人的合围下，估计不出五招就会败下阵来，毕竟对方四人的修为都是化劲中期。但是，小白对敌一向讲究智取，花力不讨好的事儿他可不会做。

　　见到甲乙丙丁朝他冲来，小白第一时间就做好了闪身的准备。五米远的距离对甲乙丙丁他们四个来说，其实就是足尖一点地面的事儿，甚至都无需脚下去动，挥出一道气劲，单是气劲的这种反作用力就足以驱动他们的身形了。

　　噗！

　　四人再次扑了一个空，使力打在空气中的感觉非常不好受，这让本来“智商”就不高的甲乙丙丁，一个个愤怒的双眼都红了，前面还能说是像一头公牛，此时除了模样不像，其他却都像了。

　　两个回合下来，小白已经摸清楚了这四人的攻击套路。他就是很想不明白，这四人“智商”如此之低，究竟是怎么修炼到化劲中期的？这让很多一辈子都在暗劲徘回还自诩为大师的人情何以堪啊。

　　摸清楚了敌人的套路，接下来的事情就好办多了，小白只需要找准一个时机就行。

　　“来了！”

　　甲乙丙丁又开始了冲锋，他们挥舞着使出来的气劲，在他们愤怒的使然下，单是气劲就交织成了一道，一般人还真没法躲得过去只能乖乖地等死。但小白可不是一般人。

　　如果他们四个这回儿能清醒点，就会惊讶的发现，小白似乎是漂浮在空中身形不断地晃动着，晃动的幅度非常的小也没有任何规律可言，可就是这么轻飘飘的如同棉絮一般的飘舞，却可以让人找不准任何攻击的点。

　　当然，被愤怒冲昏了头的甲乙丙丁是不可能再发现这种现象了，同样小白也不会再给他们机会。就在甲乙丙丁的气劲即将砸到他身上的时候，小白却忽然消失在了原地，他紧贴着地面掠过，几乎是以一个不可能的角度，从甲乙丙丁四人的缝隙中穿了过去然后悄无声息的出现在了他们的身后，而此时甲乙丙丁压根都还没有反应过来只忙着进攻。

　　甲乙丙丁四个人的后身完全暴露在了小白的攻击范围之内，小白丝毫没有犹豫，化拳为掌，气劲从指尖而出，这时候他的一对肉掌绝对是最锋利的武器。

　　掌刀朝着四人的脖子砍了下去，只要砍中，甲乙丙丁的后果绝对是立即身亡！

　　可就在掌刀即将砍在第一个人的脖子上时，小白却忽然更改了主意，变砍为敲，砰砰砰的四声响，甲乙丙丁同时间顿在原地接着缓缓地倒了下去。


第267章 毒蛇突破

　　毒蛇现在很不好过，无论他跑到哪，天鼠的那六个人就像狗皮膏药似得盯着他不放。可他也没办法和这六个人缠斗，现在季明他们那边岌岌可危，小孟和大牙估计是近身作战经验不够，都挨了好几下拳脚了。

　　“毒蛇，你还在墨迹什么，速度点啊。”季明累的够呛，遭到这么多人的围攻，哪怕他修为确实高出个层次，可也架不住前后左右时不时地都有劲风袭来。

　　“妈的，打的太窝囊了，俺受不了了。”

　　王大牛狂吼一声，在气劲的灌注下，他的双臂瞬间扩大了数倍，手上青筋暴起，一股庞大的力量几乎能透体而出。粗如石柱的双臂猛地一挥，顿时发出一股沉闷的响声，那一股子劲风还未刮到，天鼠的那几个人早就跑的远远的了。

　　做了这么大的势，却砸在了空气中，让大牛更觉得郁闷恼火，凭他这样的性子，哪里还理智得了，当即就是又吼又叫的想要冲出去一通乱砸，结果却被苗侨伟一把给喝住：“大牛，你清醒点，别乱来。”

　　可苗侨伟这话还是说慢了点，王大牛早就已经冲出去了。他本来就魁梧的身躯，加上他那猛虎般的冲势，瞬间就冲出了一条路来，还确实没有人敢阻挡他。

　　但是，大牛这一招也并没有赚到什么便宜，他一冲，天鼠的人就跑，等他势头完了，天鼠的人又围了上来，而大牛都还没反应过来，身上立即就被狠狠地砸了几下拳脚，最后直接是被打的倒飞了回去。

　　“大牛，别莽撞，我们继续靠背。”苗侨伟一把拉起了大牛说道。

　　这几下拳脚对大牛还不至于造成很大的影响，不过胸口也一阵的不好受，甚至还受了点点内伤，大牛嘴角的那丝血迹就是最好的证明。

　　吃了一点亏大牛也总算是清醒了许多，当即也不再乱闯了。可这样一来，其实就又回到了原点且还吃了点亏，压根就划不来。

　　所以季明是越来越急，他们几人的圈子是越缩越小，手脚自然是越来越施展不开来。

　　砰砰砰！

　　小孟再次被打中，这几拳全部砸到了他的胸膛上，直接就让他喷出了一大口鲜血，俨然是受了内伤。

　　“妈的，你们找死！”

　　阿虎怒吼一声，身形一闪想要收视了那几个围攻小孟的人，可他刚挪出点空间，身后立马就传来几道凌厉的劲风，且之前围攻小孟的人同样掉转方向来攻击他。

　　“该死！”

　　阿虎气急败坏的后撤一步，只能再次紧贴着季明他们，没办法，如果他不后撤的话绝对会受伤严重。

　　“这样下去绝对会糟！”

　　季明拳脚之间已然不太稳定了，他正想着要出声催一催毒蛇，猛地感觉到圈子外头传来一股极其恐怖的气息，紧接着，他马上察觉到这股气息太熟悉了……

　　化劲！

　　没错，这是化劲修为武者才独有的气息！难道教官来了？想到这，季明立马用心去感应了一下，可并没有发现小白的身影。

　　“嗯？教官并没来，那这股气息……莫非是毒蛇他……”

　　不仅季明感觉到了，其他的几人也都察觉到了，且所有在场天鼠的人也都感觉到了。

　　轰！

　　一股强大的气息以毒蛇为中心猛地向四周扩散开来，直接就把围攻毒蛇的那六个天鼠的暗劲好手全部推翻了出去。

　　化劲，毒蛇终于踏进了化劲！

　　“你们的末日，来了！”

　　毒蛇忽地睁开了眼，一道精光在他的眼内一闪而过，紧接着，只见他身形突然凌空跃起，在众人还未反应过来的时候，他又从半空中消失。

　　噗噗噗！……

　　接连六道沉闷的打击声，然后便是那六个先前围攻毒蛇的人一一吐血倒下，最后，毒蛇的身形才在众人的眼前显现了出来。

　　而此时刚好解决完甲乙丙丁的小白，也感应到了这边的变化，他嘴角扯出了一抹笑容：“不错，你终于迈开了这一步。”

　　如果说暗劲修为是一把步枪，那么化劲修为则是一挺高射炮。暗劲修为的人，在化劲高手的眼里，已然成为了蝼蚁一般的存在。

　　天鼠这边的人海战术再也不能对毒蛇有任何效果了，简直就是谁挡杀谁，有那么三个不怕死的想上来拖住毒蛇，可还没近身呢，只觉得脑壳一疼接着就进入到了黑暗的世界当中。

　　三十多人的包围圈，瞬间就土崩瓦解。

　　而一直在远处观看着整个局势发展的獠牙男，这回终于淡定不了了。他先前就已经安排好所有情报人员撤离了，同时也销毁了并带走了这个基地里头所有的数据，当然，他们所作的销毁无非是把电脑主机给炸了，把硬盘给毁了，毕竟他们也只有这么多时间。

　　当獠牙男率着一众人从湖泊后面的林子秘密逃出来的时候，阎秋却一直把注意力放在了带走云梦兰的那辆车上面。没办法，他总不可能安排两个卫星来一起监视，一个看着云梦兰那边，一个继续看着湖泊那头。毕竟阎秋也不知道，带走云梦兰的不是天鼠的老大。

　　小白赶到毒蛇他们这边的时候，战斗已经结束了，地面上横七竖八的躺着天鼠的人。

　　“不错，你终于进入到了化劲。”小白欣喜地拍了拍毒蛇的肩膀，随即又看向了小孟和大牛：“怎么样，你们两个还挺得住吧？”

　　“教官，我没事。”小孟轻轻摇头。

　　“俺也没事。”大牛强颜笑着还努力拍了拍自己的胸膛。

　　小白没有多说别的什么，毒蛇这边，他刚进入化劲，许多的东西需要他自己去感悟和体会，至于小孟和大牛，他们有自己的高傲和尊严。

　　不用多想也知道，有了毒蛇这个跨入化劲门槛的人带头，其余人绝对会奋起直追，虽然他们嘴上不会说出来，但私底下绝对会花更多的时间和精力去修炼。

　　“教官，这里面的人好像都已经跑了。”季明道。

　　小白点点头，按着耳麦呼叫：“阎秋，情况怎么样了？”

　　“教官，我一直在跟踪着那辆车，同时方姐那边好像也叫人去营救了。”阎秋马上回答道。

　　“很好，你现在把那辆车的路线发给我，我马上过去。”

　　小白说完，没过半分钟他的手机上便出现了一副实时变动的路线图，线路图上有一个小红点，显然，这个小红点就是云梦兰所在的那辆车。

　　扫了一眼众人，小白道：“小孟、大牛，你们两个受了伤，先回去休息，其余人，我要求你们在这等着，一直到阎秋过来为止。”

　　“等阎秋过来？为什么？”季明不解地问道。

　　小白嘿嘿一笑：“天鼠的人走的匆忙，相信总会有些什么东西遗留下来。行了，我就先走了，毒蛇，这里你好生看着点。”

　　毒蛇轻轻点头，虽然他已经尽量的在控制了，可是他看向小白的眼眸里，还是露出了一丝感激的神色。他知道，如果没有小白的功法，他怕是一辈子都没有踏进化劲修为的可能性。

　　夜色深深，小白发动了路虎车一路狂奔。


第268章 悲催的夜叉男

　　夜叉男把云梦兰给塞到了越野车的后座，自己一个人开着车朝獠牙男指定的地点赶去。最开始的时候他还不知道湖泊下面的那个基地已经玩完了，且獠牙男一直没有联系他给他新的指令，所以他下意识的就没有提高车速。

　　“你要带我去哪，我警告你，你最好放了我。”云梦兰在后座不断地扭着身体，想尽力挣脱开来，可她虽然身手不错，但也仅仅是针对普通人而言。半个手臂粗的绳子捆绑着她，凭她眼下这点身手还真没什么办法。

　　“哼，就你也敢警告我？”夜叉男冷哼了一声，接着贼贼地笑了起来：“要不是你现在还有价值，恐怕你早就被我脱光光了。”

　　“你、你敢……”云梦兰也有点害怕了，她在想着，如果真到了那一步，自己一定会先自杀。这个时候，她心里头在不断地念叨着一个人的名字了……

　　唐小白，你这个王八蛋，你赶紧来救我啊……你该不会是又泡哪个美女去了吧？

　　小白要是知道云梦兰还有这等心思，也不知道是该哭还是该笑了。

　　“笑话，我为什么不敢？”夜叉男双手摸着方向盘，扭头看向了云梦兰：“你还真以为自己是什么人物？像你这样的女人，老子没玩过一百也玩过八十了。啧啧，不过你这身材嘛，倒真是不错。”

　　云梦兰“啊！”的大叫了一声，又羞又怒又惊的拼命往后挪着身子，她是真怕夜叉男会往后面摸过来。

　　还别说，夜叉男现在就有这个想法了，他把车切换成了巡航模式，腾出一只手来正准备要往后面摸的时候，身上电话就刺耳的响了起来。夜叉男愤愤地骂了一句，可一看到号码，他顿时就坐直了身子连忙接过电话：“喂，一号？”

　　“你现在在哪？那个女人呢？”獠牙男的语气似乎有点儿紧张。

　　“报告一号，我现在正前往指示地点，那个女人还在车上。”夜叉男马上回道。

　　“很好……告诉你一声，基地已经没了。”獠牙男有些疲惫的说了一句，接着吩咐夜叉男尽快前往指示地点，然后便匆忙挂断了电话。

　　“基地……没了？”

　　夜叉男好一阵子才反应过来，他握着方向盘的手都止不住地抖动了一下，越野车差点就开到路边的沟里头去了。

　　“哈哈哈，肯定是他来救我了，你们，完蛋了！”云梦兰在后面也听到了一点声音，她立马就猜到是小白来救她了，惊慌恐惧了这么久，直到听到这个消息，她总算是松了口气，一点紧张的情绪都没有了。

　　“闭嘴！”

　　夜叉男怒吼了一声，他现在哪里还敢慢悠悠地转着，一想到基地下面如此多的高手竟然都能被解决，自己现在一个人算个屁？于是他一脚油门下去，越野车顿时狂奔起来。

　　可越野车刚撒欢起来呢，夜叉男便惊恐的发现前头空中竟然出现了一架直升机，紧接着，那直升机竟然打了一个光束笔直地照在了越野车上。

　　“妈的，什么情况？这什么情况？”

　　见到自己所开的这辆车子被直升机给盯住，夜叉男几乎马上就意识到事情不妙了。没必要多想也知道，在京城这附近能在大晚上的搞出直升机，肯定是警方或者军方才有的手段了。

　　“不，这不可能。他们怎么知道我是谁？怎么就知道我是走的哪条路？莫非是偶然？”

　　夜叉男自我安慰的这般想着，还别说，这么一想他好像还真不紧张了，车子笔直的往前开，也不管直升机的光束还照在车子上了。

　　果然，那架直升机似乎还真是偶然的出现，它在空中调转了方向，往越野车的前头飞了过去。

　　“嘿嘿，我真是太聪明了，我就说嘛，这直升机肯定是偶然出现的，哈……我的天！那是什么！？”

　　夜叉男正松了口气洋洋得意的时候，让他惊骇欲绝的一幕便发生了。

　　只见半空中的直升机突然下降了高度，紧接着，直升机舱门打开，然后，也不见有什么绳索之类的，一个人影便从直升机上一跃而下。

　　这是有人想不通要自杀？

　　夜叉男当然有这样的念头，可下一秒他的瞳孔便猛地紧缩了起来，他惊恐的发现，那个人竟是笔直、稳稳地落到了地面上，站在了马路中间。

　　“这人想干什么？难道他想拦住我？不，我绝不能让他拦住！”

　　夜叉男双眼立马就猩红了起来，他双手微微颤抖地握着方向盘，嘴里不住地踹着粗气，终于，他疯狂了，他怒吼一声：“敢挡老子的路，老子就撞死你！去死吧！”

　　轰！

　　越野车发出一声怒吼，笔直地朝着前头那人撞了过去。

　　“啊！快、快停车！”云梦兰在后座看得非常清楚，她惊慌万分的尖叫了起来。

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　夜叉男癫狂的笑着，一脚就把油门给踩到了底。

　　二十米、十五米、十米……那个人依然纹丝不动！车灯光已然将这人的模样照射的清清楚楚，夜叉男都能清晰看到前面那人脸孔上的眼神。

　　那人，他的眼神，为什么……如此淡定？

　　夜叉男没心思去细想，十米的距离对于时速高达一百五十公里的速度而言，也仅仅是一瞬间的事。

　　撞上了……撞上了……

　　轰！

　　越野车咆哮着直接冲过了那人刚才所站立的地方，却并没有什么碰撞声发出来。

　　“怎么回事？那人呢？难道刚才没撞上？这不可能啊，这么近的距离，那人还能……”

　　“砰！”

　　夜叉男刚疑惑着的时候，猛地就听到车顶上传来了一个声音，吓得他差点就从驾驶座椅上跳了起来，他几乎都快崩溃了，嘴里一个劲地在嘟囔着：“不可能，这不可能啊，他怎么就到车顶上去了呢？”

　　而在后座的云梦兰，此时完全就不惊慌也不挣扎了，刚才她看清楚了从直升机上跳下来的人，这个人她认识，虽然只有一面之缘，但已经完全足够。

　　站在车顶上的人就是，东方听易，方听寒的弟弟。

　　云梦兰脸上开始露出了微笑，她知道，东方听易肯定是小白派来营救自己的。每一个女人在遇到危险的时候，都希望来救自己的就是自己心目当中的白马王子，云梦兰也不意外，见到来的不是小白，她的确是有些许的遗憾。

　　可她刚在心里头叹了口气，越野车后面就传来了一连串的喇叭声。她心头一动，连忙挣扎着扭头往后面看去……路虎揽胜？

　　是小白，是小白来了！

　　云梦兰高兴的快要叫出声来了，若不是还处在夜叉男的车里头，她还真的会直接打开车门跳下去。

　　小白自然也看到了东方听易正站在车顶上，他摇头苦笑：“突然发现这小子其实挺喜欢玩拉风啊。”

　　“妈的，你以为站在车顶上我就没办法了？”

　　夜叉男嘴里胡言乱语的咆哮着，手上却不知从哪儿摸出了一把微冲……

　　“小心！”云梦兰一眼就看到夜叉男举起了微冲，当即就尖叫了起来。

　　噗噗噗噗……

　　微冲虽然有一个“微”字，可威力却并不小，一连串的子弹出去，越野车的车顶上顿时就被打成了一个筛子。

　　半晌没听到车顶上再有声音传来，夜叉男很是狂妄的笑了起来：“哈哈哈，死了吧？死了吧……额！”

　　“妈的，你废话真多！”

　　犹如一个幽灵似得，一只手竟是直接打破车窗捏住了夜叉男的咽喉。


第269章 家庭会议

　　当一个人的咽喉被敌人掐住的时候，几乎已经没什么翻盘的可能了，说是几乎，是因为那个敌人大意了或者本领不咋滴，不过绝大多数的情况，还是这个咽喉被掐住了的人束手就擒或者直接去见阎王。夜叉男正是属于这一种，当他的咽喉被东方听易那并不是很冰冷的手掐住的时候，他从头到脚泛起了彻骨的寒意。

　　扫了一梭子子弹都没能奈何人家，在这种情况下更不用说还有机会翻盘了。夜叉男惊恐地看着车窗外东方听易那张毫无表情的脸孔，他不想死，是真的不想死，以至于他下意识地就踩住了刹车。他生怕再不刹车的话，自己会被人直接给捏碎了喉结。

　　吱！越野车来了一个紧急刹车，轮胎在柏油路面上擦出了长长的黑痕，甚至都有一股刺鼻的焦臭味传来。而车窗外的东方听易丝毫没有受到惯性的影响，他右手纹丝不动地捏住夜叉男的咽喉，一直到越野车完全停了下来，他才一把打开车门将夜叉男给提了出来。

　　紧接着又是一声急刹车，小白从路虎车上走了下来，他朝东方听易点了点头，马上打开了越野车的后车门，可一开门他就愣住了，料想当中云梦兰梨花带雨的表情没出现，倒是看到了一副不仅淡定还面露微笑的表情。

　　“额，你不怕？”小白有些好奇地看着云梦兰。

　　云梦兰嘟了嘟嘴：“刚开始是有点怕，不过到了后面知道你们来救我了，我就不怕了。嘿嘿，相反，我觉得这个好刺激哦。”

　　“……”

　　小白相当无语，经历了这么一遭还能说出“刺激”两个字的，怕都只有神经大条的人才办得到了。

　　夜叉男惴惴不安地站在一旁，低垂着头颅，身子一阵阵的发抖，都不需要东方听易怎么去看护了，估计现在要他跑，他那发软的双腿也跑不了多远。

　　将云梦兰解了绑后，小白指着夜叉男道：“梦兰，这个人就是天鼠的头领？啧啧，这也太不上档次了吧。”

　　“不，他不是。”云梦兰摇头道：“他们的头领另有其人。”

　　“什么？”小白大惊，连忙一把揪住了夜叉男道：“说，你的头领哪去了？”

　　“我、我不知道，我是先走的，他是后走的。”夜叉男摇头答道。

　　“是吗？”小白冷冷一笑，他伸手想要将夜叉男脸上的面具摘下来，却惊讶的发现这面具好像是镶在了夜叉男的脸上已经融为一体了，再用力的话估计这家伙一张脸就真没了。愣了一下便问道：“那你刚才这么急匆匆的，是想去哪？我建议你最好老实回答。”

　　“我、我……我是去先前约定好的地点，我……啊！……别，别打我……”

　　“妈的，打的就是你！”

　　小白啪啪地就是几个耳光下去，虽然是打在面具上，可也让夜叉男一阵嗷嗷地大叫了，小白没好气地道：“你刚不是说不知道吗？老子叫你不知道，你现在再说一个不知道听听？快说，你们约定的地方在哪！”

　　夜叉男胆子本来就小，这么几个耳光下来他是什么话都肯说了，当即就把地址说了出来，说完似乎还怕说得不够详细，干脆又补充道：“我的车子停了这么久，头领肯定已经发现了，我想……他们肯定会临时更换地方。”

　　“草，你他吗不早说。”

　　小白又是一巴掌过去，随即看向了东方听易，他指了指脑袋上空，道：“这直升飞机是你带来的吧？”

　　“是的，姐夫。”东方听易对他现在这个姐夫已经认同了，姐夫两个字喊出来丝毫不别扭。

　　小白点了点头，道：“这样，你带着这家伙去一趟他刚说的那地点，如果有什么发现的话，你通知我，如果没有，那你就先暂时把他给扣押起来，以后再说吧。”

　　“行，那我这就走。”

　　东方听易朝直升机驾驶员打了个招呼，没一会儿，直升机便降低了高度，扔下了一根绳索。东方听易朝小白嘿嘿一笑，一手提着夜叉男，身形猛地一跃，凌空再在越野车的车顶上重重一踏，身形再次高高拔起，上升了大约七八米左右的时候，他拉住了绳索，身子再次一折，唰地便钻进了机舱里头。

　　“这小子，也太喜欢拉风了点。”小白无可奈何地摇了摇头，见到直升机飞远，他便一手搂住了云梦兰：“怎么样，怕不怕？”

　　“切，我还会怕么？走啦，我们回家了。”

　　“嘿嘿，没问题，今晚本公子好好安慰安慰你。”

　　“去死！”

　　……

　　第二天一早，小白从云梦兰房间里头一出来就把方听寒给拉到了客厅沙发上坐下，一脸严肃地道：“听寒，我想我们有必要开个家庭会议。”

　　“啊？”方听寒一脸古怪地看着小白：“家庭会议？你要开什么家庭会议？我、我爸他们估计……”

　　“哎，我不是说那个。”小白苦笑道：“我是说就我们几个，喏，你，梦兰，菲菲，冰冰，就我们几个而已。”

　　“额，那莫潇潇她们呢？”方听寒道。

　　啧啧，这才叫大夫人啊，现在开始就知道要均匀照顾了。

　　小白心里偷乐了会，脸上却一本正经地道：“没关系，等下次她们来京城或者我回星城的时候再和她们说。”

　　“不是，你到底想开什么……额，家庭会议啊？”方听寒发现和小白相处的越久，她的智商有点儿不够用了。

　　小白一脸深沉地道：“为了你们的安全着想，我决定让你们都变成武林高手。”

　　不到半个小时，颜偌菲就急匆匆的赶来了，戴冰冰倒是直接让小白从卧室给拉了出来。

　　看着沙发上从左到右依次坐着的四个女人，小白心头那是由衷的自豪啊，啧啧，随便拉出一个可是倾城倾国的档次，妈的，小爷我太幸福了！

　　四个女人四双眼睛都落在了小白身上，每个人脸上都是疑惑不解的神色，除了方听寒之外，其他三个都不知道小白葫芦里到底卖的什么药。

　　“咳咳，好了，我们的第一次家庭会议现在开始。”

　　小白尽量让自己保持严肃的表情，扫了一眼众女道：“嗯，第一次会议缺了几个，不过没关系，会议内容我会转达到的。”

　　“……”

　　四女额头上齐刷刷的布满了黑线，她们怎么听都觉得这是在开一场后宫大会。

　　“想必昨晚梦兰的事情你们都知道了，关于这个事情我仔细地想了好久。”

　　小白双手附在身后踱着步子在客厅里走了一圈，接着道：“后来我想明白了，之所以会发生这样的事，第一是我对你们的保护工作没到位，第二就是你们自身的本领没有上去。”

　　“所以呢？”颜偌菲噗眨着眼睛问道。

　　“很简单。”小白伸出了一个手指头：“我决定了，从今天开始，我要把你们每一个人都变成武林高手！”

　　“不行！”除了方听寒没做声之外，其他三女几乎是异口同声的反对。

　　小白愣住了，不解地道：“为什么不行？难道你们不想保护好自己？”

　　“哼，我可不想每天早上起来背着几个沙包到处跑。”云梦兰翻着白眼道。

　　“没错，我不想天天对着个沙袋打来打去。”颜偌菲也跟着道。

　　“我、我不想练出一身的肌肉，难看死了……”戴冰冰轻声说道。

　　“……”

　　小白无语了半晌，终于深吸了口气，看着众女道：“谁告诉你们，武林高手是这样练出来的？”

　　“不然呢？”颜偌菲道。

　　小白双手叉腰嘿嘿笑着把头一甩，道：“本公子有的是办法，放心，本公子能让你们以最轻松的方式就成为一个武林高手，哇哈哈哈……”


第270章 曼罗

　　或许对别人来说，要教出几个传说中的武林高手比登天还难，可小白不同啊，他脑袋里头的那些外星文明可不是拿来吹的，而是随便搬出一个什么东西就会让整个世界都为之震动的那种。

　　针对方听寒她们这几个女孩子，小白当然不能拿出类似“破军”“十二拳”这样适合男人修炼的功法出来，而他自身修炼的“化拳”就更不适合了，“化拳”这功法，其实是没法教的，这种功法只能靠意会而不能言传身教。

　　小白一个晚上的时间就用来在脑袋里头搜刮适合她们修炼的功法，最后，他在“战神”的武学库几乎被遗弃不用的角落里头，终于找到了一种适合女性修炼的功法，这种功法的名字，翻译过来是“曼罗”。

　　当然，“曼罗”好不好，小白肯定会自己先在脑袋里头过一遍的。让他惊讶的是，这套功法从呼吸吐纳到动作套路，几乎和现在流行的瑜伽差不多了多少，但这套功法包含的一些动作，却要比瑜伽更为精妙，同时在修炼难易上，也不像瑜伽那样难以掌握，里头许多的动作几乎就是平常锻炼体操的一些动作，而精妙的地方就在于，这套功法的每一个动作，无论是手脚摆动的幅度以及角度，都极为的奥妙。

　　以小白现在对武学的眼光来看，他很震惊的是，这套“曼罗”的招数动作，竟然也和“化拳”一样，一招一式间都暗含了天地奥妙甚至对应了满天繁星的移动轨迹。

　　“不简单，这套功法绝对不简单啊。”

　　小白暗暗惊讶之下，也更加决定要把这套功法传授给方听寒她们。

　　昨天开完家庭会议后，颜偌菲和戴冰冰都没有回去，四女全部住在了别墅里头。因此这天一大早，小白就不需要再次一个个的去通知了，直接在别墅里一声大吼：“姑娘们，起来锻炼！”

　　开玩笑，这可是化劲中期修为高手的大吼，一点儿也不比所谓的狮子吼来的差。那声音几乎是精准地进入到了每一个人的耳朵里头，让她们想再睡懒觉都没办法睡。

　　十分钟后，四女一个个睡眼朦胧的站在了院子里头，小白看到她们这模样还真有点儿哭笑不得。尼玛，是谁说的女人都是勤快的？

　　“行了，都打起精神来。”

　　小白拍了拍手，朝四女笑道：“美女们，想不想拥有更完美的身材？想不想皮肤光滑细腻？想不想青春永驻？”

　　这世界上，有比容颜永驻更吸引女人吗？有不想越长越好看的姑娘吗？有不想皮肤白白心情好好的妹子吗？答案是，当然没有！

　　因此，四女几乎是下意识地就完全睁开了眼睛，刚才那点儿睡意朦胧的感觉完全没有了，一个个眼睛发亮的盯着小白，那神情，几乎就差没直接说：爷，奴家想啊！

　　“呦，都不作声呢？那看来你们是不想了，好吧，你们回去睡觉吧，我就先走了。”小白故意无视了四女的表情，摇头叹气地就要走开。

　　“站住！”四女几乎是齐声喊道。

　　“额，怎么了？”小白假装不解地看着四女，道：“既然你们不想学，那我站在这干嘛？”

　　“唐小白，你故意的！”颜偌菲咬牙切齿地看着小白。

　　“故意？我故意什么了？”小白眨着眼睛一副很无辜的样子。

　　“你就是故意的。”云梦兰忍不住了，道：“你刚才故意勾起我们的兴趣，怎么，现在你想拍屁股走人了？哼，没门！”

　　小白暗暗笑了起来，道：“可你们自己也没说想学啊，你们不说我怎么知道呢？”

　　“行了，唐小白，你就别假惺惺的了。”方听寒瞪了小白一眼，没好气地道：“大清早的把我们叫起来，你要是敢逗我们玩的话，啧啧，你得掂量掂量后果。”

　　“对，你要是在吹牛的话，哼，你以后就不准上我们的床。”颜偌菲没羞没躁的威胁。

　　“……”节操何在？

　　小白蛋疼了好一阵子，然后看向了戴冰冰：“冰冰，这里就你一个人没表态了，看样子她们都想学，你呢？”

　　“我？我当然想学了，皮肤光滑细腻，青春永驻，这该让我红多久呀。”戴冰冰很是认真地道。

　　“嘿嘿，很好，很好哈。”

　　小白阴谋得逞老狐狸般的笑了起来，看着四女道：“好了美女们，既然你们这么好学，那就教教你们吧。”

　　清晨的太阳还没完全出来，深秋季节雾霭蒙蒙的一片。在京城这样的别墅区，很少有人会起那么早锻炼身体的，住在这里的人上班时间也不会和普通的上班族那样卡着八点半九点，总之，这个小区里头的人，绝大多数都还在床上做着美梦呢。因此小白他们在这个院子里头修炼，倒也不用担心被人看到会引起什么麻烦事。

　　“好，下面跟着我做。”

　　小白也不怕被四女笑话，这套“曼罗”娘是娘了点，但如果极为精准的使出来，还是非常具有观赏性的。加上小白自己身材也不差，又是穿的一身休闲运动服，一套动作下来，丝毫不别扭，反而极具韵律之美。

　　“那谁，云梦兰，你这腿要再抬高一点。”

　　轮到动作解析的时候，小白那双贼爪毫不客气地就放在了云梦兰的大腿上，也不知他是有意还是无意，竟是捏了一捏才帮助云梦兰把腿抬高，要知道他可是捏的大腿根部，直接就让云梦兰瞬间涨红了脸可还不好做声，只能风情万种的翻了个白眼。

　　“咳咳，冰冰，来，你这臀部啊……嗯，要再抬高一点。”

　　小白面不红心不跳的把手覆在了戴冰冰的翘臀上，他手心里的热度差点没让戴冰冰瘫软在地。

　　他的这点小动作瞒得过别人，可瞒不过方听寒，见到小白朝自己这边走来，她连忙道：“别别，你别碰我，我都站不稳了，你再碰我一下我可就真倒下去了，你就直接告诉我哪里做的不到位吧。”

　　“额……”小白捏了捏鼻子，无奈地道：“好吧，你做的还算标准。”

　　“那我呢，我呢？”颜偌菲可还没搞清楚情况，见到就剩自己没点评了，当即就吆喝着让小白过去了。

　　“咳咳，你这个嘛……”小白刚想说颜偌菲胸膛没挺直，然后就看到其他三女都在瞪着他，没办法，只能改口了：“嗯，还不错，挺标准的。”

　　一阵子过后，四女终于是完成了一整套的动作，前后总共花费了差不多四十分钟的时间。

　　“哎呦，不行，累死我了，这可比晨跑还辛苦。”云梦兰一屁股就坐在了地上不愿起来了。

　　“对对，小白，你不是说很容易很轻松的吗？”颜偌菲开始质问了。

　　小白一拍脑壳：“看我这记性，我忘记把呼吸吐纳的方法告诉你们了，没事，下次再和你说哈。”

　　“可是，我怎么觉得像是在练健美操呢？”戴冰冰犹豫了下还是说道。

　　小白额头上立即出现了三道黑线：“我说大小姐，健美操那种低级玩意能和你们练的这套曼罗相比吗？这完全就是一个在天一个在地。”

　　“好吧好吧，不过说好了，要是一个月之后没什么效果的话，哼哼，唐小白，你就倒霉了！”方听寒扬了扬她的粉拳。

　　小白都蛋疼了，这诚心诚意为美女们服务，初期效果好像不太理想啊。

　　一个早上的时间就在他们几人叽叽喳喳打打闹闹中过去了，东方听易那边来了好几个电话催小白过去一趟，眼看着都快到十点了，小白才依依不舍地从温柔乡走了出来。


第271章 又被东方听易坑了

　　说实话，小白对所谓的华夏龙组还真挺好奇的，东方听易现在主动要他过去，正好也满足了他的好奇心。

　　出发前，小白特意把毒蛇给带上了，现在毒蛇进入到了化劲，多去见识见识那些高手还是很不错的。

　　两人只开了一辆车，由毒蛇驾驶小白坐在了旁边。话说东方听易给出的地址也真是奇葩了，两人在车载导航上找了大半天总算找到了地方，而在那地图上显示出的一个标记物则是：大妞饭店。

　　“尼玛，这龙组玩神秘也没必要玩的这么雷人吧？躲哪里不好，偏偏躲在这么一个地方。我敢肯定，龙组的创始人绝对是个吃货。”小白嘟囔着说道。

　　毒蛇嘴角抽搐了下，估计是想笑却又想到得装酷因此就笑不出来了，他发动车子照着导航的提示出发了。

　　“突破到化劲，有没有什么特别的感觉？”小白冷不丁地问道。

　　毒蛇愣了下，随即才道：“到了化劲，有一种前路漫漫的感觉。”

　　“呦，你觉悟挺高嘛。”小白笑道：“别着急，既然能突破到化劲，那就有一天会突破到黄级，甚至，到最高的天级。”

　　“可不敢想这么多。”毒蛇停顿了下，接着又说道：“教官，八爷那里，你不打算去一趟？”

　　“八爷？”

　　小白还真差点就忘了这事，本来与万八约定的是云梦兰这边事情一完就要去拜访下的，可这两天因为打造“武林高手”的事儿，他就把万八那事给忘到脑后了，现在听到毒蛇这么一提起，小白才又想了起来，讪讪笑道：“咳咳，没事，待会从龙组出来我们就过去。”

　　毒蛇点点头不再说话了，专心致志地开着他的车。

　　而小白则在那想着很多的事情，现在让他最着急的，其实并不是天鼠这个事，而是雷国丰那边。“天鼠”这边，他们的基地刚被端掉，短时间想要再弄出点什么事儿来，怕是不太可能了，再者，现在阎秋手里头可是随时掌控着五个以上的军事卫星，并且这些军事卫星还是美国佬的，那分辨率自然就不用多说了，所以，“天鼠”想要在阎秋的眼皮子底下弄出点什么事儿来，怕是不太可能了。

　　但雷国丰那边就不同了，小白与雷国丰的矛盾那是实打实的结下了，甚至与雷傲、邬常安等都有化解不了的矛盾。可雷国丰那边却一直没搞出什么大的动作出来，而这也一点也正是让小白很是担心的地方。正所谓不鸣则已一鸣惊人，他还生怕雷国丰会不声不响的就搞出个什么惊天动地的大手笔来。

　　对于像雷国丰这样的太子哥，小白虽不敢说很了解，但对他们的秉性还是清楚的，特别是像雷国丰这样的人，最好面子，可以说对他们这些太子哥而言，面子比命还重要。本来是自己的未婚妻现在成了别人的女朋友，这口气估计他怎么都咽不下去了。

　　不过也罢，兵来将挡水来土掩吧。小白还就不信了，雷国丰这货还能把他怎么了。

　　个把小时后，小白总算是看到了那家“大妞饭店”。说是饭店，其实就是个小小的快餐店，也不知道这饭店开了多少年了，招牌都破破烂烂的，在京城这样寸土寸金的地方，像这样的饭店被拆那是迟早的事，好在饭店还是位于五环开外接近六环了。

　　“教官，总不可能是从这饭店的哪个地方进地下基地吧？”毒蛇下了车看着这个大妞饭店就问道。

　　“嗯？为什么不可能？”小白愣了下。

　　毒蛇虽然平时话不多，但他在说什么事的时候也绝不会吝啬几个字，他说道：“很简单，如果龙组的人都在这进进出出，那这也太明显了点。”

　　“嗯，好像也是。”小白捏着下巴点了点头，他摸出了手机正打算给东方听易去一个电话的时候，便感受到了有一股实质般的目光盯在了他的背上。小白心头一紧，下意识地就想要闪身的时候，身后就传来了东方听易的声音。

　　“姐夫，在这呢，快过来。”东方听易站在一个澡堂门前朝小白招着手。

　　小白当即就满脸黑线了，圈圈个叉叉的，不是说好的大妞饭店么，怎么一下子就变成澡堂了呢？小白和毒蛇面面相觑，没办法，只能乖乖地走过去了。

　　“我说小舅子，你们龙组就在这澡堂里？”小白很是稀奇地问道。

　　东方听易愣了半晌，苦笑道：“姐夫，我什么时候和你说过龙组在澡堂里啊。”

　　“我靠，那你叫我来这干啥？泡澡？”小白忽然觉得有点轻微的蛋疼了，他开始认为自己这小舅子好像也不是位很靠谱的主儿。

　　东方听易很是严肃地摇头说道：“姐夫，难道你忘了，那天晚上你交给了我一个夜叉男让我看守？这不，今儿就是让你来审问他的。”

　　“额，你意思是，这澡堂就是你私自关押犯人的地方？”小白指着那块风一吹就砰砰作响的澡堂招牌。

　　“嗯，没错……”东方听易很是腼腆地点了点头。

　　“我去！”

　　小白拍了拍额头，没好气地道：“难道你们龙组就连一个像样点的牢房都没有？行了，我们先进去吧。”

　　不用想也知道，这间澡堂怕真的是里头有着玄机，否则不可能在这里设临时“牢房”了。果然，东方听易带着小白和毒蛇一路穿过澡堂走到了最里面的房间，把房门关上之后，他便掀开了地面上那块脏兮兮的毯子，下面露出了一个可以活动的石板门。

　　“呦，还真有地下室。”

　　在小白惊讶的神情中，东方听易一把就拉开了石板露出了一条黑漆漆的通道。

　　正要走下去的时候，小白却突然问道：“对了，小舅子，你难道就没有先审讯下那个家伙？”

　　“审讯了，不过得到的消息并不多。”东方听易答道：“就审讯出了他的名字，以及为数不多的关于天鼠的一些消息，也都没什么用处。”

　　“就这些？是那货不愿意说呢，还是他真的只知道这么多？”小白道。

　　东方听易想了会儿，认真地道：“我觉得应该是他真的只知道这么多了，因为我已经把东方家独有的错骨手也给他用上去了。”

　　“……”小白没来由的一阵恶寒，咱小舅子还真奇葩，把逼问这个肮脏的事儿说的如此之高端大气，咳咳了几声，小白接着道：“既然如此，那我也没什么必要下去问了吧。”

　　“嗯，也是，姐夫，其实我要你来就是想和你汇报下情况。”东方听易点头道。

　　“……”

　　小白只觉得一把老血卡在了胸脯口，他很是无语地看着东方听易：“你这么着急地找我来，就为了这事？哦，对了，那人脸上的面具拿下来了吗？”

　　“这个……还是别拿下来的好。”东方听易道：“姐夫，经过射线检查，那人其实被毁了容，那个面具，被用了特殊手段已经和他们的脸融为一体了。而且那天晚上我们去他们约定好的集结点搜查的时候，也发现了不少这样的面具和相关资料，看来，天鼠这个组织，要么是专门毁人脸，要么，就是专收毁了容的人进组织。”

　　小白点点头，想了会儿还是道：“行吧，不管怎样，我还是下去看一趟好了。”


第272章 首领是鬼子

　　从东方听易那拿来了先前审讯夜叉男得出来的一些资料，看着手里头仅仅两页A4纸，小白叹了口气，看样子这夜叉男知道的是真不多啊。

　　夜叉男被捆绑在了椅子上，虽然看不到他脸上的表情，但从他那歪向一边的头颅就可以知道，这货是真受折磨了。

　　啪啪啪！

　　东方听易毫不客气地就是几个板栗子下去，敲的夜叉男是嗷嗷大叫，叫着叫着竟然嚎啕大哭了起来。

　　小白摇了摇头，叹息道：“就这么点承受能力，你出来混什么坏人嘛。”

　　“我、我……呜……我当初以为是去帮国家做事啊。”夜叉男估计是崩溃的差不多了。

　　“帮国家做事？怎么说。”东方听易道。

　　“当初首领招我进入天鼠，我以为这是一个国家机构，这么大的场面，除了国家还有谁做得出来。可、可后来我就……”

　　“后来你就迷失了对吧？”东方听易冷哼道：“你这是活该，咎由自取。你犯下的罪行，枪毙你十回都丝毫不为过。”

　　小白却在一旁皱起了眉头，道：“你最好赶紧说实话，否则，我不介意让你体验下满清十大酷刑。”

　　虽然看不到夜叉男脸上的表情变化，但他刚才的眼神分明出现了一丝慌乱，只不过他掩饰的很好，哭道；“天地良心，我是真没有撒谎，我也不知道我哪里撒谎了。”

　　“是吗？”

　　小白走到了夜叉男跟前紧紧地盯着他的双眼，道：“你之前说天鼠的首领招你的时候，你误以为是替国家办事，呵，什么样的情况和场景，才会让你误以为是替国家办事？”

　　说完这些，小白观察到了夜叉男眼神里细微的变化，又接着道：“怎么，是不是想又编一个理由借口出来？我不妨实话告诉你，你的下场，绝对是死路一条。但是，你可以自己选择怎么死。”

　　夜叉男呆愣了好久，却忽地激动地扭着身体一个劲地吼道：“我不知道，我没说谎，我真没说谎……”

　　东方听易刚想走上去赏几个板栗子，小白却忽然拉住了他，然后指了指夜叉男被捆绑着的手，朝东方听易做了个噤声的动作。

　　只见夜叉男嘴里不断地否认着，手上却伸出了两个指头做出了一个写写画画的动作。

　　他是想要纸和笔？

　　一想到这个可能性，小白立马就出了一身冷汗，如果真是这样的话，那么夜叉男身体里头肯定还有天鼠的监听器，甚至那个监听器还能定位跟踪也不一定。

　　如果，如果天鼠这时候率领一大批的好手找上门来……

　　小白不敢再想下去，连忙朝毒蛇打了几个眼色，然后压着声对东方听易说道：“你快去上面看看，看有没有可疑的人物，如果有的话，先不要立马惊动对方。”

　　东方听易也不傻，当即就懂了小白的意思，他边往后走嘴里还扯着嗓子喊了一句：“你最好老实交代，否则我弄死你！”

　　毒蛇立马拿来了纸和笔，他把笔塞到了夜叉男的两个指头间，然后亲自端着本子放在了笔下。

　　“不，你们别杀我，我真没说谎，真没有……”

　　夜叉男倒也光棍，估计他现在表演欲望上来了，嘴里一个劲地喊着，手上却开始写东西了。

　　小白仔细地看着夜叉男在本子上一笔一划的写着，由于夜叉男被绑起来了，所以字迹很不工整，甚至可以用潦草不堪来形容。好在小白一直盯着夜叉男的笔画顺序，同时也在心里头模拟着夜叉男的笔画，因此，倒也不至于完全不认识。

　　既然夜叉男这么的爱表演，小白也不能不配合不是？于是便吼道：“你瞎嚷嚷什么，我给你最后一次机会，赶紧的交代，否则，我让你尝尝被凌迟活剐的滋味。”

　　看着看着，一直到完全确认了夜叉男在写了什么后，小白已经目瞪口呆了。

　　根据夜叉男在本子上写的很潦草的字迹，以及小白对夜叉男笔画顺序的揣摩，最后分辨出，夜叉男是写了这么一句话：首领是鬼子！

　　天鼠的首领是鬼子？怎么可能？一个岛国人怎么可能在京城如此敏感的地方发展出一个怎么庞大的情报组织机构？

　　可以毫不犹豫地说，整个京城，有百分之五十以上的秘密情报，几乎都在天鼠的掌控之中。当然，涉及到军事机密以及国家机密的，可能只是外围很少的一部分消息会流出去。可尽管如此，这也十分恐怖了。

　　天鼠被一个岛国人掌控着，这意味着什么？意味着天鼠的背后绝对有岛国政府在扶持，意味着岛国对华夏一直是贼心不死。

　　小白这回是真的出了一身冷汗，得到了如此重要的消息，这足以说明，夜叉男这人明显还有审讯的价值。因此，小白当即就朝夜叉男道：“闭嘴！既然你不说，很好，那你就等着被活剐吧。”

　　知道小白看懂了自己写的之后，夜叉男这回写的更快了，他歪歪曲曲地写道：“脖颈有东西……”

　　“有东西？在脖颈？”

　　嘶！小白倒吸了口凉气，果然，果真如此啊。夜叉男的脖颈里头应该是被植入了监听器这一类的东西，并且从夜叉男前后一系列的表现来看，这东西应该还控制着他的生死，可以肯定的是，如果夜叉男只要一说到天鼠的机密，他脖子里头的东西便会立即要了他的命。

　　所以也不难理解夜叉男为什么能坚持这么久都不说了，既然说不说都是一个死，好死还不如赖活着呢。

　　夜叉男脖子里头的东西，小白是不知道该怎么取了，眼下只能马上和东方听易商量。

　　小白安排毒蛇在这里看着，吩咐他要配合夜叉男演一场戏出来。

　　东方听易在澡堂附近巡视了好几个来回，并没有发现什么异常，打算返回地下室的时候却发现小白正走出来。

　　“嘘！”

　　见到东方听易想说话，小白连忙把他给拉到了一边，把石板盖上后，小白才说道：“事情不妙，天鼠的首领是个岛国人。”

　　“岛国人？”

　　东方听易露出了很惊诧的神色，他张了张嘴想说点什么，却被小白挡住了：“行了，政治方面的我们先不说。现在最为要紧的就是，夜叉男的脖子里头有监控器一类的东西，我们得想办法把东西取出来毁掉。”

　　“那还等什么，我们赶紧把他带走啊。”东方听易急道。

　　“绝对不行。”小白沉声说道：“没猜错的话，这个东西有跟踪定位的功能，也可以远程被操作爆炸。夜叉男在这里呆了这么多天，如果突然更换地方，我怕天鼠那边会起疑心直接把他给做掉。”

　　“这倒也是。”东方听易点了点头，道：“那现在我们该怎么办？脖子里头的东西很复杂，必须有专业的仪器和专业的人员才能搞的定。”

　　小白皱眉想了会儿，最后说道：“这样，你看能不能请特定的人过来？过来的时候你帮他们伪装一下？”

　　“问题不大，行，我这就去安排。”东方听易说着便拿出了手机。

　　“不急，先听我说完。”小白接着道：“夜叉男脖子里头的东西，取出来先不要损坏，另外，在帮他取东西的时候，一定记得要演好戏，不能让那头怀疑了。还有，这个澡堂子，我会派人手过来巡逻看护的。”


第273章 毒蛇的过往

　　夜叉男这边的事，小白就交给东方听易去做了，他可没打算一直在澡堂里等着。

　　按照毒蛇的说法，万八那边还是得去一趟的。万八帮了一个这么大的忙，要是连个感谢都没有，那也太不厚道太不懂人情味了。

　　上了车后，小白便问道：“看样子你对八爷挺熟悉，你说我们这回过去，要不要带上点儿什么东西？”

　　“东西就没必要了吧？八爷那什么都有的。”毒蛇道。

　　“可什么都不带，好像也不太好啊。”小白想了想，道：“要不咱给整一点烟酒过去？”

　　“这……好吧，八爷也好这两口。”毒蛇道。

　　当下两个人就跑到了一家专卖高档烟酒的地方，烟酒一样都搞了一箱放车上。别看整个才两箱，加起来也差不多二十来万了。

　　去之前给八爷打了个电话，八爷一听到是小白要去，当即就乐呵呵地在电话那头叫仆人准备酒菜去了。

　　有两句俗话是这么说的，“不打不相识”和“第一回生二回熟”，小白、毒蛇与八爷手下的这批人，两句话都走了一趟。因此门卫一看到是小白的车子，加上八爷早打过招呼，因此丝毫没犹豫直接放行了。

　　让小白和毒蛇都意外的是，八爷竟然亲自在楼房门前等着，看八爷手上的那个浓烟阵阵的烟斗就知道，八爷下来有一阵子了。

　　真所谓诚惶诚恐啊，小白自认为自己现在好像没什么值得让万八给这么大的面子啊。

　　其实不仅小白和毒蛇惊讶，就连八爷贴身的万大他们三兄弟也震惊不已，多少年没见过八爷亲自下楼迎接什么客人了，这小青年到底什么来头，八爷有必要给他这么大的面子吗？

　　小白连忙走到了万八跟前，拱手苦笑道：“八爷，您这是折煞我啊，何苦还要您亲自下来。”

　　“哈哈，小唐，你这就是着相了。下个楼而已，哪来的那么多说法？”

　　万八笑呵呵地看着小白，然后抓住了小白的手：“走，咱们上楼去。”

　　“哦，对了，八爷，也不知道您喜欢点什么，随便给您带了点烟酒来，我这就去……”

　　小白说着呢，八爷却摆了摆手豪爽地道：“无妨，你先和我上楼去，小蛇，你去搬吧，相信你应该还记得要放哪。”

　　“……”小白还能说些啥，看来万八和毒蛇早就认识了的，且毒蛇这家伙以前应该也是万八手下的。

　　进了万八的书房，万大他们三兄弟都被八爷毫不客气地赶了出去，书房里头就剩下小白和万八两人了。

　　“小唐，你是不是很想问我，我和小蛇……嗯，也就是毒蛇到底什么关系？”万八亲自给小白切了杯茶，然后便笑眯眯地看着小白问道。

　　看得出来，万八是个说话直来直去的人，丝毫没有那种上位者说话只说三分之一的陋习。所以小白也不隐瞒了，道：“八爷，实不相瞒，毒蛇的过去，我一直没问过他，他也没和我提起过。这不，前几天因为那件事儿，毒蛇说让我来找您，然后便有了这一出。”

　　万八点点头，他长叹了口气，脸上神情有点飘忽似乎是回想起了一些往事，他泯了口茶才道：“小蛇这个家伙，是个孤儿。那年冬天京城下着鹅大雪，我见到他的时候，他正蜷缩着一个垃圾桶旁。”

　　小白是真没有想到毒蛇还有这样的过去，他开始有点理解为什么毒蛇会沉默寡言冷冰冰的了。

　　说到这，万八脸上露出了一抹笑容，道：“刚好那时候我儿子也就那么大点，把小蛇带回家，他们两刚好可以做个伴。那时候，小蛇对武学很感兴趣，万大他们三兄弟练武的时候，他就在一旁跟着练，这小子天赋很好，不到十五岁就已经隐隐有了进入暗劲的迹象。”

　　“那后来为什么……”小白很想知道毒蛇为什么会突然离开万八，照八爷现在说的，那应该是一个皆大欢喜的结局才对。

　　“后来……呵……”万八苦笑摇头，神情当中有一丝丝痛苦和后悔，他沉声说道：“混我们这行的，其实还是应了一句话，出来混是要还的。”

　　“难道……”小白想到了点什么。

　　“没错，你应该也想到了。”万八吸了口烟，估计是吸得猛了点，他剧烈的咳嗽起来，一张脸也随之涨红了起来，他朝小白摆了摆手，示意自己没什么事，接着道：“就在我儿子和小蛇都是十五岁的那年，当时正是我和京城另一个很有势力的对头火拼的时候。我手下精兵良将不少，自然杀的对方节节败退，可怎么也没料到，他们会对我的家人下手。”

　　说到这，万八沉默了起来，他不停地吸着烟似乎想平复下心里头激动的情绪，而小白也感觉到了沉重，坐在八爷的对面，也并不知道该说什么才好。

　　“咳咳……”万八又咳嗽了几声，他目光看向了窗外，悠悠地道：“那一次，我的老婆和儿子都死在了对方的手里，而小蛇那时候因为想拼命保护他们两遭到了对方的重创，危急之下，是另一个人救了小蛇。小唐，相信你也猜到救小蛇的人是谁了。”

　　小白点点头，看来毒蛇以前之所以会替雷国丰做事，也是想还清那一次的人情，不过他还是想不明白毒蛇为什么会离开万八，因此便问道：“八爷，毒蛇重义气是一回事，可他为什么要离开你呢？”

　　“你自己也说了，小蛇非常重义气。”万八叹了口气，道：“小蛇觉得我儿子和老婆的死，是因为他保护不当，他心生愧疚，怎么也过不去这个坎，他觉得自己对不起我，所以，诶……”

　　毒蛇的过往，小白总算全然知晓了，感慨之余，也不得不钦佩毒蛇的“义”。其实在小白的心里，他从来就没有把毒蛇和季明他们当做手下来看待过，在没有那个奇遇之前，他并没有所谓的哥们兄弟，无非就是一群狐群狗党，谁有钱了请个客，没钱就鸟兽散。但毒蛇和季明他们不同，小白和他们一起扛过枪杀过人，可说是生死之交。

　　沉默了好一阵子，小白试探着问道：“八爷，那……你的那个对手怎样了？”

　　万八哈哈大笑，笑的老眼都红润了起来，在他的脸上似乎又看到了当初打拼地下的狠劲，他恨恨地道：“当然是以牙还牙以血还血！他杀了我的妻儿，我杀的全家一个不剩！这就是江湖，这就是出来混的代价！”

　　小白忽然意识到，或许这才是一个完整的八爷，这才是八爷最真实的一面。他不知道该如何评价八爷这个做法，从人道或者法律上来讲，这肯定是杀头之罪，可从江湖规则而言，是八爷的那个对手先犯错在先，错在不该涉及家人。

　　又或许，总而言之还是回到了那一句老话上，出来混，迟早是要还的。


第274章 做我的接班人

　　毒蛇心里的这道坎，只能由他自己和八爷去解决了，小白可没想过自己还能做毒蛇的心理医生。

　　不过今天来八爷这，主要还是为了要感谢他的。上次若不是八爷相助，能不能及时救回云梦兰还是个未知数呢。

　　小白站起身，朝万八深深地鞠了一躬，道：“八爷，虽然大恩不言谢，但我还是要感谢您上次帮的忙，以后您有事在下定当效劳。”

　　“你啊你，就是这点不好。”万八笑呵呵地道：“小唐，知道为什么初次见面我就愿意帮你吗？”

　　“这……”小白沉吟了下，道：“八爷，说实话最初我也很是不明白，不过我现在懂了。”

　　“哦？那你说说看。”万八道。

　　小白认真地道：“我想是因为毒蛇在吧，如果不是因为毒蛇在，我想八爷您也不会卖我这个面子。”

　　本来小白还觉得自己这个理由应该是很正确了的，谁知道万八听完却是愣了半晌，接着哈哈大笑了起来，他边笑边摇头，道：“小唐啊小唐，你说错了，大错特错。”

　　“额，难道不是？八爷，那到底是因为什么？”小白还真不明白了。

　　“说实话，的确有小蛇的成分在内，不过，最大的原因却是因为你。”万八紧紧地盯着小白说道。

　　“我？”

　　小白指着自己讶异地道：“八爷，这怎么可能，我们以前从未见过面，并且那晚上我还是无礼在先，这……”

　　“这些都不重要。”万八摆了摆手，道：“小唐，我想你知道，我万八打拼一生，却是连累到了妻儿，以至于到了晚年，连个接班人的都没有。”

　　“额……”

　　小白心头一跳，他开始猜到万八要说什么了。

　　果然，万八非常郑重地道：“小唐，我想要你做我的接班人。”

　　“八爷，您、您这是不是太仓促了点？再说，您也不是很了解我啊，您就放心把您打拼一辈子的事业交给我？”小白连忙道。

　　万八呵呵一笑：“小唐，你知道我万八这一辈子最引以为傲的一件事是什么吗？”

　　“事业？”小白苦笑，这样的问题叫人怎么猜哦。

　　“错。”万八指着自己的眼睛道：“这辈子，我万八做的最好的一件事，就是会识人，看的准人。我万八能打出这么一片事业，全靠我这双眼会看人。所以，小唐，你刚才说的都不重要，重要的是我看准了你。”

　　小白愣了半晌，弱弱地道：“八爷，可我现在是军职人员啊，这是不是……”

　　“怎么，你这是嫌我的摊子脏？”万八温怒道。

　　“不不不，当然不是这样。”小白苦笑道：“八爷，我这主要还是，觉得太突然了点。”

　　倒也没说错，这么大一个摊子，挑选接班人竟然还能这样？别说没见过了，怕是连听都没听说过吧，也难怪小白会这么措手不及了。再说了，说到底万八这片“事业”，其实还是带了“黑”的性质，尽管万八在晚年已经尽力漂白了，但黑就是黑的，不管怎么漂，也改变不了它曾经是“黑”的本质。

　　万八笑了起来，他拍着小白的肩膀道：“突然？这有什么好突然的？行了，我们就这么定好了。小唐，你可不许有疑义。”

　　小白无奈地点了点头，没办法，万八都这样说了，他还能怎样？不过想了下，小白还是道：“八爷，要不我们先这么约好，反正我得先熟悉您整个的摊子才能说接手，如果在这个过程中你发现了更为合适的接班人，我就把这个位子让给他，您看怎么样？”

　　“呵呵，我说过了，我万八看人看的很准。”万八笑道：“也罢，你有任何要去只管提出来，只要合理的，我一概接受。”

　　小白心头一跳，他刚刚想到了一个很关键的问题，斟酌了下便道：“八爷，如果，我是说如果哈，如果我接手之后，我能对整个你的组织进行调整和改变吗？”

　　万八意味深长地看了小白一眼，他轻轻点头：“我知道你在想什么，放心，到时候叫你接盘了，一切都会以你的意志来进行。”

　　人家都这么说了，小白是真没什么可再说的了。不过话说回来，这莫名其妙的就得到了天大的一个好处，小白总觉得有点不太真实，不过既来之则安之吧，且看以后到底怎么个走法了。

　　在万八的盛情邀请下，小白和毒蛇吃了个午饭，饭后万八把毒蛇给叫到书房单独的谈心去了，至于他们两在书房里谈了些什么，小白就不知道了，不过反正毒蛇上车回来的时候，脸上的表情没那么僵硬了。

　　回去的路上，小白一直在思考万八这个摊子到底该怎么整，首先确定的一点就是，坚决不能继续涉黑，一定要彻底漂白，不能漂白的那就割掉不要。说实话，在京城这地方玩“黑”的，和玩火没多大区别。今儿个大佬心情高兴，允许你跳蹦几下，等哪天大佬突然心情不爽了，一句话下来，说不准所有人都得因此玩完。

　　小白初步的想法就是，尽量把万八手底下的这群人，都给弄成像武林门派那样的组织。反正他脑袋里头的功法多的是，也不在乎多拿出几套教人家。可一想到需要花很多的时间精力去打理这些事情，小白就有点发愁，想了想，他便对毒蛇说道：“毒蛇，如果交给你一批人，你会管理吗？”

　　毒蛇似乎知道了点什么，他犹豫了会才说道：“管倒是会管，不过人一多了我就没什么办法。”

　　“没事，这人的能力不都是锻炼出来的嘛。”小白像一个老狐狸似的笑了起来，笑的毒蛇心里直发，他握着方向盘的手都哆嗦了下。

　　“对了，毒蛇，你送去趟八一大楼吧。”

　　小白突然想起有些事情得向房光明汇报一下。主要还是因为“天鼠”，在京城出现了这样一个组织，总参竟然没丝毫发觉，这本来就是一种失职，特别是天鼠的首领还是一个鬼子，这意义就更大了。总参本来就是负责情报之类的事情，可眼皮底下极为重要的情报都没搞到手，这肯定会让最高层的大佬很是不满的。

　　所以，小白觉得还是有必要先和房光明通个气，免得到时候真的出了大乱子，总参会非常的被动。

　　车子稳稳地停在了八一大楼前，小白下车前向毒蛇打了个招呼，要他先自己回去。

　　小白的身份，总参的一些普通工作人员都是知道的，因此见他要找一号，工作人员立马就帮他通报了。

　　一走进房光明的办公室，小白就被呛到了，随手把门一关，才道：“我说一号，您这烟酒不能熏慢点？”

　　“有屁快放，你这司机倒是比我还悠哉。”房光明鸟都不鸟小白，径直的又点上了跟烟，美美地吸了口。

　　哼，待会看你还得瑟不得瑟。

　　小白心头嘀咕了一句，说道：“一号，我有个事情得向您汇报下。”

　　“呦，还懂汇报了？难得啊，快快，你快说说看。”房光明打趣地说道。

　　小白丝毫不在意，道：“报告一号，京城出现了一个堪称地下第一的情报组织，名叫天鼠，其首领是个鬼子。”

　　“什……咳咳咳，什么！？”

　　（一直打不开页，手机都差点打不开。好在恒大赢了，哈！）


第275章 游骑兵的免死金牌

　　“丰哥，一切都准备就绪了。”施良拿了两张照片给雷国丰。

　　“真的？”

　　雷国丰激动地站了起来，他现在是迫不及待地想要尽快解决了小白就好，一日不除掉小白，他连吃饭都觉得没以前那么香了。每次叫个女人在床上他都不由自主地想起了自己的未婚妻现在可能还躺在别人的床上呢。

　　所以，一听到施良说准备好了，他当然淡定不住了，连忙问道：“请了几个高手？可靠吗？”

　　施良犹豫了下，道：“丰哥，高手嘛，请倒是请了三个，不过这三人都不是我们老头子身边的那种。”

　　“嗯？什么意思？”雷国丰楞道。

　　“是这样的，丰哥，咱们老头子身边的那些人，你也知道他们一个个都是心高气傲的主。我好不容易总算是联系到了他们这三个人，所以……”

　　“呵，也就是说这三个人并不是那种什么名门正派的？”雷国丰笑了起来。

　　尽管搞不明白雷国丰为什么发笑，施良还是点了点头，道：“没错，并且他们三人具体的属于哪个门派组织，我也搞不太清楚。不过他们三个在听说条件后，都已经答应我了，他们还催促我尽快的进行。”

　　“哈哈，好，很好。”

　　雷国丰拍掌大笑：“军师，这事你没有做错。不是名门正派就更好，我还担心到时候他们下不了那个狠手呢。并且这样一来，真出了什么乱子，也不至于会追究到我们的头上来。”

　　“倒也是，丰哥，这点还是你考虑的全面。”施良道。

　　雷国丰现在非常高兴，他摸出了一根烟点上，然后问道：“对了，这三个人的实力怎么样？”

　　“他们没说，我也看不出来。”施良摇了摇头，道：“不过，他们三人说，化劲级别的人，他们可以通杀，并且我们只需要对付小白一人，他们说绝对没有问题。”

　　“这样……”雷国丰弹了弹烟灰，一抹狠色出现在他脸上，他冷声道：“我们现在可以着手布置了，军师，待会你就去联系人头马，想来这些天他也享受的厌烦了。”

　　施良“嗯”了一声，又道：“丰哥，那我们这次以什么样的理由找唐小白？我怕一般的理由，他是不会接受赌局的。”

　　“哼，还怕他不答应不成？”雷国丰道：“他身边的女人这么多，呵，我们不是有三个高手么，就先试试这三个高手的能耐也不错。”

　　“丰哥，你是说……”

　　“没错。”雷国锋盯着施良道：“如果唐小白敢不答应，那就逼他答应。”

　　“好，我明白了，我这就去联系人头马。”

　　话说房光明在听了小白的话之后，脸色异常的沉重，就连烟已经燃到了手指那，他都没反应过来。

　　不过说回来，在总参谋长的眼皮子底下出现了这样的一个组织，这本来就是房光明的失职了。如果这个组织是纯粹的国外间谍组织该怎么办？并且，现在已经知道天鼠的首领是个鬼子了，那么，鬼子方面到底得到了多少情报？有多少机密是被他们窃取了的？

　　另外，现在更为严峻的是，这个叫天鼠的组织并没有被端掉，上次小白端掉的仅仅只是他们的一个基地而已。对一个情报组织而言，他们的基地又何止一个两个？

　　“诶，真是没想到，这是我的失职啊。”

　　房光明长长的叹了口气，他掐灭了烟，看着小白道：“小唐，这事已经发生多久了？”

　　“就三天前的事，不过……”小白不知道该不该把东方听易的参与说出来。

　　“不过什么？”房光明眉头一挑：“小唐，有什么就说什么，在我面前没什么好顾虑的。”

　　“是，一号。”

　　小白挺直了腰板，道：“是这样的，事发当晚，我因为要急着救我的朋友，但人手不够用，所以，我邀请了另一个部门的朋友相助。”

　　“另一个部门？”

　　房光明似乎不太满意小白这个举动，沉声道：“哪个部门？小唐，发生了这样的事，你为什么不第一时间通知我呢？”

　　小白苦笑道：“一号，那个部门有点特殊。”

　　“特殊？”房光明以为小白是不想说，道：“在华夏，还有哪个部门比我总参更特殊？”

　　“咳，一号，那个部门叫……龙组。”小白说完特意地看着房光明，他想看看房光明听到这两个字会有什么表情。

　　结果，结果是真搞笑了。房光明一听到小白说的那个部门是“龙组”，那表情……贼精彩了，他目瞪口呆地看着小白，一张嘴是张了又闭，闭了又张，估计是太激动的缘故，他还没开口呢就呛住了，咳了好一阵子，一张老脸都涨红了，“我说小唐，你该不会是为了搪塞我，乱说的吧？你确定有这么一个组织机构？”

　　小白被说的也愣住了，尼玛，难道是真没有？莫非又被小舅子给坑了？等等，好像也不对啊，莫非一号在故意诓我？

　　见到小白不说话，房光明更加确定心中所想了，笑道：“你小子是小说电视剧看多了，竟然还把龙组都搬出来唬我。说吧，到底是什么部门。”

　　小白苦笑道：“一号，我真没骗你，的确就是龙组的朋友。”

　　房光明盯着小白看了好久，终于确定小白并不像是在说谎，他便叹了口气：“也罢，既然你知道了这个龙组，我就不瞒你了。说说看，是龙组这个组织参与了你的事，还是仅仅只是你的一个龙组的朋友？”

　　这个有区别吗？

　　小白搞不太懂房光明的逻辑思维，不过还是道：“只是我的一个朋友而已，我想龙组应该不是很清楚这件事。”

　　“只要龙组想知道，那就没有能隐瞒过他们的事。”房光明道：“我之所以要问清楚，是因为我们要抢在龙组之前把天鼠这件事给解决好。其中的缘由，你现在不知道没关系，等时机成熟，你会知道的。”

　　小白点了点头，也没去细想房光明的话，而是问道：“一号，那我们现在该怎么做？”

　　“怎么做？”

　　房光明紧紧地盯着小白，接着却老狐狸般的笑了起来：“小唐啊小唐，没猜错的话，我想你自己已经有了解决的办法吧。”

　　“额……”小白愣了下，“一号，您这话是什么意思？”

　　“哼，真当我不知道？”

　　房光明板着脸道：“你身边那个小女朋友就是游骑兵的组织者吧？我想这次肯定是两个组织之间闹出了矛盾，我没说错吧？”

　　小白汗了一个，讪讪笑道：“呵，一号，您都知道了？”

　　“废话，真以为我这个总参谋长是白当的？”房光明哼了一声，道：“也罢，小唐，我话就说在这，只要你能让你的女朋友控制好游骑兵正规发展，总参可以出力帮你们对付天鼠。”

　　小白眼前一亮，有了房光明这个话，游骑兵那就是拿到了免死金牌啊，当即就连连点头拍着胸脯保证。

　　临走前，小白刚拉开了门，便听到房光明悠悠地声音：“你啊，男女关系最好注意点。”


第276章 二伯家要来人

　　小白觉得很有必要和云梦兰谈谈游骑兵的发展路线了，虽说上次天鼠的元气已经大伤了，但正所谓百足之虫死而不僵，说不准天鼠就会在什么时候再来一次偷袭、攻击。

　　游骑兵已经折了好些个人在天鼠手中了，虽然小白不知道这些人是不是云梦兰培养出来的精英，但怎么着也是云梦兰派出去的人。

　　回到家的时候，刚走到小区门口小白就发现停了好几辆车，其中戴冰冰的就在里头。

　　难道她们几个都在这？

　　小白心头一喜，难得有这样的好事，搞不好今晚就能实现X飞的梦想了。看来教她们功夫这个主意果断不错，以后得大大地发扬光大啊。

　　“呦，各位美女都在呢。”小白推开门走了进去。

　　“哼，知道回来了？在外面泡了几个美女呀？”云梦兰嘴里剥着瓜子，打趣地朝小白道。

　　“咳咳，这说的什么话。”

　　小白义正词严地道：“像我这么正经的人，岂会在外面乱来？美女们，你们要对我有信心。”

　　“切。”颜偌菲直接朝他竖了个中指。

　　戴冰冰则坐在一旁看着电视，她表示啥都不知道，啥都没听到。

　　小白讪讪一笑，问道：“听寒呢？她人呢？”

　　“我说唐小白同志，难道你就没有闻到一股菜香味？”云梦兰诧异地问道。

　　“菜香味？”小白也诧异地道：“难道她还去做饭了？”

　　“对啊，怎么了？”颜偌菲很是理所当然地道：“她是大姐，当然是她下厨了。哼，怎么，难道你有意见？”

　　“不，不敢，哪能啊，我有什么意见啊，真是的。”

　　小白讪讪地笑着，边笑就边往厨房里走，他倒是真想搞清楚，方听寒怎么就下厨去了呢？

　　结果一进厨房，方听寒还真是在那炒菜做菜，那掌勺的模样明显不像个才学做菜的人。

　　“你进来做什么？陪她们去。”方听寒头都没回。

　　小白心头一暖，从背后轻轻地搂住了方听寒，“听寒，辛苦你了。”

　　“虚情假意的家伙。”方听寒虽然哼了一声，可她嘴角露出了一丝笑意。

　　小白吻了吻方听寒的柔发，轻声道：“听寒，我一直在想我上辈子到底积了多少德才让我这辈子碰到了你。”

　　“是呢，我也在想我上辈子做了多少孽才让我这辈子遇上了你。”方听寒笑着，随手又拾起了一颗青菜准备洗干净。

　　“好吧，这么说来你是上辈子欠了我？”小白笑道。

　　“哼，懒得理你。”方听寒拍下了小白那只不老实的手，转身没好气地道：“好了，你快出去吧，怎么，你想留下来做菜？”

　　“咳咳，好吧，那我还是出去好了。”

　　小白转身刚要走，又回过身问道：“对了听寒，这阵子你都在忙些什么呢？”

　　“还能忙什么？不一直都是双十计划么。”方听寒随口说道。

　　“双十计划？”

　　小白点点头，道：“那这阵子还有说小鬼子在弄出些麻烦么？”

　　“鬼子？”方听寒摇了摇头：“上次那回事，岛国已经吃了个大亏，这阵子他们倒是挺安分的。”

　　“是吗？”小白立马就想起了天鼠那首领的事儿，不过他并没有说出口，而是问道：“嗯，那你们现在的科研进展顺利吗？对了，之前那个半电子人的项目现在怎么样了？”

　　“一个科研项目的发展哪里有这么快的。”方听寒洗好了菜，擦了擦手道：“你不说我还忘了，你那个公司发展的怎么样了？”

　　“嗯，马上就会有新的东西发布了。”小白点头道。

　　方听寒道：“对了，听说你卖给总装部的那个加密软件很是不错？”

　　“嘿嘿，这就不止是不错了，简直是太牛了。”小白那脸皮早就练出来了。不过他这话倒也不是特别的夸张，像那样的加密软件，已经算是超前的加密技术了。这样的加密软件应用在军方各大系统上，不说别的，单是保密级别就已经超出了之前好些个档次了。

　　“得瑟，你就得瑟吧你。”方听寒没好气地瞪了小白一眼，道：“有件事得和你说一下。”

　　“哈哈，老婆大人请吩咐。”小白笑道。

　　“哼，谁是你老婆啊。”

　　方听寒郑重地道：“过一阵子，我家里边会有人过来。”

　　“你家里边？那就过来呗，我一定好生招待啊。”小白愣了下就道：“你看，我和东方听易不也相处得很好嘛。”

　　“这次不一样了。”方听寒有点儿担忧地道：“来的是我二伯的儿子，他……他很不好伺候的。”

　　“嗯？”小白有点儿疑惑地道：“怎么，你二伯家的公子，难道比堂堂东方家大少爷还牛？”

　　“不是这个意思。”

　　方听寒叹了口气，道：“东方成，他以前和雷国丰走的比较近。”

　　“啥？和雷国丰？”小白这回是真愣住了，他怎么都没想到还会有这一出。这什么东方成，怎么就和雷国丰走到一块了呢？

　　想了会儿，他又道：“不对啊，你二伯是你二伯，何况他还是你二伯家的公子，要管也管不到我身上来啊。”

　　“话是这么说没错，可你不知道，我二伯是最势利的。”方听寒继续道：“虽说现在东方家是我爸在掌家，可我二伯也掌管了一部分的家务，因此……”

　　“因此你二伯的影响力也不小？并且很有可能，你二伯还非常听这个东方成的意见？”小白道。

　　“嗯，差不多就是这样吧。”方听寒点了点头。

　　小白想了会儿突然道：“对了，你该不会告诉我，当初你和雷国丰的婚事就是你二伯撮合的吧？”

　　方听寒愣了下，既不说是也没说不是，其实也就相当于默认了。

　　“奶奶的，我算是发现了，你二伯家净干些损人不利己的事儿啊。”小白恨恨地道。

　　方听寒打了小白一下：“别这么说，不管怎样，他们也都是我东方家的人。”

　　小白耸了耸肩：“好吧，那到时候东方成来了，该不会帮着雷国丰对付我吧？”

　　“这个……”方听寒也不知道该怎么回答了，要说不会吧，明显也不太现实。

　　小白摆摆手苦笑道：“得了，现在说也为时过早，希望你那个堂弟到时候能聪明点儿。我这人，一向吃软不吃硬，哼哼，谁真要铁了心敢和我作对，我绝不会对他客气。”

　　“行了你，现在说这些干什么。快她们去，我这里就要炒菜了，到时候有油烟味。”方听寒不由分说，硬是把小白给推了出去。

　　“呦，怎么着？被赶出来了？”小白才一出来呢，云梦兰就取笑道。

　　小白瞪了她一眼：“再说，从明儿起厨房就都你负责。”

　　这话可够杀伤力的，云梦兰立马就闭嘴不说话了。

　　“咳咳，那啥，冰冰，你来我房间一趟，有点事儿和你说。”小白有点儿尴尬地朝戴冰冰招了招手。

　　“……”

　　他这话信息量就太大了，房间里其他几女哪能不往哪方面去想。

　　“哈哈，冰冰，陛下要宠幸你了哦，快去吧。”颜偌菲和云梦兰都咯咯地笑了起来。

　　戴冰冰面红耳赤地看着小白，扭捏在那是走也不是不走也不是。

　　“行了，就问你一点工作方面的事，你们几个别瞎起闹。”


第277章 自己开娱乐公司

　　在众女齐齐的鄙视当中，小白拉着面红耳赤的戴冰冰就进了他的卧房。

　　门一关上，小白坐在沙发上的时候才发现戴冰冰还站在门旁，看他那个忸怩样，他就知道戴冰冰绝对往那方面去想了。

　　他刚想出口解释下呢，却听到戴冰冰在那细若蚊丝地道：“我觉得，这样不太好，她们……都在下面呢。”

　　这什么意思？小白觉得戴冰冰这句话里头的信息量挺大的啊，什么叫她们都还在下面，意思就是说，如果下面没人，就可以做那事了？

　　小白嘿嘿一笑朝戴冰冰走了过去，他想试试戴冰冰究竟会有什么样的反应。

　　戴冰冰好歹也是个这么大的明显，可见到小白朝自己走过来，她莫名的就很紧张起来，只觉得全身都一阵一阵的发热，双腿都有点儿发软了。

　　小白用手勾住了戴冰冰的下巴，用一种非常暧昧地眼神看着她道：“冰冰，做好准备了吗？”

　　“啊，我、我这个……不好，这样不好呢……”戴冰冰娇羞地垂着头，一副任君采摘的样子，别提有多诱惑人了。

　　“怎么不好呢？现在房间里只有我和你了啊。”小白故作严肃地说道，他伸出一只手搂住了戴冰冰的小蛮腰，然后似乎不知觉的往下移动了几寸，刚好就覆在了戴冰冰的翘臀上。

　　嘤咛！

　　戴冰冰轻轻地颤抖了下，脸越发的红润了，红的似乎快要滴出水来，她都不敢抬头去看小白，低着头在那咿咿呀呀的半天，半个字都说不出来。

　　小白也不是圣人啊，本来是想挑逗下戴冰冰，结果戴冰冰这幅模样让他有点儿把持不住了，下面那小小白已经有了抬头的迹象。

　　“呀，你、你什么东西顶住我了……”戴冰冰感觉到小腹被一个硬邦邦的东西顶住了，顶的她感觉怪怪的，说完她就抬起头想要再问，可一看到小白脸上那贼贼的笑容，她立马也反应了过来，只觉得双腿一软，似乎有点儿站不稳了。

　　这种好机会小白岂会错过，当即就将戴冰冰一把给搂住，并且还是面对面的紧紧抱住，他故意装作什么都不知道地问道：“冰冰，你怎么了？”

　　“坏人，你是个坏人。”戴冰冰一双眸子都快泛出水来了，由于她是向后倾倒的，所以……

　　小白嘿嘿笑道：“你怎么就知道我是个坏人呢？嗯？要不，我们试试？”

　　戴冰冰咬了咬嘴唇，她已经忍受不住了，直接就道：“可马上就吃饭了，这时间……太短了吧？”

　　“……”

　　这回轮到小白愣住了，尼玛，几个意思啊，莫非冰冰这小妮子以为哥哥我是个快枪手？

　　“咳咳，要不，咱们换个时间，晚上再试？”小白道。

　　“嗯……”戴冰冰嗯了一声便低下了头，再也不敢抬起来了。

　　哇哈哈，爽！太爽了！

　　小白都快忍不住笑出来了，他怎么也没想到竟然能有如此收获。当即他就理了理情绪，平复了下骚动的小小白，然后道：“冰冰，来，我们说点事情。”

　　戴冰冰一颗脑袋本来就晕乎乎了，听到小白改口就说要商量事情，她总觉得哪里好像不对劲，还没反应过来呢，就被小白给按在了沙发上。

　　“冰冰，你现在工作怎样了？”小白问道。

　　“工作？挺好的呀。”戴冰冰下意识地点点头。

　　戴冰冰明显是还没清醒过来，小白只得咳咳了好几声，道：“冰冰，我们说正事了呢。现在那公司对你如何？”

　　“啊？哦哦……”戴冰冰似乎终于回过神来了，她掩嘴笑道：“你还说呢，自从上次你去了我公司一趟之后，宗大海那家伙现在差不多把我……当成了老佛爷似得伺候。”

　　“嘿嘿，看来这宗胖子挺上道的嘛。”小白很满意这个效果，倒也是，广电总局局长的公子都出面了，他一个娱乐公司的老板哪敢放肆？真惹了人家，估计他这公司就只能关门大吉了。

　　“可是这样也不太好。”戴冰冰皱了下眉头。

　　“哦？怎么不好呢？冰冰你尽管说，我保证帮你给解决好。”小白连忙道。

　　戴冰冰叹了口气，道：“自从上次那事后吧，公司里所有的同事和我打交道，再也不像以前那样了，他们现在估计都怕了我吧。”

　　“这样……倒也是，这的确不好。”小白点点头，道：“要不，咱换家公司？”

　　“换一家公司也差不多，毕竟圈子里头也只有这么大。”戴冰冰无奈地道：“现在圈子里头都在说我傍上了个背景很深的公子哥，经常有人在我身后指指点点呢。”

　　小白只能苦笑，“冰冰，对不起，上次是我自作主张了。”

　　“不，不是这样。”戴冰冰主动地握住了小白的手，柔声道：“我知道的，上次你也是为了我不被欺负，一些指点算什么？娱乐圈，本来就是个杂乱的圈子。”

　　小白想了会儿，突然道：“冰冰，要不，咱们干脆自己成立一家公司好了？”

　　“我们自己办公司？娱乐公司？”戴冰冰惊讶地道。

　　“对，我们自己开一家娱乐公司。”小白自信地道：“一家娱乐公司而已，钱和关系对我们来说也都不是什么问题，所以，我觉得这个计划是可行的。”

　　戴冰冰知道小白主要还是为了她，深深感动之余，她也有点儿担心：“小白，可一家娱乐公司并没有那么简单的，你总不能一个公司只有我一个人吧？还有，既然是娱乐公司，那么就肯定要和多方面进行合作，这些东西，看起来是事小，可也挺麻烦人的，你没这么多时间吧？”

　　“这个简单。”小白摆了摆手，道：“公司开业的时候，请上数个大佬走上一圈，嘿嘿，不愁没有人主动找上门来合作。另外，公司名气起来了，不说别的，单说你一个人的号召力，估计也能吸引一群明星投奔过来了。至于管理嘛……你觉得袁艳红怎么样？”

　　“红姐？”

　　戴冰冰愣了下，她很是疑惑地看着小白：“你信任她？”

　　“信任，为什么不信任呢？”小白认真地道：“红姐是你的人，你能信任她，那我也肯定信任她。”

　　戴冰冰笑了起来，道：“小白，这回你肯定没看错人。其实红姐以前就开过娱乐公司，只不过后来出了点事公司倒闭了，她便转行做经纪人了。”

　　“哈哈，那就太好了。”小白拍板道：“我们就这么定了，你可以和红姐着手去选公司的办公地址了，至于你和百艺的合同嘛，呵，我想宗胖子要是不傻的话，就肯定会屁颠屁颠地急着和你结束合同关系。”

　　“这么快……”戴冰冰知道小白不是在说着玩的了，稍微想了想便道：“那好，我先去和红姐说说这事，到时候肯定有些事情她要和你商量的。”

　　小白摆了摆手：“无需和我商量，公司该怎么运作，你们是比我懂，我只管出钱出关系。冰冰，你记住了，钱不是问题，也别想着该怎么省钱，办公司这种事，我们要么不做，要做就一定要做到最好。”


第278章 创办军工企业

　　餐桌上，戴冰冰低着头扒饭，脑袋都几乎钻到碗里去了，她是真不好意思抬头去看其他人暧昧的眼光。

　　“咳咳，你们这是干什么呢？都这么盯着冰冰干啥？”小白看不下去了，他知道几女肯定是想歪了，可又不好解释，一解释就不成了此地无银了么。

　　“嘿嘿，小白，说说看，刚你们上楼……干嘛呢？”云梦兰就是唯恐不出点什么事儿的主。

　　她这么一问，颜偌菲和方听寒也都看向了小白，她们的这眼神已经就肯定小白刚和戴冰冰做了那事。

　　小白脸色一板：“说什么呢，都说了是在和冰冰谈正事，你们这都什么意思？”

　　“哼，这就要问你自己了。”颜偌菲笑着道：“行了，大家都自己人，那事做就做了嘛，有什么害羞的，冰冰，你说是不？”

　　一听到这话，戴冰冰本来抬起了点的头这下又钻到碗里去了，她现在是想辩解下都难为情了，因为戴冰冰想到的却是小白那什么顶住她的那一段，然后还约定了今晚要办那事，所以她自觉的很没底气。

　　方听寒倒是淡定的很，不时地帮几人夹着菜，当然，也不知道她是有意还是无意，她重点的照顾对象就是戴冰冰。

　　小白都无语了，哼道：“怎么着，都痒痒了是吧？那好，待会吃完饭你们两个就跟我上楼去。”

　　“呸！美得你。”云梦兰瞪了小白一眼。

　　“就是，你想都别想。”颜偌菲也在一旁帮衬。

　　“呦呦，不错啊，你们两个现在嘴硬了不少哈。”小白嘿嘿笑道：“真的不要这个机会？”

　　“哼！”两女齐齐哼了一声。

　　“行了行了，和你们说点正事哈。”

　　小白没打算继续胡扯下去了，道：“其实刚才呢，我和冰冰在楼上是商量要成立一家娱乐公司的事。你们觉得怎么样？”

　　“娱乐公司？”

　　三女都是一愣，方听寒放下了筷子，看着小白道：“你是说真的？”

　　“诶，冰冰，你来说吧。”小白都没办法了，怎么搞的现在这些个姑娘都不信自己了呢。

　　这说话的功夫呢，戴冰冰一碗饭见底了她都没发觉，直到小白点到她名了，她才慌慌张张地放下了碗筷，“嗯，是、是这样的，小白是说要开一家娱乐公司。”

　　“开一家娱乐公司？”方听寒先是一愣，不过马上就反应过来小白这纯粹是为了戴冰冰而弄的呢，当即就笑道：“我觉得这主意不错，小白，你还别说，现在开一家娱乐公司只要关系到了，赚钱那就是时间的问题。”

　　“呀呀，小白，看不出来嘛，这么贴心？”云梦兰掩嘴笑道。

　　小白没好气地瞪了云梦兰一眼，道：“怎么着怎么着，是不是想说我偏心了？你那游骑兵让我操的心还少啊，待会就收拾你。”

　　云梦兰吐了吐舌头朝冰冰做了个鬼脸：“冰冰，加油哦。”

　　“哼，也没看到你为我做点什么。”颜偌菲也在一旁说道。

　　小白拍了拍额头，嘿嘿笑道：“你还别说，我正打算要和你说件事情呢。”

　　“嗯？和我？”颜偌菲愣了下，她看了看方听寒又看了下戴冰冰，道：“什么事？现在就说么？”

　　“没错，其实我刚才在和冰冰说要创办娱乐公司的时候就已经想到了。”小白点头道。

　　方听寒听明白了意思，疑惑地道：“怎么，难道你还想开另外一家公司？”

　　“没错，我想开一家军工公司。”小白认真地道。

　　“什么，军工！？”三女都被小白给吓到了。

　　开什么玩笑，军工公司如果是那么容易开的，这世界上就不会只有那么几个军火巨头了。而在华夏就更不同了，华夏的军工都是国有的，从未有私人经营军工的现象，当然，不能说是绝对，但至少像战斗机、导弹、核弹这一类的军工，就完全掌握在了国家的手中。至于民企军工，但凡做的出色点的，其公司里头也绝对会有军方的影子，不是军方在参股，就是军方在暗中扶持。

　　另外，开办军工公司，前期基础设施要投入的钱可不是个小数目，其次，军工公司最重要的是什么，是技术！所以，她们才会觉得小白这个想法非常的不切实际，非常之不靠谱。

　　因此云梦兰当即就道：“小白你疯了吧？军工有这么容易做的吗？先不说你以后能不能做好，单独是国家政府愿不愿意让你私人来搞就是很大的问题。”

　　“这个嘛……小白，你确定你不是在开玩笑？”颜偌菲问道。

　　“当然没有。”

　　小白指了指自己的脑袋：“你们放心，技术方面的东西，完全不需要担心。之前那个加密软件就是一个很好的证明了。唯一还缺的，就是政府的一句话。”

　　钱这个东西，小白现在已经完全不担心了，只要他想要，随便弄点什么东西出来就是一大把大把的钱进腰包了。不说别的，等小白科技有限公司的这款“世纪”上市了，到时候赚上几百个亿绝对是轻轻松松的。

　　不过小白也想起了张小曼的父亲张嘉豪，张嘉豪先前对小白说过，如果打算进驻军工行业的话，两人可以展开一些合作。所以小白就是在思考，到底该不该找上张嘉豪一起合作。倒不是说少了张嘉豪就干不成，小白一个人单干也绝对没什么问题。不过考虑到一个市场和管理的操作问题，小白觉得自己没办法花那么多的功夫去守在公司里头。

　　虽说有钱财这么一个商业天才在，可毕竟现在小白科技有限公司还处在刚起步的阶段，要钱财去两线作战甚至三线四线作战，小白觉得有点为时过早了。

　　可话又说回来，创办军工企业，小白现在也只是一个初步的构思而已，毕竟军工不像娱乐，能说上马就可以上马的。

　　所以小白又道：“别急，军工这方面是要一步一步来的，我刚也只是说出个想法而已。具体肯定还是需要做详细的计划安排才行。”

　　颜偌菲想了下，道：“其实说真的，如果你决定要做军工的话，也不是不可以。国家现在对这方面已经开始放宽了，再加上一点关系运作，基本上不存在什么问题的。不过前提条件还是，你必须要拿得出技术。”

　　一说到正事，几女也没人继续再胡扯了，倒是一个个兴致勃勃的在出谋划策，一顿家庭晚餐前后吃了将近个多小时，也算是吃的、聊的皆大欢喜了。让小白非常欣慰的是，他这个“后宫”里头的每一个人相处的都非常融洽，虽然偶尔会有谁说几句风凉话，但也只是开开玩笑罢了。

　　吃完饭没多久，小白正想要和几个美女“加深”下感情，阎秋却是一个电话打了过来，说是有急事要小白去隔壁商量。

　　既然阎秋都说是急事了，小白自然不会迟疑，到了隔壁找到阎秋的时候，阎秋开口的第一句话就是：“教官，调查邬昌河有了些东西出来。”


第279章 算不算证据

　　“出了些东西？”小白心头一动，问道：“莫非是找到了邬昌河腐败的证据？”

　　“这个……”阎秋犹豫了下，道：“可以说是也可以说不是，主要是……”

　　“我擦，你不至于这个都搞不懂吧你？”小白都蛋疼了，道：“难道你调查出来的东西还很复杂不成？”

　　阎秋尴尬地道：“倒也不是很复杂，而是，我搞不懂这个算不算腐败的证据。”

　　小白头都大了，道：“行吧，你简单的和我说说看。”

　　接着，阎秋就把详细经过都说了一遍，从他们是怎么调查的，到邬昌河是怎么安排自己行程然后又是如何出现那一幕的。

　　“意思就是，邬昌河秘密的去见了一个女人，然后还和那个女人发生了关系，最后还给了那女人一张卡？”小白总结地道。

　　“嗯，是这样。”阎秋道：“我查了一下，这个女人并不是邬昌河的妻子，而且，这个女人的身份有点儿特殊。”

　　“特殊？特殊在哪里？”小白问道。

　　“这个女人好像是一个明显，而且是名气比较大的那一种。”阎秋道。

　　“明星？”

　　听到这两个字，小白脑海里立马就出现了一连串的关键字，明星、包养、暗中扶持。并且这个女明星名气还比较大，小白兴趣就出来了，笑道：“说说看，到底是哪个明星，看看咱们的邬市长品味怎样。”

　　阎秋脑门一黑，他没想到教官其实也可以八卦的，不过还是道：“她叫刘琳琳，教官，你应该认识吧？”

　　“我擦，是她？”

　　小白很是惊讶地道：“特么这个女人不是前阵子才结婚了么？她以前演的那部青春偶像剧老子还追着看呢，呸，恶心！”

　　“嗯，我也调查出来了，刘琳琳的确是嫁给了一个同属娱乐圈当中的男演员，并且，在媒体新闻上他们夫妻两好像还挺恩爱的。”阎秋道。

　　“啧啧，看不出来，咱们的邬市长口味挺重的嘛，竟然喜欢玩人妻。”小白嘿嘿笑了起来，道：“这样，阎秋，这些证据你都帮我保存起来。”

　　阎秋嗯了声点点头，想了会儿他又问道：“教官，那这个到底算不算腐败的证据？”

　　“这个嘛……”小白苦笑道：“要说是吧，其作用是真不大，要说不是吧，这还真是，那张银行卡就很能说明问题了。”

　　在华夏官场，要整倒一个正部级的官员，女人情妇问题其实是最不严重的问题，因为大家都心知肚明，男人嘛，谁没有那点事？所以现在媒体上报道谁谁谁因为包养情妇落马了，根本原因还是那个官员得罪的人太多了，然后在包养情妇方面也牵扯出了一系列的贪污问题。所以，所谓的包养情妇仅仅只是一个摆在明面上最不严重的事罢了。

　　“那，我们继续跟踪调查？”阎秋试探着问道。

　　“必须的，不过邬昌河这方面现在没必要全力以赴了，我想那款软件应该可以自动去跟踪调查了吧？”小白笑道。

　　“嘿嘿，没错，教官，那款软件实在太牛了。”阎秋道：“教官，有了这款软件，现在你想让哪一个国家大乱，那就是分分钟的事情了。”

　　小白大汗，没好气地道：“你觉得我是那种唯恐天下不乱的恐怖分子吗？”

　　“额，不是，当然不是。”阎秋挠了挠头不好意思地道。

　　“行了，我要和你说的是，天鼠那边现在要重点跟进一下。”小白说完本打算转身回家了，可走到门口又回过了头，面带微笑地盯着阎秋。

　　“教官，你还有事？”阎秋被小白盯的很是不自在。

　　小白嘿嘿一笑，道：“对了，有了这款软件在，你能不能黑进美国的机密站，去盗取一些军事资料出来？”

　　“就这事？”阎秋很是自负地道：“教官，如果没那款软件我还不敢保证，但是现在有了这款软件，啧啧，教官，你想要什么机密我就帮你弄什么机密，导弹、航母、战斗机、雷达，教官，你随便挑。”

　　小白满意地点头，“嗯，既然这样的话，那你就都弄来吧，对了，千万不要让对方查到了你的痕迹。”

　　“哈哈，教官，你就放心吧，我敢说只要不是也有用这款软件的黑客，那就没人能查得到我。”阎秋拍着胸脯保证。

　　“很好。”小白就是喜欢阎秋这种自信的态度，道：“我打算成立一个骇客组，以后这个组就由你来负责，怎么样，有没有问题？”

　　阎秋双眼放光，连忙点头道：“没问题，绝对没问题。”

　　“嗯，行，人手方面过段时间我会帮你物色好的，当然，你自己也可以物色，不过一定要信得过的人，明白吗？”小白道。

　　“我可不去物色人手，教官，这人手还是由你来招比较好。”阎秋道。

　　“嗯？为什么？难道你不想挑选自己想要的人选吗？”小白不解地道。

　　阎秋耸了耸肩，道：“教官，说句实话，有了这款软件，其实人手什么的已经不重要了，无非是多几个人手，我们能做的事更多而已。”

　　“倒也是……这样吧，你觉得配置多少个人最好？”小白问道。

　　阎秋想了想，道：“加上我和萧青青在内，我觉得最好不要超过十个人。”

　　骇客组这个东西，小白还真不是临时脑袋一热想出来的，以后随着他们这个行动小组出去执行任务，情报是最为重要的。而如果有一支无所不能的骇客组帮他们搜集情报，其辅助作用绝对是巨大的，甚至在某种程度上，骇客组还可以远程直接破坏到敌方。

　　另外不得不提的是，阎秋这支骇客组在一定时间内，将会源源不断地提供军事机密给小白的军工企业。那么，小白的军工企业将会不费吹灰之力，就能得到这个世界上最为先进的武器技术。

　　而在有了这些世界上目前最先进的武器技术后，小白就可以在这个基础上，提供更为先进的武器技术给军工企业。到时候，啧啧，什么美国之类的大国，将都不会是华夏的对手。

　　从娱乐公司，到军工企业，再到骇客组，看上去不过是一天之间出来的想法，但小白其实是在精心的布置一切。

　　如果说娱乐公司很大程度是因为戴冰冰，那么军工企业和骇客组，以及正在发展当中的小白科技，这一切，将会构成小白以后商业帝国的各个板块。到时候，肯定不会仅仅只是一个商业帝国这么简单，而是一个让所有国家都不得不为之畏惧的超级组织。

　　其实小白自己也不知道，弄出来的这一切，单纯的只是为了要让方听寒的父亲刮目相看吗？虽然当初小白的确是这么想的，但现在他已经发现，如果这一切真弄成了的话，东方家族到时候真不算什么了。

　　说到底，东方家族也只是一个拥有着超多高手的家族而已，这个家族在华夏拥有很强的控制力，上到政府下到民间资本。

　　站在别墅的小院子里头，小白长长的舒了口气，他看着一轮弯月自言自语地嘀咕了一声：“看来，得加紧提升下修为了。”


第280章 你说干嘛

　　“咦？她们人呢，听寒，怎么只有你一个人下面了呢？”

　　小白回到家，发现就方听寒一个人在下面客厅看电视，其他三个都不见了。

　　“她们呀，都上去睡觉了，你也不看看现在都什么时候了。”方听寒伸了伸懒腰打了个哈欠，懒洋洋地道：“你刚在外面干啥呢？”

　　“哦，阎秋找我有点事，调查邬昌河有点东西出来了。”关于这些事情，小白从来没想过要瞒住方听寒。

　　方听寒听到是这个事情，并没有多问，只是点了点头，道：“那你刚才一个人站在院子里干嘛，难道你还有这个情趣赏月？”

　　小白呵呵笑道：“怎么，我就不能有那么情趣了？老婆，要不咱们搬个凳子椅子去外面赏月去？话说今晚上的月亮着实不错啊。”

　　“我说唐大帅哥，知道现在是什么季节吗？立冬啦。”方听寒没好气地瞪了小白一眼，道：“这个时候去赏月，没冷死就是好事，还赏月呢。”

　　“是吗？呵呵……”小白捏了捏鼻头，道：“不过练了武修为上去了，哪怕是在南极也不会冷了。对了，这几天练曼罗，你觉得有什么效果吗？”

　　“效果？”方听寒仔细想了想，道：“好像没什么很明显的效果呢，就是觉得现在精神好多了，每晚睡几个小时就自然醒来了，也不觉得疲惫。”

　　“我说东方大小姐，你还想要什么效果啊？才练了几天而已就有了如此变化，很不错了好吧。”小白都不知道是该笑还是哭，这些个美女们貌似还是没重视这套曼罗的功法啊，开玩笑，战神搜刮到的功法，能差到哪儿去吗？

　　“嗯，倒也是。”

　　方听寒点点头，然后她就轻轻笑了起来，指了指楼上表情怪怪地道：“你还不上去？”

　　“上去？干嘛？”小白还没反应过来。

　　“白痴，冰冰今儿没回去睡这儿了，你说干嘛？”方听寒哼了一句。

　　“啊？”

　　小白这才想起之前方听寒已经说过一次了，戴冰冰没回去上楼睡觉了？这……难道她真的做好准备了？再想到晚饭前的那番暧昧对话，小白一颗心顿时就骚动了起来，他似乎已经看到戴冰冰正一丝不挂地躺在床上的曼妙身姿……

　　“喂喂，别流口水了，赶紧上去吧。”看到小白那一脸的猪哥相，方听寒都忍不住笑了起来。

　　“哈哈，老婆你太好了，来，香一个……”

　　“呀！”

　　方听寒还没反应过来呢，脸上就被小白狠狠地亲了一口，见到小白窜上了楼，她才伸手摸了摸被小白亲吻的地方，脸上露出了微笑，可在这抹微笑的下面，她的眉头却隐隐地皱了起来，似乎有着什么纠结的事让她很不高兴，良久，方听寒悠悠地叹了口气，也不知道她在想些什么。

　　小白上了楼，就想了下，今晚还是先去戴冰冰的房间比较好，至于颜偌菲和云梦兰嘛，嘿嘿，得尽量都抱到一张床上才好。

　　咚咚咚……

　　戴冰冰正躺床上玩手机呢，忽然听到了敲门声，她像是受到了什么惊吓似的，连忙就钻进了被窝里，头也不敢伸出来，呼吸也变得急促了。

　　咚咚咚……

　　“冰冰，是我呢，你睡了吗？”小白又敲了敲门，可里头还是没什么声响传出来。

　　莫非冰冰已经睡着了？可不对啊，现在还早，不至于这么快就睡着了吧？咦？房间里还有光？

　　透过一丝门缝隙，小白看到了房间里头的一丝光线，心中顿时一动，莫非她是在害羞不成？嘿嘿，果断是这样了。

　　小白握住了门把，刚一拧动他就愣住了，因为这门压根就没反锁，本来他还想用内劲震开锁里头的东西呢，现在倒好，省了点事，可以直接走进去了。

　　左右看了一眼，确定云梦兰和颜偌菲没有偷偷跑出来，小白这才轻手轻脚地走了进去，然后顺手就把门给反锁了。

　　“呀，他进来了……怎么办，怎么办？待会真的要发生那事么？……羞死人了……”

　　戴冰冰听到了门被反锁的声音，她缩在被窝里头只觉得浑身都开始发烫了，甚至还有点儿哆嗦起来。

　　“额，这么紧张？”

　　小白观察到了那团被子不断地在轻微颤动着，这让他有点儿哭笑不得，搞得自己好像是大灰狼似的，有这么可怕吗？

　　本来是想直接一把掀了被子的，可小白后来一想，他觉得应该更情趣点，所以他就轻轻走到了床边，然后一只手便轻轻地从被角伸了进去……

　　戴冰冰正在疑惑怎么这么久小白都没什么动静呢，可突然就感觉到有个什么东西摸上了自己的小腿，她愣了下马上就惊恐地叫了出来，身子也立马就缩成了一团。

　　“……”

　　小白都傻眼了，什么情况这是，原本还想玩的情趣点呢，谁知道变成了惊悚，没办法，戴冰冰都被吓成这样了，他只能赶紧哄了：“冰冰，是我呢，别怕哈，是我呢……”

　　戴冰冰也不知道哪儿来的勇气，一把就掀开了被子，她地嘟嘟地瞪着小白道：“白痴，你这个白痴，有你这么玩的嘛。”

　　“额，我、我这不是想情趣点么……”小白讪讪地道，他很是不好意思地看着戴冰冰，说着他便坐到了床边上，顺手搂住了她：“冰冰，你准备好了？”

　　“哼，本来准备好了，可现在又没了。”戴冰冰也不害羞了，她大胆地迎着小白火辣的眼神。

　　哎呦，这小妮子貌似一下子放开了哈，怎么着，想逆袭不成？哼，哥就不信今晚推不倒你！

　　小白稍微愣了下便嘿嘿地笑了起来，他一把捏住了戴冰冰的下巴，然后就把头凑了过去，两对嘴唇只有不到三厘米距离的时候，他才说道：“冰冰，我要上来了哦……”

　　戴冰冰本来是想强硬点好躲过这一遭，结果却没想到小白压根就不吃她这一招打算强来了，这可把她给吓得，呀的一声尖叫就想躲开，可哪里还躲得过，小白紧紧地抱住了她，也不知小白是不是故意的，搂就搂呗，可那只贼爪却开始了行动……

　　……

　　余后过程和谐省略数千字，只可意会……


第281章 季明玩恋

　　这一夜小白在戴冰冰身上是媚开二度啊，后来戴冰冰实在是受不住举起了免战牌。

　　本来么，小白还想跑到云梦兰和颜偌菲的房间里头再来上几次的，可想到戴冰冰初经人事，还是陪在她身边比较好。所以小白哪儿也没去了，轻轻搂着戴冰冰慢慢地就睡了过去。

　　现在的幸福生活，小白已经很满意了，特别是想到莫潇潇她们三个以后也会过来的时候，他更是觉得兴奋。稍微想想都很美了，一个房子里头住了这么多个美女，每个美女还都是自己爱着的女人，左拥右抱的，怕是古时候的皇帝也就只有这样了。

　　生活是生活，但答应了别人的事情还是必须得去做的。

　　警卫团那边，也有好几天没有过去了。因此吃过早饭，小白便率着季明他们一行人朝警卫团出发了。

　　“教官，我、我有个事情想问问你。”在车上，季明结结巴巴地朝小白问道。

　　“有屁就快放，别告诉我，你还有不好意思的时候。”小白坐在副驾驶上头也没回地道。

　　“咳咳，那啥，教官，咱们现在允许谈……谈恋爱么？”季明咬着牙问了出来。

　　“……”

　　他这话一出口，车厢里顿时一片安静。紧接着，苗侨伟和大牛轰地一声就笑了出来，就连开车的毒蛇都忍不住嘴角抽搐了下。小白也被雷到了，他都搞不清楚季明怎么就问出这么低级的问题了。

　　“不是，你们笑什么啊，难道我这个问题不合理吗？”季明涨红了脸，解释道：“我这么问也是在替你们每一个人问好不好，你们敢保证都不谈恋爱？”

　　“他们谈不谈先不说，反正我现在知道的是，你有对象了？”小白回过头问道。

　　“额……没，没有。”季明有点儿摸不准小白的意思，他愣了下就连忙摇头，道：“教官，我、我这就是随口一问，嗯，随口一问罢了。”

　　小白心里觉得好笑，故意说道：“诶，本来我是想允许你们谈对象的，可又一想，要不还是算了吧？”

　　“啊？别啊，教官，怎么能算了呢？”季明顿时就急了，可话一出口他就觉得不对劲了，看到小白他们几个人脸上的表情，他就明白自己是被戏弄了，没法了，他只能硬着头皮道：“咳，那啥，教官，我的确是处对象了。”

　　“呦呵，真找对象了？”小白有点儿纳闷地道：“不是，我就搞不明白了，你天天和一群大老爷们呆在一起，你到哪里找对象去？”

　　“小曼不是女的么？”大牛很是不解地挠着头嘀咕了一声。

　　“一边呆着去，你懂个锤子你。”苗侨伟拍了大牛一下。

　　在众人的注视下，特别是在小白的紧盯下，季明嗫嚅了老半天终于开口了：“这不是有网络嘛，我聊天……嗯，有个好友……”

　　“我擦！你特么还玩恋？”小白惊讶地道。

　　“咳咳，教官，我保证，我和她绝对是认真相处的，嗯，是这样。”季明拍着胸脯在表明自己不是在乱搞。

　　话说现在社会因为恋而结婚的多了去了，不过因为恋闹出来的笑话悲剧更是不少。可一个在役且随时都有可能去执行任务的军官也搞上了恋，这就有点出奇了。

　　不过小白本来也没打算要禁止他们谈恋爱处对象，毕竟男人嘛，到了一定年龄结婚生子那是再正常不过的事，说起年龄，小白这个教官的年龄在这小组中可能算是最小的了。所以小白也看的开，并没有要责怪季明的意思。

　　小白捏了捏下巴，笑道：“现实当中见过面了没？”

　　“还没有，这不是在担心教官你不准嘛。”季明讪讪地道，“教官，那女孩子本来还约我今儿去见面的呢。”

　　“哦？”小白一愣，看着季明意味深长地道：“这么说来，我还棒打鸳鸯散坏了你的好事？”

　　“额，不敢不敢，我绝对不是这个意思。”季明连忙道：“教官，我这就是随口一说，真没别的意思。”

　　“得了，和你开个玩笑而已，用不着紧张。再说了，你们有看到我什么时候对你们凶过，或者逼迫过你们？”小白道。

　　他们几个仔细一想，发现还确实没有。小白这个教官吧，说是教官，其实和兄弟哥们差不了多少，甚至在某种程度上而言还算是个师傅。所以，这样的教官可不是哪里都有的。

　　“没有，肯定没有。反正教官对俺大牛是最好了。”王大牛闷声闷气地说道。

　　“哈哈，还是大牛好。”小白乐了。

　　季明斟酌了下，又问道：“教官，那你意思到底是？”

　　“还能有什么意见，你想去就去呗，不过有任务的时候，你必须保证随叫随到。”小白道。

　　“没问题，绝对没问题。”季明高兴坏了，他哈哈笑道：“教官，其实我早就猜到你会同意了。”

　　“嗯？”小白愣了下，问道：“你为什么就这么肯定？”

　　“嘿嘿，没啥，教官你人好呗。”

　　“切！”

　　季明的这个赤裸裸的马屁顿时就惹来苗侨伟和大牛的强烈鄙视。

　　话说小白心里头也有点想法了，从季明的这个例子上，他对这个恋什么的也有点儿遐想了。不过暂时也只能是想想罢了，晚上一回到家好几个美女等着他“安慰”呢，实在没那个功夫再来个恋。

　　“对了，你刚说那女孩子约你今天去见面，有说什么时候吗？”小白道。

　　“说的好像是中午在城南那家星巴克里头见面。”季明道。

　　“中午？”小白愣了下，拿出手机看了下时间，想了会儿便道：“现在快九点了，我们现在去警卫团然后忙完就马上赶回来，嗯，你应该还赶得上这个约会。”

　　季明点点头，可他又难为地道：“教官，要不，今儿我就不去了吧？这样会不会太赶了？”

　　“呦，你还不想去？那行，我就让大牛替你去好了。”小白笑道。

　　“好好好，俺愿意去，教官，你实在太好了。”一听自己可以和姑娘约会，大牛双眼都放光了，说着他一巴掌就把季明给按到了座位上。

　　“……教官，咱不带这么欺负人的啊。”

　　季明好不容易挣脱开了大牛的那只熊掌，哭丧着脸道：“教官，我去还不成么？我现在就给她发个信息。”

　　“我们，警卫团可能去不成了。”小白却忽然说道。

　　“啊？怎么了？”季明三人连忙问道。

　　“有人在跟踪我们。”毒蛇瞄了眼后视镜沉声说道。

　　“跟踪我们？我靠，不想活了是吧，教官，要不要我下去给他们点教训？”季明道。

　　“对对对，教官，你就让俺下车给他们来上一炮好了。”王大牛唯恐不乱地道。

　　小白一脸的黑线：“我说你们几个就不能正常点？如果要你们几个单独出任务，你们是不是也要这样乱搞？”

　　“对方好像没有什么敌意。”毒蛇在一旁说道。

　　“嗯，我也发现了。”小白点点头，然后便朝季明道：“通知阿虎他们，要他们注意保持车距，也注意下后面跟踪的车子。另外，我们改变路线不去警卫团了，就带他们绕几个圈子再说吧。”


第282章 我就是个带信的

　　“安少，我们要一直跟踪下去么？”

　　“废话，当然不会，我们等下找个机会就截住他们的车。”

　　邬常安瞪了开车的司机一眼，道：“我说姜涛，你该不会是怕了吧？”

　　“怕？开玩笑，安少，有您旁边罩着我，我要是还怕的话那就不要出来混了。”姜涛一本正经很严肃地道。

　　“呵呵，不错不错，有前途。”邬常安很喜欢这样的马屁，他拍了拍姜涛的肩膀，道：“放心，跟着我不会亏了你，等找时间，我会帮你老爹在我父亲那说上几句好话。”

　　“真的？太好了，安少，您放心，只要我能办的，只要您一句话，哪怕是上刀山下火海我也都会给您办到。”姜涛大喜啊，只要邬常安真的帮他父亲美言几句，说不准他那个做区委副书记的老子还真有可能再进一步。

　　邬常安心满意足地点了点头，他要的就是这样的效果，他很享受被人捧着敬着的感觉。不过今儿他还的确是有要事在身，就凭他还不敢做出跟踪小白的举动，无疑是雷国丰和施良下的指示。

　　“姜涛，跟紧一点，跟丢就不好了。”邬常安道。

　　“安少，您就放心好了，这跟踪别人的车辆我也不是一次两次了，熟练的很。”姜涛很是自信地保证。

　　“嗯，那就好，反正你跟紧点，我先眯一会儿……妈的，昨晚那两妞太猛了……”邬常安嘟囔了几句，便放低了车座躺着眯上了眼睛。

　　姜涛巴不得耳朵根能清净点儿呢，现在好了，邬常安犯困睡觉去了，他算是如愿以偿终于可以好生跟踪了。

　　前面的两辆路虎车开的并不快，姜涛也聪明的没有跟的很紧，保证能看到前面两辆车行进的路线就好。

　　半个小时后，邬常安已经开始在打呼噜了，诶，看他这样，估计昨晚在两妞的肚皮上是真累坏了，也不怪他大清早的就犯困了。

　　姜涛虽然一直跟的很紧，可他却没有注意到前面两路虎车带着他已经在四环上饶了好些圈了，他也感觉到了不对劲，可毕竟也不是专业的，所以也说不出个理所然，再加上现在邬常安睡着了，他也不知道下一步到底该怎么做，所以只能继续跟着了。

　　可他有耐心不代表前面两路虎车也有耐心。

　　过了一个急弯，两路虎车径直就下了高桥往郊区而去。姜涛很是着急，也不管暴露不暴露，一脚油门立马就跟了上去。

　　“啊呀！”

　　“怎么回事，怎么回事，你怎么开的车呢你？”

　　郊区的路可不会好到哪儿去，再加上速度不慢，车子再好肯定也会颠簸了，所以邬常安直接就被震醒了，这石板路，颠的他两个腰子都疼了。睡得正好却醒来了，他口气自然也不会好到哪儿去了，因此对着姜涛就是一顿狂喷。

　　姜涛更郁闷，很是委屈地道：“安少，没办法，前面两车开的贼快，您又睡着了，我只能这么跟着了。”

　　“哼！”

　　邬常安冷哼了一声，他看了看时间冷声道：“行了，找个时机截住他们，没必要陪他们兜圈子了。”

　　“好，等的就是安少您这句话了，您坐好了！”

　　姜涛本来就憋了一路，听到邬常安这句话顿时就兴奋了，他一脚油门下去，身下的这辆卡宴轰的一声，速度立马便上去了。

　　此时三辆车都开进了一条路两旁都是林子的路上，卡宴的突然加速，让路虎也跟着加速了。

　　没过一会儿，姜涛直接傻眼了，刚还在前面的两路虎，怎么突然就不见了呢？

　　妈的，跑这么快？老子就不信这个邪了！

　　姜涛一咬牙便是一个地板油下去，强烈的推背感差点没让邬常安给撞到挡风玻璃上。

　　“妈的，你就不能给老子开好点。”邬常安在一旁骂骂咧咧地道，“行了，赶紧的追上去。”

　　轰！轰！

　　邬常安话音刚落，从道路两边猛地冲出来了两辆路虎车。

　　姜涛大惊，下意识地就踩死了刹车。

　　吱！

　　卡宴来了一个急刹车，邬常安这回是真撞到了挡风玻璃上，就连姜涛也被方向盘给猛顶了一下胸腔。

　　“妈的，什么情况！”

　　邬常安被撞得额头上都出现了一个大血包，他现在都还没有搞清楚状况呢，只知道训斥姜涛。

　　“安少安少，有情况。”姜涛倒是已经反应了过来，本来跟踪的两辆路虎车现在是把他们的卡宴夹得丝丝的。

　　砰砰砰……

　　路虎车门全部打开，小白他们一行九人走了下来。更为夸张的是，季明他们几个直接把枪都掏出来了，步枪机枪手枪，一共七把枪唰唰地瞄准了卡宴里头的人。

　　“什、什么情况这是？”

　　邬常安被那一排黑漆漆的枪口给吓到了，差点没哇地一声哭出来，他是身份高贵的公子哥没错，可这种阵仗他没见过呀，若不是他知道前面两辆车里头的是小白他们，估计他还会真以为自己遇到了恐怖分子。

　　“干什么你们这是？”

　　姜涛觉得这是表现的最佳时候了，本来也有一窝怒火在心头，他也不在乎什么狐假虎威了，打开车门指着小白他们便骂道：“知道车上的是谁嘛吗？啊？你们这兵还想不想当了。”

　　“呦，那车上的是谁呀？”小白故作惊讶地问道。

　　见到小白这幅模样，姜涛以为他们是被自己吓到了，当下更是得意地道：“哼，听好了，车上的邬常安，安少，京城市长的公子。怕了吧？”

　　“哦，他爹是京城市长啊。”小白点点头，随即看着姜涛道：“可不对啊，他爹是不是京城市长和我没关系啊，他爹管不到我头上来啊。”

　　“你！……呵，看你就知道是才出来混。”姜涛轻蔑地道：“大兵，你要是聪明的话就赶紧让你的人放下枪，然后听从安少的吩咐，否则……哼！”

　　“是吗？”

　　小白往前走了几步，走到了卡宴的副驾驶车门前，砰的一下，他直接打开了车门，然后当着姜涛的面把还没有反应过来的邬常安给拎了出来，扔到了地上，接着从季明身上拿过一把手枪，啪的一声打开了保险，最后黑漆漆的枪口便顶在了邬常安的脑门上。

　　“你、你要干什么！？”姜涛恐慌了，难道眼前这些人不是什么大兵，而是一群恐怖分子？

　　“邬常安，你最好给我说清楚你什么意思？否则，我不介意以遭到袭击的名义在你身上来一枪。”小白冷冷地道：“你知道的，我一向说到做到。”

　　“别别别，我说，我说还不行吗？”邬常安连忙求饶。

　　姜涛完全就愣住了，在他眼里高高在上的安少此刻却还需要向别人求饶了，那刚才如果这群人发怒对自己动手……冷汗狂冒，他不敢再想下去了，他忽然就觉得刚才那么一瞬间自己离死亡好近。

　　“行，说吧，不过你最好说的有点儿可信度，否则，呵呵……”小白冷冷地看着邬常安。

　　“我、我是给人送信的。”邬常安头上冷汗淋漓，他开始后悔自己为什么一冲动就当了这个倒霉鬼了。

　　“你？给人送信？”小白立马就反应了过来，“呵，又是那什么雷国丰对吧？行了，说吧，看看有什么好事儿。”

　　邬常安吞了口唾沫，道：“丰哥他说，想邀你再进行一场飙车赌局，这次来的是人头马。”

　　“飙车？赌局？人头马？”小白愣了会儿，然后摆摆手：“行了，你回去吧，告诉雷国丰，这什么赌车什么人头马，我不感兴趣。”

　　“这……”邬常安站了起来，他犹豫了半晌咬牙道：“丰哥说你要是拒绝的话，你会后悔的。”

　　“嗯？”小白冷冷地盯住了邬常安。

　　“别别别，我说了我就是带个信而已，那什么，我就先走了哈……”

　　邬常安倒也不是个完全不讲义气的人，临走时还记得要把姜涛给带上。

　　这时候可不敢嚣张了，卡宴车艰难地调转车头后，一溜烟地就跑的无影无踪了。


第283章 今晚是他的死期

　　“教官，这到底什么情况？”邬常安他们走远后，季明忍不住问道。

　　“呵，我也想知道什么情况呢。”小白耸了耸肩，道：“这几个公子哥估计是天天闲的没事做，猜着吧，可能有打着什么坏主意想整我呢。”

　　“切，就那衰样也敢整你？教官，你刚才怎么就不把他们教训一顿呢？”小孟不解地道。

　　“教训？”小白摇了摇头，道：“教训几个虾兵蟹将有什么用，他自己也说了，只不过是来送信的罢了。”

　　“事情没这么简单。”毒蛇忽然说道。

　　“嗯？”小白愣了下，皱眉道：“你的意思是……”

　　“没错，雷国丰派邬常安来邀请你参加赌局，绝对不会是无的放矢。”毒蛇沉声道：“这说明，对方肯定会有什么后招。而且，邬常安最后那句话肯定也是雷国丰教的。”

　　“这……”小白心头一沉，道：“那看来我真的提防着他们了？”

　　“正所谓不怕一万就怕万一啊。”季明拉了拉枪栓，道：“教官，要不先让小曼回去？”

　　小白想了会儿，道：“也行吧，雷国丰，呵，他还没这么大的胆子。小曼，要不，你先回别墅去？”

　　话说这些天张小曼都挺安静的，虽然大家都觉得奇怪，觉得这丫头性格怎么就变了呢，不过也没去多想，只以为是人家大姨妈来了不太舒服罢了。

　　张小曼点点头，也不说什么，她是绝对服从小白的派遣。

　　阿虎送小曼回去又回来，前后已经过了将近一个小时了。

　　警卫团那边已经预约好了，如果不去也不太好。可距离季明约会的时间也没多久了，没办法，小白打算去那边转上一圈就走人，反正怎么说呢，警卫团那边的专业技能其实真的没什么好教的。

　　自身实力上去了，什么都能上去。反之，实力没上去再怎么教效果也不大。俗话说师父领进门修行在个人，小白已经教了他们一套完整的修炼功法，对常人而言这已经是天大的福泽了。

　　“丰、丰哥，这信吧，我传达到了。”邬常安一脸苦逼地朝雷国丰汇报情况。

　　雷国丰轻轻一笑：“被唐小白给吓到了吧？”

　　“是……额，不是……”邬常安苦笑道：“丰哥，你、你怎么知道？”

　　“哼，唐小白是什么恶人我还不知道？”

　　雷国丰冷冷一笑：“不过他得瑟不了多久了，等着吧，马上，他就会跪在我们面前求饶。”

　　“对了，唐小白有答应参加赌局吗？”雷国丰又问道。

　　“这……丰哥，他说不感兴趣。”邬常安叹了口气。

　　“呵，不感兴趣？那我就会让他感兴趣，今晚就会是唐小白的死期。”雷国丰狠狠地道。

　　“真的？丰哥？”邬常安立马就激动了，等这一天他等的太久了，简直是度日如年啊。然后他也立马想到肯定是那几个亿的钱起作用了，当即就问道：“丰哥，是不是……高手请到了？”

　　“知道的多了对你没好处。”雷国丰淡淡地说了一句，随即摆了摆手：“行了，你出去吧，我待会和军师还有事要商量。”

　　尽管不满，但邬常安可不敢表露出来，反正他最大的心愿就是要小白倒霉，既然雷国丰这边都快办妥了，他其实也懒得去管这些，当即便唯唯诺诺地出了房门。

　　果然，没多久施良便走了进来。

　　“丰哥，人头马那边我已经安排好了。”施良道。

　　“很好。”雷国丰脸上露出了笑意，道：“军师，虽说唐小白今晚是死路一条，不过怎么着，也得让他吐一点钱出来吧？”

　　“这是当然。”施良点点头，道：“反正我们今晚的噱头，就是赌车，既然是赌车，那就肯定得有点彩头。”

　　“呵呵，军师，你觉得这个彩头多大合适？”雷国丰一直记着小白赢了他十个亿的事呢。

　　“要不，就二十个亿吧？”施良说着，又犹豫了下，道：“可是这唐小白，他有这么多钱吗他？”

　　“放心，二十个亿他还是能拿得出来的。”雷国丰道：“对了，既然今晚他会死，那这个赌金我们只能采取支票的形式了。”

　　“这是自然，总之不能让谁查到我们头上来。”施良道。

　　“还有，唐小白拒绝了我们的邀请，我们得想想怎么请他过来了。”雷国丰道。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”施良冷哼了一声，道：“既然他想吃罚酒，我们就该成全他。”

　　然后，施良便轻声和雷国丰说了他的计划，如此如此这般。

　　“哈哈，好，很好！”雷国丰拍了拍施良的肩膀：“军师，你这个计划可谓真是一箭双雕啊。”

　　“哪里哪里。”施良拱了拱手，然后两人一起阴阴地笑了起来。

　　话说这阵子警卫团里头，铁格木和朱文武是出尽了风头，没别的原因，他们两受教官起重啊，再加上他们自身天赋本就不差，所以他们俩的修为可以说是日进千里。

　　短短个多月的时间，他们两人的修为已经达到了暗劲中期，这和“十二拳”以及他们两没日没夜的修炼是分不开的。

　　也正是因为如此，那些没有进入这个修炼小组的人顿时就心里不平衡了，纷纷要求加入小白的训练组，闹得是一次比一次强烈。

　　奈何这个问题小白早就和宋成勇说明了，所以宋成勇是一律的不予回应。关于这个问题，宋成勇对小白也是颇为不满，好不容易看到小白来了，当即就把小白拉到了办公室：“我说小唐，你不厚道啊。”

　　“额……我怎么就不厚道了？”小白压根没搞清楚是什么情况。

　　“你看，那些没选择你做教官的，你不长不短也晾了他们一阵子了，可你总不能老这么晾着吧？要不，你就教教他们？”宋成勇觉得自己说这个话都有点儿老脸发烫。

　　小白拍拍额头，很是无奈地道：“宋将军，这个事情我记得和你说过的啊。”

　　“是说过没错，可这不是已经过去很长时间了么，你可以试着改变改变嘛。”宋成勇道。

　　这警卫团团长都拉下面子数次说起这个事情了，小白也不能太不给人家面子，因此他叹了口气，想了会儿便道：“好吧，我可以教他们。不过，宋将军，在我教他们之前，必须还有另一个前提条件。”

　　“哦？什么条件？你尽管说。”宋成勇道。

　　“条件就是，我现在教的这些人，必须等他们的修为都高过其他人的时候，我才会教。”小白道。

　　“你这……”宋成勇摆摆手，也罢了，总比看不到头好，道：“行吧，这就是看他们自己的造化了。”


第284章 方听寒被绑架

　　临近中午的时候，小白故意提前结束了训练，老规矩，讲完一番不痛不痒的话，就带着早就心不在焉的季明闪人了。

　　怎么说今儿季明有一个挺重要的约会，小白可不想以后真的要对自己光棍的手下负责人，再说了，现在警卫团这边也没什么事了，他们现在修炼的还不错，修为进展也是很明显的。

　　至于宋成勇的那个要求，小白暂时没有放在心上。

　　路虎车上，季明低头沉默了好久，终于略微有点儿紧张地问道：“教官，要不，待会儿你们帮我去把把关？”

　　“帮你把关？”

　　小白诧异地道：“你有没有搞错，你这是去见友约会啊，叫我们去干啥？再说你这个也还不到需要把关的地步吧？”

　　“就是，教官说的对。”王大牛闷声说道：“俺可不想去当电灯泡。”

　　“你懂个锤子。”季明没好气地道：“我这是想让你们帮我看看，那女的怎么样，又没说叫你们过去玩。”

　　小白很蛋疼地道：“难道你们没有在上视频过？这个问题应该是你们第一次视频通话的时候就要想清楚的嘛。”

　　“额，教官，你好像很熟悉这套？”季明愣愣地问道。

　　“咳。”小白老脸一红，道：“屁话，没吃过猪肉还没见过猪跑？一句话，你现在是不是怯场了？”

　　“怎么可能，我、我……好吧，我是有点儿紧张。”季明叹了口气。

　　毒蛇在边上都看不过去了，悠悠地道：“怕什么，那女的又不会吃了你，就算是，你也赚了。”

　　“顶楼上！”小白深以为然地点了点头。

　　季明都快哭了，可怜巴巴地道：“教官，各位大哥，你们行行好，就陪我一起去吧？”

　　“靠，平时你不是挺拉风的么？一到了关键时候就怂了，鄙视你。”苗侨伟竖了个中指。

　　“行了，别哭丧着脸了，我们陪你去好了吧。”

　　小白实在没办法了，道：“不过说好了，你约你的会，我们几个就在角落里吃个饭好了。”

　　“额，教官，星巴克好像没饭吃？”季明弱弱地提醒。

　　小白怒了，喷道：“尼玛，大中午的，你难道就准备只和那女的喝杯咖啡？”

　　“教官，你不懂。”苗侨伟笑道：“现如今的模式是，见了面，双方感觉良好就直接开房了，谁还吃饭啊？当然，要是感觉不好，那就直接拜拜了，这叫不浪费时间。”

　　“是这样么？”小白看着季明问道。

　　季明满脸的黑线，道：“教官，苗侨伟这家伙最近看网络小说看傻了，咱可别和他一般见识。”

　　小白头都大了，懒得再和他们胡扯，道：“少废话，季明，你把地址给毒蛇，我们现在直接过去。”

　　三十分钟后，眼看马上就要到十二点了，两路虎车终于杀到了星巴克的门口。

　　季明都急坏了，车还没停好呢，他就急匆匆的下了车跑进店里了。

　　一行人现在全等着小白的指示呢，见到大家都没什么动作，小白哭笑不得地道：“行了，我们都进去吧，记住，别搞得那么严肃，一个个都给我放松点，我们今儿就是来品咖啡的。”

　　进了店子后，小白立马就用眼角的余光找到了季明所在，而坐在季明对面的则是一个看上去约莫二十出头的女孩子，长得算不上是国色天香倾国倾城那种，不过倒是蛮秀气，看上去就让人觉得挺舒服干净的。

　　这女孩子脸上没有任何妆容，衣服也穿得比较大众化，估计只要经过专门的包装，走在大街上她的回头率肯定也不会低。

　　小白不动声色地找了个能看到季明那一块的桌子，毒蛇他们也放轻松了，虽然他们穿的衣服怎么看也不像是来休闲的，可也看不出什么不对劲的地方出来。

　　“嗨，教官，还别说，季明找的那姑娘不错啊。”苗侨伟压着声音道。

　　“嗯，是不错，给人印象挺好的。”小白也点点头，他现在担心的就是如果季明和这姑娘真的走到一起去了，这姑娘家能接受季明这样的职业工作吗？

　　季明他们两个，估计对彼此的印象都还不错，因此在那边是聊得甚欢，反正是看不到季明有半点儿紧张。

　　没过一会儿，只见季明买完了单，然后两人都站起了身准备往外走了。

　　看到了季明的眼色，小白也觉得好笑，看来他们两个是有进一步的可能了，没猜错的话现在应该是要去吃午饭了。

　　毒蛇去买了所有的单，一行人便跟在季明两人身后同时走出了星巴克。

　　吱！

　　刚一出门，就看到一辆别克商务车在马路上来了个不大不小的漂移，轰的一声，别克车车速极快地转弯而去。

　　本来这样的现象大家也都见怪不怪了，可不知怎么地，小白却隐约觉得有点儿不对劲，他皱了皱眉头，正准备掏出手机打个电话，可电话自己就先响了起来。

　　是家里的来电，小白心里头的不安更加强烈了。

　　“喂？”小白不动声色地接起了电话。

　　“教官，我是小曼。”张小曼的声音有点急促，她紧张地道：“教官，刚收到消息，听寒姐被人绑架走了。”

　　“什么！？”

　　小白讶异出声，他立马想到了什么，道：“是不是被一辆别克商务车绑走的？”

　　“这个，我就不太清楚了。”张小曼道。

　　“好，你现在哪儿也不要去，在家里守着她们几个，对了，她们几个都没什么事吧？”小白紧张问道。

　　“没事，她们都在家，早上就听寒姐一个人出去，所以……”

　　“行，我明白了。”

　　小白挂上了电话，而毒蛇他们一个个都疑惑地看着小白，他们不明白为何自己的教官神色如此凝重。

　　想了会儿，小白便拨了个电话给阎秋，他只传达了这样一条指令：“调动全城所有摄像头，查找一辆车速过快行踪可疑的车辆，重点可观察别克商务车型。”

　　小白不相信看到那辆别克车会无谓的紧张担心，他看了看毒蛇他们，沉声道：“行了，上车再说。”

　　“教官，我请求归队。”

　　季明本来是不打算这么早露出自己身份的，可现在任务来了，他清除的知道哪方面更重，因此毫不犹豫地站了出来。而他身旁的那个女孩则是一脸的惊讶，她似乎不明白到底是发生了什么。

　　小白看了眼那个女孩子，又看了看季明，最后点点头，同意季明归队，不过还是说道：“给你三十秒时间，交代清楚。”

　　“是！”

　　季明连忙把女孩子拉到了一旁：“小玲，我是一名军人，现在任务来了，抱歉，以后再和你详细说好不好？”

　　谭小玲愣了会儿，终于点头：“好，你注意安全。”

　　路虎车上小白眉头紧锁，他想不明白有谁敢绑架东方家的大小姐，这纯属找死啊。可正因为如此，这件事情也显得很不一般起来。

　　嗡嗡嗡……

　　手机又响了起来。

　　小白看了下号码，是个陌生来电，莫非是绑架方听寒的人来电话了？


第285章 动了小白的逆鳞

　　稍微犹豫了会儿，小白便接起了电话，其实他本是想要阎秋立马追踪的，可现在时间来不及，也只能作罢。

　　“唐小白？”电话那头轻声问道。

　　听到这个声音小白差点就跳了起来，这声音他不敢说非常熟悉，可还是一下就能听得出来，电话那头是雷国丰！

　　“雷国丰！”小白冷冰冰地道：“你竟然敢绑架方听寒？”

　　“……”

　　雷国丰那边愣了下，好像也遇到了些什么问题，不过他还是说道：“什么绑架不绑架的，我不明白你在说什么。”

　　“是么？哼，那你打电话给我做什么？”小白当然不会相信事情真有这么巧合了。

　　“呵，邬常安那家伙请不动你，这不，我只能亲自给你打个电话了。”雷国丰道。

　　“赌车？”小白语气平淡地道：“如果我不来呢？”

　　“不来？没事，我不强迫你，不过你肯定会后悔的。”雷国丰说着就要挂断电话。

　　“慢！好，我答应你，你把地址和条件都说出来。”小白沉声说道。

　　“很好，哈哈哈，唐小白，看来你非常的明智嘛。”雷国丰笑的很开心，好一阵子他才道：“行了，我会发一条信息到你手机上。”

　　嘟！电话挂断了。

　　季明他们都不敢做声，都在等待着小白的指示。

　　小白收起电话，脸色从未有过的凝重，方听寒被绑架了，这事非同小可，稍微处理的不好，搞不好整个华夏国都会震动。而现在看来，雷国丰的嫌疑无疑是最大的。刚收到方听寒被绑架的消息，雷国丰后脚便打来电话威胁，世上可没有这么多巧合的事。

　　再者，今天早上邬常安的那一出，怕也是故意安排出来的。

　　“回家，回家再说。”小白吐出一句话后，便闭上了双眼，他现在需要好好理清下思路。

　　首先可以确定的一点是，对方的目的肯定不是单纯的为了绑架方听寒。除了小白他们几个，方听寒就基本上没有什么交际圈了，所以她不可能是得罪了什么人。

　　当然，有一种可能却是，某个想窃取机密的组织出于这个目的，从而便把方听寒绑架起来想要得到某些机密。

　　不过这种可能性不大，因为风险太大了。再说了，一项新科学技术的内容，其数据往往是极其恐怖的，绝对不可能是谁可以用脑袋完全背下来的。所以绑架方听寒的作用，在这一点上并不明显。

　　而小白现在认为最可能的一种情况是，雷国丰想通过绑架方听寒然后来对付他。也只有这样，才能把这一切解释清楚了。

　　可小白想不明白的是，雷国丰哪里来的胆子敢对付方听寒，又哪里来的信心，觉得今晚的赌车会稳操胜券？

　　别墅里头所有人都到齐了，大家都看着小白，现在就等他发话了。

　　“到现在为止，一直没人打电话过来说绑架了听寒。”

　　小白开口了，从他的脸上看不出是什么表情，也看不出他现在是一个什么样的心情。

　　“会不会，这根本就不是一起绑架？”云梦兰做情报工作的对这些事格外的敏感。

　　“嗯？你说下去。”小白现在也需要有人和他一起分享意见。

　　云梦兰想了想，道：“如果是一般的绑架，对方应该早就来电话了。而听寒的身份也是明摆着放在那儿的，不是个人物都不敢动她。并且听寒自己的身手也不差，对方能利索地把她绑走，估计对方早就有准备。所以，我觉得这后面肯定有其他阴谋。”

　　“你没说错。”

　　小白沉声道：“这次的绑架的确不简单，不过现在我们已经没必要去想到底是因为什么了。尽快找到听寒才是我们目前要做的。”

　　“教官，你吩咐吧，我们该怎么做。”小孟道。

　　小白站起身扫了众人一眼，道：“阎秋，你和青青现在负责当我们的眼睛，季明你们负责根据阎秋提供的线索出去寻找，我不管你们是怎么分组的，总之，速度一定要快。”

　　“另外，毒蛇，你抽空去一趟八爷那里，要八爷发动他的人手帮忙。”

　　“小曼，你还得留在家里保护梦兰她们几个。行了，大家都行动起来吧。”

　　云梦兰、颜偌菲和戴冰冰三人都知道这次事情的严重，因此谁都没有出声反对，只是三个人都紧紧地看着小白，她们其实也很紧张忐忑。

　　阎秋拿出了十多个无线耳机，给每个人都配上，他调试了下说道：“好了，现在我们的通话谁也侦查不到，待会儿你们每个人的位置我都会监控得到，有什么事的话，按下按钮便可以进行通话。”

　　“好了，现在只剩下我们五个了。”

　　小白看着云梦兰她们四人，心里还是有点儿担心，他在考虑要不要从警卫团那边借调人手过来。

　　“要不，我们四个还是去总装部吧。”颜偌菲试探着说道。

　　“总装部？”小白愣了下，随即便点了点头：“也好，那你们几个便过去吧，我待会也得出去了，就小曼一个人在这里，如果真有什么人冲进来……”

　　其实小白也是太担心了点，张小曼现在的身手并不差，怎么说也是暗劲高阶的好手了，谁想要对付她那估计也得是化劲高手才行了。

　　如果真的随便哪个都是化劲高手的话，那古武界也就没有存在的必要了。

　　“小白，待会你要去哪？”戴冰冰问道。

　　“我嘛，嗯，待会我得去搞一辆好点的车子，然后，还得和东方听易打个招呼。”小白勉强笑道。

　　他已经决定去参加雷国丰的赌局了，同时他心里头也认定了这次的事情就是雷国丰在搞鬼。他的选择是，更多的人手去寻找方听寒，而他自己则去赴对方的赌局。

　　听到小白这么说，戴冰冰她们都没有去想别的，各自收拾了东西便离开了。

　　所有人都走后，小白脸上微笑的神情便不见了，取之出现的是一脸的冷霜，冷霜的下面则是浓重的杀气。

　　如果说有什么是小白的逆鳞，那就是他身边的女人。

　　他绝不允许有人一而再再而三的对他身边的女人下手，前不久是云梦兰，今天则是方听寒，以后呢？以后是不是还有谁敢再来上一次？

　　不，我决不允许！

　　轰！

　　一股强大的气场以小白为中心猛地爆发了出来，房间里头所有的物品同时都被震动了下。

　　一抹亮如白炽灯的精光在小白眼眸内一闪而过……

　　“雷国丰，你最好祈祷今儿这事不是你弄出来的，否则，天王老子也保不了你！”

　　小白冷冷地说完，便掏出了手机拨通了东方听易的电话。

　　“喂，姐夫，有事？”

　　“你姐姐被绑架了。”

　　“……什么！？”

　　“你来我这儿吧，我们商量点事。”

　　“好，马上来。”


第286章 我是人头马

　　“妈的！一群蠢货！”

　　雷国丰狠狠地一拍桌子，指着一个跪在他跟前的年轻人骂道：“老子是怎么和你说的？你他吗绑谁不好，偏偏把她给绑过来，你这是想让我死对吧？”

　　“不不不，雷少，我不敢。”年轻人痛哭流涕地求饶，他扯着雷国丰的裤脚道：“雷少，我、我们也分不清楚，那唐小白身边的女人这么多，我、我们以为随便抓一个都一样……”

　　“一样你妈！”

　　雷国丰一脚踢在了年轻人的胸口，从裤腰带那直接掏出了一把精巧的手枪，没等那人反应过来，砰的一声，年轻人直接就被爆头了。

　　“晦气！把他拉出去埋了。”

　　雷国丰收起了手枪，朝那具尸体厌恶地吐了口唾沫。

　　清场完毕后，施良朝一行手下挥了挥手，示意他们全出去，这才对雷国丰说道：“丰哥，现在没办法了，人都已经抓回来了，我们只能继续往下做。是东方听寒又怎么样，谁能知道是我们做的？只要我们不承认，谁能拿我们怎么办？”

　　雷国丰紧绷着的脸稍微舒缓了点，他还是有点担心地道：“东方家的大小姐被绑，这个消息一旦传出去，呵，军师，这可不是你我的老爹他们能压下来的。东方家，一旦动怒了，整个华夏都能出现大地震。”

　　“丰哥，你在担心这事会被查出来？”施良问道。

　　“没错，若不是为此，我刚才岂会发这么大的火。”

　　雷国丰苦笑摇头，本来他在打电话给小白之前还不知道自己手下绑架的就是方听寒，于是才有了他听到小白说起便愣住了的场面。可是泼出去的水已经没法收回来了，也正因为这样，雷国丰才觉得异常棘手。

　　对他们而言，方听寒现在就是一颗定时炸弹。雷国丰就希望能尽快地解决掉小白，然后再悄无声息地把方听寒给放了。给他一百个胆，他也不敢真对方听寒怎么样。

　　“丰哥，恕我说句实话。”施良轻飘飘地道：“我觉得我们太紧张了点，不就是一个东方家的大小姐么，大不了就直接干掉她，死无对证的东西，谁还能找到我们身上来？”

　　“闭嘴！”

　　雷国丰冷哼了一声，道：“我是个胆小怕事的人吗？军师，你是不知道一个古武家族的能量到底有多大，我就这么和你说吧，如果真到了那一步，就算没什么线索指向我们，可东方家族只要起了这个疑心，呵，他们可不需要明目张胆的来，甚至他们就能够轻而易举地让你我的老子下台，然后悄无声息地制造几出意外让我们死于非命。这些，你可曾想过？”

　　施良脸色一白，额头上已经出现了冷汗。

　　没错，如果这些话是从别的一个普通人嘴里说出来，施良会轻轻一笑当做是笑话来听，可这些话却是从雷国丰的嘴里说出来的，那意义就不同了。

　　甚至可以想到的是，雷国丰是出于自己的面子，还没把事情的严重性说全。因此可以想象得到，如果真到了那一步，雷、施两个家族会迎来怎样的报复。

　　“军师，有些事情你不理解我不怪你。但是从现在开始，你心里头再也不能起那样的念头，否则，迎接我们的则是灭顶之灾。”雷国丰沉声说道。

　　“好，我明白了。”

　　施良舒了口气，道：“那我现在就着手去安排今天晚上的事情了。”

　　“好，对了，关于那三个人，差不多时候就让他们先上山吧，你要明白的告诉他们，今晚他们的对手可不简单。”雷国丰道。

　　晚上七点，小白开着一辆兰博基尼盖拉多准时赶到了京城东郊的坎子山。

　　对于雷国丰他们这样的人而言，要封一座山那是轻而易举的事情，从下午六点开始，整个坎子山并进行了清场。除了他们指定的车辆，其余人等均不可上山，哪怕是在山脚下观看也不可以，为此硬是拉出了将近五百米的隔离带。

　　小白是只身一个人来的，因此，当他到山脚下的时候，雷国丰看到监控画像里头只有小白一个人他还诧异了下。他可是知道小白手底下是有一只实力很强的行动小组的，但今晚却没有带他们任何一个人过来。

　　莫非唐小白这么有信心不怕出事？还是说，他把手下都派出去寻找方听寒了？

　　想到这里雷国丰就冷冷一笑，方听寒要是这么容易被找到，呵，那就不叫绑架了，叫散步更为合适。

　　轰，轰！

　　一辆银光闪闪的盖拉多冲上了山顶，盖拉多笔直地朝雷国丰冲了过去，丝毫没有要减速的迹象。

　　雷国丰脸色一变，连连退后几步，他无比惊诧地看着盖拉多里头的小白。

　　他想直接撞死我？该死的，我没地方躲啊！

　　雷国丰的身后便是山体，左右两边都是其他车辆，而在这一瞬间，他的双腿像钉在了地面上压根就没法挪动。

　　轰！

　　盖拉多怒吼着撞了过来。雷国丰干脆闭上了眼睛……

　　吱！

　　尖锐的一声刹车，盖拉多的四个轮圈在地面上摩擦出了长长的黑色痕迹，车头离雷国丰仅仅只有不到五厘米！

　　砰，剪刀门升起，小白面带微笑地从车内走了出来，看着脸色苍白大汗淋漓且还惊魂未定的雷国丰，便呵呵地笑了起来：“呦，雷少，您这是怎么了？啊呀，真不好意思，刚才吓到你了，诶，我就是想检查下这车子的刹车性能如何。”

　　雷国丰大口大口地呼着气，他都能清晰的感觉到自己的心脏有那么一会儿已经停止了跳动。他已经反应过来，小白这是在纯属的戏弄他，他想发火，想现在就下令弄死小白，可他还是忍住了。

　　深吸了口气，雷国丰冷冷地看着小白道：“很好，看来你心情很不错。就是不知道过一会儿你还能不能笑出来。”

　　“这就不要你担心了。”

　　小白目光一凝，盯着雷国丰道：“我觉得你更应该担心的是，自己做出来的事儿可别曝光了才好。我话就放在这里，如果那事真是你做出来的，天王老子都救不了你！”

　　雷国丰目光有些闪躲，故作迷惑地道：“很抱歉，我不知道你说的什么事。行了，废话少说，开始验赌资吧。”

　　“不就是十个亿嘛，你雷少至于这么慎重不。”

　　小白掏出了一张黑色的银行卡，随手甩给了雷国丰：“喏，拿去验证吧，不多不少，刚好十个亿。”

　　一般这样的赌局，会有专门的人进行赌资验证检查。雷国丰自己也掏出了一张银行卡，把两张卡交到了一个四眼西装男手中。

　　没过一会儿，四眼男便验证完了赌资，他表示两张卡里头都有十亿人民币。

　　“你就是唐小白？”一个马脸中年人走到了小白跟前，他的眼神很是带有敌意，就好像小白欠了他多少钱似的。

　　“没错，我是唐小白。你哪位？”小白做人一向是你敬我一尺，我敬你一丈，可你特么要在我面前拽，老子也懒得鸟你。

　　“我是向天乐的师傅，人头马！”


第287章 猎杀开始

　　“向天乐？人头马？哦，我想起来了。怎么，你有事？”小白漠然地看着眼前这个在地下赌车界大名鼎鼎的人头马，说实话，心里头是真没泛起什么涟漪。

　　人头马非常不满意小白的这个态度，他冷哼一声，道：“今晚你的对手就是我。”

　　“哦，我知道。”小白自顾自地拿出了根烟点上，眼睛都没看人头一眼。

　　“小子，你太目中无人了！”

　　人头马已经到了发狂的边缘，他狠声道：“今晚我会好好教训下你，让你知道什么叫人外有人。”

　　小白吐了个烟圈圈，眼皮子一番，道：“我说你有完没完，你有那个本事待会赢了我再说行不？在这扯什么嘴皮子啊，还是你认为谁吵架厉害谁就赢了？”

　　“你！……好，好，小子，待会让你好看！”人头马气冲冲地钻进了旁边的一辆GTR，他摇下了窗户，朝雷国丰道：“雷少，现在就开始吧，我等不及要虐一虐这小子了。”

　　雷国丰对这个人头马也很是鄙夷，尼玛好歹也是成名的老江湖了，这脾性是一点也没谱儿，老子要指望你赢了唐小白，那才是真的傻逼了。

　　他心里虽然这么想，可嘴上还是不能说出来呀，因此便看向了小白。可他刚准备要说话，小白却率先笑道：“我说雷少，这什么人头马不会就是你的终极杀招吧？这可太没什么挑战性了。”

　　“你……你在说什么，我不明白你的意思。”雷国丰心头一惊，眼神里头闪过了一抹慌乱，不过他还是镇定地道：“我是要告诉你，比赛马上开始，你可以准备了。”

　　“是吗？呵呵……”小白摇摇头，边往车里走，边回头朝雷国丰说道：“你啊，别藏着掖着了，有什么招儿一次性用出来吧。你现在用出来我不介意，可等下……”

　　小白钻进了车子，冷冷地接着道：“等下你要是敢弄点什么阴谋诡计，我不介意以后经常在你身上用用。”

　　“我不明白你在说什么。”雷国丰当然不会承认了，他也冷声道：“当然，如果你这是在胆怯了，你现在退出也还来得及。”

　　“行了，少废话。开始吧。”

　　小白关上车门启动了盖拉多，同时手里头却摸出了一个手机飞速的发了一条短信出去。

　　坎子山近来已经成为了京城飙车的好去处，那些个二代闲的蛋疼了或者想拉风下的时候，来坎子山飚个车比在大街上一掷千金更让他们觉得刺激。其实在华夏的每一处城市里头，只要经济不是太差的地方基本上都有那么一群飙车族。因此坎子山山道上的监控装备早就全部铺设好了，在山顶上还有一块将近六十寸的LED显示屏全程无死角直播下面飙车比赛的情况。

　　说真的，小白对这个人头马一点都不在意，所谓的飙车对于化劲级别的高手而言，其实只要学会了一系列的操作手法，那么剩下的也就是瞬间的反应和判断力了。

　　无疑，人头马无论是视角上还是判断反应能力上都和小白有着相当大的差距，诚然，人头马虽然在寻常人当中飙车已经达到了一个相对而言恐怖的层次了，可还是不能和有一身修为在身上的人去比，特别是小白。

　　小白的驾驶技巧可不单单只是因为他有化劲修为，要记得早在他还没进入暗劲阶层的时候，他飙车的技术就已经很恐怖了。而这，主要还是因为“传承”。

　　当然，这些东西别人是不会知道了。而现在小白真正担心的是，雷国丰到底会使出怎样的诡计来。

　　雷国丰可不傻，小白相信他绝对不会狂妄到以为请来了人头马就能稳赢，再者，他绑架了方听寒搞出了这么大的动静，如果说只是为了赌一场，那也太说不过去了。

　　轰轰！

　　GTR的马达声异常的震撼，分明是经过了重度改装，并且这很有可能还是人头马亲自改装的。

　　轰！

　　小白也不示弱，轰了轰油门，向人头马表示他的这辆盖拉多也是改装了的。

　　这次出来做裁判的人，还真让小白稍稍诧异了下，竟然是邬常安这个软蛋。看到连邬常安都出来了，小白更加肯定雷国丰搞了什么阴谋在后头。因为邬常安会出来，那就是说明他们都相信待会儿小白就要倒大霉了。

　　“三、二、GO！”

　　邬常安手中那旗子刚一落下，两辆车并排着冲了出去。

　　“小兔崽子，我会让你后悔！”

　　人头马手握方向盘，眼睛凶狠地扫了一眼旁边的盖拉多，挂下一个档，他一个地板油便踩了下去。

　　而小白，两个手指头挂在方向盘上，另一只手则不紧不慢地掏出了一包大中华，点上一根美美地吸上一口。

　　一个烟圈飞出，看到GTR不要命的往前冲，小白便轻轻一笑：“算了，让你先得瑟下，免得你接受不了现实。”

　　为什么现在越来越多的人喜欢飙山道？原因很简单，山道不追求一辆车子的极限速度，而是综合的考验车辆的改装手法以及车手的技术。所以，如果是跑直线加速，那就是谁砸钱砸的越多，获胜几率就越大。

　　“就这点能耐？等死吧你！”

　　看了眼后视镜里头被自己甩的老远的盖拉多，人头马得意地冷笑起来。可是他却没有细想，自己的徒弟向天乐为什么会输。

　　山顶上，施良从一辆奔驰房车里头走了出来，他抬头看了看监控画面，眉头微微一皱，朝雷国丰道：“这个唐小白好像丝毫不担心比赛的输赢。”

　　“呵呵，军事，你不会真以为凭一个人头马就能赢下这场赌局吧？”雷国丰笑道。

　　“哦？”施良略微有些诧异，道：“你的意思是，在车技上，人头马不是唐小白的对手？”

　　雷国丰缓缓摇头，他指了指屏幕上在后头不紧不慢跟着的盖拉多，道：“你看，从一开始到现在，这辆盖拉多虽然一直落后，可与人头马的距离并没有拉大，而反观人头马，他似乎一直在咬牙加速了。单从这一点上看，唐小白的车技绝对要强过人头马。”

　　“什么？”

　　施良惊讶地看着雷国丰，道：“丰哥，那你为什么……”

　　“你是不是想问，既然我早知道人头马不是对手，为什么还会弄出这么一场赌局出来对吧？”雷国丰笑道。

　　“没错。”施良点头道：“要知道，我们最初制定这个计划的时候，那三个人可并没有在计划里头。”

　　“很简单。”雷国丰冷声道：“如果真请不到这三个人，那我会想尽一切办法去干扰唐小白！”

　　施良再次看了屏幕一眼，问道：“那，什么时候动手？”

　　“他们准备好了？”雷国丰问道。

　　“准备好了，那边还催促咱们快点开始快点结束呢。”施良道。

　　“很好，那你通知他们，只要那辆盖拉多敢领先，就迅速出击！”


第288章 领先GTR

　　吱！……吱！……

　　尖锐的刹车声在坎子山上回荡着，人头马驾驶着的这辆GTR在他的操控下，玩出了一个又一个让人赏心悦目的甩尾漂移。

　　可逐渐，人头马就感觉到不对劲了，从出发到现在少说也过去了快五分钟，这五分钟里头直路、弯路多且复杂，他也用出了各种手段，可那辆盖拉多依然不远不近的出现在他的后视镜里头。好像盖拉多与GTR的距离永远是这么一段距离，不曾缩小也不曾扩大。

　　人头马怎么着也是一个对赛车方面有很厚经验的人了，否则他也不可能教出向天乐那样的徒弟。所以他已然猜到，身后那个驾驶盖拉多的小子，绝不简单。在他用出各种手段，却一直未拉开距离，这一点已然很能说明问题了。

　　“这小子到底什么人？他对赛道的掌控能力上，绝对……不弱于我！”人头马心头暗暗吃惊，不过这也促使他再次加快了速度。

　　小白虽然不是很担心这次比赛的结局，但前头人头马的动作他还是看在了眼里。见到GTR再次加速，小白微微一笑，同样也将车速提升了上去。

　　坎子山并不小，山上的道路当初可能是为了散步休闲，所以造的歪歪曲曲，从山脚到山顶，山路的长度已然是整个坎子山高度的数倍。

　　“雷国丰究竟会弄出什么样的手段来？”

　　小白心里头一直在思考着这个问题。到了他这个修为阶段，区区飙车已经不需要他整个心神都投入进去了，因此他便按了下耳麦。

　　“教官？”阎秋的声音响了起来。

　　小白嘴上说着呢，手脚却是飞快一动，一个完美的漂移便出现了，道：“有调查出什么情况吗？”

　　“目前还没有。”阎秋也有点儿沮丧，不过他继续说道：“教官，我这里已经在对所有出现过的别克商务车进行对比了，相信很快就有消息出来。”

　　“嗯，那你抓紧时间。好了，你帮我接通毒蛇的频道。”小白道。

　　“好，稍等。”

　　“教官？”几乎同时间，毒蛇的声音便在耳麦里头响了起来。

　　“是我，你那边现在什么情况了？”小白道。

　　“教官，八爷已经派出了人手。”毒蛇没有丝毫废话直入正题。

　　“很好。”小白问道：“你现在人在哪？有和季明他们汇合吗？”

　　“嗯，我正往他们那边赶去。”毒蛇说道。

　　小白想了想，说道：“嗯，如果顺利的话阎秋那边应该马上就会有消息了。到时候你们行动的时候，千万记住不要波及到方听寒。”

　　山道左侧虽然有护栏，但护栏的下面却是山坡，寻常人开车从这掉下去估计活命的可能性绝对不会大。而山道右侧则是山体，一眼望去尽是密密麻麻的树木。

　　此时天色黑了下来，两辆车都已然打开了远光灯。时不时地尖锐刹车声、摩擦声，提醒着山顶上观看的每个人，比赛正在紧张地进行着。

　　“奇怪，赛程快过了一半，雷国丰，你怎么还不出手？呵，既然你不出手，那我就不客气了！”

　　小白没这个耐心继续磨下去了，他狠狠地踩了一脚油门，盖拉多发出了一声怒吼，像是被积压了很久的怨气终于被释放了出来。

　　轰！

　　盖拉多的速度比之前快了不止一点半点，与前头GTR的距离瞬间就缩小了。

　　“怎么会！”

　　人头马瞳孔猛锁，他惊讶万分地看着后视镜里头的那辆盖拉多正在与自己的距离一点点缩小，这让他急的一颗心都快跳了出来。

　　似乎追在他身后的不是一辆跑车，而是一枚导弹！

　　人头马呼吸都变得急促起来，他也顾不得在山道上速度不能太快的准则了，一脚一脚的踩着油门，没了命似得想要把速度提升上去。

　　吱！……吱！

　　GTR在时速至少一百八十迈的情况下开始了漂移！

　　“啧啧，不愧是人头马，看来还真有点儿能耐。”

　　小白感慨了一句，同时间他手脚也开始了动作，而这时候盖拉多仪表盘上的时速指针正笔直地指向了两百迈！

　　吱！……

　　一声更为尖锐的摩擦声，盖拉多急速漂移的过程中数次有要刮擦到护栏的迹象，可却总能堪堪地避过去。

　　“妈的，这小子绝对是个疯子！”

　　过了刚才那一个弯道，人头马额头上都已经出现了冷汗，可看到盖拉多以更快的速度漂移过弯，他只觉得前半辈子的车是白玩了。

　　人头马虽然狂，但在赛车这一点上他还是有着很敏锐的洞察力，他隐隐感觉到自己要胜出的可能性并不大了。

　　不过对于一个赛车手而言，荣誉就是他们的一切。所以他便不会就此放弃，他誓要和盖拉多决战到最后。

　　但小白不会再给他什么机会了，盖拉多连着几次加速，已然就跟在了GTR的后头。

　　“该死！”

　　人头马低吼了一声，他虽然做好了心理准备，可还是没想到盖拉多竟然会如此轻松的追上来，看了眼导航图，他脸上露出了一抹残忍的笑意。

　　前方就是坎子山上最为惊险的八拐，每一拐都是一个急且窄的弯道，而这样的弯道有连续八个之多。如此弯道，对于一般正常人而言，只能控制车速小心翼翼的过弯，就算是一般技术的车手，也绝不敢在这样的地方飚高速，一旦没掌握好，便是车毁人亡的结局。

　　因此，这里的八拐一向是在坎子山飙车最容易分输赢的一个关键点。过了这八拐，整个山道便只有小半部分的路程了，因此，可以说谁在八拐领先，谁就会赢得比赛。

　　而人头马现在明显是把所有的希望寄托在这八拐上面了，他赌的是小白的经验不够，心理素质和技术没有完全成熟。

　　见到前头GTR再次加速，小白似乎猜到了人头马的想法，他不急不慢地拿出了根烟叼上，就在要入弯的瞬间，他还抽出空把烟给点上了。

　　轰！轰！

　　两辆车几乎是不分先后的入弯了。

　　第一个弯道，GTR完美甩尾，继续保持领先，盖拉多紧随其后。

　　第二个弯道，GTR在第一个弯道出来的瞬间接着漂移，盖拉多的动作如出一辙。

　　……

　　两辆车的方向盘在剧烈地转动着，刺耳的摩擦声响彻了整个坎子山，山顶上的所有人都目不转睛地盯着屏幕上的画面。

　　就在即将进入第七个弯道的时候，小白却忽地打开车窗把烟头给弹了出去……

　　似是故意所为，烟头被弹的极远，而在烟头落地的刹那，盖拉多的轮胎便压了上去。

　　这一次，小白没有再选择紧跟着GTR，他竟是选择了从内弯切入！

　　“他疯了！”

　　人头马当然也判断到了小白的意图，他几乎是下意识的认为，盖拉多绝不可能从内弯漂移过去，因为弯道太窄了，窄到只能刚好并排停放两辆车。

　　可他注定要失算了……

　　吱！

　　盖拉多的车身擦着内侧的防护栏发出了耀眼的火花，可也仅仅只是如此。小白精确无比地判断出了漂移的幅度，在即将出弯道的时候，盖拉多已然领先了GTR半个车身。

　　轰！

　　盖拉多怒吼了一声，速度猛地提升，瞬间将GTR甩在了后头。

　　“天啊！……”

　　人头马目瞪口呆地看着盖拉多从自己的右手边漂移了过去，然后又看到盖拉多一骑绝尘般的加速而去，这一个瞬间，他有了一种错觉，觉得屁股下的这辆GTR进入到了静止状态。

　　毫无疑问，盖拉多已经全面领先了。

　　可就在这时，小白眉头皱了起来。


第289章 三个化劲杀手

　　有杀气！

　　是的，小白感觉到了三股杀气传了过来。

　　而更让他惊讶的是，这三股杀气已然对他的心神造成了一定的影响，这无疑说明，那三个人的修为怎么也都是在化劲高阶了！

　　三个化劲高阶高手一起杀来？而且还不一定只是化劲高阶！

　　小白虽然可以秒杀同修为等级的人，可要是高上一个层级那就没什么办法了。像上次对付媚三娘，还是和东方听易联手，且有一定的运气成分在里头才搞定。

　　“妈的，雷国丰你玩的挺大啊。”

　　在这三股杀气的逼迫下，小白额头上已经有冷汗流出来了。

　　“赌车是个噱头，狙杀才是你的真正用意吧。”

　　小白已然全部想明白了雷国丰这一系列手段的真正用意，其最后目的只有一个，干掉他！

　　第七个弯道一出来，盖拉多已然领先了，因此在第八个弯道的时候，盖拉多便将GTR甩在了身后。

　　“想杀我，行，看看你们的手段。不过，哼，别以为这就能让我输掉赌局！”

　　小白冷哼一声，顶着杀气硬是打开了车门，接着，他随手摸起了一串佛珠，稍一用力佛珠立马崩断，然后他故意踩了一脚刹车。

　　“咦？”

　　人头马立马注意到了这个细节所在，他没多想，这么好的机会哪能错过？当下一脚油门下去便要冲过去。

　　可小白又岂会真的给人头马机会？那可是十亿实打实的人民币啊。

　　就在人头马以为要超过去了的时候，他去忽然看到小白朝他露出了一个笑脸，他一愣神间，似乎看到小白的手动了一下，紧接着，砰的一声，GTR好像是爆缸了还是咋地，车头处竟然直接冒黑烟了。

　　“我草！”

　　人头马怒骂了一声，等他反应过来的时候，GTR已经没了动力，直接就在那趴窝了。

　　小白冷冷一笑，就在前面不远处将车子给停了下来，这时候他已然察觉到林子里的三个人已经没有再前进了，估计是等着他自己上去。

　　“妈的，你干了什么？”人头马一摔车门打算要和小白理论理论。

　　“笑话，你有看到我做了什么吗？”

　　小白都懒得去鸟这个人头马，说白了，人头马就是雷国丰拿出来的一个可有可无的棋子罢了，他可不打算和人头马继续磨蹭下去，道：“我车子也出了问题，就看谁的车先修好了。”

　　“……”人头马哪里还见过这样飙车的，他都快无语了，掏出一个电话打给雷国丰，可雷国丰这会儿哪里还肯接电话，直接就无视了。

　　此时在山顶上，其实雷国丰他们也都无语了，怎么算都没想到小白会来这一手。

　　施良愣了会儿苦笑道：“丰哥，这唐小白还真不好对付。我们现在怎么办？”

　　“不怎么办。”雷国丰冷笑道：“他玩出这一招，虽然我们没想到，但影响不大，无非是拖延了下结束的时间。你可别告诉我，那三个人都对付不了一个唐小白！”

　　“这不可能。”施良立马说道：“唐小白就是化劲中阶而已，在三个化劲高阶的围杀下，绝无生存的可能。”

　　“那就得了，我们就安心在这看一出好戏。”雷国丰扫了眼监控画像里头正急的团团转的人头马，鄙夷地道：“真不知道他是怎么混出来的，碰到点麻烦竟然还束手无策。军师，你发个信息给他，就让他安心修车好了。”

　　“好，我明白。”施良立马掏出了手机发了个短信出去。

　　小白定了定心神，低头摆弄了下手机，然后便往林子里头走去。

　　“你怎么不修车？怎么，难道是去想叫外援？”见小白要走，人头马便嘲讽地道。

　　“我去撒尿，你有意见？你要不要跟来看看？”小白也有点儿想不明白，这做师傅的怎么比向问天好像还差呢。

　　“你！……好，很好。”人头马气的直哆嗦，这时军师的短信也来了，他看了一眼就再不作声了，老老实实的开始检修起车子来。

　　但可能谁都没有注意到，小白在低头摆弄手机的时候，脸上却是露出了一抹淡淡的笑意。

　　进入林子之前，小白朝监控摄像头比了一个割喉的动作，随即便飞速钻进了林子。

　　见到小白这一个动作，山顶上所有人再次愣了下。邬常安和施良他们，都觉得小白这是在愚蠢的示威，可不知怎么，雷国丰心头却莫名的升起了一股不好的预感，他隐约觉得，今晚的计划可能会不太顺利了。

　　唰唰唰……

　　小白身形飞快，他没有去理会那三个人，而是径直朝林子最里头奔了过去。

　　那三个人明显也是察觉到了小白的动作，稍微有那么一点的迟疑，他们还是果断地追了上去。

　　是夜，繁星点点，分外妖娆。林子里头除了零碎急促的脚步声，便再无其他任何一个声音。

　　奔走到一块空地上的时候，小白忽地停住了身子然后双手附在身后缓缓转了过来，而同时间，那三个人也都赶了过来，见到小白停住了，他们也都在小白身前五米处停了下来。

　　“你们，是雷国丰请来的？”小白脸上略微有点儿紧张。

　　“你不配知道。”中间的一个手拿短剑的人哼道。

　　“那你们想做什么？”小白退后一步问道。

　　“呵，当然是来杀你的。”那人继续道。

　　“可我与你们无冤无仇……”

　　“笑话，我们三兄弟杀人需要理由么？”

　　“那……就算是让我死，你们也得告诉我你们是谁吧？”小白神色惨然。

　　“当然可以。”这人扬了扬手中的短剑，很是自负地道：“小子，碰上我们算你倒霉，记住了，我们是黑山三兄弟。”

　　“哦？”小白却忽然微微笑了起来，“这么说，你们三个是叫黑大、黑二、黑三？”

　　“嗯？”拿短剑的黑大愣了下，刚想说“你怎么知道”，可看到小白脸上那嘲讽的笑意，他便明白了，怒道：“小子，临死还敢耍我们，那我们就让你求死不得！”

　　“是吗？你确定我就一定会输？”

　　小白呵呵地笑了起来，刚才脸上的紧张之色全然不见了。

　　黑山三兄弟齐齐一愣，倒真是有点儿犹豫了，莫非这小子还有什么后招不成？

　　小白冷声道：“我给你们一个机会，现在走还来得及，我可以既往不咎，否则……”

　　“哈哈，笑话！”黑大短剑指着小白道：“小子，你以为我不知道你是在说谎，哼，就你一个化劲中阶，我分分钟就能让你……”

　　“如果再加上我一个呢？”

　　就在这时，东方听易的声音便从远处淡淡传来，紧接着，他闪身便出现在了小白身旁。

　　黑山三兄弟脸色齐齐一变，黑大似乎是认出东方听易来了，他脸上出现了一丝惊慌之色：“你、你是东方家的……”

　　“知道就好。”东方听易冷冷地道：“这次的事情，涉及到了我东方家，你们三位最好现在离开，否则，你们面临的将是我东方家无穷无尽的追杀。”

　　尼玛，小舅子可真能扯淡。小白腹黑了一句。


第290章 全杀之

　　话说黑山三兄弟，一向就是为了点利益不惜手段杀人越货的主，他们做的一些事，在古武界已然成为了公敌。不过他们倒也聪明，知道只选择那些没有大靠山大背景的人下手，这样做了，虽然为古武界所谓的名门正派所不齿，但也没哪个门派势力特意派人来追杀他们。

　　也正因为没遭人报复追杀，他们做这一行已然是做得风生水起好不快活。这不，前不久施良那货估计是听了的别人的唆使“慕名而去”，给他们三兄弟开出来的条件也让他们没法拒绝，所以便有了眼下这一幕。

　　要知道，施良给出来的条件，那可是货真价实的几株数百年珍惜药草，不敢说能让他们一步就跨入黄级，可怎么着也能让他们达到化劲巅峰，甚至半只脚踏入黄级。

　　因此，尽管对东方听易的这番威胁他们三人确实动摇了，可在巨大的好处面前，什么顾虑什么担心便统统抛在了脑后。

　　再说了，现在是三对二，对面还是两个化劲中阶的人，杀了东方听易又如何？东方家也不会知道。因此，他们三兄弟只是相互对视一眼便都拿定了主意。

　　为了好处，干了！

　　黑大冷哼一声：“哼，东方听易，这趟浑水你现在退出还来得及，否则……”

　　“否则什么？”东方听易脸色一变，心里头隐约觉得局面不受他控制了，道：“难道你们还敢朝我出手不成？”

　　“呵，我们三兄弟这次的目标不是你，是他！”黑大指着小白道。

　　“恐怕你搞错了。”东方听易微微侧头，看着小白道：“他是我姐夫，是我东方家的姑爷。”

　　“是么？”黑大脸色稍稍变化了下。

　　“哼，大哥，废这么多话干啥子，照我说，把他们俩都做了便是。”

　　“没错，二哥说得对，大哥，和他们废什么话，杀了他们！”他们两兄弟可不耐烦了。

　　黑大阴阴一笑，朝小白二人说道：“你们听到了，我这两位兄弟可不像我这么好说话。东方听易，我给你最后一次机会，要么赶紧离开，要么……哼，那就把命留下来。”

　　“你！……”东方听易怒瞪着黑大，他现在是担心了，对上三个化劲高手，真的没什么胜算，他看向了小白，想问问小白是怎么个意见。

　　因为他也清楚，黑山三兄弟不敢对付他，而小白，只要他自己想跑，随时都可以闪人。东方听易就是担心小白会硬上，结果，他还真猜对了。

　　只听小白淡淡地道：“这么说，你们三个是决意不走了？”

　　“呵，真搞笑。”黑大看向东方听易，嘲讽地道：“看来你们东方家这位姑爷，脑子很是不灵光。”

　　“那就别废话了，开始吧。”

　　小白往前走了一步，神情非常平静地盯着黑山三兄弟，然后微微偏头，“小舅子，你就在旁边帮我加加油好了。这三个人，还用不着你来出手。”

　　“什么！？”东方听易呆住了，他搞不懂小白是什么意思。他可是记得小白也才化劲中阶的修为，上次两人合力好不容易才击溃了媚三娘，可这次，小白竟然说要单挑三个化劲高阶？

　　不，这绝对不可能！难道是姐夫让我先走，他在这里拖着？

　　想到这，东方听易激动地道：“不，我不会走。姐夫，你要是出了点事，老姐肯定会怪我一辈子。”

　　“……”

　　小白真心无力吐槽了，他真是搞不懂自己这小舅子的脑袋里头究竟在想些什么。

　　“哈哈，别急，待会就送你们一起见阎王！”

　　黑大朗声大笑，笑声未落下他手中短剑一翻，一张脸立马就狰狞起来：“老二老三，上，做了他们！”

　　“走开！”

　　东方听易刚想冲上去，却猛地被小白随手打出来的一道气劲给震的远远的，他顿时就急了，正准备再次冲上去，一抬头，却呆住了……

　　“狂妄鼠辈！”

　　小白冷哼一声，没见的他如何动作，一股极强的气息猛地从他身上爆发了出来，爆发出来的这股气息，绝非是化劲中阶这个修为所能比拟的。

　　“什么！？”

　　黑山三兄弟像见到了鬼似得，他们迅速收住了身形，惊诧万分地看着小白。

　　“你、你竟然也有化劲高阶的修为？”黑大结结巴巴地指着小白道。

　　“姐夫他……怎么可能，前阵子他明明是化劲中阶啊。这么短的时间，他竟然突破到了化劲高阶？天啊，如此速度，简直见所未见闻所未闻！”东方听易激动了起来，他终于明白为何小白敢一挑三，为何让他在一旁凉快着去。

　　“我给了你们机会，但现在，呵，准备受死吧。”

　　小白有点儿享受化劲高阶带来的感觉，到了化劲高阶，他隐隐觉得自己似乎要踏入另一扇更为广阔、深奥的武学大门，天地之间的奥妙，在他的眼里也以一种特殊的方式在呈现着。

　　其实，他也是在今天才突破到化劲高阶的。与其说他是突破，倒不如说他是被气成了这样。因为方听寒被绑架，小白异常的愤怒，在极度的愤怒之下，或者是在强烈的杀气下，他便顺利突破到了化劲高阶。

　　他可不傻，自身实力如果确实打不过人家，他可不会站在这伸长脖子等着人家来砍。

　　“哈哈哈……”

　　黑大像是听到了最好听的笑话般笑得连眼泪都出来了，好一阵子他才道：“怎么，你以为是化劲高阶就可以击败我们？可别忘了，我们三兄弟同样也是化劲高阶！”

　　“我没这么想。”小白淡淡摇头。

　　“哦？”黑大得意一笑：“这么说你还算是有点自知之……”

　　“我想的不是击败你们，而是杀了你们！”

　　小白最后一个字还没完全说出口，一个掌刀便看向了黑三的脖子。

　　其速度之快，可以用快若闪电来形容。他现在的速度，绝对超过了化劲级别修为的武者所拥有的速度。

　　因此，黑三压根就没反应过来，更做不出什么防御的措施。

　　砰的一声脆响，小白掌刀重重地砍在了黑三的脖子上。而这一切几乎是在瞬息之间，等黑大、黑二回过神来，黑三却是缓缓地摔倒在了地上，已然一命呜呼。

　　一招便干掉一个同等修为的人？而自己却还没反应过来？

　　黑大、黑二只觉得背脊一股寒气冒了出来，见到小白朝他们一步步走来，他们下意识地便后退了几步。在他们眼里，小白已然成了一个怪物。

　　因为从来就没听说过，对付一个同等修为的人，是能一招秒杀对方的！

　　“怕了？可惜你们没机会了。”

　　小白静静地看着黑大黑二两人，沉声道：“来吧，我给你们一战的机会！”

　　黑大黑二都深吸了口气，他们对视了一眼，同时喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　三声杀汇聚在了一起，三个身影也冲撞到了一起，空气中出现的是他们各自的残影。

　　似是一万年，又似乎只是眨眼间……

　　黑大、黑二面色惊恐，双眼瞪得老大，然后双眸开始逐渐的失去光彩，噗！噗！最后，两人齐齐地吐出一口鲜血，便缓缓地倒了下去。

　　而小白，似乎只是做了一件微不足道的事般，他拍拍手，高傲且冷漠地看着地面上的三具尸体说了一句话：“雷国丰，你完了！”


第291章 人头马悲剧了

　　从开始到结束，估计前后不过一分钟的时间。仅仅只用了一分钟，黑山三兄弟全部毙命，且还都是一招毙命的，甚至，黑大和黑二两人都是死于同一招之下。

　　这样的速度，都让东方听易看傻眼了。他终于知道，原来在同等级修为之下，是可以存在秒杀的！小白修为提升的速度带给东方听易的惊讶还没结束，转眼就带来了一波更大的惊讶。

　　因此，好半晌他都没有回过神来，看着地面上的三具尸体，他都不知道该怎么形容心里头的感受。

　　“别发呆了，现在我们该去教训雷国丰了。”小白拍了拍他这个小舅子的肩膀，其实他自己也知道，分分钟做出来的这一切，的确能让人震惊了。只是现在赌局还没有完全结束，方听寒更没有救出来，他也没那个心情去感慨庆祝。

　　“啊……好，那我现在？”东方听易反应有点儿慢，他都不知道自己该干嘛了。

　　小白无奈一笑：“你啊，现在赶紧上山顶，待会儿面对雷国丰，你这东方家大少爷的身份可得再次搬出来用用。”

　　“我这身份有啥好用的，你不一样摆平么。”东方听易嘀咕了一句。

　　小白哭笑不得地道：“又没叫你去打架，现在被绑架了的是你姐姐好不好？”

　　“啊，对啊，我姐姐还下落不明呢。行，不说了，我先上山。”

　　东方听易好像才想起他姐姐被绑架了，说完便闪身消失在了林子里头。

　　小白都被雷到了，自己这小舅子还真是一奇葩，东方家是怎么培养出这样一位少爷的呢？这是一个很深奥的问题啊……

　　解决了黑山三兄弟，下面的车赛得继续进行了。

　　话说小白上山后，人头马便狠心下在那认真检修着，废了好大的劲，他总算是找到原因了。

　　竟然是他娘的输油管断了？这不坑爹呢嘛，输油管这玩意可不是那么容易断的。什么时候断不好，偏偏在这关键的时刻？

　　想到这人头马就气不打一处来，砰砰的狠狠踢了GTR两脚。可没办法，怨气是发泄了，可车子照样还是得修啊。

　　也好在人头马确实是有一手，想了好些个折中的办法总算是将输油管给接上了。一看旁边那辆盖拉多还停在那，人头马便窃喜了起来。

　　“看来倒霉的不止我一个啊，这货车坏了不要紧，上山撒个尿这么久没回来估计是失踪了，哈哈哈，胜利在望啊。”

　　人头马用袖角擦了擦满头的大汗，很是欣慰地放下车盖，又美滋滋地掏出了根烟，可他正准备点火吸上一口的时候，却忽然听到林子里头传来一阵窸窸窣窣的声响。

　　呦？那小子回来了？哈，这样更好，让他干瞪眼先。

　　人头马点上了火狠狠滴吸了一口，背靠在GTR车门上一副得意洋洋的样子看着小白从山上钻出来，然后还不忘了说句风凉话：“啊呀，你可真不走运，怎么着，上山迷路了吧？嗯，我的车修好了，小子，叫声爷，爷可以等你几分钟，怎么样？”

　　小白愣了下，他确实是被人头马这番话说得蛋疼了，不过他是因为憋着笑太难受了，以至于憋着蛋了。

　　“这个……就不麻烦你了，嗯，我先上车试试。”

　　小白心里头都乐开花了，见过傻逼的没见过这么傻逼的，尼玛，就这点智商和心智还出来玩飙车，这不纯属找死呢嘛。不过既然人家执意要犯傻，这种好事情，小白只能成全别人了，因此打开车门便钻了进去。

　　轰！

　　一上去盖拉多就点着火了，丝毫不像是一辆坏车。

　　人头马忽然就觉得有点儿不妙了，这小子不是说车坏了吗？怎么一点火就着呢？莫非是其他地方烂了？是了，肯定是这样。

　　想到这，人头马也不慌了，继续靠在GTR上吧嗒吧嗒地吸着烟，他就等着看小白笑话呢。

　　可他不慌，山顶上的人就都慌了。

　　这尼玛什么情况，唐小白怎么安然无恙地下山了？还有，这人头马是猪脑子不成，车子修好了不跑，还站在那吸烟？

　　天啊！这他吗都是一群什么人啊！

　　雷国丰现在就一个感觉，不是自己疯了，就是整个世界都疯了！他双眼猩红地看着军师急道：“什么情况，快，快打个电话问下。”

　　轰！轰！

　　小白踩了两脚油门，盖拉多缓缓地移动了，见到人头马还在那一脸疑惑地叼着烟，小白就更乐了，放下车窗笑道：“啊呀，原来我车子没坏，那啥，我先走了哈。”

　　轰！

　　一阵咆哮声，盖拉多便急速弹射了出去，留给人头马的，注定只是一排尾灯。

　　“……”

　　人头马烟灰掉在了衣领子上都没发觉，他眨了眨眼，嘴里还在那呢喃：“他车子怎么就没坏呢，怎么能没坏呢……我草，难道这小子是骗我的？……唐小白，日你仙人板板哦！”

　　想到这里，人头马吓得差点没跳起来，这回终于聪明了，二话不说上车就作死的加速。

　　“蠢货！猪一样的蠢货！”看着监控里头的画像，雷国丰那脸都绿了。

　　小白哪里还会给人头马机会，他现在悠闲地都打开了车载音乐点上了烟，一只手靠在车窗上，好不自在啊。至于人头马会怎么着，那可就不是他关心的事情了。

　　有句话怎么说的来着，可怜之人必有可恨之处。

　　如果人头马修好车不去想着要看小白的笑话，而是马上就走，他至于这样吗？不过还有一个问题要考虑到的是，有些时候，一个人的智商的确是个硬伤。

　　人头马全身冒着冷汗，他双眼都红了，一个劲作死的踩着油门，速度提高到了他所能掌控的最快时速了，可仍旧是连盖拉多的影子都没看到。他后悔了，他绝望了，他在车里愤怒的辱骂着，愤怒的咆哮着，可却没人能听到了。

　　吱！

　　盖拉多来了一个漂亮的甩尾，稳稳地停在了山顶上。

　　小白打开车门走出来，看到的是雷国丰他们几个一张张惨白而又惊慌的脸。

　　军师联系不上黑山三兄弟了，所以他们完全不知道到底发生了什么。可小白安然无恙地回来了，这确是事实。

　　现在他们心里头只有一个猜想，那就是，黑山三兄弟已经被唐小白给干掉了！

　　黑山三兄弟是什么实力，却统统毙命，而唐小白却毫发无损，这说明了什么？这说明唐小白的实力绝对是深不可测！

　　雷国丰和施良头一次意识到，自己惹了一个不该惹的人。而邬常安可没想到这么多，他甚至压根都没意识到究竟发生了什么。

　　小白一步一步地朝雷国丰走了过去，他正要开口说话的时候，身后便是传来了GTR的加速声。

　　“去死吧！”

　　人头马恼羞成怒之下，已然丧失了理智，他轰着油门对准了小白撞过去。

　　“找死！”

　　小白冷哼一声，身子瞬间便消失在了人头马的视线中，可当他再一次看清前面的景物时，却异常讶异的发现，前头站着的三人正是雷国丰他们。


第292章 狠狠地踩

　　“停车！”

　　雷国丰瞳孔紧缩，他怎么也不会想到人头马竟然会朝他们撞过来。

　　吱！

　　人头马清醒了过来，他也慌了，雷国丰是谁，那可是名副其实的五阿哥，他还没那个胆子。

　　GTR急速刹车，轮胎摩擦着地面，拖出了长长的黑痕，甚至都能闻到一股焦臭味传了出来。

　　可距离太短了，眼看只有五六米距离了，人头马忽然意识到还有一项事情可做，当即便拉上了手刹。

　　吱！

　　在车辆高速运动的情况下拉上手刹，其后果就是会让车辆迅速失衡。而这一招是每个赛车手都会熟悉的，因为手刹是玩漂移的保证。

　　因此，GTR在瞬间便打了一个九十度的弯，车头便成了车身，侧滑着朝雷国丰他们撞了过去。

　　完了，完了！人头马已经闭上了眼睛。

　　雷国丰他们三个也吓得双腿像灌了铅似得怎么动都动不了，脑袋一片空白地看着GTR就这么撞过来。

　　砰！

　　就在这时候，就在即将要撞上的一刹那，只听得一道剧烈的声响传来。

　　瞬间，GTR稳稳停住。

　　而在雷国丰他们三个与GTR的中间，小白却站在那，他的右脚还保持着一个弹腿的姿势。

　　“算你们命大。”

　　小白转过身淡淡地朝雷国丰他们说了一句，接着便走向GTR，二话不说直接把人头马给揪出来，啪的一下就是一个耳光打过去：“你刚是想撞死我？嗯？”

　　“我、我……”人头马已经吓傻了，刚才在极度恐慌中他闭上了眼，可他还是清晰看到了小白一脚就让他的GTR给停下来，这一脚得有多么恐怖的力量啊。

　　因此，别说杀小白了，他现在就连这想法都不敢有了。开什么玩笑，要是被这一脚踢在身上，嘶！那绝对是要被踢成两截啊。

　　“你什么你？你刚不是很嚣张很狂妄么？”小白捏着人头马的咽喉，面无表情地道。

　　人头马脸都涨红了，话卡在喉咙里头却一个字也说不出来。

　　“警告你，最好别在我面前出现。滚！”

　　小白也懒得和这种人计较，随手一扔便把人头马给摔到了地上，然后便一步步的走到了雷国丰面前。

　　“你、你想干什么？”雷国丰惊恐地看着小白。

　　小白冷冷一笑：“不干什么，只是来拿回你输掉的赌资。”

　　说实话，小白倒真想狠狠地揍雷国丰一顿，可关键是不能，在什么都没有搞清楚之前，他要是贸然出手了，那牵扯出来的问题就大了。

　　见小白说的是这个，雷国丰暗中舒了口气，可一想到又输了十个亿给小白，他怎么着也不舒服，当即便冷哼道：“不就是十个亿，你拿去就是。我就当捐给希望工程了。”

　　“希望工程？你错了，你应该是捐给红十字了。”

　　小白刚说完，那个验证赌资的人估计也是被小白给吓到了，连忙主动乖乖地将两张支票都送了上来。

　　啪啪。

　　小白弹了弹支票，故意地道：“嗯，不错，一晚上的功夫又有十个亿进账了。那什么，雷少，真谢谢你了。”

　　而雷国丰却还在思考小白的那句话，捐给希望工程和红十字有区别吗？

　　“雷国丰！”

　　就在这时，东方听易猛地从林子里头窜了出来，犹如一道劲风，忽地便出现在了雷国丰跟前。

　　不止雷国丰他们几个吓了一跳，小白也愣住了。

　　“你、你是谁？”雷国丰真心觉得自己心脏不够用了，特别是今晚，连连受了这么大的刺激，他现在都感觉心脏供血好像不足了。他看着眼前这个突然出现的男人，只觉得非常陌生，可陌生之余又有点儿眼熟，特别是刚听到东方听易说了一句“我姐”，莫非……

　　“老子是东方听寒的亲弟弟，你说我是谁？”东方听易杀气凛然地盯着雷国丰。

　　雷国丰“啊、哦”了几声，却是半天一个字都没说出来。因为他心里面那个感觉太复杂了，他甚至在想，若不是因为有了唐小白的出现，眼前这个东方家的大少爷，怕是会叫我姐夫吧？

　　“说吧，我姐姐到底在哪，你最好把她给毫发无损地交出来，否则，哼！”东方听易说道。

　　“真是笑话。”

　　施良却在一旁抢着道：“你姐姐活生生的一个人，我们怎么知道她在哪？再说了，你觉得我们有这个胆量绑架你们东方家的大小姐么？”

　　东方听易明显是知道施良这个人的，他狠狠地瞪了施良一眼，想说点什么却发现还真没有什么证据，于是就只能把目光投向了小白。

　　小白本打算叫东方听易离开的，因为毕竟确实没什么证据，可他话刚一到嘴边，耳麦里头却忽然传来了阎秋激动的声音。

　　“教官教官，听寒姐找到了。”

　　“什么！？”

　　小白立马背过身子走到了一边，按着耳麦急促地问道：“阎秋你说什么？你确定？”

　　“这还有假，毒蛇他们已经将听寒姐带回家了，估计不要一会儿听寒姐就会打电话给你。”阎秋道。

　　“好，很好！”

　　小白现在非常高兴，略微一想，他立马又问道：“对了阎秋，你们是在哪儿找到听寒的？”

　　“哈哈，教官，说来你不信，听寒姐是被几个小混混给藏到了一个临时租用房子里头，而毒蛇他们已经对几个小混混进行过拷问了……”

　　“拷问出什么了？”小白连忙问。

　　“嗯，经过拷问，发现他们都是雷国丰安排的。”阎秋道。

　　“真的？没搞错？”小白淡定不住了，如果真的是这样……雷国丰该死！

　　“不会搞错，我们是分开拷问的。”阎秋道。

　　“好！做得很好，这样，阎秋，你传我的命令给他们所有人，在我没回来之前，所有人不准私自外出。”

　　与阎秋交流完，小白心里头的怒火再也压抑不住了，他告诉过自己，谁碰了他的女人，谁就该死！

　　“雷国丰！”

　　小白霍地转身冲上去朝着雷国丰的胸膛便是一脚，等雷国丰狠狠地摔在地上，他一只脚便踩在了雷国丰的脸上：“雷国丰，知道我为什么突然动手吗？”

　　“你放开，放开我……”

　　雷国丰嘴角溢出了血迹，他惊恐地扯着小白的腿，嘴里一个劲地吼道：“你干什么，你知道我是谁吗？我……啊！……”

　　“砰！”

　　小白又是一脚踩在了雷国丰胸口上，冷冷地道：“以前你对我做什么，我忍了。可你千不该万不该绑架听寒，凭这一点，我有一万个理由弄死你！不过，我会让你比死还难受！”

　　“不，不是我做的。”雷国丰惊慌失措地道：“你没证据，你有什么证据证明是我做的？”

　　这边发生的一切，施良他们几个都惊呆了，而东方听易的脸上已然布上了一层寒霜。

　　“证据？你想要证据是么？”

　　小白面无表情地道：“忘了告诉你，听寒已经被我的人救了出来，而你的人，把什么都招了。”

　　“不，我不信，你在说谎，我没有，我没有绑架她……”雷国丰死不承认。

　　“滚一边去！”

　　小白一脚将雷国丰踢开，随即冷冷地走到了施良和邬常安的面前：“你们，也参与了吧？”

　　“你没证据，你、你知道我是谁吗？”施良尽量保持镇定地说道。

　　“草你妈！”

　　小白还在组织话语的瞬间，东方听易便闪身过来啪的一下就给了施良一耳光，他揪住施良的衣领：“在我面前，你算个屁？真以为你老子能一手遮天？笑话！在我东方家面前，纯粹就是个屁！”

　　啪啪啪！

　　东方听易似乎很不解气，连扇了七八个耳光他才道：“你以为我不认识你？不就是个太子党的狗头军师么？你有什么了不起的，你老子有什么牛的？我告诉你，你完了，你施家也完了！”


第293章 邬常安挂了

　　小白还真没想到东方听易会说出这种话来，不过……太他娘的霸气了！看来大家族的少爷，还是不同些啊。

　　现在这么一对比，雷国丰他们这三个太子党简直就是渣渣。

　　雷国丰被小白踩在了脚下，而施良则是一张脸被东方听易给扇肿了，至于邬常安嘛，这货直接就瘫软在了地上，估计如果再上点猛料，他直接就能尿了。

　　但是话又说回来，现在还真不是做掉他们三个的时候，毕竟怎么着也好歹是那么大一个官的公子，如果就这么解决了，华夏大地绝对会出现一场内斗风波。

　　尽管小白现在恨不得做了雷国丰，但最起码的理智还是必须有的，因此他拍了拍东方听易的肩膀，“咳咳，听易，我们是先回去看看你姐呢，还是你想现在就解决了他们三？”

　　东方听易也算是个小狐狸了，小白这么一说他立马就明白了，哼了一声便松开了施良，道：“我话还是撂在这，你们三个，玩完了。姐夫，咱们走吧。”

　　小白现在巴不得就赶回去看看方听寒怎么样了，小舅子这么“识大体”，那就更好说了，两人开着车当即就下山了。

　　山顶山一片寂静，谁也不敢说话，那个验证赌资的早就偷偷下山了。

　　“滚，都滚开！”

　　雷国丰捂着脸跌跌撞撞地站了起来，双眼猩红地朝边上那些人怒吼着：“滚，都给老子滚！”

　　这些个人早就想走了，听到雷国丰这么一吼，他们更是巴不得呢，当即就作鸟兽散轰地下山了。

　　“丰哥，现在……怎么办？”施良也捂着脸，样子也很是狼狈。

　　“怎么办？”

　　雷国丰自嘲地笑了起来，他仰天长叹了口气，道：“没什么办法了，证据都被他们抓在了手里，等待我们的，很可能就是制裁。”

　　“制裁？”邬常安慌了，道：“丰哥，我可不要去坐牢，你快想想，想想办法啊。”

　　“蠢货，闭嘴！”

　　雷国丰正愁找不到发泄的地方呢，冲过去就朝邬常安来了一巴掌，狠声道：“要不是你这个废物办事不利，我们至于到如今这地步？”

　　“草！”

　　邬常安其实早就对雷国丰一腔子怒火了，其实他也不傻，他知道雷国丰压根就没把他当什么兄弟看，说白了就是一个可有可无的棋子。如果今晚一切顺利的话，那么三个人仍然可以各怀心思的处在一起。可现在都到了这一步，所谓的合作就没什么存在的必要了。

　　因此，邬常安反击了，他一拳轰在了雷国丰脸上，怒道：“雷国丰，你以为你是什么人？老子不是你的手下。怎么，现在事情弄砸了你就怪我头上了？当初找个借口坑老子钱的时候，怎么就没见你把事情说清楚？草，你他吗什么东西！”

　　“你敢打我？你敢打我？”

　　雷国丰像是见到了不可思议的事情般，他都忘记了肚子上的疼痛，刚才小白狠狠地教训了他一顿，现在就连邬常安都敢打他，这让他的怒火一下子升腾到了顶点。

　　可邬常安还没意识到事情的不对劲，嘴里继续吼道：“打你怎么了，有种你吃了我？来啊！”

　　“砰！”

　　猛地一声枪响！施良被吓得软倒在了地上，他缓缓地扭头看过去，双眼立马瞪得老大老大……

　　只见雷国丰手里头拿着一把枪，枪口上几乎还在冒着烟，而枪的对面，则是胸口染红了的邬常安。

　　邬常安万分诧异地看着雷国丰，似是感觉到了疼痛，他艰难地低下头，想看看自己哪儿受伤了……心脏！

　　“来啊，打我啊，继续打我啊，孙子，怎么不说话了？……砰砰砰！”

　　雷国丰完全疯了，在如此近距离之下，就算他枪法不行，可每一枪都精准无比地打在了邬常安的身上，鲜血溅了他一身，一张脸几乎都看不清了。

　　砰！

　　邬常安想努力说一句什么，可雷国丰没给他这样的机会，他瞪大着眼就这么仰天倒了下去。

　　“哈哈哈，谁敢打我？谁还敢打我？”

　　雷国丰疯狂地大笑起来，他朝着邬常安的尸体继续开枪，一直打到没子弹了他才住手。

　　“丰哥，丰哥……”

　　施良缓缓后退，他企图想让雷国丰清醒过来，他现在比之前还要惊恐，因为至少他前面知道，东方听易和小白不会杀了自己，可现在不同，在一个疯子面前，任何理智任何理由那都是空气。

　　“我没疯。”

　　雷国丰扔下了手里头的枪，一屁股瘫坐在了地上，他双眼失神，似乎没有丝毫活力。因为他知道，自己已经彻底完蛋了。

　　看了看邬常安那惨不忍睹的尸体，施良咬了咬牙，道：“丰哥，我们得想点补救的措施来。”

　　在这样的时候，施良应该是非常清醒的，因为邬常安的死，其实他也有一定的责任。真要追究起来，如果雷国丰是死刑的话，那么他也好不到哪儿去，判一个无期也是有可能的。

　　千万别以为出了这样的事，还能依靠强大的背景关系躲过去。论关系，邬常安他爹也不差，拼着官不做了的念头绝对能把他们两个整倒。

　　“补救措施？呵……”雷国丰惨然摇头一笑：“没可能了，出了这样的事，还能怎样？”

　　“有，有的，丰哥。”施良像是抓住了最后一根救命稻草，他激动地说道：“丰哥，我们可以利用邬常安的死做文章啊。”

　　“嗯？”

　　雷国丰双眼也开始出现了点光彩，施良的话似乎也勾起了他的求生欲望，连忙问道：“怎么个做文章法？”

　　“丰哥，外面的人都知道邬常安和咱们走的比较近。而现在邬常安死了，我们完全可以把他的死归罪到唐小白的身上啊。”施说道。

　　“归罪给唐小白？”雷国丰眼前一亮，可又马上摇头：“不行，山上那么多人都看到唐小白开着车下山了，这一点上说不通。”

　　“哈哈，丰哥，咱们可别忘了唐小白他是个化劲修为的武者啊。”施良道：“凭他这样功夫实力，要立马潜山上杀了施良也不是没有可能吧？”

　　“这个……可倒是可以，不过也仅仅只是解决了邬常安这个问题。方听寒那边的事情又该怎么解决？”雷国丰道。

　　施良轻轻一笑，道：“丰哥，唐小白说的就一定是真的么？就算那几个混蛋招供了又能怎样？在没有直接的证据下，想要将咱们定罪，呵，可不是一件容易的事。另外，你想想，邬常安死了不是小事，把这事告诉他爹，你觉得会怎样？”

　　“邬常安是邬昌河的独生子，如果他知道儿子死了……他会不惜一切手段报仇？”雷国丰终于明白了施良的意思。

　　“没错，只要邬昌河相信了我们的话，哼，唐小白首先就麻烦了。”

　　施良冷哼了一声，指了指地面上的那把手枪，道：“丰哥，我们现在要做的，就是抹掉一切对咱们不利的证据。”

　　雷国丰完全冷静了下来，他朝施良点点头道：“好，事到如今，我们没有退路了，那就最后疯狂的对唐小白进行一次报复！”


第294章 方听寒的态度

　　小白可不知道坎子山上后来还发生了这么“有意思”的事情，和东方听易回家后，他们所有的注意力就都放在了方听寒身上，好在方听寒也仅仅是受了些惊吓而已。

　　别墅客厅内，包括季明他们都在场，云梦兰她们三个也都赶了回来。

　　方听寒本来就不是那种娇滴滴的女子，说她是女人中的“纯汉子”那也是丝毫不为过的，至少在小白看来还真是这样。

　　“好啦，你们一个个都别这么紧张，我真没什么事。”方听寒朝季明他们说道：“这一次，真的谢谢你们了。现在时间也不早了，大家快回去休息吧。”

　　季明他们都不由自主地将目光看向了小白，没办法，小白只能苦笑道：“都看我干啥，教官夫人都说话了，你们敢不听？听话，都回去休息吧。哦，对了，阎秋，你那边随时做好弄翻邬昌河的准备。”

　　阎秋微微一愣，随即点头称明白了意思。

　　他们都走后，东方听易再也忍不住了，怒道：“姐，这事你说怎么办吧？我待会就告诉老爸，不把这雷家灭了我……”

　　“闭嘴！”

　　方听寒一脸寒霜地道：“如果没有直接的证据，雷家可不是那么好灭掉的。”

　　“还要什么证据啊，姐。”东方听易都急了，他看向了小白，道：“姐夫，你来说，我们手头上有没有证据？”

　　小白汗了一个，还别说，这姐弟俩的性格还真是差不多，“听寒，你被救出来后，季明他们几个又特意拷问下了那几个喽啰，然后对方也招供了，他们就是雷国丰指使的。”

　　“姐，你看吧，证据都摆明了，不止雷家，施家也有参与。他们简直是没把我们东方家给放在眼里。这事要是老爸知道了，他也肯定会出手的。”东方听易道。

　　“你懂什么？”

　　方听寒沉吟了下，摇头道：“这还不足以直接定罪，因为对方可以说这份证据是逼供出来的。而且，你真以为弄到两个这么大的家族是件容易的事？雷家和施家可不是明面上那么简单。”

　　“哦？”

　　小白有点儿诧异，问道：“莫非这两个家族也是你们古武界的？”

　　“这不对啊，如果他们是古武界的，那我不可能一点都不知道。”颜偌菲道。

　　云梦兰也点点头，道：“没错，如果他们是古武界的，我这边肯定会收到一些风声。”

　　“他们的确不是古武界的人。”方听寒说道：“但是，他们两个家族的后面，却有古武界的势力支持。而这一点，正是我们不能轻易去动他们的缘故。”

　　小白这回就更惊讶了，竟然还有连东方家都不敢去动的古武势力？

　　像是看出了小白的疑惑，方听寒接着道：“东方家虽然很强，但在古武界也算不上是一家独大。像少林、武当这一类传承了数千年的古武势力，他们的真正实力可一点也不比东方家弱。”

　　“姐，莫非你是说雷家施家的背后是少林、武当？”东方听易问道。

　　方听寒既没否认也没承认，而是沉默地轻轻笑了笑，不过这已经和点头承认没什么区别了。

　　“看样子，雷国丰和施良，他们两可能自己都不知道他们家族里还有这一层背景在。”小白道。

　　“难道我们就这么算了？”

　　东方听易很是不情愿地道：“如果这次就这么算了的话，那下次呢？这次不惩罚他们，说不准他们还会越来越过分呢。”

　　“我也觉得必须对他们惩罚一下。”颜偌菲举手表示支持，然后云梦兰和戴冰冰也举起了手。

　　小白想了想，看着方听寒道：“听寒，你说吧，你是怎么打算的？”

　　“我打算当做什么事都没发生过。”方听寒微笑道。

　　“什么！？”

　　这回所有人都愣住了，小白更是不理解方听寒的这种想法了。

　　“姐，你说什么呢？这回他们绑架了你，其实就是打了我们东方家的脸，你还当做什么事都没发生过？”东方听易大声道。

　　小白也皱起了眉头：“没错，听寒，这事绝对不能算了。雷国丰这人，是得敲打敲打一翻才行。虽然现在手里头的证据不能直接将他们定罪，但至少还是能让他受点麻烦。”

　　“呵，这点麻烦对他们来说可不算什么。”方听寒笑眯眯地道：“我的想法是，一定得让雷家、施家彻底完蛋。”

　　“……”

　　众人又愣住了，这不绕回到原点了么？

　　“听寒，你到底是怎么想的呢？”小白问道。

　　“对啊，姐，你都快把我给绕晕了。”东方听易挠着脑袋道。

　　方听寒伸了个懒腰，然后又打了个哈欠才说道：“我的意思啊，就是我们表面上要当做什么事都没说过，然后，哼，这回该轮到我们反击了。最好是一击就能让他们两家彻底完蛋。”

　　嘶！

　　小白吸了口凉气，果然最毒妇人心啊！这妮子不开口就算了，一开口就是直接让那两家完蛋。果然，果然不愧是东方家的大小姐。

　　东方听易这回是终于乐了，笑嘻嘻地道：“姐，那你快说，我们该怎样反击？”

　　“不急，这事吧，我们得从长计议。”方听寒又打了个哈欠，懒洋洋地道：“好了，我是真累了，得睡觉去才行。你们慢慢聊吧。”

　　“额……”

　　一行人都傻眼了，这妮子神经条也太粗了点吧？

　　“咳咳，行了，那就都乖乖休息去。”小白捏了捏下巴，看着小舅子道：“听易，你是在这睡还是？”

　　“不行，我得赶回去处理几件事呢。”东方听易眨了眨眼说道。

　　小白当然是秒懂。

　　坎子山上那黑山三兄弟的尸体虽然简单藏匿了下，不过还是得彻底运走才行，否则要是被警方知道了，倒不是担心会有人命官司，而是难得去解释。然后先前的那个夜叉男，审讯工作可还得继续呢，并且也到了该是把夜叉男转移走的时候了，毕竟“天鼠”这个组织，可一直都是潜在的一个威胁。想想也知道，就连总参谋长房光明都无比重视的事情，那这件事就肯定不会简单到哪儿去。

　　在屋外交代了些事情后，东方听易便迅速离开了。

　　小白回到屋里，看到的是三双眼巴巴的眼睛，愕然问道：“你们这是干啥呢，一个个这么看着我做什么？”

　　“我们刚商量好了，从明早开始，我们一定好好修炼。”云梦兰挥舞着她的小粉拳一脸坚定地道。

　　“额……”

　　小白围着三女转了一圈，捏着下巴嘀咕道：“不对啊，这不是你们的性格啊，怎么着，莫非你们是也担心遇到今儿这样的情况？”

　　“嗯，我们这叫有备无患。”颜偌菲点头道。

　　“对，还有哦，我粉丝那么多，如果哪个粉丝失去理智呢？”戴冰冰也说道。

　　小白汗了一个，不过这结果他是巴不得呢，当即就点头道：“很好，那从明儿早上开始你们可不许偷懒了。嗯，对了，现在有一个重要的事情。”

　　“什么事？”三女齐问。

　　“今晚，谁侍寝呢？”小白嘿嘿笑道。

　　三女一愣之后，齐声骂了两个字：“畜生！”

　　“……为？”小白蛋疼了，以前不都这样么。

　　“你就不去陪陪听寒姐？”云梦兰质问道。

　　“额……她要是不让我进去呢？”小白道。

　　“这……”颜偌菲想了想，道：“那就再说吧。”

　　“……”小白咬了咬牙，“如果真是这样，今晚你们谁都别想跑。”


第295章 陷害开始

　　当天晚上小白果断地被方听寒给拒之门外了，然后，1P，2P，3P？

　　不过这天晚上，对雷国丰和施良来说可就不平静了。

　　雷国丰是忙着抹掉关于他个人杀害邬常安的证据，而施良则是在对先前山顶上的人统一口供，其实也不是叫统一口供，因为这样一来的话就绝对是此地无银了。

　　至于施良到底是怎么一一和那些人交谈的，那就不得而知了。不过从他和雷国丰还能淡定地跑去见邬昌河来看，肯定是解决好了的。

　　“军师，你说邬昌河会有什么反应？”去往邬昌河的车上，雷国丰一根烟接着一根烟的吸，看得出来他心里头仍然很不平静。

　　施良微微皱了下眉头，他有点儿厌恶雷国丰了，有那胆子杀人，现在却害怕了？不过他也只是在心里头这么想，说道：“什么反应？呵，在他那个位置上，肯定不会像常人那般立马就着手行动。虽然他会很愤怒，他也不至于失去理智直接就下令逮捕唐小白。”

　　“哦？”雷国丰有点儿心不在焉，反应不过来也是正常的事。

　　“邬常安那边已经和唐小白交过手了，上次戴冰冰那件事，邬昌河肯定是知道的。所以，唐小白的身份背景，邬昌河也不会不清楚。”

　　施良擦了擦他的金丝眼镜，继续说道：“所以，邬昌河肯定会着手去调查这件事的真假，一旦他查出邬常安的死因是因为唐小白，到时候他会不惜一切代价将唐小白拘拿归案的。”

　　“如果真是这样的话……”雷国丰阴阴地笑了起来：“唐小白就要有大麻烦了。”

　　“我们不能高兴的太早。”施良摇了摇头，沉声道：“别忘了，我们绑架的是东方家的大小姐，这件事，东方家肯定不会就此罢休的。另外，派去绑架她的人，也被逼问出了口供。棘手啊……”

　　“哼，那几个王八羔子待会就宰了他们。”雷国丰怒道。

　　施良有点儿同情的扫了雷国丰一眼，叹气道：“你以为那几个人还会落到我们手里？估计早就被唐小白秘密看守起来了。”

　　“那我们该怎么办？总不能伸长脖子让东方家的人来砍吧。”雷国丰道。

　　“事到如今，我们不可能再瞒下去了。”施良悠悠地道。

　　“你什么意思？”雷国丰惊讶地道：“难道你想告诉老爷子？”

　　“不然呢？”施良表情复杂地道：“这次闹出来的事可不小，也只有告诉他们，让家里提前做好准备才是办法。”

　　“该死！”雷国丰狠狠地一拍车窗，道：“都是唐小白，老子和他没完！”

　　你还和他没完呢，人家没主动来找你麻烦就是好事了。

　　施良都有点儿在怀疑自己当初怎么就和雷国丰走到一起去了，这么低的智商，自己不应该啊。

　　这倒是真的怪不得雷国丰，毕竟前不久他才枪杀了一个人呢，再加上东方家这座大山压在胸口，他逻辑不清晰也是很正常的。

　　作为京城市长这样的正部级高官，邬昌河的住所自然不是寻常人所能找到和进去的。

　　但雷国丰他们身份不一般，在门卫岗亭那中南海的通行证一出示，门卫自然是飞快放行了。

　　他们两个也真是会演戏，不知从哪搞来了一些道具血包淋在了身上，慌慌张张地就敲响了邬昌河家的门。

　　这时候本就是深夜了，邬昌河被吵醒心情自然好不到哪儿去，结果又见到雷国锋和施良这两个人的模样，顿时就被吓得睡意全无，然后雷国丰和施良像演双簧似得把邬常安的死和唐小白是个凶手给抖了出来。

　　好半晌，邬昌河终于反应了过来，果然不出施良所料，这位京城市长还真是有城府，并没有当即就动怒，而是朝雷国丰他们两摆摆手，说知道了，然后便关门进屋了。

　　至于邬昌河会怎么做，雷国丰和施良不急了，反正他们的目的已经达到了，当即就屁颠屁颠的回家了。

　　邬昌河把房门关上后，他一言不发地走到了书房里，点上了根烟深深吸了口烟便拿出电话拨通了市公安局局长的电话。

　　话说京城市公安局局长可不是个小官了，按级别来算是正厅级了。现任公安局长叫熊秉国，京城公安局长这个位置，说实话是个香饽饽，是各方势力都想努力运作的一个地方。

　　毕竟在天子脚下，谁掌握了这个要害部门，办起事来那绝对是事半功倍。熊秉国就是在各方势力争斗中推上去的人物，而他不属于任何一方势力，是从下面省里头上调来的。之所以这样是因为，无论哪方势力赢了，其他势力肯定会不服，因此倒不如直接派一个跟任何势力都没关系的人物来执掌这个位子。

　　所以，熊秉国也是有苦自知，别看成天风风光光的，走到哪都是熊局熊局的，可麻烦事那是要有多少就有多少。不是哪家公子打了人要求开一面，就是那家想调用公安扫黄打击下生意上的对手。几乎成天就是这样的事，而这样的事他又不好直接拒绝，因此怎么处理好这些事就成了他现在的头号任务了。

　　因此这一天晚上熊秉国并没有入睡，而是熏着烟在书房一个劲地想怎么处理麻烦呢，结果私人电话却猛地响了起来。

　　看了下来电，熊秉国打了个激灵，都这时候了，邬市长怎么会打来电话？莫非是出什么大乱子了？想到这，熊秉国连忙接起了电话。

　　“邬市长？”

　　“是我。”邬昌河的声音有些颤抖，“熊局长，坎子山出了人命，你派人去调查下吧。”

　　“坎子山？人命？”

　　熊秉国愣了下，让他疑惑的是，一条人命而已，还不至于让他这个京城公安局的一把手亲自出面吧？下面随便哪个区的分局局长就完全够了。而现在却是邬昌河在这个时候亲自来电话督促他去查办，那么这件事就很不一般了。

　　因此，熊秉国斟酌了下，便问道：“邬市长，您知道是什么事？”

　　那头邬昌河沉默了下，随即沉声道：“嗯，我知道。是我儿子……邬常安被人杀害了。”

　　“什……什么！？”熊秉国以为是自己听错了。

　　“你没听错，是我儿子邬常安被人杀了。”邬昌河声音冷冰冰地道：“熊局长，这件案子劳烦你帮我查个水落石出，坚决要让犯罪分子得到应有的审判。”

　　“……”熊秉国深吸了口气，“好，请邬市长放心，我这就亲自带人过去。”

　　啪！邬昌河挂断了电话，他一屁股瘫坐在椅子上，脸上表情极为复杂。

　　而熊秉国则是满脸愁容，谁那么大胆子敢朝邬常安下手啊？一般都是听说邬常安欺负别人可没有人欺负邬常安的份，这次是怎么了？

　　不过不管怎样，事情还是要办的，熊秉国也不是那种草包饭袋，五分钟之内他便拨出去了至少十多个电话，然后他便穿上警服出门了。

　　这一晚上，警笛声来来回回的响了很久，大部分的京城居民只以为警方又在扫黄了。

　　而小白可压根就不知道这些，他现在正搂着三个美女睡得香呢。


第296章 感谢你接机

　　钱财这阵子是忙疯了，因为“纪元”这款软件马上就要上市了，小白科技有限公司的架构也必须相应的做好准备。为此，他前后忙了一个月的时间，就是为了完善整个管理体系，不停的到处招兵买马。反正，公司资金大大地有，因此待遇方面完全不是问题。

　　再说了，一个科技公司的资金大部分都砸在了研发上，而在这一点上，小白科技几乎就省去了，无非就是一点儿美工和包装。而剩下的这部分运营费用和管理费用，单凭钱财一个人的炒股之类的，就完全可以应付的住了。

　　所以，小白科技有限公司虽说没任何产品面世，但其实已经在盈利了。钱财时不时地就会往小白的卡里头存钱，然后小白收到了又会将钱财骂一顿，再把钱给还回去。原因就是，小白现在真的不缺钱，他希望的就是钱财利用这些钱去赚回来更多的钱。所谓几百万几千万，一点儿用处都没有。

　　在所有的事情都准备就绪后，小白给钱财打了通电话，然后钱财便带上他的核心团队飞来京城了。

　　说是钱财的核心团队，其实这个团队里头的人都是这阵子才组建而成的。这个团队里头的人，不是刚入社会的新人，就是钱财从各大公司挖来的精英，说句不好听点的，这个团队其实还远远称不上是自己的班底。

　　在小白科技，无论是新进来的员工还是公司创办以来就在的老员工，其实都很疑惑，公司什么业务没有，却把所有精力财力押宝在一款很多人都没见过的软件上，所以，他们心里头都没有底，都看不出这家公司的发展前景会怎样。

　　飞机上，钱财带来的人几乎包了半个商务舱，加上他自己在内一共有十二人。而他的身边则坐着一名穿着OL装的女子，女子面容姣好，戴着一副黑框眼镜，俨然一副标准的职场女性装扮，仔细一看，可不是小白那次见到的梅静冬么。

　　梅静冬，目前职位是总经理助理，看来她很合钱财的意，一直做到了现在。也不知道钱财到底有没有私心，招了这么一位漂亮性感的助理在身边。

　　“钱总，我们这次来京城究竟是要干什么？”梅静冬对这一次的出差很是好奇，她明里暗里不止一次问这个了。

　　钱财年龄也不大，身上自然没有那种高高在上的架子，因此和一群属下倒是打成了一片，他微微一笑，神秘兮兮地道：“你们不是一直好奇公司的产品究竟是什么吗？不用多久你们就会知道了。”

　　而这里唯一见识过“纪元”的，估计就只有梁成了。这小子自从尝试破解过“纪元”后，小白和钱财对他印象都还不错，因此过了段时间，钱财就将他升为了技术部总监。

　　钱财的用人准则就是，不是每个人生来就适合干什么岗位。给人多大的担子，这人就会自己锻炼自己充实自己。所以，钱财相信，公司的人才不能单纯的去靠挖掘，而是要靠培养。

　　梁成见识过“纪元”变态的智能辅助作用，直到现在他心里头都震撼不已。这也是为什么他一直愿意呆在小白科技的原因，但这个原因他不能告诉其他人，因为钱财后来亲自和他打过招呼，关于软件的事，决不能透露半点出去。

　　倒也无需用什么威胁的手段，稍微点一下公司老板有军方总参背景，梁成就心领神会了。开玩笑，总参是什么？总参那就是情报机构，在情报机构的眼皮子底下泄露消息，这不纯属玩火么。

　　因此梁成嘴巴子很是严实，公司来来去去走了些人也来了些人，他从没对任何人说过，他心里头也明白，凭这款软件，公司想要做大那是轻而易举的事，要超越微软，其实也就是个时间问题而已。而自己可是公司的元老级别人物啊，现在就做到了技术总监，以后呢？

　　前途不可限量啊！

　　因此，在听到钱财说了这么句话后，梁成也只是会心地一笑。可其他人就不同了。

　　特别是那个新来的马有志，他是钱财从华为公司高薪挖来的，目前任小白科技的运营总监。这人可叼的不得了，仗着自己是华为出来的，看谁都觉得自己高人一等，也就是在钱财面前他才稍微收敛了点。

　　听到钱财这么一说，他便哼哼了一声，道：“钱总，恕我直言，一款软件而已，真值得我们这样？我看啊，还不如让我现在起草一份方案上马几个热门的软件项目吧。”

　　钱财心里头也知道这个马有志是个什么样的人，他当初从华为挖马有志，看中的就是马有志有组织运营能力，倒是没想到马有志人品不咋滴，他现在心里头已经在考虑要把马有志给开除了，不过还是说道：“不急，等见过那款软件再说不迟。”

　　大BOSS一句话拍板了，而且听得出来钱财有点儿不悦了，因此倒也没谁再说话了。

　　星城到京城的航班，一向不需要多久。接到钱财出发的消息，小白就已经在着手安排了。

　　听说钱财那边一行人有十二人，小白想了想，直接让毒蛇去弄一辆考斯特来，那什么商务车一辆两辆估计都少了，再说这不是浪费么。因此他也没多想，就两辆路虎外加一辆考斯特前往机场了。

　　进入机场的方法就不需要再多说了，小白出示一下总参的证件直接就放行了。

　　他们一行三辆车赶到机场的时候，飞机也刚好降落。

　　话说商务舱的特权之一就是能比经济舱的人提前下机，因此降落没多久，钱财就率领着一行人下机了，远远地他就看到小白一身黑色风衣站在一辆路虎车旁，当即就兴奋的挥手了。

　　“我靠，这不是黑社会的吧？”马有志嘟囔了一声。

　　而梅静冬和梁成是都见过小白的，因此看到小白直接将车开进了机场，虽然有点惊讶但也很快释然了。想来开公司的，怎么着都应该有点手段。

　　“老……小白！”钱财小跑着走了过去，他差点就当着这么多人的面叫出了“老板”两个字。

　　小白呵呵地笑着，他拍了拍钱财的肩膀，高兴地道：“不错啊你，身子骨好像结实了啊。”

　　“可不是么，每天工作这么累，我身子骨再不强壮点就没法做了。”钱财叫苦道。

　　听到钱财喊了声“小白”，马有志认为眼前小白就是个小角色而已，当即就往前几步走到了小白跟前：“小白是吧？你好，我是小白科技的运营总监马有志，感谢你来接机啊。”

　　“……”

　　小白表情有点儿古怪，他看向了钱财。

　　钱财那叫一个蛋疼啊，尼玛，丢人丢到这里来了，这是打老子的脸啊。他刚想解释，小白便摆摆手道：“不客气。行了，这里可不是说话的地方，回去再说。”


第297章 你被解雇了

　　马有志可没注意到钱财的眼色，听到小白这么说他更觉得眼前这个接机的人没什么大的身份，因此他就更觉得自己不可一世了。

　　钱财本想把马有志拉到一边说一下的，可见到小白在旁边看着他，也就只好作罢。他心里头只能替马有志默哀了一声，诶，希望这家伙聪明点儿吧。钱财对小白的印象就是，对自己人很好，对敌人……

　　“呦，小白，这两辆揽胜是你开来的？”马有志拍了拍一辆揽胜的车门，像他这种在华为做到了一定管理层的人，揽胜这种价位的车对他而言也不是非常的困难，但想要买的话，怎么着也会花掉他所有积蓄的几分之一。

　　不过估计他天生就是个爱装的料，又在那哼了一句：“这也还差不多，虽说档次不是很高，但也勉强过得去了。”

　　众人一脸的黑线，尼玛，能再脸皮厚点？跟着钱财一起来的人，都自觉地与马有志拉开一点距离。

　　小白当做压根没听到，朝钱财说道：“行了，你跟我一辆车，让他们都上后面的考斯特去。”

　　“什么？让我去考斯特？”钱财还没做声呢，马有志便大声叫了起来。

　　“你有意见？”小白面无表情地看着马有志。

　　“当然了。”马有志一副理所当然地口吻道：“我可是小白科技的运营总监，我和他们身份不同。”

　　“是吗？”小白轻轻一笑，问道：“请问哪里不同？”

　　马有志冷哼一声：“你一个接机的，我有必要和你说这么多吗？”

　　“你是没必要和我说这么多，不过你们上哪辆车都由我来决定。”小白还真有点儿恼火了。

　　本来小白这边就只过来了三辆车，那辆考斯特就是特意给除了钱财之外的其他工作人员准备的。说真的，小白还真没有什么区别对待的想法，无非就是觉得这样省去了好多事。

　　可让他没想到的是，这什么什么运营总监竟然还跟他叫板了。

　　钱财在边上一直想说话，可每次想插话的时候都被小白用眼神给瞪回去了。现在几乎是除了马有志，其余的人都看出来小白的不简单了，因为他们的BOSS钱财还要看小白的眼色行事。

　　可马有志估计是真少一根筋，他还是没看出到底有哪儿不对劲，他指着这两辆路虎很是理直气壮地道：“这不是有两辆？我随便坐哪一辆就好了。”

　　小白扫了钱财一眼，出乎意料的是，他竟然点了点头：“行吧，那你待会上后面那一辆。走吧，机场人多，先回去。”

　　回去的车上，钱财很紧张，他不时地看看小白的脸色，想说什么却又不敢说。

　　“行了，和我说说看，这人你是怎么招来的。”小白说道。

　　钱财很是愧疚地看着小白，道：“前阵子不是公司需要一个有执行运营能力的人嘛，我通过猎头公司就找上他了，而他的能力也确实不错，只不过……”

　　“只不过人品不行对吧？”小白笑道。

　　“老……小白，对不起，我也没想到会这样，我……”

　　“好了，钱财，我并没有怪你。”小白揉了揉脑袋，表情很是平静地道：“林子大了，总是什么鸟都有。至于该怎么解决，其实也更简单，解雇了便是。至于什么合同的违约金，呵，钱财，你觉得我们还缺那么一点钱么？”

　　“好，我知道了。”钱财点点头，道：“如果早发现他是这样的人品，我怎么也不会招他了。”

　　“不，你错了。”小白摇头道：“我要解雇他的原因并不是他的人品，而是他没有组织和纪律的意识。他能不顾你这个上司在场胡言乱语，就说明了他不是那种容易服从安排的人。这种人，对公司而言没有丝毫用处。”

　　钱财深深地看了小白一眼，他发现自己好像才认识小白似得，过了好一阵子他才一愣一愣的点头。

　　小白没有安排他们去别墅，而是要毒蛇和季明提前在外面一家酒店订好了几间套房，套房自然是带会议室的那种。

　　阎秋季明他们早就负责把整个酒店的监控给检查了一遍，房子里头绝对不存在任何监听偷拍的可能。

　　进了套房后，钱财将所有人都召集到了一间会议室，而在会议室的首席座位上，小白则端然地坐在那。

　　马有志先是一愣，刚想说点什么，可一看到小白脸上是一种上位者的从容表情，到了嘴边的话不得不硬生生的收回去了。

　　季明就站在小白的身后，等所有人都进来后，他便拿出了一个大袋子，冷着脸说道：“请交出身上所有的通讯工具和数码工具。”

　　“各位注意了，接下来我们马上就要进行一次产品发布前的内部会议，所以，你们的通讯工具和数码工具都必须交出来，请大家理解。”钱财适时解释地道。

　　听到BOSS这么一解释，大家便都没有什么疑惑了，当即就主动地交出了所有的东西，但是，马有志却还是纹丝不动地坐在那。

　　季明敲了敲马有志跟前的桌子，“你，速度把东西交出来。”

　　“凭什么让我交？”马有志指了指自己胸膛，道：“难道你觉得我会出卖公司机密吗？我马有志是那种人吗？你这是不相信我？”

　　砰！

　　小白终于忍不住了，他本想再给马有志一次机会，可这回他终于下定了决心。一巴掌重重地拍在会议桌上，把所有人都给吓了一跳。

　　只见小白霍地站起了身，指着马有志道：“你，从这里滚出去！”

　　“嗯？”马有志哈哈地笑了起来：“开什么玩笑，你有什么权利能让我滚出去？钱总，你说句话吧。”

　　“滚出去！”钱财同样冷声道。

　　“你！你们……”马有志冷冷地道：“好，钱总，我话说在前头，如果你们硬要我出去，呵，那我继续呆在小白科技也没什么意思了。”

　　“我想你理解错了。”

　　小白走到了马有志跟前，一字一句地道：“我的意思就是，你，被小白科技解雇了。”

　　马有志一愣之后，也站起了身，“哼，我早就对这什么破公司受够了。来吧，把违约金给了，我们一拍两散。”

　　“钱财，开张支票给他，就当是他下半辈子的养老金吧。”小白摆了摆手鄙夷地道。

　　“养老金？笑话，你信不信我马有志走出这扇门，不出半天就又有一份工作找上门来？且条件比你们这破公司还好？”马有志很狂地道。

　　小白摇了摇头：“我不这么觉得，从我这里走出去，怕是没哪家公司敢再招你了。当然了，你要是去端盘子洗碗硬是不做这一行，那就算你厉害吧。现在，我再说一遍，滚！”

　　“你他吗……啊哟！”马有志脏话刚一出口，季明就是一耳光子过去了，打得他七晕八素地又不敢还手，毕竟季明这么大块放在这呢，那凶狠的犹如实质的眼神让他几乎连想都不敢想。

　　马有志这样的人物，在小白眼里实在是太微不足道了，赶走了马有志，会议也就正式开始了。


第298章 钱财的这些奇葩手下

　　话说马有志，小白可会真的让他就这么简单的离开？这家伙好歹也在小百科技做了一阵子的运营总监，不说掌握了很多秘密，但怎么说也还是知道一些的，他这时候要是在外面一通胡搞，出现麻烦那是必然的事情。因此，正所谓防患于未然啊，马有志一出门就被阿虎他们给带走了。

　　会议室里头的人都见识过小白的手段了，那些不认识小白的员工，再也不敢心生小觑，一个个端坐在座位上大气也不敢出一口，生怕自己也是个被解雇的下场。

　　话说小白科技虽然是个新公司，但给的待遇可直追华为了，这么好的工作可并不是每个人都不在乎的。当然，如果智商非得和马有志看齐那再高的待遇也是没用的。

　　看到众人的神情，小白都有点儿哭笑不得了，都什么跟什么啊，搞得自己就好像是个喜欢炒人鱿鱼的可恨老板似得。他只得摆摆手，笑道：“各位，别都绷着脸了，我这人啊，你们钱总应该知道，对自己人那是绝对没话说。现在大家都坐在一起，那就都是自己人。来，大家笑一笑，因为，我们马上就要见证一出奇迹的上演。”

　　大家都被小白后面那话给勾起了兴趣，这年头不喜欢看奇迹上演的实在太少了，几乎人人都有一种莫名的猎奇心理，哪怕自己不会去尝试，可听一听看一看还是必须的。

　　“咳咳，好了。”小白拍拍手，看了钱财一眼，道：“想必你们还有些人不认识我，不过没关系，我现在就可以向大家做一个自我介绍。不过在我介绍之前，我想问一句，各位，你们都想好了吗？想好了以后要做一个小白科技的人，伴随着小白科技一起发展下去吗？你们确定不会出了这个会议室就准备辞职吗？这几个问题，我需要大家先想清楚。”

　　众人齐齐一愣，随即便沉默了下来。没错，他们都在思考着，自己做好这个准备了吗？

　　看到了小白使得眼色，钱财便站起身说道：“各位，说句实话，你们现在就是我钱财唯一的一支核心团队。之所以要这样跟大家开会议，是因为待会我们要说的事，是极度机密的。机密到你们在座的每个人可能随便透露点消息出去便会掀起一波风浪的那种，甚至，这些机密还会为你们惹来杀生之祸。”

　　钱财停顿了下，看了看众人惊愕的表情，他微微笑道：“不必紧张，咱们今儿既然是开会，那么在开会前有些事总得和你们交代清楚。我钱财在这里可以向你们保证，只要你们在岗位上表现优秀，能一心为公司着想，能实实在在的为公司创造利益，待遇什么的，那完全不是问题，因为你们都是小白科技目前的核心元老，所以，以后你们的住房、养老等等，小白科技全都包了。”

　　轰！

　　这话一出来，下面的议论声便开锅了。

　　“咳咳，我再来插一句。”小白拿出了支票本摆在了会议桌上，道：“诸位，只要你们真的做好了打算，我现在可以立即给你们每一人开一张一百万的支票，就当是提前发给你们福利了。”

　　有这等好事？

　　每一个人的眼神都狂热了起来，一百万虽然在当下还买不起一套房子，但怎么着也算是一笔不菲的收入了。可在这些人里头，也有那么两个是从头到尾都冷静的。

　　只见一个头发微卷戴着眼镜的男子举手道：“冒昧说下，这样的奖励方式我从未见过，所以，我很担心……你们是不是要我们从事非法的活动？如果是这样的话，我要退出。”

　　“对啊，一百万买一条命怎么也不划算啊？”

　　有人这么一说，其余的人都意识到了这一点。也的确没错，如果小白科技是个从事恐怖活动的组织机构呢？那不是得把命都交出来？

　　人才啊，竟然还能往那方面去想。

　　小白狐疑地看向了钱财，想知道那位卷发男的名字。

　　话说这位卷发男吧，叫付凯健。目前是营销部的总监，他倒不是从哪挖来的，而是钱财直接从人才市场给捡回来的，因为这货在人才市场面试的时候，老是在那一个劲地“吹嘘”自己做营销有多厉害多牛叉，可翻开建立一看，尼玛，赤裸裸的新人一个啊。当下人才市场那些招聘的企业几乎只要一看到付凯健来应聘，直接就是一句话回绝。

　　好在钱财就是喜欢这种调调，通过与付凯健的一番谈话，也的确发现了付凯健在营销方面似乎真有点儿不同寻常之处，反正小白科技现在也没什么项目在手上，说是给他一个营销总监，其实压根就没东西可卖，所以当即就将他给带了回去。

　　然后在这段时间里头，付凯健这家伙倒也没闲着，而是天天在电脑面前捣鼓着，时不时地就会弄出几篇建议报告交给钱财。而让钱财惊讶的是，在这些建议报告里头对小白科技的设想规划，与他自己所想的还真差不多了多少，甚至在某些方面付凯健还能给予钱财新的灵感。

　　所以钱财便意识到，自己他娘的算是捡到宝了，然后二话不说直接工资翻倍。

　　当然，这些种种钱财是不可能现在就告诉小白的，只是认真地告诉了小白付凯健的名字。

　　小白也看得懂钱财脸上的意思，当即便笑道：“付凯健，你倒是真敢想。可如果我真是恐怖分子，那我要你们有何用？你们一不会扛枪，二不敢杀人，我与其花这么大代价找你们还不如直接去找几个亡命之徒还划算得多。”

　　“那可不一定，你们要是想打着小白科技的幌子招牌，然后利用掩护做恐怖活动怎么办？”付凯健还真就钻牛角尖了。

　　小白蛋疼，直接掏出了一把枪摔在了桌子上。

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，一个个全都目瞪口呆了，真被说中了？真的是恐怖分子？

　　“咳咳，别误会，这是我的配枪。”

　　小白又掏出了总参的军官证件放在了桌子上，“看看，看看我是什么身份，总参知道么？我堂堂总参的人，岂会从事恐怖活动？”

　　众人传来传去的看了一阵子，差不多已经打消疑虑了，可付凯健却是语不惊人死不休啊，道：“这证件该不会是假的吧？还有，如果你真是总参的军人，为什么还能出来办公司？”

　　“……”

　　小白已经快抓狂了，钱财到底都招了些什么奇葩回来啊，眨眼功夫呢，就出现了两个奇葩，我去！

　　“付凯健，你怎么说话呢？”钱财也受不了了，他生怕小白一发火就把付凯健给开除了，道：“你就不能不钻牛角尖？还有，你认为谁都需要向你解释你的一切疑惑问题吗？”

　　“行了，我现在只问一句，你们做好准备了吗？”小白沉声看向了众人，道：“我丑话可以说在前头，一旦你们谁在会议过后，或者在以后的工作当中无故透露机密，迎接你们可不止是法律的审判，很有可能会是一颗子弹射向你的头颅。”


第299章 上传软件

　　可以说，包括钱财在内，小白科技今儿来的所有人，怕是一辈子都没有见过这种阵仗。保守一个商业机密，竟然还会上升到掉脑袋的层次，这让他们有一种自己即将踏入一个无底深渊的感觉。

　　小白唱黑脸，钱财就得出来唱红脸，他当即笑呵呵地道：“大家不必紧张，反正意思就是，我们公司以后出现的机密事项会比较多，要求大家一定要能守得住嘴。当然了，对自己那张嘴没信心的，现在离开，我钱财同样会把该发的钱一分不少的给你。”

　　“钱总，没说的了。”梁成忽然站了起来，道：“公司对我们每一个员工这么好，我们如果连一点秘密都守不住的话，那也没什么脸面混下去了。反正我是不会走了，你们大家都看着办。”

　　“那啥，我、我也不会走。”付凯健总算是不钻牛角尖了。

　　“对，钱总，我梅静冬虽然能耐不大，但我选择留下来。”梅静冬也跟着表态。

　　有了几个带头的，场面顿时就是一边倒了，没有人选择离开，纷纷信誓旦旦地表示要留下来。

　　其实话说回来，小白这样做也仅仅只是让在场的人自己表个态而已，真以为这样就能杜绝机密外泄，那是绝对不可能的，如果每个科研公司都只有这点手法，那现在整个世界各个角落的科技水平应该是持平的了。

　　说到底，这样做就是让在场的人意识到保密的重要性和严肃性，至于真正的保密方法，小白自然有一套完善的安排方法。

　　“好了，下面我来给大家介绍一下。”

　　见到总算可以进入主题了，钱财不禁松了口气，说实话他还真担心这里的人直接就被吓跑了一半，那样可绝对是脸上无光，说明他这个总经理看不准人啊。

　　不过还好，除了马有志其他人都留了下来，钱财指着小白高兴地介绍道：“各位，想必你们心里头都在疑惑他究竟是谁，我现在可以告诉你们，他就是我们小白科技的创始人兼董事长，唐小白先生。”

　　虽然他们心里隐隐已经猜到了小白的身份，可这话从钱财嘴里亲口说出来，那又是一种完全不同的感受。

　　“这就是我们的董事长？”

　　“我说呢，钱总怎么对他恭恭敬敬的……”

　　“话说我们董事长该不会是个二代吧？”

　　“别说，还真有可能……”

　　小白听力可好的很，听到这些议论声他都不知道是该高兴呢还是该蛋疼，只得摆摆手说道：“好了各位，我们今天的主题不是来讨论我，而是我们大家一起来见证一个奇迹的出现。下面，我给大家介绍一下我们小白科技的技术顾问，阎秋先生。”

　　阎秋倒是好，直接走上来就把投影仪给打开，然后拿了台笔记本就开始演示起来。

　　“咳咳，阎秋，你不准备解说？”小白提醒了下。

　　“我这个……那个，教官……我，我有点儿没准备好。”阎秋结结巴巴地道。

　　“……”

　　我去！特么又是关键时候掉链子。小白清楚，阎秋这是有点儿紧张呢，当即就道：“你就根据我说的来操作就好。”

　　“咳咳，各位，下面我们开始来介绍小白科技近期要推出的一款软件……”

　　“软件名叫纪元，好了，别的不多说，我们先看一下功能演示。”

　　小白的讲解加阎秋的操作演示，两人虽然没有提前预习过，但配合的倒也还算是默契，因此下面的人听得也是十分认真。

　　纪元这款软件，被阎秋分割整理成了几十个大小各异的软件，每一个软件都具有不同的功能。有能辅助图形设计的，有能当做游戏里头的插件使用的，有能自动进化为电脑卫士和杀毒软件的，更有能辅助制作表格和检修系统问题的，另外，这款软件还可以无视智能手机系统的类型不同，从而完美地安装在各大手机系统上，并且是内嵌于系统当中，真正的后台运行。

　　而所有的这些软件，都拥有高度的智能进化过程，当然，在这个智能化的地方，小白会给它们设定一个限度，因为他并不想现在的地球文明，过早的进入完全依靠智能电脑的时代。

　　另外，这些大大小小的软件，在安装过程中需要的容量也并不大，最大的也仅仅只需要五十兆而已，最小的，则只需要五兆。之所以会这样，那是小白采用了完全不同的编程语言。而这种编程语言，却能完美的嵌入进以二进制为计算机语言的硬件上，不得不说，这是一个很奇妙的事儿。

　　通过投影仪，阎秋将现在拥有的每一种分割软件都演示使用了一遍，软件界面并没有多炫丽，运行的时候几乎也感受不到软件在帮忙处理数据，可每次到了几个关键的点时，软件会自动弹出一个小小的框框来提示操作者该怎么继续。

　　然后，在将所有软件打开后，阎秋故意调出了一个系统监控软件，上面CPU的使用率以及进程数全部列了出来，惊人的是，在打开这么多软件后，CPU的使用率并不高，进程数甚至还比原先系统应有的数量少了些。

　　“天啊，这不可能，这不可能啊……”梁成激动地身子都哆嗦了起来。

　　付凯健一拍桌子，眼里冒着燃烧的光芒：“唐总，钱总，这些软件如果发布出去，我敢保证，我们公司立马会成为全球最顶尖的IT公司，没有之一！”

　　现在他们也终于意识到为什么开始的时候，要如此强调保密的重要性了。如今见识过公司即将要发布的一些软件后，他们再也不想走了，这么好的软件只有已上市，绝对会轰动全世界，而自己现在作为元老，啧啧，以后前途绝对不可限量，甚至还会提前很多年实现自己的理想和抱负。

　　“有句话说的好，一款产品好不好，投入市场便知。”

　　小白笑了笑，指着屏幕上的那数十款软件说道：“因此，在我们的产品正式发布前，我决定，先将这些软件发布到世界网络上去，要他们免费试玩一个星期。一个星期后，便是我们小白科技举行发布会的时候。”

　　“董事长，如果软件被人盗用了怎么办？”付凯健第一个出声提问。

　　“绝对不可能。”说话的不是小白，而是梁成，这话一出口他就知道自己说快了，只能说道：“我想董事长敢这样做，是有绝对的信心没人能盗版我们的软件。”

　　“没错，我可以肯定，不说在一个星期之内，甚至在两年之内都不会有能够破解得了我这款软件。”小白自信地道，“所以，在这一个星期里头，你们每个人的任务就是，利用网络上出现的各种消息，自己搜集一些对以后工作有帮助的东西，同时，你们也要遥控指挥星城那边做好发布会的准备。”

　　“董事长，我想问下，我们为什么不在京城举办发布会呢？”梅静冬问道。

　　小白微微摇头，道：“很简单，因为我是湖南人。”

　　这时候屏幕上出现了一大窜的数据条，阎秋声音急促地道：“教官，所有软件以上传到全球两百个服务器当中，估计不出两个小时，软件便会在全球同步出现。”


第300章 金屋藏一群

　　软件才开始上传到服务器，可并不是马上就能出效果的，因此，小白和钱财也没有继续在这里呆着，当然，像梁成和付凯健他们则必须得呆在会议室里头，他们来京城可不是来玩的，阎秋也必须时刻关注着全球网络上的动静。

　　好在有了小白给他的那款软件，否则单凭他一个人还真没办法注意到这么多，就算他有这个心，估计也操作不过来的。但“纪元”的出现，将会彻底宣告，人力资源型的社会要过去了。

　　回别墅的路上，钱财好几次欲言又止地想说点儿什么，可话到了嘴边又吞了回去。

　　这点动静可逃不过小白的观察，打了个转向灯车子开进了小区，他便笑着说道：“我说钱财，你性格什么时候变得扭扭捏捏的了，有什么就直说呗。”

　　钱财不好意思地笑了笑，斟酌了下说道：“其实我是想问，那个马有志，我们就这样放他走了？”

　　“对啊，不让他走难道还留着他不成？”小白理所当然地说道。

　　“可是……”钱财犹豫了下，道：“可是马有志知道小白科技很多的东西啊，如果他……”

　　“好吧，那你告诉我，你本来是打算怎么处理他的？”小白抢着问道。

　　在小白面前还有什么不好意思说的？

　　钱财终于想通了一件事，一咬牙便道：“其实我是打算先把他留……嗯，扣留一阵子，等发布会举行完了再让他离开。”

　　“真的？你真的这么想？”小白紧紧地盯着钱财。

　　“没错，我就是这么想的。”钱财抱着豁出去了的心态说道。

　　“哈哈，好，非常好。”

　　小白高兴地笑了起来，他刚才其实一直都是假装的，他就是想看看钱财究竟成熟到什么程度了。正所谓无毒不丈夫，马有志弄出了这样的事情，再加上他本就身处小白科技的高层，凭马有志这样的人品，一旦任凭他在外面胡来的话，绝对会惹出乱子的。

　　钱财能想到这一点，并且有如此打算，所以小白很是开心，因为这意味着钱财已经初步具备了一个商业枭雄所应该有的心态。

　　“小、小白，你笑什么？怎么了？”钱财一头的雾水。

　　“放心吧，马有志那家伙已经被我掌控了起来，不用担心他会惹出什么乱子。”小白笑眯眯地道。

　　“什么？”钱财愣了下，他是没想到小白早就想到了这些并且已经办妥了一切，不过再一想到小白本就是个不简单的人物他便释然了，怎么说也是我钱财的老板啊，作为我的老板能简单到哪儿去么？

　　“好了，别愣着了。喏，这两栋别墅都是最近我买下来的。”

　　小白将车停在了院子门口，指着自己住的这一栋别墅说道：“好了，听寒她们应该做好饭菜了，我们去吃饭吧。”

　　“这……小白，我去不太合适吧？”钱财有点儿犹豫。

　　“少废话，叫你进来你听着便是。”

　　小白二话不说，直接拉着钱财便走了进去。

　　方听寒、颜偌菲、戴冰冰、云梦兰她们四个都在家，且张小曼也在这。至于到底谁下厨嘛，估计是每个人都进去弄了一会儿。

　　“来，钱财，我给你介绍下。”

　　小白指着方听寒她们四个说道：“喏，这个四个，嗯，你都可以叫老板娘，哈哈……”

　　“去死！”

　　“不要脸！”

　　“……”四女齐声羞涩地反击。

　　而钱财是看傻眼了，老板就是老板啊，太强大了，别人是金屋藏一娇，他是金屋藏一群啊。然后再看到戴冰冰，他就更呆滞了，我去，这不是以前我的女神么？怎么也成了老板的女人？

　　天啊！可怜我现在还没解决单身问题……

　　“咳咳，这位嘛，叫张小曼，是我行动小组里面的成员。嗯，这个行动小组你以后会清楚的。”

　　然后小白话音还没落下，就听到云梦兰在那冷哼道：“没关系，不久后小曼也是老板娘了。”

　　“……”

　　小白和张小曼飞快对视了一眼，随即连忙移开目光，尼玛，云梦兰这小妮子说话贼吓人了啊。而反观张小曼，一张脸红扑扑地好不可爱。

　　“咳咳，下回可不准这么说了啊。”小白故作严肃地说了一声，然后有点儿尴尬地朝钱财道：“来，坐吧，在这里就别客气了，以后你很可能要经常来这里呢。”

　　钱财刚坐下，颜偌菲便凑了上来，问道：“小白，你们的产品是不是马上要发布了？我可先和你说好哦，到时候这个产品可得优先卖给军方。”

　　“哈哈，到时候这些业务我可不管了，你们统统和钱财去谈判。”小白笑道。

　　“哼，美得你，真以为非买你们软件不可了。”颜偌菲哼道。

　　小白一手搂住颜偌菲，嘿嘿笑道：“行啊，这可是你说的，到时候你那总装部长的老爹问起来，可别说是我不卖。”

　　总装部部长？钱财心头一惊，他知道小白可不是无谓说出来的，而是故意说出来给他听的，让他知道公司的背景大大地有，尽管放心地去开展业务便是。

　　“哼，就你会欺负人。”颜偌菲粉拳捶了数下然后意识到钱财还在旁边呢，便红着脸站起来坐到了旁边。

　　这一顿饭菜不敢说是可媲美五星级酒店里头的味道，但怎么着也是吃起来非常可口，而且味道也是正宗的湘菜味。话说一个湖南人跑到京城，在饮食上是绝对会不习惯的。

　　吃完饭没多久，钱财便说要赶回酒店去看看动态，小白也没久留，派小孟送他过去了。

　　屋子里头有几个女人，那是想清静多难，小白刚眯一会儿呢，方听寒便把他给扯到了楼上。

　　“这东西是你的？”方听寒捧着一个木盒子之类的东西问道。

　　“嗯？”看着方听寒手里头的这个小木盒子，小白只觉得非常眼熟，可一时想不起来到底在哪见过，便问道：“听寒，这盒子你从哪儿找到的呢？”

　　“还能从哪儿？上午帮你卧室打扫卫生，发现在你行李箱的底下有这么一个盒子。怎么，难道你自己也不知道？”方听寒道。

　　小白接过盒子，上下打量了一番，问道：“你有打开看没？”

　　“我可没打开，这盒子好像被什么东西锁住了，想掰都掰不开呢。”方听寒气恼地说道。

　　“嗯？这股香味？”

　　小白从木盒子上嗅到了一股淡淡地香味，然后他立马就想起了这盒子是怎么来的呢，他一拍脑门：“啊呀，虎伯他要办的事我一直给忘了。”

　　“啊？虎伯要你办什么事了？”方听寒也讶异地问道。

　　“就是这个盒子啊。”小白拍了拍手中的木盒子，道：“虎伯说要我把这木盒子送给他的一个朋友，可那时候他说不着急送，然后我这边也忘了这事。今儿要不是你翻出来，啧啧，这盒子估计还会被当做垃圾给扔了呢。”

　　方听寒摇摇头：“你啊你，还楞什么，赶快把这盒子送给人家啊。”

　　“这个……不急吧，要不我先睡个午觉再说？”

　　“……”


第301章 熊秉国的疑惑

　　邬昌河这几天一直都处在极度愤怒、忧伤的状态中，自己唯一的儿子突然丧命，白发人送黑发人这一幕出现在自己身上，这让他许久都未曾接受。

　　接到雷国丰消息的那天晚上，他就彻夜没睡，一直到邬常安的尸体被一块白布盖着放在刑警队的验尸房里，他才在秘书的带领下浑浑噩噩地赶到验尸房。

　　看着前不久还活生生的儿子，此刻却变成了一具冰冷的尸体躺在那，邬昌河陷入到了极度的愤怒当中，他一遍一遍地在心里头怒吼着，“儿子，爹会让凶手给你陪葬！不仅如此，我还要他全家都不得好死！”

　　而他也从来就没想到，自己身处这样的一个高位，竟然还会有人敢谋杀他唯一的儿子，这是让他邬昌河绝后啊！

　　虽然他清楚自己这个儿子是个什么样的人物，可在他看来那都是小打小闹而已，怎么着也上升不到要被人杀害的层次。可现在事实摆在眼前，他在愤怒之余也有了丝丝后悔，早知如此，当初就应该好生教导儿子啊。

　　这一夜，邬昌河像突然老了十多岁般，原本乌黑的头发，第二天早上却两鬓染上了霜白。

　　他都不知道该怎么向自己的老父亲和老婆去说这个噩耗，他心里头唯一想着的，就是要抓到凶手！

　　在京城这样的大都市，每天都会有人以各种各样的方式死去，每天死于谋杀的人同样也不少。可这次的事件完全不同，死的可是京城市长的公子，而且是死于枪杀！

　　因此，市警局立马就进入到了紧张的查案当中。邬昌河甚至是自己亲自坐镇，他下了死命令，三天之内必须将凶手抓到。

　　所以这几天熊秉国也不好过，他这公安局局长，是上任以来头一次面对这样的状况。各种命令指示一下来，第二天中午不到，法医便弄出了尸检结果。

　　邬常安的死因是，在近距离被人连射8枪毙命，通过对子弹的对比以及弹道模拟，证明杀人凶手拿的是一把77式手枪，且是在正面近距离直接射击。

　　看着这一份尸检报告，熊秉国也禁不住摇头，这凶手太残忍了，得是有多大的仇恨才会一口气将一个弹夹的子弹全部打光。不过还有一种可能就是，凶手可能是一位从未杀过人的新手，在极度紧张或者愤怒的情况下失去理智，然后一口气开了8枪。

　　但不管是哪一种可能，熊秉国现在的任务就是要抓到凶手。而他现在唯一调查清楚的，就是邬常安死的那天晚上，在坎子山是进行了一场飙车赛，至于在这场飙车赛上究竟有多少人在场，那就不得而知了。

　　不过现在知道的就是，雷国丰和施良这两人是绝对在场的，因为就是他们二人通知的邬昌河。

　　想到这，熊秉国犹豫了下便直接去找邬昌河了。

　　出了这样的事情，邬昌河推掉了大多数行程，而这样的事情京城市委也都知道了，倒也没人去责怪他。

　　因此熊秉国直接就在市长办公室找到了邬昌河。

　　见到熊秉国来了，邬昌河那黯淡无神的眼神才稍微动了一下，他声音沙哑着道：“秉国啊，有线索了吗？”

　　熊秉国轻轻摇头，道：“邬市长，我这次过来首先是想和您说一下尸检报告，其次，我是想让您帮我把雷国丰和施良二人叫来。”

　　邬昌河点点头，示意熊秉国直接说就行了。

　　熊秉国拿出了尸检报告，将结果缓缓念了出来……

　　虽然早就知道自己儿子死了，可听到这样的一个结果，邬昌河还是忍不住颤抖了下，8枪，被连开8枪，这简直就是鞭尸啊！

　　砰！

　　邬昌河一拳狠狠地锤在桌子上，他双眼血红，声音沙哑却又狠狠地道：“这凶手必须偿命，必须判他死刑！”

　　虽然作为一个市长说出这样的话很不符合规矩也很失分寸，但熊秉国也没在意，毕竟是人家的亲生儿子死了，失去理智也是理所当然的。

　　“你让我把雷国丰和施良叫来，你是怀疑他们么？”邬昌河坐回椅子上，问道。

　　其实那天晚上雷国丰和施良早就将告诉邬昌河，说唐小白就是杀害邬常安的凶手。邬昌河同样也将这句话给记在了心里，虽然极度愤怒，但他也知道小白的身份不简单，因此并多留了个心眼，他想先通过详细的调查再做结论。

　　“这……”熊秉国斟酌了下，道：“怀疑倒是说不上，不过那天晚上他们两个在案发现场，不在第一时间拨打电话，而是赶来通知您，这一点就值得细细推敲下，所以，我觉得有必要找他们好好……谈谈。”

　　“没这个必要了。”

　　邬昌河摆摆手，沉声道：“其实案发当晚他们两就告诉了我凶手是谁，刚听到尸检报告，我就更加确认了。”

　　“哦？”熊秉国神色一动。

　　“唐小白！”

　　邬昌河咬牙切齿地说出了小白的名字，他冷声说道：“案发当晚，雷国丰他们告诉我，说……凶手就是唐小白！”

　　“唐小白？”熊秉国微微一愣，他立马回想了下，可完全不记得京城的公子哥里头有这样一个人物。

　　“他是总参的人，目前在给房光明开车，少校军衔。”邬昌河只说了小白这一层背景，并没有将方听寒以及颜偌菲的这些背景说出来。

　　熊秉国心头一动，试探着问道：“邬市长，您的意思是，也只有唐小白这样的身份，才会有77式手枪？”

　　“没错，也只有这样身份的人，才会随时在身上配备枪械。”邬昌河道。

　　熊秉国微微皱了下眉，犹豫了会儿道：“邬市长，那我这就下达逮捕令。不过……雷国丰和施良二人，还希望您能将他们叫来。”

　　“这个自然没问题。”邬昌河心里头已经认定小白就是杀人凶手了，加上之前邬常安和小白闹矛盾的那一次，他就更加坚信小白这是在蓄意报复。

　　熊秉国并不是邬昌河的手下，他本就不属于任何一个派系，能有今天这样的地位，也不是靠的邬昌河的提拔。因此，他对于这个案子肯定有自己的看法。

　　虽然现在邬昌河给他提供了一个嫌疑人，但他的注意力，却还是放在了雷国丰和施良的身上。

　　因为他就是想不明白一点，但凡是一个正常人，在遇到凶杀案的时候，一般都会在第一时间拨通110，而不是第一时间赶到死者的家里去报丧。

　　还有一点熊秉国也在怀疑，如果唐小白真的是杀人凶手的话，为什么明明知道雷国丰和施良在场，却只杀了一个邬常安，却留下了两个目击证人？这完全不符合一个杀人犯的思维逻辑。

　　最后一点就是，通过邬昌河所说，唐小白是总参的人，那么这人肯定是一名对枪械比较熟悉的军人。一个熟悉枪械的军人，在杀一个人的时候，有必要连开八枪？且据熊秉国所知，现在部队里头用的都是92式，77式已经很少见了，当然，这一个疑点可以先忽略不计。

　　但种种的这些疑点所归纳起来，到底谁是杀人凶手却并不是那么明朗了。


第302章 香山六号大院

　　小白可不知道这边发生了这么多，他甚至都还不知道邬常安挂了呢。

　　大早上的，他硬是被方听寒给赶出门了，手里面捧着那个虎伯交给他的盒子，心里也感觉惭愧，都这么久了，要不是方听寒他还有可能真忘了这事。

　　虽然当初虎伯客气地说不着急送，甚至不送都可以，但怎么说也是虎伯的一个朋友，小白也答应了虎伯帮这个忙那就肯定得办妥。

　　不过小白心里头也疑惑，凭虎伯的身份，要送一个盒子给朋友根本就没必要这么麻烦。可为什么单独就交给自己了呢？

　　反正小白是想不通了，不过虎伯说的那个地址，还是得好好问下才行。因此就把方听寒给拉到了一旁，问道：“听寒，这个盒子要送的地方，我来京城这么久还真没听说过。”

　　“嗯？在哪？难道导航里都找不到？”方听寒愣了下，问道。

　　“什么什么香山006号大院。”小白挠挠头，他还没注意到方听寒脸上那表情都变了，自顾自地说道：“这地址我昨儿晚上就上查了下，可就是找不到啊……咦？你干嘛这么凝重？出什么事了？”

　　“你确定虎伯对你说的，就是香山006号大院？”方听寒沉声问道。

　　“对啊，这点事情我还不至于记错，没错，就是006号大院。”小白肯定地道。

　　方听寒深吸了口气，她神色复杂地盯着小白，良久，她似乎想明白了点什么事儿，道：“没事，你去吧，地址我待会发到你手机上。”

　　“额……好吧。”小白虽然觉得方听寒有点儿古怪，可也没多想，只以为方听寒是自己遇到了什么事情在思考问题呢。

　　小白开车离开后，方听寒脸上的表情却更为古怪了，她轻轻地呢喃了一句：“太不可思议了……”

　　没走多远，小白便收到了方听寒发来的信息，看着信息里头那密密麻麻的道路指示，他头都大了，尼玛这到底什么地方啊，有这么麻烦吗？

　　但是，让他诧异的可还在后头呢。

　　不过二十分钟，他就遇到了第一个关卡查相关正面，站在这岗位里头的那可是货真价实的军人，他们手里头捧着的那几把闪亮的95式步枪，无疑是告诉了来这的人，前面可不是一般人能去的地方，而他们这些守卫更不是拿出来摆样子的。

　　好在小白把总参的证件给带在了身上，守卫查阅了下证件又仔细地看了小白一眼总算是给放行了。

　　按照方听寒说的，小白现在已经是到了香山，只不过和寻常人上山的路线不同，他现在走的这条线路好像是专供大佬开辟的。时值深秋，正是香山枫叶红了的时候，放眼望去，满是都是一片火红，在这寂寥的深秋，仅此一眼，就足以让游客看的心花怒放。

　　不到五百米，又遇到了一个岗哨，这次的检查就更仔细了，出动了不知种类的探测器不说，就连军犬都出来了。

　　“擦了个蛋的，这里头该不会是住的国家领导人吧？虎伯啊虎伯，您老要是早点告诉我，打死我也不会来这里啊。”

　　小白现在都蛋疼了，走到这里，白痴都知道里头不简单了。他现在都怕会莫名其妙地蹦出颗子弹把他当成刺客给毙了，尽管以他眼下的修为一颗子弹已经对他构不成什么威胁了。

　　结果，他这牢骚还没发完呢，就见到前头出现了一个更大的岗哨，说是岗哨，倒不如说是一个检查关卡，粗略一看，这关卡里头少说都有约莫三十个全副武装的军人。从这些军人所穿的迷彩服来看，好像还是特种部队的。

　　“尼玛，我算是知道为什么方听寒会那个表情了。”

　　小白自以为弄清楚了问题的关键，见到前方出来三个特种兵伸手示意停车，他便踩住了刹车，干脆便熄了火。不等对方说话，他已然很习惯地交出了总参的证件。

　　可对方压根就没去接他的证件，只见一个上尉敬了个军礼，道：“首长，请问你来这的目的是什么？”

　　小白猜想着应该是前面的岗哨已经将情况汇报到了这边，于是便收回了证件，道：“哦，是这样的，我受人所托，要送一个东西去六号大院。”

　　“六、六号大院？”三个特种兵好像异常的吃惊，他们看着小白的那眼神都变得复杂了起来。

　　“尼玛，这六号大院到底有什么特殊的。”小白心头又开始嘀咕了。

　　“首长，您要送的东西能让我们检查下吗？”上尉又敬了个礼，他这回的语气倒是没那么僵硬了，而是以一种商量的口吻说道。

　　“这个……”

　　小白稍微犹豫了下，毕竟虎伯交给他的木盒子，他自己都没有打开来看过，也确实不知道该怎么打开，因此听到这上尉说要检查盒子，他还确实不知道该不该交出去，可一想到这一路上检查如此严密，便也使然了，当即便点头道：“好，不过希望你们不要弄坏了盒子。”

　　上尉接过木盒子，他的几个队友立马就拿出了一套仪器对木盒子进行扫描，不到半分钟，上尉便又把木盒子还给了小白，他敬了个礼，便挥手示意放行了。

　　总算是可以走了，小白启动了车子正准备走的时候，却又停了下来，朝刚才那上尉问道：“上尉，我能问一下，这前面还有关卡吗？”

　　“关卡？”上尉微微一愣便笑道：“放心，没有了。”

　　“哈哈，那敢情好。”

　　听到总算可以一路畅行了，小白也就没那么郁闷了，当即便从车里头拿出了两条软中华，不由分说便扔到了那上尉手中：“上尉，你给兄弟们都匀匀啊，走了。”

　　上尉还没反应过来呢，小白一踩油门便走远了，看着手里头的这两条软中华，他哭笑不得地摇了摇头，见到身旁几个眼都发光了的队友，便把烟扔了过去：“得了，都分下去吧，今儿算是咱们碰到了一个大方的主儿。”

　　往前走了不到三百米，一栋别墅便出现在了小白眼前，仔细一看，上面标的是一个“一号别墅”，再一找，便在一个不起眼的角落找到了一块指示牌，顺着指示牌的方向走了几分钟，终于，小白总算是看到了一个大大地“六号”。

　　“我擦，这六号别墅怎么比其他别墅大了这么多？”

　　小白震惊了，他眼前的这栋别墅，通过围墙来粗略一算，前后面积起码都得有一个田径场那么大了。别墅的造型很古朴，在外头也看不太仔细，但那么几眼下来，还是发现这别墅颇有一种古代园林式的气息。

　　车子稳稳地停在了大门前，小白抱着木盒子下了车，抬头一看，我去，这大门周围安装了三百六十度无死角的监控摄像头，离大门半米处，仔细一看，还发现竟然布置了一道高压电线。

　　“尼玛，难不成这还是一座顶级的监狱不成？”


第303章 一亿下载量

　　守卫这么森严，房子外头是高墙大院加高压电线，也难免不让人会联想到这里会是一座监狱。

　　在门口观察了良久，小白总算是找到了一个类似于门铃的东西，自然是二话不说就上去按了几下。

　　没多久，这扇铁门便缓缓打开。

　　随着铁门打开，小白这才算是看到了院子里头的风貌，啧啧，这简直就是一个园林啊，如果硬要形容一下这个园林的档次，那说它是“皇家”级别的也不为过。也难怪要这样圈起来封闭起来，这要是被游客不小心看到了，啧啧，搞不好会惹出点什么新闻事件来呢。

　　“呦，有人出来了？”

　　一个两鬓斑白的老者从里头缓缓走了出来，不同于一般老者的是，这位老人家脸上的神情非常的平静，看上去很是祥和，似乎无论发生了什么事情他都能淡然处之。他的步伐显得很沉稳，一点也不像是个上了年龄的人。

　　“这老人家……修为好像不弱啊。”小白暗暗心惊。

　　老者不急不慢地走到了门口，目光上下打量了小白一眼，在看到小白手里头的那个木箱子时，他瞳孔猛地缩了一下，眼眶里闪过了一道与年龄绝对不符的精光，好一会儿他移开目光再次落到了小白脸上，他脸上似乎有点儿疑惑，道：“小伙子，你有事？”

　　“啊，对，对。”小白被这老者看的心里直发，愣了下才道：“老伯，那啥，我这是替人送个东西来的。这里是香山006号大院吧？”

　　“对，我这就是香山6号院。”老者点点头，他再次瞄了那个木盒子一眼，然后问道：“请问你是替谁送东西来？”

　　“这……他的真实姓名我也不知道，只知道他叫虎伯。”小白说道。

　　“虎……虎伯？”

　　老者脸上神色明显变了下，道：“行，我知道了。你把东西给我吧。”

　　小白虽然觉得这老人家的行为举止怪怪的，但也没往别处去想，当即就把木盒子交给了老者，拍拍手道：“行了，老伯，我现在帮别人办的事情也算完成了，没什么事的话我就先走了。”

　　看着小白转身离开，老者却是连自己都不明白的出声道：“小友请留步。”

　　“嗯？”小白愣了下，转身问道：“老伯，您还有事吗？”

　　老者笑着摇摇头，道：“倒没有别的事，只是想问下小友的名字。”

　　都在这么多关卡进行过登记了，对方想要知道也不算什么难事，因此小白便道：“呵呵，我姓唐，叫小白。”

　　“姓唐？”

　　老者猛一动容，此时他看向小白的眼神完全就不对了，如果说之前是疑惑，那么此刻他就像是想把小白完全给看穿了似的。

　　“咳咳，老伯，那啥，我先走了哈。”

　　小白可不敢再久留下去，匆匆忙忙就上车闪人了。因为他总觉得这老人家的眼神怪怪的，再加上眼下这地儿就处处透露出古怪，这让他总觉得很没安全感。

　　下香山的路上，钱财便打来了电话，在电话那头他好像很激动，一个劲地说着有情况出现，要小白赶紧去会议室。

　　听说有情况出现，小白也很好奇，当即就从香山直接赶往酒店。

　　他刚一走进会议室，便感觉到里头每一个人似乎都很激动，咳咳了几声，道：“怎么了，一个个都这么兴奋？”

　　“小白，你来了，来，你快坐。”

　　钱财搬了条椅子让小白坐下，然后便指着屏幕说道：“你看，这是两天之内我们这款软件的下载量。”

　　“一个亿？”

　　小白微微有点儿吃惊，在两天之内的下载量能达到一个亿，这的确不简单，要知道，纪元这款软件虽然上传到了各个服务器当中，但并没有在哪个网站上去推荐，相当于算是“裸奔”的。两天的裸奔能有这样的成绩，估计让那些致力于做APP开发的，会羞愧难当啊。

　　而要下载纪元这款软件，最先下载的肯定是那些黑客，那些以在各大服务器当中“审阅”数据的黑客们会注意到这样一款从未公开发布的软件，然后便会拿回来研究试用，接着，在黑客圈子中火了的时候，纪元也就会被推到各个论坛里头或者各大门户站上。

　　从两天一个亿的下载量来看，无疑已经充分说明“纪元”受到了市场的认可与欢迎。

　　“呵呵，看来情况很不错嘛。”小白捏了捏下巴，道：“估计到了第七天，下载量突破五个亿应该没问题了。”

　　“教官，何止是突破五个亿啊。”阎秋随手打开了一个统计图表，道：“教官你看，纪元的下载量一直在以一个相对来说正常的幅度增长，并没有出现爆发式的增长，因此，在下面的五天当中，肯定会出现一波甚至数波井喷式的下载。估摸着，很有可能会突破十亿啊。”

　　“嗯，看来从今天开始，那些IT公司估计都没有好觉睡咯。”小白嘿嘿笑道。

　　七天的试用期，本就是为了造势。每一款软件自从下载安装到用户电脑里，并开始了倒计时，等七天的时间过完软件便会自动卸载删除。当然，盗版破解的问题就更不需要担心了，先不说上面的加密方式，单独是“纪元”的编写语言就不是那么容易搞懂的。

　　“对了，小白，我突然想到一个问题。”钱财皱眉说道：“如果有一个用户把所有类别的纪元都安装在电脑上，然后在这七天时间里头为非作歹怎么办？”

　　“放心，这一点教官早就想到了。”阎秋笑道：“我们早就对软件进行了设计，不止是一台电脑，哪怕是在一个局域内，都不得同时安装三种以上的纪元软件。”

　　“如此便好，那我就放心了。”钱财点点头，他想了会儿便道：“软件的销量自是不用担心了，不过我们现在面临的唯一一个问题就是，如果有哪个国家禁止纪元在他们国家上市发行该怎么办？”

　　“这个倒也并不无可能。”

　　小白敲了敲会议桌，道：“不过现在可是网络的世界，一个国家真想要把某款深受百姓喜欢的产品拒之门外，那肯定会遭到民众反对和抗议的。尽管如此，我们还是得做好应对的准备。另外，我还担心那些老牌IT公司会联起手来对付我们，国外的先不说，但是国内的那个460，就肯定会弄出些动静来的。”

　　钱财皱着眉头想了会儿，出声道：“小白，其实我是觉得，我们小白科技没必要断了所有人的活路。”

　　“嗯？怎么说？”小白问道。

　　钱财斟酌了下说道：“就拿460来说，我们完全可以将纪元的电脑卫士和杀毒这两款软件的国内使用权，在收取一定比例的费用后，我们独家授予给他们，这样一来，也不至于出现闹得不可开交的局面。”

　　“嗯，这的确是一个解决的办法。”小白道：“不过我们要考虑的是，哪些类别软件我们得自己运行，而哪些软件又可以交给其他公司运营呢？”


第304章 小白被带走

　　纪元发布后的第一天，所有黑客几乎都在调查这款软件究竟是谁发布的，或者是哪一家公司发布的，然后，在他们顺手帮忙推广了下之后，几乎全世界的黑客都开始进入到了破解纪元的攻关当中。

　　到了第二天，纪元的下载量已然超过了一亿，而这时候，各大老牌IT公司开始注意到了纪元这款软件，这些公司已然开始派出团队来研究纪元。

　　到了第三天的时候，纪元的下载量开始出现了井喷的迹象，一股股关于讨论“纪元”的话题开始在普通民间流传起来，然后在各大贴吧上各大论坛上，开始成批量的出现有关讨论纪元的帖子。

　　到了第四天，全世界的黑客都淡定不了了，因为他们发现，这款看上去非常小的软件竟然没办法破解。一般来说，花费四天的功夫，无论是哪一款软件，对于黑客来说，从来都只存在找到了漏洞但需要花费时间的情况，可这次却不同，这次是毫无办法。几个牛叉轰轰的黑客甚至直接发了一篇长长的测试帖子出来，他们声称，这款软件无论是功能还是编写的方式，已经超出了现有的IT技术。

　　到了第五天，那些老牌IT公司也都不淡定了，纷纷派出了最顶尖的团队去研究，可得出来的结论仍然是，毫无破解的办法，也就是说，他们也没办法去抄袭去模仿。而这一天，纪元的下载量已经突破了六亿。

　　第六天，在小白的示意下，钱财和他的团队已经开始筹划发布会了。而在这一天里头，一篇名为“真正的纪元”的帖子出现在了上，很快，这篇帖子便在全世界范围内传播。这篇帖子揭露出了一个真正的纪元，也就是，如果把几十款种类不同的纪元合并在一起，那么，这个软件将无所不能，这篇帖子的作者在最后还指出，纪元的出现，是一家IT公司特意将原本一款软件分割成数十个部分，然后他变成了预言帝，预言七天的试用期过后，将会出现一场关于纪元的盛大发布会。

　　而与此同时间，各国政府也都对纪元的出现提起了浓厚的兴趣，美国更是绝了，直接在白宫首页发布了一篇“愿与纪元创造者协商合作”的通告。当然了，这个通告没过多久，就被美国自己的一些黑客给篡改了，直接改成了各种各样的版本，有“愿与朱娜合作拍片”的，也有“愿与萨巴马总统合作把妹”的……

　　而到了第七天，下载量已然突破了十亿，并且还在继续增长。纪元发布的时候，是被译成了各种语言版本，但却有大能人根据翻译出来的和谐度，很是肯定的发帖子说，说纪元这软件是华夏人发布出来的。于是，一时间全世界的目光都集中到了华夏这片土地上。而新闻上，华夏那些IT公司也全都被列了出来作为猜测对象。

　　甚至还有人开了赌盘，呼声最高的竟然是马腾QQ和奇460。

　　然后这一天，华夏各大IT公司的董事长都被政府相关部门请去喝茶了，同时间，这一天的IT版块，凡是和软件业务沾点边的股票，全部都是涨停，就连那些带了ST标即将退市的公司，都因为这事情直接把ST给摘掉了。

　　可悲催的是，这一天咱们的小白科技董事长，纪元的创始人，唐小白先生，竟然被警察给带走了，理由是，涉嫌一宗谋杀案。

　　小白虽然不知道邬常安已经挂了，但他还是隐约猜到这是雷国丰或者邬常安在闹事了，临走前便找到了阎秋和钱财，他只说了两句话。

　　第一句话是：“钱财，这些事你无需管，只管精心筹办发布会就是。”

　　第二句话是：“阎秋，你可以着手把邬昌河腐败的东西抖出来了，不管你以什么方式，要求就是，要在最短时间内将他搞臭，另外，千万不能让人抓到蛛丝马迹。”

　　这么大的案子，普通办事人员是不能管的，再加上小白现在的身份比较特殊，因此，便省去了做笔录这个环节，转而是熊秉国亲自与小白谈话。

　　走进局长办公室，等办事员出去后，小白便朝熊秉国说道：“熊局长，我想我的身份你知道，所以，如果有什么事的话，还请挑明了说。”

　　熊秉国似乎早就料到小白会是这般反应，他呵呵一笑，道：“来，唐先生请坐下罢，今儿找你来，是为了调查一宗谋杀案。”

　　“谋杀案？”小白皱眉道：“熊局长，您这话的意思是，我涉嫌到了一宗谋杀案？那请问到底是什么案子。”

　　熊秉国紧紧地盯着小白，似乎想从小白的神情间看出点儿端倪来，但他注定是失望了，因为小白压根就不知道发生了什么，只能说道：“邬常安死了，你不知道？”

　　“什么！？他死了？”

　　小白这回是真惊讶了，想了下，便问道：“那他是什么时候死的？”

　　“就在前不久在坎子山你参加的一场飙车赛上。”熊秉国接着说道：“之所以过了这么久才找上你，是因为我在调查确切的证据和线索，但很可惜，你现在的嫌疑是最大的。”

　　小白心头一沉，他是真没有料到会出现这样的局面，道：“我不否认，那天晚上我的确是在坎子山，也参加了所谓的飙车比赛。现在我想知道的是，邬常安是怎么死的？”

　　“近距离正面被77式射了八枪。”熊秉国缓缓地说道，他都没有移开目光，一直在紧紧观察着小白脸上表情的变化。

　　小白眉头一挑，道：“这么说，你们是根据这一点来结合我的身份，所以怀疑上我了？”

　　“不仅这样，还有目击证人。”熊秉国道。

　　“目击证人？”小白呵呵笑了，“那请问这个目击证人是谁？”

　　“你认识的，是雷国丰与施良。”熊秉国道。

　　“他们两？”小白笑的更欢了，他摇摇头，一字一句地道：“熊局长，那么我现在可以告诉你，真正的杀人凶手，不是雷国丰和施良，就一定和他们有关。我知道你现在不信，但我这句话可以放在这。”

　　“哦？”熊秉国好奇地道：“那你能告诉我理由么？”

　　“很简单。”

　　小白从身上掏出了一把92式，见到熊秉国丝毫不慌乱，他便微微笑了下放在了桌子上，然后才道：“如果你对我进行过调查的话，就应该知道，我只用92式，上面也只配发给我这一把。另外，如果我要杀邬常安，一颗子弹足以，还有，如果真的有旁人在场的话，对于我这样一个身份的人而言，我肯定会毫不犹豫地杀掉目击者。”

　　“是有这种可能。”熊秉国点点头，随即似笑非笑地看着小白道：“但我同样也可以理解为，你是为了要摆脱嫌疑才故意这么做。”

　　小白笑了笑，道：“既然如此的话，就只能让证据来说话了。熊局长，你是不是应该让那两个目击证人来和我对质一下？”

　　“当然没问题，说句实话，你们三个在我看来，其实都有嫌疑。”


第305章 三人对峙

　　雷国丰和施良的这个阴谋，其实他们自己也知道是漏洞百出，他们也做好了随时被问话的准备，当然，更重要的是他们利用这一个时间统一好了口供，并且把当晚出现在坎子山上的人都打好了招呼。

　　那些人可不知道事情的真相究竟是什么，不过有雷国丰和施良这两位“阿哥”的亲自出面，事情倒也没出什么乱子。

　　所以警局派人下去调查也没有什么收获，本来嘛，警局里的人也不知道当天晚上到底有多少人在坎子山，而这些人又都是些什么身份，就更不清楚了。因此，说是出去调查线索，倒不如说是搜集指向小白不利的口供。

　　雷国丰他们两个现在还没有把发生的事情和家里去说，因为他们相信凭眼下这个阴谋绝对可以打乱小白那边的计划，实则小白这边压根就没什么特别针对性的计划出来。

　　不得不说他们两个很是有反咬一口的能力，特别是施良，在那样的情况下还能想到要把所有的罪名推到小白一个人身上，实在算是个人才了。

　　雷国丰二人赶到警局走进熊秉国办公室的时候，小白和熊秉国却已经在房间里互相派烟吸的烟雾缭绕了。

　　“呦，来了？”小白弹了弹烟灰，翘着个二郎腿道：“听说你们两个亲眼看到我杀人了？”

　　施良朝雷国丰使了个眼色，抢先说道：“没错，我和丰哥确实亲眼看到了。”

　　“熊局长，你今儿要我们两个过来，该不会是想要我们相互对质下的吧？”雷国丰冷哼道。

　　“没错，既然你们两位是目击证人，加上我们确实找不到唐小白是凶手的直接证据，所以，我们很有必要谈谈。”

　　熊秉国丝毫不为雷国丰和施良二人的身份背景所动，他自己本身就不属于哪个派系的，再加上眼前这两人也不过是一介公子哥，想要左右他的意见，只能说雷国丰他们还不够格。

　　小白轻轻一笑站起了身，走到雷国丰两人跟前，目光落到了施良身上：“军师，看来你计谋不错啊，还真是环环相扣一招接着一招。哼，方听寒那边的事我还没找你们算账，你们倒是敢先反咬一口。不错，相当不错啊。”

　　“你在说什么，我们完全听不懂。”施良装作一副十分疑惑的样子缓缓摇头。

　　说实话，小白对雷国丰二人是真的起了杀心，他现在都后悔以前的作风太过温和了，如果知道雷国丰和施良会如此不惜一切机会来整他的话，当初在坎子山上就应该把这二人给做掉。

　　“熊局长，在你开始问话前，我有几个问题想问一下他们，可以吗？”小白问道。

　　“可以。”熊秉国点点头，道：“从现在开始，你们三人所有的对话，我都会记录下来，鉴于你们三人的身份，所以这次不安排其他工作人员到场。好了，你们可以开始了。”

　　对于熊秉国能做到这样不偏不倚，小白还是挺佩服的。至少现在他们三人里头，能调查出来的背景身份，绝对是小白的最不起眼。

　　虽然有总参的背景在那，但说到底也就是一个军方的职位而已，放到体制里头还真不算什么。再说了，熊秉国可查不到小白还有化劲的修为。因此，他能够这么做，小白才会觉得很不简单。

　　“好，第一个问题。”

　　小白看向雷国丰，道：“如果我的确杀了邬常安，并且你们两个恰好在场，那为什么你们两没事？”

　　“很简单，因为你故意这么做，想摆脱嫌疑。”雷国丰没有丝毫犹豫，回答得很流利。

　　小白眉头一皱，他知道接下来要问的基本上没任何意义了，因为雷国丰和施良肯定是窜通好了口供。但是，凡事都不是绝对的。

　　“据我所知，坎子山上一般都有摄像监控。”小白微笑着道：“既然如此的话，那我们不如把监控视频拿来看看？”

　　“监控录像不在了。”熊秉国突然沉声说道。

　　“不在了？”小白微微有点儿讶异，“熊局长，什么叫不在了？是本就没摄像还是说被人拿走了？”

　　“两者都有可能吧。”熊秉国扫了雷国丰两人一眼，道：“我们去坎子山搜查的时候，发现其他时候的监控路线都在，唯独没有那一晚上的录像。”

　　“哼，唐小白，我看你这是贼喊捉贼啊。”雷国丰冷笑道：“你自己拿走了监控录像，却在这里装模作样。”

　　“是吗？”小白吸了口烟，道：“那么事发当晚，你们两个为何不在第一时间报警，反而是朝邬昌河家里跑？”

　　“我们那时候受了惊吓，再者我们和邬常安交情很好，在这种状态下跑去找邬市长，我觉得很正常。”施良说道。

　　小白早就猜到问不出什么了，他看了熊秉国一眼，悠悠地道：“没关系，当天晚上的监控录像嘛，呵，我能找到的。”

　　“哦，对了，我这里也有一个小小的问题。”

　　熊秉国也站起了身，走到雷国丰跟前问道：“请问当天晚上，你们两确实看到了唐小白射杀邬常安对吗？”

　　“没错。”雷国丰点点头。

　　“那么，我想问一下，你有看到唐小白拿的是什么型号的手枪，又射击了多少枪吗？”熊秉国问道。

　　“这……”雷国丰飞快地瞄了一眼施良，犹豫了下才说道：“我对枪械不熟悉，也看不出是什么型号。至于打了多少枪，我也记不太清了，只知道应该是打完了所有的子弹。”

　　“是吗？”熊秉国似笑非笑地点点头，最后问道：“雷公子，请问你是怎么知道唐小白打完了所有子弹的？”

　　“这……因为我听到了卡壳声。”雷国丰很是肯定地说道。

　　“哦？”熊秉国笑着点点头，他摆摆手，道：“好了，我的问题也问完了。这样吧，既然都问不出什么线索来，大家先回去罢，不过为了案情的需要，希望各位不要远离京城。”

　　案情到了这里，其实已经陷入到了僵局中。警方完全找不到最为明显的线索，虽然有雷国丰他们俩的口供，但也没有针对小白的什么证据，特别是雷国丰早就将那把手枪上的证据给擦的干干净净了。

　　一件看上去极为简单的枪杀案，竟然进入到了僵局中。而进入僵局的最主要矛盾就是，涉案的三个人，无论是身份还是背景都不普通，根本不能用寻常的那套办案模式来处理。

　　但熊秉国这么办，就不代表邬昌河会认可他这种做法了。毕竟再怎么说，死掉的可是邬昌河的亲生儿子，而他身在高位，虽然有很多的政敌都在无时无刻地想要整倒他，但在这样一个关口，大家也便默许了邬昌河的种种行为。

　　因此，小白刚走出警局，正准备要上车的时候，就听到一句经典的台词“不许动！”然后便是一大队特警模样的人全副武装的围了上来。


第306章 邬昌河亲自上阵

　　特警一围上来，小白就知道今儿怕是走不了了。这些特警也只是听从指示行事，与他无冤无仇，再加上眼下就在警局门口，小白怎么着也没办法动手。

　　虽然要放倒这一群特警对小白来说，是件再简单不过的事，但考虑到动手的后果，他现在只能静观不变。

　　“你们想做什么？谁是负责人？”小白关上了车门，面无表情地看着眼前这一群特警。

　　“我是队长。”

　　一浓眉大眼的汉子走了出来，他手上拿了把微冲，看着小白沉声说道：“唐先生，希望你不要做无谓的反抗，请配合我们的行动。”

　　“呵呵，无谓的反抗？”

　　听到这句话小白就笑了，他扭了扭脖子，然后便盯着这队长淡淡地道：“如果我真想动手的话，你们现在不会有一个人站在这里。”

　　“哼，我知道你是总参的人。”队长哼了一声，显然是不相信小白所说的。

　　小白叹了口气，道：“行了，到底是谁派你们来的？我现在可不是什么犯罪分子，你们想要逮捕我，也得有一个由头才是。”

　　“这……”队长沉吟了下，道：“对不起，我们只是奉命行事。”

　　“奉命？你们奉谁的命？”

　　就在这时，熊秉国听到动静立马便从警局走了出来，一出来就见到了这一幕，脸色自然不会好看。毕竟再怎么说，特警可是归属于公安局局长管辖的。而现在情况很明显了，他没有下达逮捕小白的命令，可却有人直接越过他下达了这样的指示。“熊局，我们这……”见到自己的顶头上司一出来，队长也有些为难了。

　　“说吧，谁给你们下的令。”熊秉国沉声问道。

　　队长似乎不太愿意回答这个问题，不过熊秉国怎么说也是他的直接上司了，犹豫了会儿总算是松口了：“熊局，是、是邬市长给我们下的令。”

　　“邬市长？”熊秉国对这个答案一点都不意外，看了眼小白，继续问道：“那你们接到的命令是什么？”

　　“我们的命令是，将唐小白逮捕看押起来。”队长啪的敬了个礼，答道。

　　“看押？”熊秉国冷哼了一声，道：“在哪里看押？”

　　“就、就是警局。”队长道。

　　“哈哈，我看很好嘛。”

　　雷国丰忍不住出声了，他和施良本就没走远，这么精彩的戏他们岂会错过？听到特警队要把小白看押起来，雷国丰顿时就乐坏了。只不过施良的脸色却有点儿凝重，因为他很明白，凭唐小白的身手，区区一队特警完全奈何不了他。

　　“我说熊局长，既然邬市长亲自下令了，我觉得我们还是得照办呐。”雷国丰又说道。

　　脑残！纯属脑残啊！

　　在这个时候，雷国丰竟然还以如此口吻来教熊秉国怎么做事，这完全有一种敲打的味道啊。试想想，熊秉国堂堂一个京城公安局局长，怎么着也是一个正厅级的官员了，你这样说不是让别人完全没办法下台么。

　　果然，熊秉国脸色变得铁青铁青，可他又不好直接动怒发火，狠狠地瞪了雷国丰一眼，便盯着队长道：“这么说，你们是非执行这次命令不可了？”

　　熊秉国已经做好了打算，等这次事情一了，这次参加行动的特警队员他一个都不会留，这种不听直接领导指挥的特警，要来也没什么用。

　　可队长又哪里知道熊秉国的想法，他自认为这次行动是邬市长下的令，肯定不会牵扯点什么责任上身，因此便放心地道：“没错，熊局长，这个命令我们得执行下去。”

　　“很好！”熊秉国狠狠地点头，随即便朝小白说道：“唐先生，看来这次你得受点委屈了。”

　　“呵呵，没事。”小白摆了摆手，道：“这样吧，也不劳烦你们来逮捕我了，我自己走上去就是。”

　　由于并没有明确的逮捕批文，因此小白身上的东西也没人来搜，无非是把他单独放进了一个临时的看押房里头。

　　本来嘛，小白在来公安局之前对阎秋说的那些，他心里还有点儿愧疚，毕竟邬昌河才死了儿子，紧接着又让他身败名裂似乎太不人道了点。不过在听到是邬昌河派特警来逮捕自己后，小白就完全没有了心理负担。

　　估摸着，邬昌河腐败的证据现在已经被阎秋发布到上了，邬昌河被纪委带走调查，那肯定也只是时间的问题而已。

　　其实说是看押房，倒不如说是一间以前堆放杂物的办公室，一队特警守在门口，不允许任何人进去，就连熊秉国都不准进去，队长说了，这是邬市长的命令。

　　这可让熊秉国气的，差点就拍桌子骂娘了。他脸上现在的怒色已经非常明显了，虽然他受邬昌河的领导，但不代表邬昌河就可以越过他这个局长，来自行行使公安局长的权利。

　　而雷国丰和施良直接就不走了，两人各搬了条椅子坐在门外等着邬昌河一来便可以看一出好戏了。

　　小白很是淡定，他不急不慢地掏出手机给阎秋发了条短信，短信内容就是，不惜一切代价弄到当晚坎子山上的监控录像。

　　至于阎秋会怎样理解这句话并不重要，无论是用黑客的手段，还是毒蛇他们一行人亲自出动去搜索，都只不过是一个过程。

　　果然，没过多久邬昌河便来到了警局。

　　邬昌河选择性地直接无视了熊秉国那反抗的眼神，朝特警打了个招呼，搬了条椅子便走进了房间，一走进去就发现小白竟然在那打瞌睡，这可把他给气的，当即就怒道：“唐小白，醒来！”

　　“嚷嚷啥呢，啥呢，我这睡得好好地，叫我醒来干嘛？”

　　小白当然不是真的睡着了，他就是在闭目养神罢了，睁开眼，发现邬昌河已经坐到了他跟前，便故作诧异地道：“呦，这不是邬市长么？邬市长，您这是？”

　　“唐小白，少废话。”连续这么多天的煎熬，邬昌河做事说话已经不像以前那么有理智了，他手指着小白便问道：“我问你，我儿子到底是不是你杀的？”

　　小白轻轻摇头：“如果我说不是，你信不信？”

　　“哼，我当然不信。”

　　邬昌河一拍桌子，道：“唐小白，现在人证物证俱在，你还有什么好否认的？你最好快些承认了，否则，哼！”

　　“是吗？”小白看向了门口的熊秉国，道：“既然是这样的话，熊局长，为什么你没把所谓的人证物证给我看看呢？”

　　“人证物证？邬市长，抱歉，我还真不知道。”熊秉国心里本来就有气，现在邬昌河又这么一说，不是在暗里说他不会办案么。

　　邬昌河冷哼了一声，他自己也知道这次是和熊秉国闹翻了，不过他不在意，他现在唯一在意的就是要把小白给定罪。

　　“唐小白，你是一个军人，我相信你应该知道，现在科学发达我们有很多种办法要你说实话。”邬昌河道。

　　小白轻轻一笑，盯着邬昌河道：“邬市长，我不妨给你最后一次忠告，你若是现在收手不干预办案，什么都好说，否则，我想你的政治生涯马上就要到头了。”


第307章 拷贝了一份

　　“哈哈哈哈……”

　　邬昌河像是听到了最为好听的笑话似得，他笑得连眼泪都出来了，“怎么，你这是在威胁我？”

　　“不，我这不是威胁。”小白轻轻摇头，道：“我这是在郑重的提醒你，希望你真的好自为之。”

　　“笑话！”邬昌河一拍桌子，狠声道：“你算个什么东西？真以为挂在总参的名下，你就是个人物？我告诉你，你没有和我讨价还价的资格。”

　　“我没和你讨价还价，事实上，我也没打算要和你谈判点什么。”

　　小白耸耸肩，很是随意地道：“邬市长，我说过了，我不是凶手，也没有这个动机。如果你硬是觉得我是凶手的话，那么，请你拿出证据来，否则，我有权不待在这里。”

　　“那我可以告诉你，从你进这个房间开始，你什么权利都没有了。”邬昌河道。

　　“是吗？不见得吧……我要是想走，你们谁都拦不住。”小白淡淡地道。

　　“那你可以试试。”邬昌河站起身，在房间里转了一圈然后便道：“唐小白，你为什么敢做就不敢当呢？”

　　小白苦笑：“问题是，我确实没做过，你要我怎么当？还有，如果你有证据，请摆出来，说真的，我现在挺忙的，没时间在这里浪费。”

　　“你要是不坦白，哪也别想去。”

　　邬昌河是铁了心要把小白困在这里了，他也不在乎合不合规矩程序，只有一个目的，那就是要将小白给定罪，因此冷声道：“唐小白，你聪明的话就主动招了吧，否则，我不在乎对你使用别的审讯手段。”

　　熊秉国在一旁听得直皱眉头，他隐约感觉到事情似乎有点儿不受控制了。

　　嗡嗡嗡……小白身上的电话响了起来，并且响的不是他的私人电话，而是总参配发的那一部。

　　“看来我得走了。”

　　小白看了眼号码自顾自地嘀咕了一声，然后才接过电话。

　　“喂，小唐，听说你被公安带走了？是谁给他们这个权利了？你有没有事？”房光明一上来就是一大窜的问题喷了出来。

　　“咳咳，一号，我事儿倒是没有，就是人家现在不准我走啊。”小白说着便瞄了邬昌河一眼。

　　哼！邬昌河冷哼一声，直接背过身去点了根烟叼在嘴上。

　　“放肆！”房光明在那头顿时就怒了，明显地听到他拍了下桌子，“你说，是谁敢不让你走？”

　　“额，这个……是邬市长。”反正什么脸皮都撕破了，小白也不觉得需要委婉了。

　　“是他？”房光明在那头略微一沉默，说了一句“等着，我过来”，然后便啪的一下挂断了电话。

　　小白无奈地放下了电话，刚想做声呢，邬昌河就在那抢着说道：“怎么着，房光明要过来？哼，告诉你，他过来了也没用，你现在是一个杀人嫌疑犯。”

　　“说真的，其实你完全没必要用这种方式处理。你要是愿意多等下，真正的杀人凶手便会水露石出。”小白还是想给邬昌河一个机会，一旦邬昌河的腐败证据四处传开了，估计他的政治生涯就真的要到头了。这对刚失去儿子的邬昌河而言，绝对是个致命的打击。

　　但邬昌河却明显是不会领情，他冷哼着道：“凶手？凶手就在我眼前！唐小白，我明摆着告诉你，不管你什么身份，只要你违法了法律，就一定会受到法律的严惩！”

　　“是吗？”小白呵呵地笑了起来，道：“邬市长，希望你说的这句话真的有用就好。”

　　“你什么意思？”邬昌河铁青着脸问道。

　　“没什么意思。”小白道：“我只是希望到时候凶手会真的受到法律的制裁。”

　　“邬叔叔，我们别废话了，他明显就是在拖时间。”雷国丰凑到门口喊道。

　　邬昌河神色有点复杂地看了雷国丰一眼，他心里头其实也有点儿在怀疑雷国丰和施良。毕竟他们两个是在案发现场的，同样，那天晚上雷国丰和施良的行为的确有点儿反常。

　　可这些，邬昌河也仅仅只是稍微想想而已，因为他想不出雷国丰又要杀自己儿子的理由。别人或许不知道，但他肯定清楚邬常安和雷国丰的关系，说的不好听点，邬常安就是雷国丰的小跟班。这样的一个关系，怎么着也扯不到杀害这事上来。

　　小白笑了笑，朝雷国丰说道：“雷公子，你们两还是做好准备吧，说实话，要搞到当天晚上的视频，对我而言实在不算什么难事。”

　　雷国丰只当小白是在恐吓他，冷哼了一声便走开了，可施良却不这么觉得，他脸色深沉着把雷国丰拉到了一旁，道：“唐小白可不是个说空话的人，打了这么几次交道，他的性格已经看得出来了。”

　　“军师你什么意思？”雷国丰脸色也变了，左右看了一眼，压着声音道：“你是说，唐小白真能找到……”

　　“没错。”施良点点头，道：“你确定当晚的监控录像搞定了？”

　　“绝对搞定了。坎子山上的监控设备我还特意检查了好些遍，两个硬盘里的录像都给删除了。”雷国丰十分肯定地道。

　　“真的？”施良明显还是有点儿不放心，想了会儿说道：“那你应该没有拷贝出去吧？”

　　“拷贝？”

　　雷国丰一愣，那脸当即就白了，他弱弱地道：“我、我是拷了一份……”

　　“什么！？”施良淡定不住了。

　　“没事，应该没事。”雷国丰抹了把汗，自我安慰地道：“我拷在了我的私人电脑上，那电脑，放在我家里呢，谁还能潜入我家里去不成？”

　　施良眉头紧皱，道：“俗话说不怕一万就怕万一，听说有黑客能通过手段直接让关了机的电脑开机，事不宜迟，赶紧回去删了，千万不要留任何拷贝。”

　　“这……那好，我马上回去。”

　　雷国丰再也坐不住了，当即起身就要走，可走了没两步，就被熊秉国给拦住了，他当即就不悦了，道：“我说熊局长，你这是什么意思？”

　　“呵，没什么意思。”熊秉国朝身旁几个手下使了个眼色，道：“雷公子，不瞒你说，你和施良两个人现在都有嫌疑在身上，这个时候可能不太适宜走。”

　　“哦？”雷国丰深深地看了熊秉国一眼，十分冷静地道：“那你准备让我什么时候走？”

　　熊秉国指了指房间里头的小白，道：“你们三人现在都有嫌疑，要走，那也肯定是一起走。”

　　“你！……好，好啊，熊局长，我记住了。”雷国丰咬牙切齿地点着头。

　　熊秉国压根就不会在乎雷国丰的这种威胁，摆摆手，朝一个手下说道：“去，帮雷公子和施公子上两杯茶先。”

　　小白在房间里头可是把外面的动静听得清清楚楚，让他想不明白的是，这熊秉国好像有点儿偏向他啊，这不应该啊，算背景算来头，怎么着也是雷国丰和施良更牛啊。

　　啪啪啪……

　　就在这时，一大队人从外走了进来，而走在最前头的，赫然正是房光明。


第308章 监控录像到手

　　“怎么回事这是。”

　　房光明瞪着熊秉国就走了过来，他故意装作不知道邬昌河在房间里，“我说熊局，你这办事程序可不厚道啊。”

　　熊秉国巴不得现在出来个人帮他涨涨气势呢，见到房光明来了，他哪还不明白其中的玄妙，当即便苦笑道：“房部长，您说的是，我这程序确实没办好。”

　　“那还楞什么？放人吧。”房光明大手一挥，然后又一本正经地道：“我老房也不是个护短的人，这样，只要你拿到了确切的证据，证明唐小白就是凶手的话，我立马就将人给你送来，你看怎么样？”

　　“这……”熊秉国很是为难地道：“房部长，现在不是我在做主啊。”

　　“什么？”房光明双眼一瞪，怒道：“怎么着，你这是在和我玩太极？这警局不是你熊秉国负责，谁还有那个权利负责？”

　　“行了，房部长，是我要求熊局长这么做的。”

　　邬昌河在房间里头也呆不住了，黑着脸便走了出来，说实话，按照权利划分，他这个京城市长可比不上一个总参谋部的部长，可现在没办法，他只能咬着牙坚持。

　　“呦，这不是邬市长吗？”

　　房光明深深地看了邬昌河一眼，道：“邬市长，虽说这京城警局属于你的管辖范围之内，但你也算是受害人的直系家属，这样参与进来，怕是很不妥啊。”

　　“房部长，我觉得没有什么不妥的。”邬昌河强硬地道：“我这人做事，一向按照程序规章来，你若是不信的话，可以在场监督我。”

　　“怎么着，你这是想把我也软禁起来？”

　　房光明气乐了，邬昌河现在这么做，摆明了是不想再进一步呢，单凭他这些天的所作所为，想要再一进步的话可得有大的造化才行了。而现在怕的就是邬昌河会抱着两败俱伤的心态来做事。

　　“岂敢岂敢。”邬昌河摆摆手，道：“房部长，还不知道您来这儿是要？”

　　“呵，我参谋部有机密事情，需要唐小白回去完成任务。这不，我就是来带走人的。”房光明道。

　　“不行！”

　　这回儿，说不行的可不止邬昌河一个了，雷国丰在旁边也忍不住出声道。

　　“哦？”

　　房光明脸色一变，目光落在了雷国丰和施良的身上，略微一打量便道：“雷家？施家？是了，你们两个就是当初报案的对吧？”

　　“没错，房部长。”雷国丰不叫房叔叔而是叫房部长，这里头的意思就不言而喻了，他是主动地要和房光明拉开距离。

　　房光明摆摆手，沉声道：“这么说来，你们两个也逃不开嫌疑的关系了。看来你们得留在这。”

　　“我们留不留可不是您说了算。”施良冷冷一笑，看向了邬昌河道：“邬叔叔，我和丰哥确实有点急事要办，只要这边有事，保管随叫随到可以吗？”

　　“当然……”

　　“不行！”

　　邬昌河和房光明几乎是同时说道，不同的是前者是同意离开，后者是反对。

　　就在这时，小白却从房间里走了出来，那两个特警本想拦住他的，可莫名的一股强大的威压便扑面而来，他们脑袋里头一片空白，哪里还想得起要拦人？

　　“那天晚上的监控录像我已经搞到手了，我想我们马上可以知道真正的杀人凶手是谁了。”小白双手叉在胸前，一脸微笑地道。

　　“什么！？”

　　雷国丰和施良浑身一震，这怎么可能？不可能啊！对了，肯定是这唐小白在故作声势。

　　邬昌河眉头一挑，沉声问道：“唐小白，你说的可是真的？”

　　“呵，信不信由你。”小白掏出了身上的手机，道：“给我十分钟的时间放下监控录像，估计一切就真相大白了。”

　　听到这儿，雷国丰脸色更是显得难看，因为小白并不像是在说谎。如果真是这样的话，那就很不妙了。所以雷国丰真的心慌了起来，他暗中推了施良一把，想要施良给个意见。

　　可眼下这时候，还能给出什么样的意见来？

　　听到小白说的这么自信，邬昌河也动心了，毕竟他也非常想要搞清楚到底谁才是杀害他儿子的凶手。因此稍微一犹豫，他便说道：“好，我给你一次机会。熊局长，你能准备一间放映室吗？”

　　“可以，完全没问题。警局里本来就有这样的设备房间。”

　　熊秉国说完，看了看房光明的脸色，见到一切正常，他才放心说道：“那这样，我们现在就一起去放映室好了？”

　　“走吧，别浪费时间了。”房光明道。

　　“各位稍等下，我和丰哥本身就有点急事，这样，我们先打个电话，马上就过来，可以吧？”这种关键时刻，施良也只好找了个这样的借口了。

　　果然，邬昌河也不疑有他，点点头答应了施良的请求。

　　小白他们都进去后，雷国丰便急忙问道：“军师，你想到了什么法子？”

　　说实话，施良现在是越来越鄙夷雷国丰了，办事的时候威风的不得了，一旦出了事，那就原形毕露连个小混混都不如。不过事到如今，他和雷国丰是一条船上的人，想单独把雷国丰撇到一边那也不实际。

　　施良轻声说道：“现在没什么办法了，我们必须和家里人说清楚这件事情。事不宜迟，我们现在各自打电话回去，待会如果唐小白真的拿出了监控录像，就发信息回去要家里马上把我们弄出去，千万不能呆在这警局里。”

　　不到五分钟，他们各自打完电话走进了放映室。

　　“行了，人都到齐了，唐小白，你要真有那个监控录像就赶紧放出来吧。”邬昌河催促道。

　　“对，小唐啊，你只管放，只要你真的有那个监控录像，一旦知道凶手是谁，绝不姑息！”房光明说着扫了雷国丰一眼，让雷国丰又是一颤，差点没直接站起身跑出去了。

　　小白点点头，看了眼手机屏幕上的一个进度条显示为“百分之百”后，便露出了笑容。只拿了一根数据线，便将手机里头的内容都传输过去了，电脑上立马便出现了一个名为“绝度机密”的视频文件。

　　砰！

　　看到这文件名，雷国丰直接瘫软在了地上，他额头上全是冷汗，一张脸苍白的好像虚脱了似得。

　　“呦，雷公子，您这是怎么了？”小白看到了这一出好戏，笑道：“我说雷公子，你该不会是心虚害怕了吧？”

　　“胡扯，我、我刚才没坐稳。”雷国丰大口大口地呼吸着，一双眼瞬间血红了起来。

　　见到雷国丰这般反应，施良心头便是一咯噔，妈的，这个蠢货，直接删除了多好，偏偏要拷贝出来，操蛋了！他推了雷国丰一把，拿出了手机，示意雷国丰可以着手发信息回去了。

　　而邬昌河的脸色也变了，他就算是这阵子再迷糊，也不至于到现在还看不出一丝端倪来，好歹也是混到了正部级的高位，雷国丰的那动作神情可瞒不了他。他现在几乎有百分之90的把握，可以肯定雷国丰就是杀害邬常安的凶手了，可正因为如此，他心里头却更加的纠结。

　　雷国丰可不比唐小白，如果说唐小白是个草民，那么雷国丰可是正儿八经地权贵，一想到雷国丰身后的强大背景，邬昌河就一阵阵恼火。

　　众人的神色变化，小白一一都看在了眼里，他轻轻咳了一声，道：“好了，现在开始播放。”


第309章 邬昌河被双规

　　“妈的，叫你坑教官，哼，你就等着玩儿吧。”

　　阎秋双手飞快地在键盘上操作着，属于邬昌河腐败的证据，在他的操纵下，上传到了华夏网络的每个角落。

　　网络的传播速度是极快的，特别是在“纪元”的智能推送下，这些腐败的证据直接绕过了各大网站、贴吧、论坛的管理员出现在了首页上，并且还是置顶出现。

　　如此重大的腐败证据出现，华夏网络管理局当然第一时间就发现了，原以为是哪个闹事者故意做出来的，可在尝试进行删除后，他们震惊的发现，这些证据，前一秒删除后一秒便会自动冒出来。

　　如果说黑客的手段能让东西神不知鬼不觉地出现在某个门户网站上，这叫技术手段。可在管理员进行删除后瞬间又冒出来，哪怕是重启服务器都不行，这就超出了常规的黑客技术，而是病毒！

　　并且还是一款超强的病毒！

　　要知道各大网站可都是有着自己独立的防火墙，这种防火墙可不同于460弄出来的，很多防火墙几乎都是军事级别的了。可饶是如此，这些防火墙甚至连警报都没响一下。

　　于是网络管理局的人终于知道事情不寻常了，立马就向上级报告，请求军方的支援。

　　而与此同时，在京城警局的放映室内，小白将监控录像给打开了。

　　出现的第一个画面，房间里每个人的表情就都变了。雷国丰和施良尽管已经做好了心理准备，可在看到播放的确实是那天晚上的监控录像时，一张脸还是止不住地苍白起来。

　　而邬昌河一双眼都快瞪直了，他现在已经百分百可以确定小白不是凶手了，因为一个凶手又岂会把自己杀人的证据明摆着拿出来看？

　　房光明和熊秉国的心情有点儿类似，他们两更多的是惊讶于小白的手段和能力。

　　看得出来，这个监控录像唐小白肯定不是早就有的，如果他早就有，根本不必等到这个时候才拿出来。所以，这个监控录像应该是不久前才得到的。

　　可唐小白人一直没出去，他又是通过什么样的手段拿到手的？并且，这样的监控录像，真正的杀人凶手肯定会妥善的保存。

　　在如此短的时间内，他需要锁定凶手，然后再遥控指挥手下去盗取监控录像，最后发送到他的手机上。

　　当然，这只是房光明和熊秉国两人的猜想而已，不过他们也猜得八九不离十了，唯一的区别就在于，这个监控录像并不是通过毒蛇他们去盗取来的，而是阎秋利用黑客手段弄来的。

　　监控录像继续在播放着，很快，就播放到了小白开车下山之后的那一段……

　　昏暗的灯光下，雷国丰和邬常安似乎起了什么争执。

　　砰！

　　邬常安想努力说一句什么，可雷国丰没给他这样的机会，他瞪大着眼就这么仰天倒了下去。

　　雷国丰疯狂地大笑起来，他朝着邬常安的尸体继续开枪，一直打到没子弹了他才住手。

　　砰砰砰！一连八道枪声！每一枪打在邬常安的身上都飙起了一朵高高的血箭，听着这几道枪声，邬昌河只觉得这几枪似乎是打在了自己胸口上般，异常的疼痛。

　　他双眼猩红，嘴里大口大口地喘着气，一直到监控录像播放完毕，他再也忍不住了，砰的一声，他一拳重重地锤在了桌子上，霍地转身，狠狠地盯着雷国丰：“好，好啊，你杀了邬常安，还敢跑到我家里来假装报案，雷国丰，你很不错啊。”

　　“邬叔叔，你听我说，听我说……”雷国丰大汗淋漓，他语无伦次的想要解释，可却什么都说不出口，因为事情就是这样的，他因为愤怒而枪杀了邬常安，然后装成没事人一样去报案。

　　嗡嗡嗡……

　　邬昌河正想再说点什么，他身上的电话却响了起来。在这样的时候，他本不想接这个电话的，可他鬼使神差地却拿出手机瞧了一眼来电号码。

　　不看不要紧，这一看，他整个表情就变得极其古怪起来。在众人的注视下，他犹豫了好一阵子终于接起了电话。

　　不用想也知道，这个电话肯定是雷国丰或者施良家族里的人打来的。出了这样的事情，大家族一般都比较护短，而这次是兴致极为恶劣的杀人事件，并且证据都已经明摆着了，想要大事化小小事化了，只有给出一定的利益。

　　而对于邬昌河而言，能让他舍得放下杀子之仇的利益，肯定是对他而言非常重要的利益。试想想，对于一个身处正部级的官员来说，什么对他最有诱惑力？

　　钱，女色，宝物？这些已然是浮云。

　　唯一能让他动心的，就是政治上的条件允诺。而对于邬昌河来说，能让他动心的，肯定是对方可让他再进一步……

　　成为下一届的九巨头之一！

　　有了这样的条件，邬昌河顿时就动心了。要知道他现在的年龄并不大，如果能够再下一届交替的时候上升一步，那他最少也可任满一届。

　　成为九巨头之一，对华夏所有为官者而言，绝对有着非常恐怖的吸引力。当然，这是很多普通官员想都不敢去想的。

　　但机会就摆在邬昌河面前，他已然动摇了。

　　“我说，事情既然已经弄清楚了，那我可以走了吧？”小白见到邬昌河脸上的表情也没往深处去想。

　　听到小白这话，邬昌河脸色便是一变，他猛然意识到，如果唐小白在这个时候走了，那么他的政治生涯也肯定就此止步了。

　　他安慰着自己，逝者已矣，不管怎样邬常安都活不过来了，既然如此，为何不利用下邬常安的死，来让自己更进一步呢？

　　不得不说，这样的念头是近乎变态的，利用儿子的死来为自己谋取好处，恐怕这个人的思想已然都扭曲了。

　　邬昌河深吸了口气，终于做好了决定，他深深地扫了雷国丰和施良一眼，然后便看向小白哼道：“唐小白，你以为你做出这个虚假的录像，我就会相信你？”

　　而这时候，邬昌河的腐败证据在阎秋的操作下，甚至已经上了各个地方政府的门户网站。

　　这样超强的病毒，且加上是涉及到一位中央委员的严重事件，军方也不敢私自做主，直接上报到了政治局的几大巨头耳里。

　　一听说这个事情，政治局九大巨头顿时震惊了，连忙召开了政治局会议。

　　一号首长亲自下令，彻查邬昌河事件真假。

　　永远都不要去怀疑国家这个机器一旦疯狂运转起来产生的恐怖能力。有了一号首长的命令，不到半个小时便查明了真相。

　　网上流传邬昌河的腐败证据完全属真，甚至没有一丝杜撰的地方。

　　而网络上出现了这么大的事情，凡是看到了这个证据的网民，全部都沸腾了。如此一个高官，前几天才出现在CCAV上呢，这不，一下子便传出了腐败的证据，一时间网络上全是骂娘的声音。

　　如果说堂堂一位京城市长的背后没人，那肯定是假的。但出了这样的事，邬昌河背后的人也只能弃车保帅了。因此，一号首长毫不犹豫地拍板了，立即将邬昌河双规，接受调查。


第310章 邬昌河完了

　　“什么！？”

　　小白异常惊讶地看着邬昌河，他真觉得眼前这个高官的脑袋绝对是不正常的了。实打实的证据都摆在眼前了，这人竟然还不相信？

　　不仅小白没反应过来，就连房光明和熊秉国也是万分诧异。

　　都这个时候了，竟然还看不出到底谁是真凶？这未免也太傻了吧？

　　可堂堂的京城市市长会傻到这个程度吗？会傻到都看不出究竟谁才是杀他儿子的凶手？绝对不可能！

　　那么，唯一的可能性便是……

　　房光明倒吸了口凉气，他终于明白什么叫一个彻头彻尾的政客了。为了官场上的利益，竟然能不顾自己亲生儿子的大仇，这种人，若是真成了巨头之一，绝对不会是百姓之福！

　　“邬昌河，证据就摆在这里，你这是要闹什么？”房光明本就不太对付邬昌河，现在猜到了那个可能性，他对邬昌河只有打心底里的厌恶加恶心，冷哼道：“你可以怀疑这证据的真假，但我总参谋部的人可不是能随意被人欺负的。”

　　雷国丰和施良都反应过来了，看来刚才邬昌河接的电话，肯定是自己家里人打来的。从邬昌河的反应来看，家里面肯定是给出了天大的条件好处，否则邬昌河不会瞬间就变换了嘴脸。

　　两人对视了一眼，都从对方的眼神里看出了一抹侥幸。

　　“我只相信我自己的直觉。”邬昌河握紧了拳头，他现在已经没有回头路了，只能把唐小白定性为杀人凶手他才能真正的高升一步。

　　“直觉？”房光明冷冷地笑道：“你的直觉有用？要是有用的话，还需要警局干什么？熊局长，你说吧，这事该怎么处理。”

　　熊秉国略微一沉吟，便开口道：“现在需要鉴定下这份监控录像的真假，如果是真的，那么便差不多可以结案了。”

　　“鉴定？”

　　邬昌河猛地转身，看着熊秉国狰狞地道：“这鉴定是由你们警局来进行吧？如果你们警局要偏袒唐小白，我怎么办？照我看，这份监控录像就由我找人去鉴定好了。”

　　“不必了。”

　　就在这时，小白却出声了，他看了手机上刚收到的一条信息，轻轻笑道：“邬市长，我想很快你就可以离开这里了。”

　　“你什么意思？”邬昌河皱眉问道，说实话，现在最让他提防的就是小白了，从刚才小白随手便能取得监控录像一事就看得出来，这家伙的本事已经超出了他的预料。

　　小白刚收到的信息是阎秋发来的，短信的大概内容是，邬昌河的腐败证据已经放到了各大网站的首页上，据可靠消息，已经引起了最高层的注意。而小白要的就是这样的效果，他之前给过邬昌河几次机会，毕竟考虑到邬昌河刚失去儿子，如果再让他丢掉乌纱帽的话，是不是太不厚道了？可邬昌河却不领情，既然他不领情，小白也没必要再厚道了。

　　看到这条信息，小白就知道邬昌河离被双规不远了，估计这时候高层已经达成了免去邬昌河京城市市长这职位的决定。因此，小白说道：“我没什么意思，反正你在这呆的时间不长了。”

　　邬昌河皱起了眉头，傻子也知道小白这是话里有话，但他怎么也想不通小白凭什么敢如此肯定说他马上要离开这里了。另外，一个“这”又是什么意思？指的是警局，还是？

　　他自己都觉得好笑，他都忘记自己有多久没如此地去揣摩一个人话里的意思了。然后一想到雷家和施家给他的好处，他一颗心便又急速的膨胀起来，开玩笑，不久的将来我就是巨头之一，一个总参的小子而已，算什么东西？

　　邬昌河要是知道这时候已经有纪委的人找上门来，估计想死的心都有了。可他现在还浑然不觉，他甚至都看到了不久后的自己每天都出现在CCAV的新闻联播里头的画面了。

　　“好了，这事情就这么定了。”邬昌河拿出了一副上位者的架势，拍板道：“把这监控录像交给我，我会找人去鉴定它的真假。”

　　小白呵呵地笑了起来，笑的眼泪都出来了，他同情地看着邬昌河，道：“邬市长，你这是觉得我们傻呢，还是你自己傻？你以为我们不知道你为什么就突然变了态度？不就是雷家和施家给了你点好处么。”

　　“你！……”邬昌河神色一紧，他狠狠地盯着小白道：“你乱说什么？我邬昌河岂会是这种人。”

　　“呵呵，你是哪种人我不知道。”

　　小白摇摇头，走到了雷国丰和施良的面前，一字一句地道：“我知道的是，雷国丰，施良，我不管你们的后台有多强有多硬，这一次，你们休想好过！”

　　雷国丰本就是一只惊弓之鸟，被小白这么一说，他吓得嘴唇都哆嗦了起来，想讲点什么可硬是不受控制，结结巴巴了好半天，施良在一旁看不过去了，才说道：“唐小白，这件事无论怎样，一切要讲证据。你这么不分青红皂白的说我们，是什么意思？”

　　小白冷冷地盯着施良，道：“这次的主意，又是你想出来的吧？不过这次你要失望了，你们两家许给邬昌河的好处，他怕是等不到了。”

　　施良心下一沉，他隐约有了一丝不好的预感，可还是嘴硬道：“抱歉，我不知道你什么意思。”

　　“装，继续装吧。”

　　小白笑了笑，不再去理会施良了，他转身朝房光明道：“首长，我请求待会不管出了什么事情，在对这份监控录像的鉴定没出结果前，我和雷国丰、施良，谁都不准走。”

　　“嗯？”房光明愣了下，然后便和熊秉国对视了一眼，道：“好，我这就派人将这边封锁起来。”

　　小白这次是下定了决心不会再放过雷国丰，他不想再让雷国丰有任何反击的机会。像雷国丰这一种人，绝对是咬死了不肯松口的货色。考虑到雷国丰和施良的身份背景，待会一旦出了什么事，他们家族里派人把他们带走那是再正常不过的事。但今天，小白决不允许这样的情况发生，因此他早就拿出了手机给毒蛇发去了一条信息。

　　“笑话！”邬昌河一拍桌子，道：“房部长，警局的事情，可不属于你来管辖。”

　　“是吗？可那好像也不属于你来管啊？”房光明立马反击。

　　邬昌河哈哈笑道：“我是京城市长，警局本就是我的管辖范畴，所以自然是我来管。”

　　小白耳根尖一动，他听到门外传来了脚步匆匆的声响，便笑道：“抱歉，很快就不属于你来管了。”

　　“什么？”邬昌河还没反应过来，正想发火时，放映室的门便砰的一声，被人从外面撞开了。

　　紧接着，便进来了一大队人马。

　　“你们哪个部门的？不知道我们在这里有要事？”邬昌河还没注意到其他人的脸色都古怪起来，依然在摆着他那市长的架子。

　　“邬昌河？”

　　进来为首的一人拿出了一份文件，朝邬昌河面前一放，然后便冷冰冰地道：“我是中纪委的，抱歉，你被双规了，现在请跟我们走一趟。”

　　邬昌河压根就没反应过来，他失神地看着眼前的那份调查文件，嘴里一个劲地在呢喃着不可能，不可能……

　　可中纪委的人压根就不给他磨叽的机会，直接上来几个人就把他给夹着带走了。

　　砰！

　　放映室的门又重新被关上。

　　“完了……”

　　雷国丰说了两个字之后，一屁股就瘫坐在了椅子上。


第311章 各方势力出马（一）

　　既然邬昌河都被带走了，那么小白也不能做得太过分了，当即就短信给阎秋，要他迅速把网络媒体上关于邬昌河的证据给撤下。

　　其实网络媒体上的动静已经让最高层开始震怒了，要知道，华夏对于媒体的控制，是其他任何一个国家都不能比拟的。在华夏，无论是网络媒体还是报刊杂志等等，上面出现些什么内容，很大程度上都是由政府相关部门在控制。

　　要弄掉一个正部级高官，绝对是一件大事，这里面涉及到的不仅仅只是纪委的介入，而是牵涉到各方面势力的博弈。所以，在没有任何风声之前，却突然出来了邬昌河的腐败证据，这一点非常的不合理。所以高层已经开始在关注这件事情了，他们迫切地想要调查清楚，究竟谁有这么大的能耐可以控制全国的媒体网络同时间造势。

　　现在傻子也知道，邬常安的这件事，可不是简单的黑客行为，而是涉及到报复。一个黑客还犯不着搞出这么大的动静来整一个与自己毫无关系的高官。因此，在邬昌河带走的同时，一号首长同时下了命令，要查清楚邬昌河这阵子到底发生了什么不对劲的事。毕竟好歹也是一个正部级官员了，虽然邬昌河确实腐败了，可这也是给国家给党抹黑的事，这种事必须得精心处理。

　　雷国丰和施良两人都完全呆住了，等意识到邬昌河是真的出问题了，他们才真正的心慌恐惧了。

　　“怎么着，刚才不是挺得意嘛。”

　　小白围着雷国丰二人转了一圈，然后手指着在循环播放的监控录像，道：“证据就摆在这儿了，你们没什么好否认辩解的了吧？”

　　房光明也从最开始的震惊中回过神来了，看小白脸上那一副平静自然的样子，他这个总参谋长就算离一线再远，那也肯定看得出来邬昌河被纪委带走的事儿，唐小白肯定是早就知道的。

　　一个小兵比一个将军更早的知道敌情，这说明什么？这说明这个小兵蛋子不是后台超硬，就是那敌情就是小兵自己弄来的。

　　房光明一直都知道小白身份不简单，可没想到能不简单到可以弄倒一正部级的大官，这手段，了不得啊！

　　稍一犹豫他便立马道：“熊局，现在没什么好犹豫的了，监控录像都出来了，这既定的程序该怎样就是怎样。”

　　“啊，对，对。”

　　熊秉国抹了把额头上的冷汗，说真的，他心头还真有点儿拔凉拔凉的，虽说他敢保证没依附哪个势力，可在他仕途的这段时间内，他绝对不敢说自己绝没有一丝丝利用官职谋取私利的时候。

　　从刚才发生的这一切他算是看出来了，这唐小白绝对不是个什么简单的主儿。他可以不怕雷国丰和施良背后庞大的家族势力，可现在证据确凿，唐小白也有如此让人忌惮的手段，那就更应该照程序办事了。

　　分析了这些利弊后，熊秉国很是肯定地道：“按程序来，必须的，现在这案子必须来按照程序规章来。”

　　嗡嗡嗡！……

　　结果他话刚落音呢，身上电话就响了起来，紧随着响的是放映室的房门被推开，一个警员拿着一部红色的无线电话急匆匆地冲了进来。

　　“熊局，上面……找您的。”警员分明也是被吓到了，要知道京城警局也算是个重要单位了，自然都会准备一部红色的专线电话直通上级。一般像红色专线响了，普通工作人员那是绝对不敢去接听的。

　　熊秉国愣了下，现在他是身上手机响，然后红色专线也响，稍作思考，他还是果断地拿过了红色专线，他小心翼翼地按下了接听按钮，语气尽量放缓：“喂，我是熊秉国。”

　　“我是龙国涛。”

　　嘶！

　　听到这三个字，熊秉国倒吸了口凉气，龙国涛是谁？那可是京城市委书记，市委书记竟然亲自来电话了？莫非有紧急事件？

　　想到这，熊秉国冷汗直流，立马道：“龙书记，莫非出什么事了？”

　　“哼，你还问我出什么事了？”龙国涛貌似很生气，“邬市长在你警局走一圈，这倒好，直接被纪委的人带走了，你不会不知道吧？”

　　“这……”熊秉国没想到龙国涛是因为这件事而打来的电话，道：“龙书记，这事情我也不清楚啊，这不是纪委的人将……邬市长带走的么？”

　　“这件事，不仅是我高度关注，甚至上头也在密切注视。说吧，你那边到底出了什么事？”龙国涛问道。

　　熊秉国看了小白一眼，然后又看了看瘫坐在地上的雷国丰二人，他咬了咬牙，决定实话实说了，毕竟现在事情闹到这般地步，已经不是他所能够左右的了，所以便走到了一边将邬昌河这阵子发生的事都给说了出来，同时也把邬昌河的所作所为分毫不差的反映了上去。

　　龙国涛这边沉默了一阵子，然后才道：“这么说，房部长在你那，然后，邬昌河是想将罪名硬生生地强加到那个叫什么小白的人身上？”

　　“对，没错。”熊秉国说道：“龙书记，您看，现在这事吧……要不，您指示指示？”

　　“指示？”龙国涛给气乐了，话说他也是老成精的人物了，当即说了句“一切按程序走”便匆忙挂断了电话。

　　这边红色专线刚放下呢，熊秉国还没彻底明白龙国涛的“指示精神”，身上的手机便又响了起来。

　　“熊局长，没事，你事情多挺忙的，先接电话吧。”小白在一旁看得也很是好笑，看来这天底下其实都一个道理，越是高层的事，那就越繁杂，一件证据已然明了的杀人事件，现在弄成了这般地步，究竟该怪谁呢？

　　熊秉国讪讪一笑，便接听起了电话，可谁知道，这回来电话的，更是把他震的差点就瘫坐在地上了。

　　不用想也知道，这回来电话的，正是雷国丰和施良两家派出来的代表。这代表开口第一句话就是，我代表雷家和施家想和熊局长您商量个事，能先让他们两出来么？

　　雷家和施家都联起手来了，且还是这么大两个家族，说句不好听的，这两个家族在华夏政坛上的实力，那绝对是跺一跺脚不仅华夏要动上一动，就连整个世界的政治都会抖上一抖的。而现在这两家派出了代表与熊秉国商量这个事，换了其他人，估计怎么着也都会立马答应，这么好的攀爬机会，可不是经常出现的啊。

　　熊秉国虽说不是那种一心想往上爬的人，可毕竟人还是有一点私心欲望的。但是一想到唐小白那种神鬼莫测的手段，他又担心了，他不知道该不该应承下来。

　　这代表见熊秉国好一段时间没做声，还以为是把熊秉国给吓住了，又说道：“熊局长啊，不瞒你说，这次的事情呢，我们觉得有必要仔细，再仔细地彻查一番，但是呢，现在这个时候，让他们两个回来还是没什么问题的，你说呢？”

　　小白虽然不知道是谁在和熊秉国通电话，但从熊秉国脸上那为难的表情，还是可以猜得出来到底发生了什么。无非就是雷家和施家在向熊秉国施压了。

　　难道，这次雷国丰和施良又要没事人一样的逃过了？不，绝对不能！

　　小白目光紧紧地盯在两人身上，他绝不愿意让雷国丰再有机会来报复，这一次，必须将雷国丰给弄倒！

　　房光明也皱起了眉头，怎么说他也是四大部中的总参谋部部长了，可这次的事情，完全就是政府方面的博弈，和他这边军队的没什么干系。他是想帮忙都找不出一个合适的理由来，现在唐小白倒是可以随时走人，可雷国丰他们两人呢？总不能就这么罢手吧？

　　而就在这时，熊秉国手中的电话还没挂断时，放映室的房门再一次被人推开了。


第312章 各方势力出马（二）

　　让小白意外的是，为首进来的却是方听寒，然后便是颜偌菲，紧接着，则是一个身着中将军衔的小白从未见过的中年人。

　　“小白，没事吧？”方听寒急匆匆地走到了小白跟前拉住了他的手，脸上担忧之色显露无疑。

　　颜偌菲也走了过来，冷哼道：“朗朗乾坤，看来还真有不少人喜欢仗着家室践踏法律。呦，这不是雷大公子和施大公子嘛，怎么了这是，你们怎么躺在地上呢？”

　　这丫头还真不是个省油的主。不过小白虽然觉得头疼，可也乐得见到雷国丰两人被人取笑取笑。朝方听寒笑了笑，道：“放心，我没事。我这是行得直坐得正，所谓身正不怕影子斜嘛。”

　　“行了，你还真是不放过任何一个自夸的机会。”方听寒瞪了小白一眼，随即便看向了房光明，微微一点头，道：“房部长，您也来了？”

　　“可不，这案子把我的司机给弄走了，我不来看看那还得了。”房光明呵呵笑道：“倒是你啊，你要是舍得出马，这小唐还不是早出来了。”

　　“房部长，话可不能这么说。我们还是得按照法律程序来嘛。”方听寒挽上了小白的胳膊，指了指雷国丰他们两个，轻声问道：“他们这……怎么了？”

　　小白耸耸肩，指着大屏幕懂啊：“喏，证据都摆在眼前呢，当然是给吓得。”

　　熊秉国捂着电话看着眼前这一幕，半晌都没做声，等他反应过来，电话那头已经挂断了。

　　“熊秉国熊局长是吗？”

　　那一个中将军衔的男人走到了熊秉国跟前，他拿出了一本红火色证件，道：“我是匡志高，现在代表中央军委与你谈话。”

　　“中、中央军委？”

　　熊秉国倒吸了口凉气，我滴个天啊，这到底什么情况？怎么中央军委都来了呢？难道又是为了这件案子来的？那这一次是为了雷国丰还是为了唐小白？看样子……好像是为了唐小白来的啊。想了一大圈，熊秉国理了理心绪，标准的敬了个军礼：“请问首长有什么指示？”

　　“指示谈不上。”匡志高沉声说道：“现在关键的问题是，有一件事涉及到了国家安全。”

　　“国家安全？”熊秉国愣了下，他仔细看了一遍匡志高的神情，然后发现对方并不像是在上纲上线，顿时也紧张了：“还请首长指示，是不是有什么事情需要我警局配合？”

　　“没错。”匡志高侧了下身子，指着小白便道：“这个人，目前涉及到了国家安全问题，所以，他不能继续呆在这。”

　　“额……”

　　不仅熊秉国呆住了，小白也很是想不明白自己怎么就牵扯到国家安全问题了呢？

　　正愣着呢，颜偌菲便在一旁扯了扯小白的衣袖，然后压着声音说道：“你还记得你和我老爸说过什么吧？现在纪元不是在上出来了？我老爸第一个就想到你身上来了，然后还反应到军委去了。这不，听说我要过来，这军委的人也跟着来了。”

　　小白哭笑不得地刮了一下颜偌菲的鼻头：“你以为我不知道是你在其中弄的？说吧，这军委什么的，该不会真把我给带走吧？”

　　“当然不会。”颜偌菲很是肯定地道：“我们来这儿，是维护公平正义的，哼哼。”

　　熊秉国只觉得胸口压了满腔的怨愤说不出来似得，这都什么跟什么啊，怎么搞的我就像一恶霸似得呢，马上道：“首长，现在情况呢，是唐小白先生随时都可以走，真的，他现在和本案已经没半点关系了。”

　　“别别别，怎么能我说和案子没半点关系了呢？”小白当即就不满意了，道：“是，这杀人凶手确实不是我，可雷国丰和施良栽赃我，这事我得算上，怎么着这也是赤裸裸的污蔑了，起诉，我必须得起诉。”

　　熊秉国拍了拍额头，看着匡志高道：“首长，您看，情况就是这样了……”

　　“这样你不知道怎么办？”匡志高脸当即一沉，道：“你是个国家干部，出了命案这个事，当然是按照既定程序走。怎么，莫非因为这杀人凶手的身份背景，你还要私自更改程序？”

　　“不不不，绝对不会。”熊秉国抹了把冷汗，今儿这事吧，上纲上线也到了一定程度了，他现在算是看清楚了，不管怎样，这事最后还是得按照程序来。

　　砰！

　　几人正说着呢，放映室房门又被推开了。

　　这回进来的人，让雷国丰和施良两人好像瞬间原地复活了似得，脸上立马就来了精神，刚才还地上趴着呢，现在直接就站起了身。

　　“呦，这么多人呢？”

　　进来的两人是雷家和施家的话事人，说是话事人，其实和管家差不多。在一般圈子里头，都知道雷家和施家是两个很牛的政治加速，可是却没多少人知道这两个家族实则在古武界也不弱，因此，这样的两个家族有很是复古的管家，那绝对是再正常不过的。

　　既然是管家、话事人，在场的人，除了小白肯定都认识两人。雷家的管家叫雷永福，施家的就叫施富贵。不用想也知道，他们两人的这个名字肯定不是真实名字，但这并不重要，重要的是他们现在的确代表了雷、施两家在说话。

　　“永福叔……”

　　“富贵叔……”

　　雷国丰和施良同时出声跑了过去，他们似乎看到了救命的稻草般。

　　“没事，放心，没什么事。”

　　雷永福慈祥地拍了拍雷国丰的肩膀，道：“没事，叔这就带你回去。”

　　“哼，你说回去就回去？”方听寒冷哼了一声。

　　雷永福微微一愣，目光落到方听寒身上，眉头便是一皱：“东方家的？呵呵，怎么，你好像很有意见？”

　　“废话。”小白没好气地道：“自古以来便是杀人者偿命，怎么，到了你们身上就不同了？”

　　“你就是唐小白？”

　　雷永福紧紧地盯着小白，冷声道：“年轻人，做事可得留一份余地。”

　　“笑话，要我留一份余地？”小白对这个人很是反感，道：“当初雷国丰栽赃我的时候，怎么就没想到要留一份余地？我这人做事一向公平，现在证据确凿，只要按照既定程序走，呵，我可以放弃起诉他们两个对我的栽赃，怎么样，这挺大度吧。”

　　两管家来了，雷国丰知道家里肯定会出全力救自己了，那底气肯定是唰唰地腾起来了，见到小白这么一说，他立马就想起刚才受的委屈了，喝道：“妈的，你以为你谁啊，现在我就要走，你能怎样？”

　　小白是真怒了，冷笑道：“很好，既然你杀了人都可以没事人一样的离开，那我不介意现在教训你一顿。”

　　说着，小白便朝雷国丰一步一步地走了过去。见到小白那杀气腾腾的态势，雷国丰当即就吓得连连后退，退了两步，却感觉到身后有人一把拖住了他。

　　“有叔叔在，你怕什么？”

　　雷永福往前一错步挡在了雷国丰跟前，见到小白走来，他神色却十分的淡然，紧接着，只见得他眼眸中精光一闪，一股莫名的罡风刮了出来，他身上穿着的西服似乎鼓荡了起来。


第313章 各方势力出马（三）

　　“嗯？”

　　小白猛地顿住身形，这雷永福刚刚露出来的气息，少说也有化劲高阶的实力啊。一个管家就有至少不低于化劲高阶的实力？

　　“年轻人，记住，人外有人天外有天。”雷永福拍了拍衣摆，很是不屑地扫了小白一眼。

　　妈蛋的，这没法比啊，人家随便弄个管家出来就是高手，让我情何以堪啊。

　　小白郁闷的蛋都快碎了，这样搞有个屁的意思啊，只能干瞪眼了，不然咋办，难不成冲上去打一架？

　　“我道是谁，我说雷永福，你这是什么意思？”

　　匡志高走了出来，紧盯着雷永福道：“我想知道，这是你的意思还是……”

　　“当然，当然是雷家的意思。”雷永福道。

　　“哦？”匡志高脸色微微一变，他深深地看了雷永福一眼，随即让小白诧异的是，他竟然扭过身去不再说话了。

　　方听寒脸色也凝重了起来，匡志高虽说不是很大的高官，但他现在可是代表着军委，可眼下听到雷永福这么一说，他却全然没了意见？这说明了什么？

　　施富贵轻轻一笑走了出来，“无妨，老雷啊，都是些后生，咱没必要这么严肃嘛。那什么，熊局长，我们现在可以走了吗？”

　　熊秉国现在都想辞职不干了，这局长当的，简直成了受气包嘛。这放随便哪个省份里当个派出所所长，也比现在这要逍遥自在的多了。现在是两方都受气，然后关键是他还哪方都不能得罪。

　　说什么按照程序走，这都屁话空话，现在情况就是，谁的势力大就按照谁的指示走。

　　妈的，老子左右是死，那就彻底硬上一把？

　　熊秉国咬了咬牙，狠心道：“谁说你们可以走了？雷国丰和施良涉嫌一宗枪杀案，现在已证据确凿，怕是走不得！”

　　什么！？

　　众人都愣住了，更为诧异的自然就是雷家和施家的人了。在这么大的压力下，熊秉国既然还能坚持原则？

　　他们却都没想到，熊秉国现在是准备破罐子破摔了，他也算是想明白了，这事无论怎么处置，自己以后肯定会受到另一方的打压报复，竟然如此，还不抓紧时间威风一把？

　　“哈哈哈，好，好的很呐。”雷永福脸色阴沉的可怕，他死死地盯着熊秉国冷哼道：“怎么，你连最高首长的指示也敢违背不成？”

　　“我不知道什么首长不首长的，我只知道我遵守的是华夏人民共和国的宪法、法律、党章。”熊秉国豁出去了，他坦然道：“我现在完全按照既定规章程序办事，如果你们不满意，哼，请先将我撤职，否则，我决不允许嫌犯离开。”

　　“说得好！”

　　房光明和匡志高几乎是同时出声。两人相视了一眼，同时走到了熊秉国身旁，房光明朗声说道：“华夏从来就不是一个人的国家，你们雷家和施家这一次，未免做得太过分了些。”

　　“是吗？”

　　雷永福冷哼一声，道：“房部长，我想你应该知道，如果我和富贵一定要带他们两走，呵，就凭你们这点人，恐怕挡不住。”

　　“你们敢在这动手？”匡志高大为紧张地盯着雷永福。

　　小白算是弄清楚了，当即便指着雷国丰道：“雷国丰，你现在大可以走，不过我敢保证，除非你这一辈子都窝在家里不出来，否则，哼，我要杀你易如反掌。”

　　“小子，放肆！”

　　雷永福霍地动身，一掌直取小白的胸膛，其速度之快发出了破空之声。

　　小白瞳孔猛缩，接着便是冷冷一笑，比速度？小爷可没怕过谁！

　　唰！

　　雷永福一掌落空，他心头正讶异之时，却忽然听到身后传来了雷国丰的惨叫声，他猛然一回头，无比震撼的发现，雷国丰却被小白给踩在了脚下。

　　小白像是没有注意到身旁那位施家的管家正对他虎视眈眈的目光，他一脚狠狠地踩在了雷国丰的脸上，还不解气地拧了几脚，直把雷国丰踩得嗷嗷叫。

　　“住手！”雷永福眼都红了，一张脸都狰狞起来：“小子，你这是在找死，你找死！”

　　“我找死？不见得吧。”小白冷笑道：“但我敢保证的是，你若再敢有什么动作，雷国丰绝对会第一个挂掉。想偷袭我？你还不够格！”

　　房间里头的局面立马就僵住了，雷永福怎么也不会想到自己是偷鸡不成蚀把米，反而让雷国丰落到了小白的掌控下。他也更不会想到的是，这唐小白的身法竟然到了如此惊人的地步？根据消息，这小子不是没什么背景么？

　　难不成一个东方家就有这么大的能耐？

　　嗡嗡嗡！……

　　就在众人都沉默着的时候，几乎同时间，熊秉国手上的那部红色专线响了起来，然后雷永福和施富贵身上的电话也响了起来，最后匡志高和房光明的电话也跟着响了。

　　一时间，房间里头的电话响个不停，倒是把每个人都吓了一跳，这是怎么了，各方势力来的电话竟然这么碰巧？各人犹豫了下，便纷纷接起了电话。

　　究竟是谁打来的电话不得而知了，电话里头说了些什么，也无从知晓。但从每个人脸上的表情来看，好像都出现了一件让他们都非常诧异的事。紧接着，他们似乎都不约而同地把目光投到了小白身上。

　　那“火辣辣”的目光让小白浑身都不自在，特别是这几道目光里头可是“友军”和“敌军”都混在了一起，这就更让他想不明白了，到底发生了什么？

　　五个人的电话来的突然，结束的也很快，不到一分钟，五个人纷纷挂掉了电话。

　　沉默了半晌，雷永福率先开口了：“富贵，我们走？”

　　施富贵冷冷地盯着小白，道：“没想到，没想到啊。小子，你有种！我们走！”

　　“慢着！”熊秉国接完电话后腰板似乎更加坚硬了，他冷声道：“我接到最高指示，雷国丰和施良两人不能带走。”

　　“哼！”

　　雷永福扫了熊秉国一眼，随即便看向了还在小白脚底下躺着的雷国丰，道：“国丰，要先委屈你一下了……富贵，我们走！”

　　见到雷永福和施富贵头也不回地走了出去，小白还是没反应过来，他踢了踢脚底下的雷国丰：“我说雷少，雷大公子，你能告诉下我，这特么到底什么情况吗？”

　　雷国丰完全就傻了，他现在心里头只有一个念头，自己被家族放弃了？施良那样子也好不到哪儿去，双眼无神地站在那，一副失魂落魄的样子。

　　小白又看向了房光明，正想说话，房光明却抢先摆手：“别问我，就算我知道我也不能告诉你。”

　　“额，我擦！”小白蛋疼了下，看向了匡志高：“这位首长，您能说明下么？”

　　匡志高嘴角一阵抽搐，板着脸道：“现在外面都闹翻天了，你这软件的主人还舍不得出去？”

　　小白拍了拍额头，也是，马上就是“纪元”的发布会了，不过雷国丰和施良咋办？于是便问道：“熊局长，那现在他们两个怎么处置的？”

　　熊秉国像是打了鸡血似得，拍着胸脯道：“一切按照程序来！证据确凿，他们脱不了干系。”


第314章 大人物

　　对于这样的结果，小白虽然不会说非常地满意，但至少也算是和他最初的想法稍稍一致了。他最初想的就是，第一，还自己清白，第二，要让雷国丰和施良得到应有的惩罚。所以现在看来，倒是都实现了。

　　从警局回来，摆在小白面前的就只有“纪元”的发布会这一件事。

　　如果说这一天华夏发生了哪两件上新闻头条最多的事，那么一件是“纪元”，另一件则是邬昌河的腐败证据。不过短短一天时间之内，邬昌河的腐败证据便以病毒式的扩散速度在整个华夏网络内，其关注度之高还真是仅次于“纪元”。当然，对于全世界的人民来说，邬昌河这一点腐败证据就不算什么了，现在凡是IT业稍发达一点的国家，纷纷都在关注“纪元”这款软件到底是谁发布的。

　　甚至华夏旁边的阿三国直接是大言不惭地宣传是他们弄出来的，可没把世界上的人民给恶心的。

　　“小白，你总算是回来了。”

　　钱财拿着一大叠文件摆在了小白面前，道：“刚刚短短不过半日时间，下载量就突发性的暴增了下，竟然突破了二十亿。刚阎秋通过侦查得知，现在几乎全世界的黑客都在寻找发布源和尝试破解。”

　　这样的结果小白早就预料到了，如果连这点效果都没有，他还真会怀疑自己脑袋里头的是不是领先地球文明数百年的外星技术了。

　　把文件稍微翻阅了下，小白便笑道：“形势一片大好嘛，钱财，你可别告诉我现在你还不知道怎么办。”

　　钱财明显也很是激动，他深吸了口气，指着屏幕上那还在增长的下载量说道：“小白，我想，差不多是时候举行发布会了。”

　　“没错，是时候了。”小白拍了拍钱财的肩膀，道：“这次的发布会你全权操办就是了，地点还是定在星城吧，至于要邀请哪些单位，你自己看着办，反正，从现在开始，我基本上就是一甩手掌柜了。”

　　“额，不是吧？那以后你也不提供新的东西了？”钱财很是紧张地道。

　　小白捏了捏鼻尖，问道：“一款这样的软件，你能打造出一个商业帝国吗？”

　　“这个……”钱财皱眉想了会儿，很是认真地道：“单凭纪元的话，我相信我能打造出一个比微软更强的公司，但距离帝国，估计还是有些差距的。”

　　“呵呵，既然如此，那不就得了？”小白笑道：“反正我们两的目标就是打造出一个商业帝国，在没成为商业帝国前，我肯定不会罢手。你地，明白？”

　　钱财连连点头，话说到这个份上他要还是不明白那就可以不要混了。小白的意思再明白不过了，目的没有达成之前，他会源源不断地提供新的产品或者技术。

　　新闻发布会的事情就全部由钱财去着手安排了，总之，在这七天时间里头，钱财带来的一行人算是亲眼见证了一个奇迹，这对稳固高层军心起到了无可比拟的作用。

　　而小白现在的心思又放在了别处，他急着想搞明白的是，今儿在警局究竟是发生了什么？

　　回到别墅，方听寒和颜偌菲正在轻声嘀咕着些什么，至于戴冰冰和云梦兰这两个小妮子倒是不知道跑哪悠哉去了。

　　“你们在说什么呢？”小白随手关上了房门换了双拖鞋。

　　见到小白回来，颜偌菲立马就开口问道：“小白，快告诉我，现在上传的神乎其神的那款软件就是你弄出来的么？”

　　“这个……你猜呢？”小白笑道。

　　颜偌菲一愣，接着拍掌叫好：“哈哈，那看来就是你弄出来的了。太好了，咱们华夏总算能在IT行业扬眉吐气一回了。”

　　“呦呵，看不出你还有点愤青？”

　　小白边说着，却一屁股坐在了两女中间，然后一手搂住一个，那样子，要是被一众屌丝光棍看到了估计会被唾沫淹死。

　　“说吧，什么时候卖给我？”颜偌菲头枕在小白胸膛上问道。

　　“卖给你？卖啥？”小白没反应过来。

　　颜偌菲噌地一下坐直了身子，很是认真地道：“当然是你这款软件要卖给军方啊，怎么，难道你不记得自己说过的话了？”

　　小白汗了一个，无奈地道：“我以为你说什么呢，放心，这事我记着呢。不急，现在先不说这个。听寒，你说之前在警局到底发生什么了？”

　　方听寒愣了下，随即很是疑惑地看着小白：“难道你真不知道发生了什么？那一切不是你弄出来的么？”

　　“对啊，小白，难道不是你找了个很强大的外援出来说话？”颜偌菲也跟着道。

　　“啊？”

　　小白这回是更加疑惑了，这都什么跟什么啊，道：“不是，我是真不明白发生了什么，另外，我也并没有去请外援靠山什么的，我还纳闷了，到底谁有这么大的能耐能同时把雷家和施家拉回去了？还能让这两个家族舍得放弃掉自己家两位少爷？”

　　方听寒顿时皱起了眉头，“刚开始我以为是你弄出来的手段，可现在看来……”

　　“听寒，你说在华夏还有哪个家族有这么大的能耐？对了，该不会是你东方家出的手吧？毕竟上次雷国丰弄出来的事，你弟弟也是知道的。”小白道。

　　“如果是我爹亲自出面的话，倒也不是不可能。”方听寒摇摇头，道：“但这不现实，现在除了极为重大的事情，我爹几乎不怎么出面了。再加上这次的事情也事发突然，他不可能会提前知道。”

　　“那这就怪了，在华夏还有哪个家族有这么大的势力？”小白犹豫着说道：“另外，我觉得今儿出面的这个势力似乎是站在我们这边的啊。”

　　“呀，我知道了！”颜偌菲猛地出声，她直接从沙发上弹了起来，瞪着一双大眼睛便盯着小白，那样子，好像是要把小白给看穿似的。

　　小白被看的心里一阵阵发，连忙问道：“你、你知道什么了？”

　　颜偌菲一拍手掌，道：“小白，你肯定是无意当中结识到了某个大人物，但你自己却不知道这人的身份，然后呢，这人一直在默默地关注你，今儿你碰到麻烦，他便大手一挥帮了你？”

　　“额……”小白吞了口唾沫，他不得不承认，颜偌菲眉飞色舞说话的时候，那高耸的双峰一上一下起伏的真是好看。但是她嘴里说的吧，嗯，想象力确实不错。

　　见到小白不说话了，颜偌菲就更高兴了：“哈哈，怎么样，我说对了吧？”

　　“对你个头的对。”小白一把将颜偌菲给拉到了怀里，道：“我能到哪儿碰到这么个大人物去？你是电影看多了。”

　　小白没注意到的是，当颜偌菲说到某个大人物的时候，方听寒脸上表情就变得古怪起来，她皱眉想了好一会儿，终于，她嘴角扯出了一抹微笑，道：“小白，我想我知道是怎么回事了。”

　　“啊？”小白立马扭头看着方听寒，怔怔地道：“你知道？那、那到底什么情况？”

　　方听寒神秘一笑，道：“还记得你去过的那香山006号大院吗？”

　　“记得，当然记得，额……”小白一拍脑壳，目瞪口呆地道：“不是吧，你意思是，那院里头住的人就是这次出手帮忙的大人物？”


第315章 虎伯来了

　　006号大院里住着的是大人物？比雷家施家加起来还要大的大人物？或者说，里头是一个势力大到超出了想象的大家族？

　　小白怎么想都觉得挺不靠谱的，在他的认识观念里头，那么大的大家族，怎么着也是要像东方家那样隐居在某一处连卫星都找不到的地方，然后那个地方一般人是不能接近的。

　　可那6号大院并不是这样啊，是，这六号大院常人是难以接近，可外面那一层层的岗哨不就是说明，无论这个院子里头到底是什么，可总没能和世俗脱钩不是？

　　所以听到方听寒这么一说，小白下意识地就认为绝对不可能。

　　可方听寒却认真地点头，道：“你知道香山的006号大院到底是个什么地方吗？”

　　“额……”小白挠了挠头，道：“最开始我以为那地方是个高级监狱呢。”

　　噗！

　　颜偌菲没忍住笑了出来，她笑的花枝招展地道：“小白，你也太有想象力了吧？你觉得香山那种寸土寸金的地儿，会让一座监狱在那占着地方不？”

　　“行，那你告诉我那院子里头是什么。”小白问道。

　　“这个嘛……”颜偌菲当然不知道了，只能讪讪笑道：“还是要听寒姐来说好了……哎呦，你干嘛打我？”

　　颜偌菲话还没说完，小白一巴掌就“打”在了她屁股上。感受到手掌心传来的弹性，小白啧啧着道：“嘿嘿，谁叫你调戏我来着？”

　　“好了，先别闹。”方听寒无奈摇头，道：“这006号大院的事情，我也只是偶然一次听我爹提起过。”

　　“哦？”一听说这些东西还是从岳老子那说出来的，小白兴趣就出来了。

　　方听寒脸上表情凝重了起来，眉头紧皱间目光有点儿飘渺起来，似乎是在回想什么事情，良久，她才缓缓说道：“记得我爹以前提到过一次，说如果在华夏，常人所能见到的地方，还有哪儿非常神秘的话，那便是香山006号大院了。他说，这个院子里头住的是一个家族，一个无论是在世俗界还是古武界都非常神秘的家族。”

　　“呀？还真有这样的家族？这个家族难道比你们东方家还强？”小白惊讶地道。

　　“至于到底谁强谁弱，我就不太清楚了，不过……”方听寒说到这，神色很是复杂地看着小白，道：“不过这个家族是姓唐。”

　　“姓唐？呵呵，竟然还是本家啊，难得嘛……额，你们这么看着我干啥？”小白说着说着，就发现两女看着自己的眼神都直勾勾地可怕。

　　颜偌菲深吸了口气，道：“小白，你难道不觉得有哪儿不对劲么？”

　　“不对劲？”小白愣了下，“没有吧，我没发现哪儿不对劲啊。”

　　“你仔细想想看，虎伯给你的木盒子，其实谁都可以送过去，可为什么偏偏要你去送？还有，为什么这个木盒子是可送可不送的？”颜偌菲现在就像一个破案专家似的逐条在给小白分析了，她顿了一下又说道：“另外，更为疑惑的是，你姓唐，这个家族也姓唐，并且是你送了木盒子没多久后，这个家族的人就出手帮忙了？”

　　“等等，这不对啊。”小白道：“现在是谁出手帮的忙还不能确定呢？你这样猜测那是完全没有任何根据的。”

　　“不，菲菲说的有一定的道理。”方听寒说道：“且不说到底是谁帮的忙，光说你送的那个木盒子，就不得不让人去猜测你和那个唐家到底有什么关系了。”

　　“额……”小白愣了下，随即哈哈笑道：“我知道你们什么意思了，你们是不是想说我姓唐，那个家族也是唐家，然后我是那个家族的什么后辈？嘿，这完全不可能嘛，我老家是湖南的，这么远完全就扯不上干系。再说了，天底下姓唐的人多了去了。”

　　方听寒似乎早就知道小白会这么说了，她微微一笑，问道：“小白，你老家我是去过一趟的，你确定你知道你的爷爷奶奶是谁？”

　　“……”

　　小白呆住了，小时候的往事一幕幕地就在他脑袋里浮现了出来。小时候他每次问爷爷奶奶在那，他爹娘就总是说爷爷奶奶早过世了，可逢年过节特别是清明的时候，却又从未见父母亲去祭拜过。

　　难道这里面还真有什么隐情不成？呵，有隐情又怎么样？老爸老妈不说，那就肯定有他们的理由，我想这些事有什么用？

　　小白深吸了口气，他尽量地把这些念头给藏到心底，看着两女笑道：“行了，没这么玄乎。谁家没有点儿事呢？我爷爷奶奶去世的早，我没见过那是很正常的嘛。”

　　他脸上的神色变化，两女是看的一清二楚。两女对视了一眼，默契地都选择了不再去问。

　　可有时候事实就是那么的让人难以预料，三人正说着呢，外面便停了一辆大奔在别墅门口，然后，下车的竟是满头白发银光闪闪的虎伯。

　　虎伯一身唐装，手里的拐杖纯粹是装饰品，他打量了一番别墅的样貌，还不断地自言自语地点头评论。看了好一阵子，他才朝别墅走了过去。

　　咚咚咚！

　　“嗯？”听到房门声，小白第一个反应是云梦兰她们几个回来了，当即就要颜偌菲开门去。

　　颜偌菲嘴里啃着一个苹果，一路小跑着便打开了门，可门一打开，看到外面站着的却是一个满头白发的老头时，她愣了好半晌才呀的一声叫了出来：“老人家，请问……您找谁啊？”

　　“老人家？”

　　听到颜偌菲的声音，小白和方听寒都不由自主地朝门口看去，结果两人都同时愣住了。两人互相对视了一眼，从彼此的眼里都看到了一抹惊讶。

　　虎伯不是在星城的么？怎么突然就来京城了呢？

　　“哈哈，我找唐小白。”虎伯似乎对颜偌菲的出现毫不惊讶，他呵呵地笑着，就像是一个邻家老大伯似得。

　　“虎伯，真是您啊？”小白和方听寒只稍微愣了下便迎了出来。

　　方听寒也说道：“虎伯，您不是在星城的么？怎么来京城也不和我们说一声呢，我们好去接您嘛。”

　　“哈哈，没这么多讲究。”虎伯连着笑了几声，看得出来他心情着实不错，他笑眯眯地看着小白道：“小子，看来你混的挺不错的嘛，风生水起嘛。”

　　小白嘿嘿一笑，将虎伯迎了进来，等虎伯落座后，他才问道：“对了，虎伯，您是怎么知道我住这儿的？”

　　“你小子在京城闹得是风生水起的，想要知道你住哪可是一点都不难。”虎伯笑眯眯地说着，然后目光落到了颜偌菲身上，道：“丫头，你应该是房家的吧？”

　　“啊？”颜偌菲惊讶地看着虎伯，她也学着小白那样叫道：“虎伯，您认识我？”

　　“呵，那就是没错了。你应该是光明那小子的女儿吧？”虎伯摇头晃脑地说道：“诶，眨眼便是这么多年……”

　　小白大汗，他现在怎么着都觉得虎伯可不是单纯地上门拜访拜访那么简单，于是便试探着问道：“虎伯，您这次突然来京城，是有什么事？”

　　一问到这个，虎伯脸色便凝重了起来，他看着小白一本正经地道：“这次主要就是为了你的事情来的。”


第316章 身世问题

　　再次前往006号大院，小白已经是完全不同的心情了。

　　估计是因为涉及到一些秘密，或者因为别的什么，虎伯并没有当着方听寒和颜偌菲的面来说。所以小白只能带虎伯去书房，然后他和虎伯在书房里谈了差不多有半个多小时。

　　在这半个小时的谈话里头，小白数次问到006号大院里头究竟是什么人，和他又有什么关系。而虎伯的回答总是一句话，想知道这些，待会一起过去一趟便是。

　　小白对此很不理解，他不知道虎伯为什么会弄出这些事来，因为他并不是打小就认识虎伯的，反倒还是因为方听寒才知道有虎伯这个人，然后又知道了虎伯和张大中之间有着一层微妙的关系。

　　不过小白也隐约感觉到，这次怕是真的要牵涉到他的身世了。他很想打个电话回去问问老爸老妈，可虎伯好像看出了小白的疑惑，道：“怎么，你想打个电话回去问问？呵呵，你父母隐瞒了你二十多年，自然有他们的理由。你跟我走一趟的话，你便会知道一些事情的。”

　　没办法，虎伯都说到这个份上了，小白自然只能乖乖听话了。

　　小白开车，虎伯坐在副驾驶上，起初送虎伯来的那辆大奔也不知道是哪方面的，反正是被虎伯给赶回去了。

　　车上，小白还是忍不住地问道：“虎伯，您能不能告诉我，那个木盒子里头究竟装了什么？”

　　虎伯呵呵一笑，道：“小子，其实你心里都应该猜到了，只是你自己不愿意承认罢了。”

　　小白脸色一僵，好一阵子才不情愿地道：“这么说，那盒子里头是关于我身份的一些东西？又或者说，我真的和那个什么唐家有关系？”

　　“你看，你自己不是想得挺清楚的？”虎伯说道：“我当初之所以和你说，那盒子你送不送都无所谓，是因为那时候我一直在思考一个问题，到底该不该让你知道这些呢？”

　　小白哼哼了一声：“这么说来，倒还真是缘分？”

　　“哈哈，行吧，说是缘分倒也不为过。”虎伯道。

　　“虎伯，那您和这个唐家又是什么关系呢？看样子，您好像很了解这个家族的嘛。”小白好奇地问道。

　　虎伯表情变得古怪起来，像是想起了某些事情，他长长的叹了口气，悠悠地道：“准确的来说，我是个被唐家赶出来的人。”

　　“啥？”小白愣住了，他还以为自己是听错了，可看到虎伯脸上那认真的表情后，他便知道虎伯的确说的就是这个意思，可这就更不对了吧？你都被唐家赶出来了，那你还老惦记着唐家的事情干啥？还有，那什么唐家是不是也贼霸道了点？

　　虎伯估计也是知道小白心里头在想些什么，他笑着说道：“无需惊讶，这其实和上学差不多，学习成绩跟不上，那就留一级，并没有多大点事。”

　　“额……”小白还是第一次听到有这样的比喻，不过他心头也很是惊讶，看来这唐家的规矩很是森严啊，家族里谁的武功上不去就会被赶出来，如果这样说，莫非我爹也是因为这样？

　　虎伯可不知道小白想到了这些，他现在似乎对小白这阵子在京城闹出来的事更为有兴趣，道：“你这小子倒也安分不了，到了京城竟然掀出了这么大的事情。不过现在看来，你倒是占了不少上风。”

　　“嘿，虎伯，我这是有理走遍天下。”小白牙痒痒地道：“雷家和施家那两个公子，也太他娘的不是个东西了。什么阴谋手段都敢使，这不，搬起石头砸自己的脚了吧。”

　　“嗯，的确不是个东西。”虎伯点点头，道：“可这一次要是唐家不在后面出手，你搞得定那两家？”

　　小白自信地笑了笑：“虎伯，您不知道有种说法叫智取？”

　　倒也确实，如果所谓的唐家不出手，小白同样有办法逼得雷家和施家乖乖就范，因为说句很不客气的话，现在整个华夏的网络媒体实则是被小白给掌控在手中的。

　　有了“纪元”这个超级智能软件，再加上阎秋的黑客技术，想控制住所有的门户媒体那只是愿不愿意的事情罢了。邬昌河的证据在网络上猛地爆发又猛地消失，便是一个最好的佐证。

　　一老一少谈话间，路虎车便再次到了那条五步一亭十步一岗的香山道路上。

　　“虎伯，马上就要到那了，您真不打算再跟我多说点什么？”小白问道。

　　“呵呵，那你还想知道点什么？”虎伯道。

　　小白耸了耸肩，“比如说，您既然是被唐家赶出来的，那为什么对唐家的事，特别是我的事，您怎么这么上心呢？”

　　“这不是上不上心的事。”

　　虎伯脸上出现了一抹激动之色，他盯着小白，一字一句地说道：“小白，你是个天纵之才，你不该继续流浪在外，而是应该回去，且掌控整个唐家！”

　　“什么！？”小白非常诧异地看着虎伯，他怎么想都没有想到虎伯竟是抱着这样的打算，他立马摇头道：“不不不，虎伯，您可能是不太了解我，我这人吧，对勾心斗角的事儿一点也不喜欢。所以，这什么掌控一事，还是别提的好。”

　　虎伯也知道自己刚才是说多说远了，他轻轻一笑，并没对小白说的话给出意见，只是说道：“小白，你想过没有，为什么你的父母亲会远走他乡？”

　　“这……估计也是因为武学方面的缘故吧。”小白试探着道。

　　“哈哈哈……”

　　听到小白这话，虎伯大声笑了起来，笑着笑着，他声音便低沉了起来，小白从这笑声当中分明感觉到了几丝不甘与愤怒。

　　虎伯终于笑完了，笑得连眼角都湿润了，他重重地拍了拍小白的肩膀，很是复杂地道：“小白，你记住，别人夺走你的一切，你终将有一日要全部夺回来。”

　　“额……”

　　小白反正是听得稀里糊涂的，他也懒得去想了。因为好像一牵扯到所谓的唐家的事，虎伯就变得很不淡定，反倒是小白自己就淡定的多了。

　　这什么唐家不唐家的，说真的，小白压根就不稀罕。大家族又怎么了？这年头，个人实力才是王道。他能在翻手间就让邬昌河下台，无疑就说明了很多问题。到时候，要达到能迎娶方听寒的自身条件，对小白而言仅仅只是时间问题罢了。

　　车子停在了六号大院前边。

　　似乎早就有人要来，006号大院的大门早早地敞开了。

　　虎伯下了车便一步一步地走到了大门口，然后却是一言不发地站在那。小白正想上去和虎伯说几句话，院子里头却忽然传来了阵阵脚步声。

　　待会出来的人，就是我的亲人？小白心情有点儿复杂。

　　一行十来人从院子里头疾步走了出来，每一个人的步伐都异常的沉稳，从他们身上散发出来的气息来看，每一个至少都有着化劲的修为。

　　而走在最前头的，则是小白上次见到过的那位“老人家”。

　　老人家目光直直地落在虎伯身上，隔着老远，他的声音却异常清晰地传了过来：“虎哥，一别数十载，一别数十载……”


第317章 帮忙三次

　　“虎哥？”小白听到老人家的声音愣了下，看样子虎伯和眼前这个老人家都是老相识了呀。

　　虎伯没有回声，而是微微偏头朝小白介绍道：“这老头，叫唐李侠，算是唐家的一个管家吧。”

　　“管家？”小白倒是没想到眼前这个老人家还只是一个管家，从唐李侠刚才打的这一声招呼的中气来看，其修为怎么着也不会低到哪儿去。另外小白还注意到，其他十来人走得很快，但这老管家却并没有落到后面，他每一步之间的距离非常大，但看起来却又十分的协调。

　　高手，这管家绝对是个高手！

　　不过瞬息功夫，唐李侠便带着十来人走到了虎伯面前。他们这架势，倒不说是在如临大敌，但至少怎么着也是在摆谱。

　　“虎哥，一别数十载，倒是没想到你还会回来。”唐李侠并没有去看边上的小白，在他看来小白应该就是虎伯的一个跟班而已，他指了指自己，道：“诶，几十年过去，你我倒是都老了。”

　　“不见得啊。”虎伯摇头道：“我老了是事实，你可比我好多了。”

　　唐李侠摆了摆手，问道：“虎哥，你这突然说要回来看看，这不，大门早早地为你打开了。还不知你这次回来是？”

　　虎伯眼睛一眯，盯着唐李侠道：“李侠，难道你不知道我回来是因为什么事？你应该很清楚的。”

　　“我？”唐李侠愣了下，他疑惑地看着虎伯，道：“我是真不知道什么事，怎么，莫非家里出了什么事？并且这件事是我都不知道的？”

　　“我要人送来的一个木盒子，收到了吧？”虎伯冷哼道。

　　小白在一旁完全就看傻眼了，这都打的什么哑谜啊，自己明明前不久才送来了木盒子，这老管家装作不认识自己就算了，怎么还能连那件事都给忘了呢？这不应该啊。

　　难道，这老管家是故意的？

　　一听到虎伯说木盒子，唐李侠脸上的表情便阴沉了起来，他冷哼了一声，道：“木盒子我交给二爷了，这不在我的管辖范围之内。”

　　“二爷？”

　　虎伯脸上露出了一丝怒色，道：“你明知道是我弄来的东西，却还是交给二爷？”

　　“交给二爷怎么了？”唐李侠一副理所当然地样子，道：“二爷现在全面主持外事，不交给他，难道还交给太上？”

　　尼玛，什么二爷什么太上啊，他们两个到底在说什么？小白在一旁听的都蛋疼了。不过他现在也发现了，虎伯和这唐李侠分明是不对付的。可如果是不对付的，为什么这唐家还要打开大门呢？还有，之前为什么还会出手帮忙对付雷家和施家呢？

　　虎伯重重地哼了一声，随即盯着唐李侠便叹了口气：“你我争斗了一辈子，看来是一直得斗到黄土里头去了。”

　　“哈哈哈……”

　　唐李侠却忽然哈哈大笑了起来，笑的是双眼都湿润了起来，在虎伯十分疑惑的时候，他却伸出双手搭在了虎伯的肩膀上，笑眯眯地道：“斗来斗去，有什么意思？虎哥，我刚都故意逗你呢，就是想气气你。”

　　“……”虎伯很是怀疑地看着唐李侠，哼道：“你有这么好？”

　　“诶，其实吧，在你走后不久，我也慢慢地想明白了。”唐李侠长出了口气，神情飘渺着道：“你我本是拜把子的兄弟，却因为一点儿意见不合就一直争来争去，可争来争去都为了什么？还不是为了能够在唐家生存下去。可又有什么意义呢？自从你走了后，我连个说话的对象都没了。”

　　在虎伯诧异的神色下，唐李侠一把抓住了虎伯的手：“虎哥，回来了，就别走了。”

　　“你……”虎伯也有点儿相信唐李侠说的话了，他苦笑摇头：“在外面漂习惯了，回来会很不自在，还是算了吧。不过我这次回来，你真不明白是因为什么？”

　　“我当然知道。”

　　唐李侠左右看了一眼，压低着声音朝虎伯说道：“你确定回来的是大少爷？不会有假？”

　　虎伯哈哈一笑，手指着小白便道：“喏，大少爷就在这，如假包换。”

　　“什么！？咦，你不就是那天送盒子的人吗？”

　　唐李侠吓了一跳，他盯着小白看了好半晌，边看嘴里还不断地念叨着：“像，太像了，几乎就是一个模子出来的……”

　　虎伯脸都黑了，没好气地道：“什么叫像？这本来就是。”

　　“是是是，我现在肯定绝对没错了。”

　　在小白愕然的表情下，唐李侠竟是直接走到了小白跟前来了一个大鞠躬：“大少爷，欢迎回来。”

　　“啊？”小白凌乱了，退了两步急忙摆着手道：“别别别，唐管家，您可别这样，现在什么都还不一定呢。”

　　“不会错，大少爷。”

　　唐李侠一脸郑重，斩钉截铁地道：“没错，你就是大少爷，你就是我们大爷的儿子。”

　　“额，大爷？大爷是谁？”小白弱弱地问道。

　　“这个大爷，就是你父亲。”虎伯额头上出现了三根黑线。

　　“……”小白突然就觉得天雷在滚动，这唐家的称呼也太尼玛奇葩了点吧？

　　“行了，李侠，都一大把年龄了，先别那么激动。”虎伯拉住了唐李侠，道：“我现在想知道的是，家族里到底是什么意见。”

　　“这……”唐李侠有点儿为难地看着小白，然后目光移向了别处：“虎哥，今儿咱们久别重逢，要不先进去坐坐？”

　　“得，我还看不穿你那点心思。”虎伯没好气地道：“有什么就直说吧，这大少爷没那么经不住打击。”

　　“对啊，唐……管家，您有什么就直说吧，再说回来，我对这个家族不家族的，现在一点概念都没有。”小白说道。

　　唐李侠点点头，转身朝一干人挥了挥手：“你们都进去吧。”

　　“是，唐管家。”这十来人没丝毫犹豫，转身就走。

　　等他们都走了，唐李侠才缓缓说道：“虎哥，我前面没骗你，现在的确是二爷在管外事。关于大少爷的那个木盒子，我交不到内层，所以……”

　　“所以，也就是说现在太上还不知道这件事？”虎伯皱眉道。

　　“没错。”唐李侠担忧地看了眼小白，道：“这次二爷之所以会出手帮忙，是因为他单方面的给出了一个条件，二爷说，不管……是真是假，他会帮三次忙。帮完三次，再无任何关系！”

　　“什么！？”虎伯大怒：“他凭什么这样做？他哪里来的决定？他难道不知道小白才是唐家的大少爷！”

　　“呵呵，算了，虎伯，什么唐不唐家的，我现在完全不感兴趣。”小白在一旁轻松笑道：“我本来也在担心会不会出来一次认祖归宗的事，现在好了，看来我完全不需要担心了。”

　　唐李侠愣了下，苦笑道：“诶，这些年风风雨雨，虎哥，等有机会再与你细说吧。”

　　虎伯沉默了半晌，终于做出了决定：“李侠，你要是有空就抽空下山来找我，小白，我们走吧。”


第318章 龙组的贡献度

　　这样的结果，小白并没有怎么放在心上，相反他还松了口气。因为他确实没做好什么认祖归宗的心理准备。从唐李侠说的一些情况来看，这唐家内部怕也是争权斗势斗的很厉害，这样的家族，不认也罢。

　　反正小白也不怎么稀罕，打小就是屌丝，没必要非得摇身一变成为一个高富帅。再说了，他爹娘明显是不想让他知道那一段，所以小白自己就更加没放在心上了。

　　但虎伯明显是很不满意的，下了山之后他就一个人离开了。至于他会去哪，小白完全不需要担心。到了虎伯这样的层次，他肯定会有一个自己固定的生活圈子或者交际圈子。朋友可以不需要很多，但走到哪都能有人招待，这才是王道。

　　话又说回来，有了唐家这次出手，雷家和施家怕是真的要吃一个暗亏，雷国丰和施良老老实实地呆在警局便是最好的证明。至于到最后雷国丰他们两个会受到怎样的法律审判，小白已经没那么在乎了。

　　想想也知道，雷国丰肯定不会有死刑上身的，最多就是一个缓刑无期，然后随便找个理由或者机会直接保外就医，最后安安静静呆个三五年便啥事也没有了。

　　而小白真正要的，也并不是说要弄死雷国丰和施良，如果是这样的话，他有无数次的机会弄死对方两人。他要的，仅仅是不希望雷国丰再跳来跳去找他的麻烦罢了。

　　说到底，小白并不是一个嗜杀的人，虽然死在他手下的人并不少。

　　邬常安的事算是告一段落了，可东方听易一个电话却把小白给叫了过去。

　　上次东方听易协助小白将黑山三兄弟解决完后，他便赶回去继续处理夜叉男的事情了。废了好大的功夫，才把夜叉男进行了转移。同时他也冒了点险，在转移的时候并没有将夜叉男身上的跟踪器拆除下来。

　　一旦天鼠的那个首领疑心稍微重点，夜叉男便会随时都有挂掉的可能。所幸的是这一切并没有发生，然后也才有了今天这一幕。

　　“姐夫，这夜叉男身上的跟踪器，今儿就可以将他取下来了。”

　　在一间被东方听易称之为安全屋的房子里头，摆了好几台精密的手术仪器，三个穿着白大褂的医生正在准备着手术的器械。

　　小白点点头，道：“嗯，能拆就拆吧。不过可惜的是，这夜叉男怕是也不知道别的一些什么东西了。”

　　“是啊，这天鼠的首领一向没以正面目示人，再加上这夜叉男进入这个组织的时间其实也不长。”东方听易叹息地道：“诶，要是真有电影里头的那种技术，能够反向追踪到对方就好了。”

　　“嗯？”小白愣了下，随即一拍脑门：“对啊，我怎么就没想到可以这样做呢。”

　　“啊？”东方听易面色古怪地看着小白，嗫嚅着道：“姐夫，你该不会是真想反向追踪吧？这种技术我还特意去问过，如果是一般的追踪器倒还好弄，但夜叉男体内的追踪器极为复杂不说，采用的信号传输也是单线断点，基本上就杜绝了被反向追踪的可能性。”

　　“呦，看来你对这些科学技术懂得不少嘛。”小白很是好奇地问道：“话说你不是一直都呆山谷里头的么，怎么看样子你和外面的人没啥两样呢？”

　　东方听易满额头的黑线：“姐夫，谁说我一直呆山谷里头的？再说了，我家里头同样也有电脑网络的好不好？”

　　“哦，这样啊，那就好。”小白嘀咕了一声，然后便道：“行了，你要医生赶紧把追踪器拆下来，然后我带回去反向追踪下。”

　　“额，这可不行。”东方听易解释道：“姐夫，根据之前的检测研究，这追踪器只要脱离了人体就会自行爆炸。所以……”

　　小白拍了拍额头，“好吧，那我现在就让阎秋过来。你让医生们稍微等一等。”

　　“不是，姐夫，你真有把握反向追踪？”东方听易一直以为自己这姐夫是在开玩笑呢。

　　“我说小舅子，你要绝对的相信姐夫啊。”小白拍拍东方听易的肩膀，一副语重心长的样子，道：“你说，你要姐夫黑哪我就能黑掉哪。”

　　“额，姐夫，那你能把美国所有的卫星都给黑掉么？”东方听易还真就问了。

　　小白大汗了一个，然后十分郑重地道：“当然，我当然可以。不过呢，你姐夫是一个和平爱好者，黑了美国所有的卫星，那会惹起第三次世界大战的啊。所以呢，还是算了吧。”

　　东方听易呵呵一笑，他当然不会相信小白的话了，只以为是小白为了面子故意这么说的罢了，不过他还是说道：“好吧，姐夫，那你就让阎秋快点过来。”

　　小白点点头，掏出手机便给阎秋去了个电话，然后不到半分钟他便挂上了手机：“好了，不出二十分钟他就可以赶到。哦，对了，问你点儿事。上次那什么黑山三兄弟，你都处理好了吧？”

　　“哈哈，姐夫，说起这个我就开心。”

　　东方听易把小白拉到了一旁，喜滋滋地说道：“后来我不是将黑山三兄弟的尸体给带回总部了么，结果你猜怎么着，原来这黑山三兄弟早就上了总部的追杀名单。只不过是这三兄弟一向行踪诡秘，干的又都是些杀人越货的事，因此也没人去专门的追踪他们。这不，我将他们三人的尸首带回去，我的贡献度便高了三十点。”

　　“慢着慢着。”

　　小白听得头都大了，道：“第一，你们这龙组怎么成天没什么事儿还有一个追杀名单呢？第二，这贡献度又是干啥的？”

　　“这……”东方听易犹豫了会，然后才道：“算了，反正姐夫你也不是什么外人，说不准不用多久你也会进入龙组的，我现在和你说说也没什么的。”

　　“额……好吧，你先说说看。”小白可没想过要加入龙组。

　　“姐夫，这追杀名单吧，其实呢，就是龙组把一些对国家造成危害的古武人士列出来，然后定期的发布任务，号召龙组或者古武名门正派的一些人去追杀他们。然后呢，不管是追杀任务还是其他任务也好，只要完成了，我们就都有贡献度的，贡献度越高，你所代表着的势力那一方的话语权也就越大。”东方听易说道。

　　小白挠了挠头，道：“这么说来，龙组其实就是一个平衡机构？一个中心调度机构？无非是在某些时候，一切要以国家为上？”

　　“这……可以这么说吧。”东方听易点点头。

　　“我去，要是照你这么个说法，我如果进了龙组，那还不是得亏死，我可没什么组织派系。”小白道。

　　东方听易苦笑摇头：“姐夫，也不能这么说。单纯的个人势力只要他的贡献度够高的话，那么这个人便会受到其他势力的青睐，这个人可以选择和哪个势力合作，自然也会得到一定的好处，能辅助到他的修炼。”

　　“你们这一套太复杂了，我还是过我的潇洒日子好。”

　　两人说着说着，阎秋背着个大包总算是满头大汗的赶来了。


第319章 反向侦查

　　自从有了“纪元”这个东西，阎秋就感觉自己的黑客技术那是翻倍的增长啊，并且随着他应用的那款“纪元”每天都在智能进化，他更是运用的得心应手。以前那些高级服务器，比如美国五角大楼这样的地方，也就只能想想罢了，但现在不同，现在他是想进去逛逛就随时都能进去走上一圈，而且还不要担心留下痕迹被反侦察到。

　　倒不是说他真能做到来无影去无踪，而是他的速度够快，所采取的突破方式也不同于现如今常规的黑客技术。比如说现在很多黑客习惯性地喜欢使用某个系统的A端口，但在纪元的扫描侦查下，阎秋能发现更多的B端口C端口等等，而这些端口或者漏洞都是人们从没有去注意过的。因此也就给了他可趁之机，能让他随心所欲地去突破。

　　总之，有了纪元的辅助，只要这世界上没有第二个黑客也在用纪元的话，那么相当长的一段时间内，阎秋便是这个世界上最为顶级的黑客，要领先排名第二的黑客怎么着也有几大条街那么远。

　　所以很多时候阎秋手头上的活儿压根就不需要他时时刻刻盯着了，因为萧青青也能独当一面，于是他现在最缺的就是正儿八经的任务，他是巴不得小白每天都能交给他一大堆的事情来做。

　　这不，眼巴巴地盼着呢，总算又来了一个任务。而且这次的任务难度还不算小，他自然就更有兴趣了。

　　一口气来到了安全屋，看到自己教官和东方听易都在，阎秋二话不说就拿出了自己的笔记本，道：“教官，那人呢？咱们快开始吧。”

　　“额，你就不要歇口气什么的？”小白还在担心是不是自己把阎秋逼得太紧了呢。

　　“不用，教官，我现在是闲得慌，巴不得有事情做呢。”阎秋憨憨地笑道。

　　小白耸了耸肩，朝东方听易说道：“好吧，咱别愣着了，现在就去夜叉男那边开始好了。”

　　东方听易还是有点儿不相信真的能够反向侦查，不过倒还是立马着手安排。他拿了一块写字板在上面写了一行字，告诉夜叉男现在要做拆除前的最后检测，要他不要做声，然后便示意阎秋可以开始了。

　　阎秋当即就拿出了一个对讲机一样的设备，只不过这个设备上有一个小小的LED显示屏，然后再拿了根线接在笔记本上，他小心翼翼地按下了开关，设备上的信号灯开始一下一下的闪烁起来，同时间，电脑显示屏上也弹出了一个频率变动窗口。

　　小白和东方听易都在一旁看着，谁也不敢贸然出声发问，鬼知道那个天鼠的首领会不会突然起疑心然后让侦测器直接爆炸掉？

　　单线断点的信号传输方式比较古怪，它不像其他方式一样信号是时时刻刻在一个特定的频率里头存在的，而是在好几个信号频率里不停地跳换，且信号条并不连贯，而是采用了断点的方式。因此接收那头需要用特点的编译方式才能够完全读懂信号。

　　这种反向侦查说实话阎秋也没有弄过，他今儿也是第一次尝试，让他有这个自信的，无非还是因为有“纪元”的存在。

　　就在这时，阎秋手上那个设备的信号灯闪烁突然快了起来，他满意一笑，当即朝东方听易打了个手势，示意那个隔离罩可以搬过来了。

　　这个隔离罩的作用是为了把夜叉男隔绝在里头，不让外界的声音被他体内的接收器听到，但信号还是不能隔断的。

　　等几个工作人员把隔离罩弄好，阎秋才大舒了口气：“差点憋死我了，搞得我一口气都不敢出。”

　　“少废话，现在什么情况了？”小白指着那信号灯问道。

　　“嘿嘿，教官，这个设备可是我自己做的哦。”阎秋不无有些得意地道：“刚才设备已经捕捉到了信号的存在，现在只需要完全弄清楚这个信号的跳跃方式便可以了。”

　　“这个信号捕捉我们也试过，但最关键的应该就是弄清楚信号的跳跃频率吧？”东方听易似乎挺了解的，他皱眉道：“我请来的专家判断了下，要完全弄清楚这个信号的跳跃方式，除非拿一台超级计算机，然后还得持续不断地计算一个星期才能够弄出来。”

　　“额，这么麻烦？”小白愣住了，看着阎秋问道：“你不会也要这么久吧？”

　　阎秋嘿嘿笑道：“教官，你自己弄出来的软件你还不清楚它的能耐么？这世界上，如果有一种更为智能的算法，那么每一台电脑都能成为一个超级计算机。”

　　“你是说纪元能够自行研制算法？”小白有点儿惊讶，他虽然知道完整版的纪元是可以不断进化不断学习的，但没想到纪元还能够自行研制算法。

　　阎秋点点头，道：“准确的来说，是纪元它能够临时模拟出一套解决问题的方法。”

　　东方听易在一旁听得迷迷糊糊的，试探着问道：“你们是把希望寄托在一款软件上？有这么强大的软件吗？”

　　“嘿嘿，这个你就要问我们的教官了。”阎秋笑道。

　　小白摆摆手，指了指笔记本上不断变化着的屏幕，道：“现在不急着说这个，还是等着结果出来吧。”

　　阎秋双手快速地在键盘上敲打着，没一会儿便出来了一个进度条，进度条上显示为百分之3，“教官，你们快看，等这个进度条达到百分之百，那么反侦察便完成了。”

　　“这么快？”东方听易将信将疑地道。

　　“嗯？剩余时间为二十分钟？行吧，我们先等下。”小白是最淡定的，他现在思考的不是能不能侦查得到，而是在思考有了结果后该怎么办。

　　二十分钟时间说长不长说短不短，随着阎秋在那头高兴了呼叫了一声，小白就知道反向侦查成功了。

　　东方听易无疑是最震惊的，他是真没想到姐夫叫来的这个人仅凭借一款笔记本短短半个小时内就完成了反向侦查，并且他还隐约感觉到，这里头很大程度上是因为自己的姐夫弄出来了一款什么软件。

　　阎秋噼里啪啦地在笔记本上敲打了一阵子，屏幕上立马出现了一个卫星地图，地图的正中间闪烁着一个红点，紧随着，地图开始自动扩大，随即在另外一个地方出现了一个蓝点。

　　“这个蓝点就是对方现在所在的位置？”小白愣了下，然后再仔细一看卫星地图上的位置，便更纳闷了：“尼玛，他们竟然躲在京津那一块？胆子够大的啊。”

　　众所周知，京津地区离京城的距离是相当的近，因此京津地区也算是京城的咽喉了。出了那么大的事情，天鼠竟然没跑远，就在京城的边上驻扎了下来，不得不说他们真是……狗胆滔天！

　　“姐夫，我这就带人去端了他们！”东方听易当即便请战了。

　　“不不不，淡定，我们要淡定。”小白嘿嘿笑道：“现在是我们在暗，他们在明。有了这个追踪定位，还怕他们跑了不成？”

　　“那为什么我们现在不进攻？”东方听易不理解地问道。

　　小白打了个响指：“简单，因为我们要放长线钓大鱼。”


第320章 上了万八的贼船

　　天鼠那边，暂时就不需要去动他们了，无非是派上几个善于跟踪的家伙去盯梢下。只要知道天鼠的那个总部在哪，一切就都好办。而云梦兰这边，小白总算是可以放心地要她去大力发展地下势力了。

　　临走的时候，东方听易又把他这个姐夫拉到了一旁，说是让小白注意一点百媚宫。

　　小白当即就愣住了，道：“怎么着，难道百媚宫还会来找我算账？这不是你的事么。”

　　东方听易蛋疼了，愁眉苦脸地道：“姐夫，你可要知道，那天你是主力进攻人手啊，而且还是因为你才打伤媚三娘的。”

　　“不是，你意思是有消息查到百媚宫的人会对我采取些报复性的手段？”小白也淡定不住了，尼玛，他是一个人，人家是一个组织，这比不得啊。

　　“咳咳，也不至于这么严重吧。”东方听易讪讪笑道：“姐夫，你别紧张，我这不是也是随口提醒下么。”

　　小白脸都黑了，摆摆手拉着阎秋便离开了，任凭东方听易在后面怎么叫姐夫他就是不鸟。实在太过分了，这种黑锅怎么能让姐夫背呢，怎么着也是让龙组去对付嘛。

　　回去的路上，阎秋一个劲地在问：“教官，咱们什么时候把美国给监控了？”

　　小白差点喷出一口老血，没好气地道：“你要监控美国干啥？你想弄出一场战争不成？”

　　“嘿嘿，教官，咱们这不是为祖国未雨绸缪嘛。”阎秋一脸激动地道：“到时候真要开战了，咱们随随便便就能让老米的导弹还没发射就轰轰了呀。”

　　“……”小白抹了把汗，语气很是复杂地道：“咳咳，真没看出来，你竟然还是个好战分子。”

　　“那必须的，教官，我和你说，我这人其实还算愤青，要是啥时候能让小鬼子玩完就更好了。”阎秋很是向往地说道。

　　“小鬼子？”说者无意，小白忽然就想起前阵子小鬼子在星城闹出来的事，他本身还没去找鬼子算账来着，还有，从天鼠这个组织上来看就知道，小鬼子忘我之心一直有啊。

　　所以，还真是不得不防。想了会儿，小白便说道：“阎秋，这样吧，给你两个任务。”

　　一听有任务，阎秋双眼立马放光，头点的像小鸡似得：“好好好，教官你说，我保证完成。”

　　小白咳咳一声：“第一个任务嘛，从明天早上开始，每天早上你都必须起床习武，我会让季明他们几个教教你的……”

　　“……”阎秋快哭了，他一想到要和季明那群汉子混在一起，就有一种菊花都要被爆了的感觉。

　　“第二个任务，嗯，这是你感兴趣的。”小白瞄了下阎秋的表情，觉得很是搞笑，道：“那就是你现在可以着手去监控下小鬼子了。”

　　“啊？教官，你说真的？哇哈哈，太好了。”阎秋立马就道：“教官，那你可得批一笔款子给我，我得好好弄下服务器什么的。”

　　“必须的嘛，只要是钱能解决的事儿那就都不是事儿。”小白怔了下，很是严肃地道：“对了，你小子搞得懂岛国那鸟语？”

　　“这个……”阎秋猥琐地笑了：“教官，你不知道有个东西叫翻译？”

　　小白一阵恶寒：“你这缺心眼的不会拿纪元去当翻译软件吧？”

　　“嘿嘿，必须的嘛。”阎秋神神秘秘地道：“教官，你是不知道，自从有了纪元，我看岛国那些爱情片就再也不担心看不懂了。”

　　“……”小白把车挺了下来，打开车门一把就将阎秋给踢了下去：“尼玛，你这猥琐货！”

　　“我擦，教官，别走，别走啊……教官，教官，我这好多种子你要不要……”

　　还别说，听到有好多种子小白还真犹豫了下，诶，不过教官不好当啊，这一下要是停车以后就别想抬起头了。所以小白只能忍痛一脚油门了……

　　纪元的新闻发布会召开在即，钱财他们也开始收拾东西准备回星城了，本来小白也想回去一趟的，他是想问问老爹老娘那个唐家究竟是怎么一回事，可奈何房光明那就是不准他离开，说是就这几天有极为重要的事情要与他谈，所以也就只能作罢。

　　不过万八那边却是每天都在打电话给小白，催他过去一趟。

　　小白也摸不准万八那是不是有急事，因此拖了几天后把毒蛇给叫上便过去了。

　　万八还是非常客气地早就在院门口等着了，见到小白和毒蛇来了，他二话不说就把小白毒蛇带到了书房里头。

　　一落座，小白就忍不住问道：“八爷，咱们也不是才打交道了，您是不是碰上什么麻烦了？您直接一句话，我保证给您去办了。”

　　万八呵呵一笑，盯着小白道：“嗯，确实碰到了一件事，这让我很头疼啊。”

　　“哦？”小白皱起了眉头：“八爷，什么事还让你这么为难？”

　　“诶，我年纪也大了，最近总觉得力不从心啊。”万八悠悠地说道：“这不，现在要找个接班人那是很重要的事情嘛。”

　　“额……”小白有种被算计了的感觉，他怎么听都觉得万八这是想要他接班的意思了，于是连忙就说道：“嘿，八爷，我看您一点都不老，您这架势和国家领导人比起来那也是丝毫不让的啊。没事儿，您再整上几十年那也绝对不成问题。”

　　“少扯淡，就这么说定了。”万八瞪着小白就道：“就明天，我会通知各个堂口的负责人过来，到时候就宣布你来接班，嗯，就这么定了。你敢再推脱，哼，那就是看不起我。”

　　“……”

　　小白哭笑不得了，他怎么也没想到八爷会来这一套，道：“八爷，这太仓促了点吧？要不，咱先熟悉熟悉再说？”

　　“熟悉个屁的熟悉。”万八吐了个烟圈圈，道：“我这行业，说白了只要你镇得住场子，那就什么问题都没有。”

　　“八爷，可关键是我没那么多时间去管理啊。”小白苦逼地道。

　　“那就更简单了。”万八指了指坐在一旁看戏的毒蛇，“对，就是你，你别以为没你什么事儿。小唐，你看，毒蛇这么好一个帮手，你舍得让他闲着？”

　　毒蛇没想到自己坐在一旁装死人也能中枪，哭丧着脸说道：“八爷，我、我纯属粗人啊……”

　　“滚蛋！”万八没好气地道：“干我们这行的，谁他吗还文人？你要一文人弄这个，不坑爹呢嘛。”

　　给力，太给力了！

　　小白看的乐翻了，八爷现在说话是越来越犀利了啊，跟着道：“对嘛，八爷，您这么一说我就好办了。嗯，行，那我就不客气了，明儿就明儿吧。不过八爷，咱们话可得说在前头，您要是觉得我做得不好，或者您另有人选，千万别客气，您直接和我说就是了。”

　　“嘿嘿，我这摊子交给了你，你觉得我这一把骨头了还会去管？哈哈，从明天开始，我万八就得好好享受生活去了。嗯，明儿我也得来一个金盆洗手。”万八哈哈笑道。

　　小白是真哭了，尼玛，我这是上了贼船啊。


第321章 酒吧事件（一）

　　京城的夜生活同样也是灯红酒绿的下面参杂着许多不为人知的阴暗，白天那些进出于各大写字楼的白领丽人们，又或者那些出席于各种商业场所的精英们，到了晚上他们便会出现在各类夜总会或者酒吧里头，尽情地释放着白天的压抑。

　　这一晚，在云梦兰和颜偌菲的强烈要求下，直接就将小白给“拐”了出去。

　　用云梦兰的话来说，她要熟悉熟悉京城夜晚的地下生活，好尽快地打开眼线势力。

　　用颜偌菲的话来说，她要体验体验一个寻常人的夜生活，老是呆在各种虚情假意充斥着的会所里头，人也跟着发霉了。

　　至于方听寒和戴冰冰，前者是不喜欢去这类场所，后者是想去却没法去，开玩笑，戴冰冰这么大的腕儿，在哪个酒吧露下脸那就不得了了。

　　“说吧，两位大美女，你们想光临哪家酒吧呢？”小白开着车漫无目的开始转悠起来，季明毒蛇他们并没有带上。

　　云梦兰和颜偌菲其实早就在那嘀咕老半天了，云梦兰更是拿出了一个平板电脑在上面搜寻着关于京城酒吧的消息，然后颜偌菲就在一旁给出各种参考和意见。

　　话说回来，来京城这么久，小白其实也没多少时间到处去玩玩，就连故宫他都没去，更不用说八达岭的长城了。终于，讨论了约莫十多分钟，两女给出了最后的决定。

　　她们一致决定，今晚就去二月花酒吧了。

　　小白设定着导航，嘴里也在问：“美女们，咱能问下你们为什么会选择这家酒吧吗？”

　　“那啥，有句诗不是这么说的，霜叶红于二月花嘛。”云梦兰大咧咧地道。

　　颜偌菲也跟着点头：“对对，这酒吧名字听上去就不错。”

　　“你们就不怕人家酒吧老板是个标题党？”小白表示相当无语，他还以为两女对这酒吧很熟悉呢。

　　半个小时后，总算是找到了二月花这家酒吧。从外面的装饰风格上来看，档次倒还的确不错，酒吧门口停着的，基本上也都算是一些好车了。

　　将车子停好，小白三人便走进了酒吧。

　　很多的酒吧都是里头别有洞天，这家二月花也不例外。在外面听不到什么声音，可才一走进去那震耳的重金属摇滚乐便扑面而来。酒吧的舞池里头已经有很多穿着暴露的妙龄女郎在卖力地扭动着身躯了，随眼看过去，总能看到在某些灯光昏暗的角落里头有男男女女正在做着一些热火的动作，好在来这里的人都是有点儿身份的人，那种太露骨的场面倒是没有出现。

　　这也让小白松了口气，他可不想让自己的女人看到那种不好的东西。找了个相对来说人少的地方，三人坐下了。

　　“小白，你喝点什么？”云梦兰扯着嗓子问道。

　　在这种环境下，小白没必要像普通人那样扯着嗓子才能进行对话，到了化劲高阶，早就可以聚音成线钻入人的耳里。因此小白便耸了耸肩：“你们喝什么我也跟着喝什么好了。”

　　然后云梦兰和颜偌菲便叫了不多的酒，要了个不大的水果拼盘。

　　感受到酒吧里头的这股氛围，说真的小白心里头也有点儿触动。仔细想想，自从跟着张大中以来，他就很少像其他的年轻人那样吵吵闹闹过，青春过得似乎也有点儿单调，远远说不上精彩。

　　如果说是在奇遇前，给小白这样的场合时机，说不准他会好好的嗨上一晚。但现在他的心境完全不同了，随着自身实力的上升，他看什么都不自禁地用一种俯视的眼光去度量。

　　小白抿了口酒，看着两女问道：“你们两个不准备下去跳跳？”

　　两女齐齐摇头。

　　奇了怪了，她们不是自己要求来酒吧的么？小白很是不解地问：“为什么？”

　　两女相视一眼，然后同时笑道：“怕你不同意。”

　　我去！小白表示相当蛋疼，哥像是这么小气的人么。不过在看了一眼正在舞池中扭着的姑娘们不时地被那些个色狼揩油后，小白也有点儿想法了，开玩笑，哥的女人是随便谁都能揩油的么？

　　谁特么待会敢揩油，哥就剁了他的爪子！……嗯，就这么办。

　　小白考虑了会儿，道：“没事，来，我在一旁陪着你们。”

　　听到小白这么一说，两女当即就高兴的蹦了起来，一人一只手拉着小白就往舞池里赶去。

　　本来嘛，他们三个人无论是从着装还是从喝的东西来看，都算是一个普通人范畴，并不是那么的显眼。可云梦兰和颜偌菲实在太漂亮了点，两人一走进去舞池，就夺去了所有其他女人的光芒，也吸引了所有色狼的目光。

　　然后这还不是最重要的，重要的是两个如此级别的美女竟然同时围着一个男人！所以小白顿时就接受了无数道带有敌意目光的洗礼。

　　正所谓树大招风啊，这世界上总有那么些傻缺觉得老子才是天下第一，所有人就该唯老子独尊。

　　酒吧二楼的卡座上，有一个叼着雪茄翘着二郎腿的男人很不幸的注意到了云梦兰和颜偌菲，这人当即就一把摘掉了墨镜，一双眼都看直了。然后一把抓过身旁的跟班，指着下面小白三人道：“去，给本少爷调查调查，那下面三人什么背景。”

　　他这些跟班不是第一次做这样的事了，莫少说要调查调查谁的背景时，那就肯定是看上哪个美女准备泡上一泡了。所以这些个跟班办起这些事来那是相当的熟练。

　　他们首先找到了酒吧老板询问，酒吧老板一听说是莫少在打听，当即就吩咐店里头的员工给点儿信息出来。

　　最后，短短不过五分钟，这位莫少便得到了他自认为很真实的资料信息，被两位祸水级美女围着的那男的，无非是家里有点小钱，开着一辆土豪才开的揽胜出来装逼了。因为这里的人，谁都没见过或听说过京城有这么一号人物。至于云梦兰和颜偌菲这两样美女，莫少就主观地认为肯定是那小子走了大运从哪发掘出来的了。

　　莫少表示很高兴啊，如此美女岂能落入他人之手？咱得去拯救拯救啊。于是他当即就朝身旁跟班道：“走，本少爷现在要下去，嗯，你们懂的嘛。待会那个男的要是敢不老实，你们知道怎么办吧？”

　　“知道，莫少，我们会把他丢出去。”跟班们连忙道。

　　“哈哈哈，好，聪明。”莫少相当满意，当即就掏出了一大叠钞票分给了几个跟班，然后便自认为很拉风的叼着一根雪茄一摇一摆地下楼了。

　　“呦，莫少，您可舍得下来了？来，我陪您喝个酒？”

　　“对呀，莫少，您可好久都不找我们玩了？”

　　“……”

　　莫少在这里算是熟客了，像他这样身份的人，总能够吸引到那么一群女人。可现在莫少又哪里看的上这些货色，当即就不耐烦地掏出了一大叠钞票：“别嚷嚷了，本少爷今晚有大事，一边玩去。”

　　这些女人本就是喜欢莫少的钱，钱拿到了手上自然就乖乖离开了。

　　到了小白这个修为境界，酒吧里头的任何动静都逃不出他的掌控，莫少的这点小动作他又岂会不知道。看到莫少朝自己这边走来，小白便冷冷地哼了一声：“希望你不会蠢到自己找死！”


第322章 酒吧事件（二）

　　别看云梦兰和颜偌菲是围着小白在跳舞，其实小白现在是不得不把感应能力放出去，因为这舞池里头的色狼实在太多了，总得提放着他们上来揩油怎么地。

　　然后也奇了怪了，这一群围上来的色狼们现在是蛋疼得很，因为他们发现不管怎么移动想从哪个角落下手，可小白总能恰逢时候的挡在他们前面，眼看刚还在那头呢，自己准备下手摸一把的时候前头却突然出现了个男人的背影。

　　这可把他们给郁闷的，若不是知道自己本就占不到什么理儿，估计他们会当场发飙了。

　　“我说两位大美女，你们杀伤力太大了。要不我们先休息休息？”小白也累啊，别看他是在随意的走动，实则若不是他身法好，两美女早就被人占便宜了。

　　两女也没去仔细思考为什么在这种吵闹的环境中自己还能清楚听到小白的声音，颜偌菲摇着头喊道：“不急，再跳跳，你要是累了就先回去喝点儿吧。”

　　“……”小白狂汗，开啥玩笑，这丫头怕是跳嗨了吧，就咱这身手会跳累么？苦笑道：“好吧，那我就再陪你们跳跳。”

　　“你们过去，帮本少爷开辟出一条路来。”

　　莫少皱眉看着舞池里密密麻麻的人，他可不想和寻常人一样也挤来挤去。

　　几个跟班倒也聪明，并没有大张旗鼓地去把所有人都给赶走，而是挤进去用身子给莫少弄出了点空间。

　　小白时刻都在观察着周边的动静，见到莫少这人已经开始走过来，他心头冷冷一笑，倒是想看看这小混蛋能弄出些什么动静来。

　　舞池再大也大不到哪儿去，因此没过一会儿，莫少就来完全挤了进来。近距离看着云梦兰和颜偌菲，无疑比在楼上要看的更清楚了，也让他更是色心大动。

　　“尤物，这绝对是尤物啊！”莫少舔了舔嘴唇，双眼里头是赤裸裸的色欲，“妈的，如此尤物必须弄到手啊。”

　　他是越看那股子邪火就越大，他再也忍不住了，往前挤了两步，就打算要伸手去摸上一把再说，可他手刚伸到一半，就发现前头忽然出现了个人挡住了自己。

　　莫少一愣，他也没多想往右边走了两步，准备再次下手。结果还是一样，伸到一半就又被人给挡住了。他抬头一看，发现挡住自己的这人，就是被两个尤物所围着的男人！

　　“妈的！”

　　莫少有点儿火了，被连续挡了两次，他觉得今儿是出师不利运气有点儿不好啊，本来今晚还有个赌局的呢，现在一来嘛，他还真是在考虑该不该去了。

　　“莫少，您怎么了？”一跟班大概是看出自己主子脸上神色不对劲了。

　　“没什么。”

　　莫少沉声摆了摆手，随即冷冷笑着并再次换了个方位，他就不信这个邪了，还能每次都被人挡住不成？

　　其实话说回来，主要还是他个人嗜好太不正常了，玩什么不好，偏偏学那种小流氓似得想揩油过过手瘾。或许这样的一种方式，能满足他心理变态的那种欲望。

　　眼看着两个尤物近在咫尺，莫少再也忍不住了，左右看了一眼，他缓缓地伸出了手，咦？这回终于没人拦住了？

　　哇哈哈，太他娘的爽了！

　　眼看自己的手就要摸到那尤物的翘臀上时，莫少呼吸都变得急促双眼都红了，近了，终于近了……摸住了！

　　莫少心头一荡，可马上他就觉得不对劲了，这手感怪怪的啊……抬头一看，靠！什么时候那个男人又站在自己前头了？

　　一瞬间，他下腹的那股邪火直接蹭蹭的窜成了怒火！接二连三的被挡住，这让莫少再也忍耐不住火冒三丈了，他推了小白一把骂咧咧地道：“你他妈谁啊，给老子滚开！”

　　小白等的就是这样一个时候，他就怕对方不敢主动惹他呢。被莫少推了一把，他假装没站稳往前踉跄了下，然后才回过头看着莫少：“你谁啊，干嘛推我？”

　　“老子不仅要推你，还要打你！”

　　莫少现在是气的抓狂了，一手指着小白哼道：“小子，给你个机会，现在给本少爷乖乖地滚蛋，这两女的给我留下，本少爷便可以考虑放你一马。”

　　小白乐了，多久没碰到这样的傻缺了，结果他刚想说话呢，颜偌菲却在一旁抢着说道：“滚！败坏了本小姐心情。”

　　莫少双手叉在胸前，一听就哈哈大笑：“呦呵，还是个辣妞？不过本少爷喜欢，到了床上希望你更辣点，哈哈哈……啊呀！”

　　啪的一声，小白直接就是一耳光上去，他冷冷地看着莫少：“你嘴巴再敢不干净，我不介意让你说不了话。”

　　“你、你敢打我？”莫少捂着脸一脸的不敢置信，在京城横行了这么些年，他还没碰到过有人敢他的时候，谁在他面前不是贴贴服服的啊？以至于他愣了好半晌才回过神来。

　　“莫少，莫少，您没事吧？”

　　“对啊，莫少，现在怎么办？”

　　几个跟班手忙脚乱地上来问话了，他们隐隐感觉到，自己马上就要到表忠心赚钱的好时候了。

　　“妈个逼的，还愣着干啥，给老子揍他。”莫少大怒吼道。

　　一听自家主子发话了，前后五个跟班当即就把小白给围在了中间，一跟班指着小白的鼻子很是嚣张地道：“小子，乖乖地跪下给自己两耳光，我……”

　　啪！

　　这跟班话还没说完，脸上就挨了一耳光，然后他还不知道到底是谁打得他，准确的来说是他压根没发现小白是什么时候出手打得他。

　　跟班摸着脸颊愣了会儿，他也怒了，大手一挥：“上，我们弄死他！”

　　五个人一拥而上，结果他们手脚还没招呼出来，小白身形便在原地消失，紧接着，只听得砰砰砰的几道声响，这五个跟班便全部躺地上了。

　　“诶，就这点货色？”

　　小白拍了拍手，看着这莫少道：“怎么，你还有什么招儿想使出来不？”

　　出了这么大的动静，酒吧里头的人都发现了，重金属摇滚乐早就暂停了，其他的一些客人都在酒吧老板的吩咐下被请了出去。

　　见到莫少这边吃了亏，酒吧老板连忙屁颠屁颠地跑到了莫少身旁，指着小白道：“小子，我看你是不想活了，赶紧给莫少认错赔礼。”

　　“赔什么礼道什么歉？我们还没要他道歉呢。”

　　云梦兰本就不是个受得了欺负的人，见到对方还敢这么狂妄，她也来气了。

　　见到自己五个手下眨眼就都被放倒了，莫少再傻也明白眼前是碰到了个有点儿身手的，身边虽然没人手了，那就得玩身份了嘛，当即冷哼一声道：“你们知道我是谁吗？我给你们最后一次机会。”

　　“呦，你好像还挺有身份的嘛。”颜偌菲娇滴滴地笑道：“帅哥，那请问你是谁呢？”

　　听到颜偌菲这话，莫少顿时就有点儿飘飘然了，挺了挺胸膛：“本少爷叫莫尔活。”


第323章 酒吧事件（三）

　　莫二货？

　　小白三人都愣住了，奇葩啊，想不到还真有这么碉堡的名字。

　　“哦哦，原来是二货兄啊，久仰久仰。”小白一脸正经地道。

　　“久仰？”

　　莫少更加飘然了，看来自己名声还是蛮响亮的嘛，这不，一报姓名别人就开始服软了，他抽了口雪茄，道：“怎么着，听说过本少爷是吧？”

　　“那是那是，二货这个名字，在下一直以为只有传说中才存在，今日得见，果然不同凡响啊。”小白嘴上这么说着，云梦兰和颜偌菲在一旁忍住笑都忍的浑身颤抖了。

　　结果莫少又误会了，他还以为两女是被吓到了，当即就摆摆手，然后指着小白道：“行了，这事与两位美女无关，不过你，赶紧的，别墨迹了。”

　　“赶紧什么？”小白装作没听懂。

　　莫少冷哼道：“你不知道？那本少爷告诉你，现在，你，跪下来，给自己扇一百个耳光，然后叫我一声爷爷，我可以考虑考虑原谅你，否则，哼！”

　　“呵呵，好吧，那我也给你一个机会。”小白笑了，道：“你现在给自己扇一百个耳光，然后从这乖乖地滚出去。”

　　“什么！？”

　　莫少一愣，随即哈哈大笑，“我说小子，你该不会是被我给吓傻了吧？”

　　“就是就是，哈哈哈，太好笑了。”酒吧老板也在一旁帮衬：“我说你那谁，赶紧的吧，真让我们莫少动怒了，你能不能活过今晚就是个问题了。”

　　现在时间也不早了，小白可没那个心情继续磨下去，“少废话，你要有什么招儿尽管使出来吧。给你半个小时，叫不来什么人，那就自己扇一百个耳光。”

　　“我说你这小子……哎呦！……”店老板再想帮着说几句，结果话一出口就被小白给来了一巴掌。

　　小白冷冷地盯着这店老板：“送你一句话，事不关己高高挂。再不聪明点，我不介意让你这酒吧玩完。”

　　“你这……”酒店老板被吓得脸色苍白，常年经营这样的场所，他不可能一点儿眼光都没有，他看得出来小白并不像是在吹牛皮。这家酒吧是他所有的财产，准确的来说，他之所以这么巴结着莫少，就是因为他希望能抱一个大腿让这家酒吧办下去。所以他现在压根就不敢做声了，他现在不管的话，其实无论怎样他都可以两边都不得罪了。

　　“行，小子，你行。”

　　莫少狠狠地点着头然后掏出了手机，他按了一窜号码，然后便朝小白道：“行，你给我等着。”

　　“少废话，赶紧的。”

　　小白看了看身后两女，道：“得了，我们就过去坐着喝东西了，那啥，还是给你半个小时，建议你最好一次性把要叫的人都叫来了。”

　　狂，太狂了！

　　莫少还真没见过比自己更狂的人，他现在是恨不得把小白给活剥了再煮着吃，见到小白三人真坐过去休息了，他立即就掏出手机走到一旁打起了电话。

　　“小白，这人待会你打算怎么办？”颜偌菲抿了口柠檬汁。

　　“哼，待会非得好好教训教训他。”云梦兰很不高兴地道：“好不容易出来玩一趟，这心情都被他给弄没了，不教训教训他，我就不解气。”

　　小白汗了一下，道：“好吧，待会一定教训教训他。”

　　借着二女喝饮料的功夫，小白却暗中掏出了手机拍了一张莫少的照片然后发给阎秋。他这么做的目的就是，他需要弄清楚这个叫莫二货的家伙到底什么身份背景。

　　然后不到五分钟，阎秋那边便回了一条信息。

　　把信息上关于莫二货的资料看完，小白脸上的表情却古怪起来。

　　莫二货，其父亲是莫子强，号称莫老二。莫老二可以说是整个京城地下秩序的掌管者，可为什么只能叫老二不能是老大呢？那是因为他的上面还有一个人，他只不过是给那个人管理而已。而他上面的那人不是别人，正是万八！

　　小白就是看到这里的时候神色才古怪起来，这碰到谁不好，偏偏碰上这档子事。要知道明儿可就马上要接万八的班了，到时候这什么莫子强肯定是要参加的。这样一来，明儿不是贼尴尬了么？

　　倒不是说小白怕惹了这莫子强，说到底这什么莫子强也就是一个黑社会的头头而已。解决这样的一个人物对小白来说绝对算不上是什么难事。最多就是明儿的仪式会出现点儿麻烦罢了。

　　三人喝着饮料有说有笑的过了一阵子，酒吧外面便响起了一阵阵马达轰鸣的声音。不用想也知道，肯定是莫少叫的人赶过来了。

　　啪啪啪的，少说有二十来人从外面走了进来。见到来人，莫少脸上终于露出了喜色。来的这一批人，其实就是他父亲下面的金牌打手，各个身手不俗，这少主叫唤他们当然是第一时间赶来帮忙了。

　　“莫少，到底是哪个不长眼的家伙惹了你？”说话的这人叫断头狼，乃是莫老二手下第一的金牌打手的徒弟，一身功夫倒是达到了明劲巅峰，在常人中自然是难寻敌手。

　　见到是断头狼来了，莫少就更有信心了，他可是亲眼见过断头狼空手就能轻松地劈断一颗碗口大粗的树，他高兴地道：“断头狼，你来得正好。今儿有个自持为身手不错的家伙惹了我，喏，带来的几个都被他给放倒了。”

　　“呵，什么身手在我眼里那都是屁话。”

　　断头狼非常自信地道：“莫少，您就说吧，那个不长眼的家伙在哪，我来教训他。”

　　莫少心头大喜，指着那头正喝着东西的小白，道：“在那呢，断头狼，你不用留情，只要没打死就成。”

　　“呵，莫少，您就放心吧，看我的。”

　　断头狼说完便朝小白那走了过去，他带来的一群金牌打手自然也都跟在他身后围了上去。

　　见到断头狼一群人朝自己走来，小白叹了口气，说真的他便不想动手，因为怎么说，这一群人日后都会是他的手下，虽然不是直系的那种，但怎么着也算是八爷势力的一部分子。

　　好在他感应到走在前头的那个打手有了明劲巅峰的修为，这就好办多了。因此，他毫不顾忌地放开了一部分属于化劲高阶的气息。

　　瞬间，在小白的刻意控制下，一股铺天盖地的气息便只朝断头狼一个人扑了过去。

　　化劲高阶比明劲巅峰要高的太多了，因此，这股威压一出来，断头狼便立马止住了脚步，他脸上露出了万分惊骇的神色，额头上顿时就出了豆大的冷汗，整个身子都开始微微地颤抖起来。

　　“别，别过去……”

　　断头狼咬牙坚持让自己站立，他叫住了身后的随从，然后目光落到了小白的背影上，非常艰难地开口问道：“敢问阁下是……”

　　“知道了就好，别逼我动手。”小白头也没回淡淡地道，说完这句话他便收起了威压。

　　这样的气息威压断头狼哪怕是在自己的师傅身上都没有感受过，他若是再强行动手那绝对是找死，他是个明白人，当即转身便走。

　　“喂，断头狼，你这什么意思？上啊，你倒是给我打啊。”见到断头狼转身就走，莫少傻眼了。

　　断头狼走到莫少身边停住了身形，沉声道：“莫少，这个人我们惹不起，赶紧地走吧。”

　　“什……什么？”莫少半晌都没回过神来。

　　这时候，小白拉着两女走了过来，在知道莫二货算是八爷的半个手下后，小白也不想太闹僵了，于是便走到莫二货跟前，在莫二货还没反应过来时，小白啪啪啪地就是十多个耳光扇了下去。

　　这十多个耳光打的是清脆作响啊，其他的打手忍不住想动，却都被断头狼给死死拉住，然后莫二货完全就是被打蒙了。

　　“算是给你一点小小的惩罚，你，好自为之。”

　　说完这话，小白拉着两女便走出了酒吧。


第324章 抱歉，来晚了

　　万八作为京城地下世界的执掌者，手下人手自然不会少。他在幕后执掌已经很多年了，下面各个分部堂口都有相关的人手在管理。这一次他突然召开全体会议，下面的一些老大自然会联想到是不是老大要选一个接班人了？

　　因为这么多年下来，万八其实已经很少管事了，而这一次却突然召开全体会议，无疑说明了这一次很可能是要产生一个新的执掌者了。

　　第二天一大早，总共十二个部门的大佬全部赶来了万八这里，开来的车子将整个院子都已经塞满了。

　　而小白这时候却刚在家里陪几个美女晨练完，正吃着早餐呢。别看他好像一点儿也不着急，其实他也猜得到万八那边怕是也有些事情需要处理。这么大的摊子，突然间选接班人，并且这个接班人还是个外人，对万八的一群手下来说，肯定会有反对意见的。

　　小白之所以没早早赶过去，就是因为他想给万八自己一点儿处理的时间。从昨晚那个莫二货的所作所为来看，万八手下的这一群人并不都是什么善类。本来也是，混黑社会的，有几个人真能做到盗亦有道？也就是看在今儿会有这样一场会议的份上，小白昨晚才放过了莫二货，否则的话，昨天晚上那莫二货怎么着也会被脱掉一层皮。

　　万八坐在书房内，下面十二个部门的人手全部都进了会议室。

　　“八爷，他们全都到齐了。”万大走进书房轻声说道。

　　万八点了点头，手指轻点着桌面，双眼微眯着：“来的好像不止他们十二个人？”

　　“这……是的，他们各自带了几个人手过来。”万大犹豫了下说道。

　　万八鼻子里头冷哼了一声：“他们带了武器？”

　　“武器？”万大傲然地道：“在他们一进门的时候，我就让他们把武器全部交了出来。”

　　“他们谁有意见？”万八看似不经意地在弄烟斗里头的烟灰渣。

　　“这个……”万大似乎有点儿犹豫到底要不要说出来。

　　“哼，怎么着？我还没退呢，你是怕了谁？”万八脸色一凝，一股属于上位者的杀气放了出来。

　　万大一哆嗦，心头大骂自己是糊涂，怎么能不马上回答八爷的问题呢，连忙说道：“八爷，主要是这个有意见的，是二爷，我……”

　　“你担心我会以为你在挑拨离间？”万八深深地看了眼万大，道：“你们三兄弟跟了我这么多年，到头来接班的……算是个外人，你们恨我吗？”

　　“不不不，八爷，您可别这么说。”万大深吸了口气，道：“八爷，若不是您，我们三兄弟早就饿死了。这些年，您让我们学到了这一身本事，我们三兄弟没别的想法，就是能跟在您身边就好。”

　　万八拍了拍万大的手背，长叹了口气，道：“人生匆匆数十载过得真快，当初为了打拼这些势力，趟过多少腥风血雨。到头来，其实什么都是虚的。罢了，交给小唐我很放心，至少他不会让你们走下坡路。”

　　“八爷，其实……我们几个一直都想问，您为什么这么相信唐小白？如果您交给毒蛇，我们也算想的明白些。”万大问道。

　　万八先是一愣，随即哈哈大笑起来：“如果我说是因为缘分，你信不信？哈哈，好了，想必他们也等的不耐烦了，我们过去吧。”

　　莫子强今天心情很不好，他算是老来得子，可唯一的儿子昨晚上却是被人教训了一顿。要知道他可是京城黑社会的实质性话事人啊，以他这样的身份，可儿子竟然就在自己地盘上被人教训了，这让他没法咽下这口气。

　　所以他今儿干脆就把莫二货给带来了，他希望借着今儿这个大好的时机把昨晚的事情给解决了，因为他认为昨晚出手教训自己儿子的，肯定也是和这边有关系的。

　　在会议室里头，莫子强就坐在主席位的右手边，从这也看得出来他的身份和话语权是仅次于万八的。

　　“莫哥，今儿的主角怕是您了啊。”说话的这人叫光头王，坐在莫子强的正对面。

　　如果说莫子强是整个势力的二把手，是实质上的掌管者，那么这个光头王则是最能制约莫子强的。而今天突然召开的这个会议，几乎所有人都认为接班人会在光头王和莫子强中产生。

　　莫子强皮笑肉不笑地道：“哪里哪里，光头你机会也挺大的嘛。”

　　“哼，那是自然。”光头王拍着胸脯道：“这些年我为八爷立下的汗马功劳，大家都看在了眼里。我就不信还有谁功劳比我高。”

　　“放屁！这位置肯定是我爹来做。”这回出声的却是莫二货。

　　“闭嘴，你小子家的懂什么。”莫子强假装很生气地瞪了儿子一眼，随即又笑呵呵地看着光头王道：“光头，小孩子家的不懂事，别见怪。”

　　光头王冷哼一声：“不懂事就别出来丢人现眼，这什么场合呢，带他来做什么。”

　　“你！……”

　　哐……

　　莫子强正要说话，会议室的门却被推开了，只见万八一脸微笑地走了进来。

　　“八爷……八爷……”

　　见到万八进来，所有人立马都站起了身纷纷问好。

　　万八装作之前什么都没听到，朝众人点点头，挥手道：“行了，大家都坐下吧。”

　　等所有人都落座后，万八才缓缓开口道：“想必你们都猜到了，没错，今天叫你们来，我是要选出一位接班人。”

　　“八爷，您身子骨结实着呢，现在还不急呢，大家说是不是？”一人说道。

　　“就是就是，八爷，您身体比我还好呢……”

　　“对啊，八爷，我们可都想在您的手底下好好干呢。”莫子强也跟着说道。

　　“行了……”万八摆了摆手，道：“老了，我是没那个精力去管了。你们心里在想什么我知道，这么多年什么都经历过，我也累了。”

　　“这……八爷，那您的意思是？”莫子强试探着问道。

　　光头王也不知道是哪根筋搭错了，竟然直接道：“八爷，我光头王第一个自荐，我绝对有能力管理好。”

　　“……”

　　众人都愣住了，万八也很是诧异地看着光头王。

　　“哼，光头王，你说你有能力就有了？我们可没答应。”莫子强冷哼道。

　　“我的能力八爷都看在眼里，八爷，您说吧，不管你说什么，我光头绝对服从。”光头王瞪着莫子强道。

　　万八笑呵呵地看了光头王一眼，说实话他挺喜欢光头王这性格的，如果没有小白的出现，指不定他会把这个位子让给光头王来坐。

　　他摇了摇头，道：“行了，都别争了。这个会嘛，先暂时不开，因为有个人还没来。”

　　所有人都愣住了，竟然还有人能让八爷都等候着？这什么情况？莫非那个没来的人，才是八爷的接班人？

　　一时间所有人的表情都古怪了起来，特别是莫子强和光头王，他们两对瞪了几眼，都从彼此的眼神当中看出了丝丝不安和紧张。

　　就在这时，门外传来了一个声音：“抱歉抱歉，来晚了。”


第325章 给我个交代

　　“是你！？”

　　莫二货霍地站起了身，他一脸惊疑地看着小白：“你、你怎么到这来了？”

　　小白自然也看到了莫二货，同时也看到了莫子强，不过他并没有去鸟莫二货，而是朝万八点了点头：“八爷，不好意思，路上有点事耽搁了。”

　　“来了就好，我还担心今儿你不来了呢。”万八笑呵呵地点点头，然后便偏头道：“万大，去搬条椅子来，小唐就坐我身旁了。”

　　嗯？什么情况这是？

　　这小子从没看到过，八爷专门等着他就不说了，可为什么他还能有这般特殊照顾可以坐到八爷的身旁呢？莫非……众人看向小白的眼神顿时就都古怪起来了。

　　莫子强眉头紧皱，他压着声音问道：“尔活，那人你认识？”

　　“认识，怎么会不认识。”莫二货咬牙切齿地道：“爹，昨晚打我的那个人就是他！”

　　“什么！？”莫子强脸色大变，他怎么也没想到这个让八爷如此看重的年轻人竟然就是昨晚打自己儿子的人。然后再把昨晚这样的时间，把小白与八爷联系在起一想，莫子强心里头更是惊疑不定了。

　　因为他想到的是，昨晚这个事件，会不会就是八爷在幕后点头允许的？否则这个年轻人哪来的胆子敢出手教训他莫老二的儿子？

　　越想，莫子强的脸色就越是阴晴不定，到最后已经是阴沉的快滴出水来了。

　　而光头王几乎是在小白出现的第一时间开始，就一直紧紧地盯着小白，特别是听到万八让万大去搬椅子的时候，他就更为紧张了。

　　万大飞速搬来了椅子，就放在万八的左手边，等小白坐下后，万八便朝众人说道：“好了，今天的会议现在开始。想必你们都好奇着呢，没事，小唐，你就先自我介绍下吧。”

　　小白苦笑挠头，说实话他以前上学的时候，每次开学自我介绍就让他很是蛋疼，好在现在经历了这么多事，他也成熟了不少，只稍微一迟疑便起身开始了自我介绍。

　　他介绍的很简单，也很低调，只说了自己的名字以及身份职业。

　　果不其然，当小白说他是总参的人时，在场所有人脸色都黑了，尼玛，这几个意思啊，我们一群黑社会，你一部队里头的干啥来了？难不成是要唱红打黑？

　　“呵呵，诸位无需紧张。”万八哈哈笑道：“小唐的身份有点儿特殊，绝非你们想的那样。”

　　“八爷，那您今天到底是？”一人实在忍不住了。

　　万八笑眯眯地看了小白一眼，然后便淡淡地道：“我想将位子传给唐小白，你们有什么意见？”

　　静，死一般的寂静。

　　尽管在小白出场的那一刻起，众人心里头都隐约猜到了，可话从万八嘴里说出来却又不同，他们虽然有了一些准备，可还是有点儿接受不了这个事实。

　　如此年轻的一个人，他有能力管理好这么大的摊子？

　　这年轻人大家以前见都没见过，又如何相信他？

　　众人全部低着头不作声，或许他们是因为八爷的威压而不敢出声，但他们现在绝对不是真的没有什么意见。

　　其实小白也觉得万八是做得太过突然了点，不仅万八手底下的这些个势力头头不信任他，他自己也完全不了解万八的摊子，也没做好那个准备。

　　“怎么，都不敢做声？”万八冷哼了一声，重重地道：“现在你们有什么意见尽管提出来，若是到了背后再议论些什么，可别怪我八爷不给面子。”

　　“八爷，既然您要我们说，那我就说了。”光头王瓮声瓮气地道：“八爷，我们十二个兄弟前后跟了您这么多年，功劳什么的先不说，我们各自的能力你也看在眼里。我不明白的是，为什么这个我们从来没见到过的家伙，一来就可以接你班，我想问一句，他凭什么？”

　　“很好，光头。”万八满意地看着光头王道：“我就是喜欢你这样的性格，有什么话不憋在心里头。你问的很好嘛，我今天之所以要你们大家过来，第一是让你们做个见证，第二则是让你们见识见识下唐小白的能力。小唐，你觉得呢？”

　　“这……”小白苦笑：“八爷，您说怎样就怎样好了，要我怎么做您直说便是。”

　　万八点点头，目光有意无意地扫了莫子强一眼，道：“小唐的能力，待会你们便知。现在我想问的是，谁还有其他反对的意见？若是有，趁早提出来……”

　　“八爷，我反对。”

　　莫子强霍地站起了身，他冷声道：“八爷，如果您一定要选个接班人，我觉得必须从我们十二个人里头选。我不认为一个外面的人，能管理好我们这么大的摊子。”

　　“哼，我昨晚和他的那笔帐还没算清呢。”莫二货跟着在一旁来了一句。

　　万八顿时皱起了眉头，他看了莫二货一眼，然后朝莫子强道：“老二，看来你们有点儿误会？”

　　“哼，误会谈不上。”莫子强沉声道：“他昨晚打了小儿一顿，这笔账，总应该先算清楚才是。”

　　“哦？”

　　万八好奇地看了小白一眼，问道：“小唐，你们这是？”

　　小白冷冷一笑：“恶人先告状可不是什么好习惯。莫二货，你有本事就自己把昨晚的事从头到尾说一遍。”

　　“笑话！”莫子强指着莫二货那红肿的脸颊道：“人都打了，还说什么屁话，你必须给我个交代。”

　　“打人总会有个理由。”万八沉声道：“老二，你不妨让你儿子先说说事情经过。”

　　自己儿子是什么货色，莫子强还不清楚？昨晚发生的事他也隐约听说了，说到底还是莫二货精虫上脑惹怒了人家。所以昨晚的事岂能在这说出来？

　　莫子强脸色阴晴不定的变化了好几下，他咬着牙说道：“八爷，不管昨晚事情怎样，他打了人就是不对，他必须给我个交代。”

　　“砰！”

　　小白怒了，狠狠地一拍桌子：“你要我给你交代？我要是调戏了你老婆，莫非你还嬉皮笑脸的拍掌叫好？”

　　轰！

　　房间里头所有人先是一愣，随即都哈哈大笑起来，小白这一句话也把事情给说的差不多了，敢情是莫二货自己犯贱惹了人家？

　　“老二，事情果真如此？”万八脸色很是阴沉，看得出来他已经动怒了。

　　莫子强现在是骑虎难下，可他还是选择了要强硬，道：“八爷，就算如此，他也不该动手打人，这爱美之心哪个后生没有？难道他就能出手打人？”

　　“没错，姓唐的，老子和你没完！”莫二货估计是真看不出形势，他还以为他老子才是老大呢，叫嚣着道：“你必须给我磕头认错道歉，否则我要你玩完！”

　　砰！

　　万八彻底怒了，他一掌拍在桌子上，瞪着莫子强道：“老二，这也是你的意思？”

　　“这……”莫子强仅仅是纠结了下，随即他脸上便闪过一分狠色，朗声道：“没错，这是我的意见。八爷，您莫非还想帮着一个外人来欺负咱们自己人？”

　　“自己人？哈哈哈……好，好的很呐！”

　　万八大笑着站起了身，他拍了拍小白的肩膀：“交给你了，我先出去，你看着办便是。”


第326章 小白出手

　　对于万八在这个时候选择出去，小白几乎是瞬间就明白了他的意思。

　　莫老二怎么说也是跟着万八一起打拼出来的老手下，虽然莫老二现在觉得自己翅膀硬了敢明摆着和万八唱反调，但万八还是选择了交给小白去处理，说他不忍心也好，说他不想在这么多人面前红脸也罢，总之，他和莫老二之间算是彻底决裂撕破脸皮了。

　　万八长叹了口气，在万大的陪同下走出了会议室，门才一关上，莫子强便冷笑了起来：“八爷可真看得起你，交给你？你看着办？我莫老二倒要看看，你能掀出什么浪子来。”

　　“莫子强，你不要太过分。”光头王拍着桌子道：“你敢对八爷如此不敬，你就不怕我们群起而攻之？”

　　“群起？”莫子强哈哈大笑，笑的连眼泪都出来了，他扫视了房内众人一眼，道：“你们怕是真以为我这些年的老二是白当的？没有三两三岂敢上梁山？莫说你们，加上一个八爷又如何，我莫子强没怕过。”

　　“好，好啊，莫老二，这可是你说的。”光头王怒了，指着莫老二便道：“既然如此，那今晚就开战吧。”

　　“咳咳，没这么麻烦。”

　　小白走过来拍了拍光头王的肩膀，道：“这点小事就不要闹得满城风雨了，八爷说这事交给我来办，我总不能辜负他的期望吧。”

　　“哼，大言不惭。”莫子强轻蔑地扫了小白一眼，随即朝其他人说道：“八爷老了，他既然要选出个接班人来，我莫老二自然是第一人选。诸位，我话就说在这里，支持我的，日后我必当重报。”

　　“哼，莫老二，你别做梦了。”一人说道。

　　“没错，莫老二，这些年你干了多少丧心病狂的事真以为我们不知道？跟着你？呵，绝对是不得好死。”另一人说道。

　　一时间，各种讨伐莫老二的声音都有了，看得出来莫老二的名声的确不咋滴，其人品更是不行了，这么多年下来竟然没发展一个同盟，不得不说他做的确实很失败。

　　小白算是想明白了，八爷之所以会让莫老二管理，怕是八爷早就看出来莫老二的人不咋滴，日后也不要担心莫老二会联合所有人进行夺权。所以说，老狐狸就是老狐狸，十多年前就开始进行布局，看人之准也不得不让人佩服。

　　“唐小白，别怪我不给你机会。”见到自己的爹如此强势，莫二货更是激动了，他指着小白道：“你，现在乖乖地跪下给我磕几个响头，否则，我让你求生不得求死不能。”

　　“诶，这当爹的蠢也算了，怎么生个儿子出来更蠢？”

　　小白摇头晃脑地朝莫子强父子二人走了过去，“莫老二，我倒是真想知道，你哪来的底气敢说能与我们所有人抗衡？你凭什么？”

　　“好，那我就让你知道，我莫老二到底凭什么。”

　　莫子强微微一侧身，指着站在他身后三个一直没做过声的人道：“就凭他们三个，足以让我横着走。”

　　“哦？”小白微微有点儿纳闷，他怎么看也看不出那三个低头坐着的人有什么特别的地方。

　　“草，不就是几个打手嘛，老子也有。”光头王叫喝着也让自己身后几个手下走了出来。

　　莫子强摇头笑了起来：“起来吧，到你们三出手的时候了。”

　　话音一落，这三个人抬起头同时站起身，一股子凌厉的杀机顿时散发了出来，让小白不禁皱眉，莫子强竟然还有如此手下？

　　“出手？”

　　光头王一愣之下顿时叫嚣着道：“妈的，莫老二，你以为我怕你不成？上，给我弄死他们三。”

　　砰砰砰……

　　光头王的四个手下分明也是身手不错的，几个踏步间隐隐有了龙虎之势，而莫子强的三个手下却原地站立纹丝不动。

　　“哈哈，吓傻了吧？……嘎！”光头王大笑起来，可紧接着，他的笑声便戛然而止……

　　就在光头王的四个人即将触碰到莫子强那三个人的时候，这三个人忽然出手了。

　　秒杀，绝对是秒杀！三个人瞬间击出四掌，掌掌打在那四个人的心口上。

　　噗噗噗噗！

　　四个人狂喷一口鲜血，眼中失去了任何光彩，接着，四人缓缓倒地。

　　“这……这怎么可能？”光头王不敢置信地看着地上四个手下的尸体，嘴里一个劲地呢喃着，他非常清楚自己这四个手下的实力，怎么可能会被人一招就秒杀了呢？

　　“哈哈哈，怎么样？光头王，你现在服是不服？”莫子强非常自得地道。

　　“王八蛋！老子和你拼了！”

　　光头王双眼血红说着就要朝莫子强打过去，可冲到一半却被小白给拦住了：“稍安勿躁，你的这个仇我会帮你讨回来。”

　　“吹牛谁不会？”莫子强哼道。

　　“你？”光头王也是一愣，他因为怎么看都看不出小白的身手能好到哪儿去。

　　小白微微一笑，双手附在身后看着莫子强，道：“莫老二，我不介意给你最后一个机会。”

　　“哈哈哈，我说小子，你脑袋没问题吧？”莫子强似乎被气乐了，道：“行，你说说看，你要给我个什么机会。”

　　“首先，叫那二货给我道歉，然后，你老老实实地去跟八爷道歉。做到这些，我可以考虑给你一条活路。”小白悠悠说道。

　　莫子强愣了一下，然后哈哈大笑了起来，笑的是上气不接下气。

　　“哈哈，爹，这傻缺是疯了吧？”莫二货笑的眼泪都出来了，道：“爹，咱别愣着了，赶紧的做了他顺便让他给我跪下磕几个头。”

　　“诶，天作孽犹可恕自作孽不可活。”

　　小白轻轻摇头，他揉了揉手掌，道：“莫老二，你真以为有三个化劲高手，就能天下无敌了？”

　　“嗯？”

　　莫老二有点儿疑惑地看了小白一眼，他心头在猜测，这个唐小白是真有那个实力还是在这强装？可又想到自己手底下可是三个化劲高手，他的底气又回来了。

　　世俗界的化劲高手可不多，谁要是有的一个化劲高手都能在一个地方称王称霸了，更何况他现在手底下有着三个？所以他当即便道：“唐小白，别装了，你要是现在求饶我可以考虑下让你死的快一点。”

　　“不知死活的东西！”小白摊开手：“来吧，让我看看你这三个手下能力如何。”

　　“好，这可是你自找的。”莫子强脸上凶芒一闪：“上，给我做了他！”

　　听到莫子强的命令，他这三个手下身形当即便消失在了原地，紧接着，三个身影忽地从小白身前闪了出来，唰唰唰，三道刺骨的劲风分别攻向了小白的三个不同的部位。

　　如果说这三人都是化劲高阶的修为，或许小白还真会稍微忌惮下，可眼前这三人几乎都是刚进入化劲，杀他们三个，对小白而言如同杀几只鸡，或者，比鸡还要简单？


第327章 谁还有意见

　　噗噗噗！

　　三个人的攻击同时落空，三人非常讶异地对视一眼，他们猛然意识到眼前这个年轻人并不是看起来的那么简单，但是，已然晚了！

　　小白不知何时跳出了三人的包围圈，更不知他何时悄无声息地出现在了三人身后。

　　“小心！”

　　莫子强惊慌失措地喊出声来，可就在他话出口的同时，小白开始了反击。

　　该死！

　　这三个人只觉得背脊忽地一寒，可现在完全是有心无力，他们尽管意识到了，可小白的速度却更快。

　　砰砰砰！

　　小白连着三掌砍在了他们的脖子上，三人当即应声倒地。

　　“你，你把他们怎么了？”莫子强惊恐地连连后退，他怕是怎么都没想到，自己如此之强的三个手下竟然不是小白的一招之敌，而他赖以为最大凭仗的，眼下是荡然无存。这如何不让他感觉到恐怖，没有了这三个化劲高手，那他莫老二就真的什么都不是了。

　　开玩笑，小白当然不会杀了这三人，再怎么说在世俗界化劲好手可不是那么容易找的，一般而言，在世俗界某个势力组织要培养出一个化劲好手出来，是需要花费极大的代价。

　　小白扫了地上三人一眼，冷冷笑道：“放心，我可不是个随便下杀手的人。他们三，我以后有大用处。”

　　会议室里头其他的人终于回过神来了，他们开始意识到，八爷鉴定的人选自然有其不同凡响之处，至少现在这个接班人的身手就看得出来那是相当的不简单了。

　　莫子强深吸了口气，他强装镇定地道：“怎么，你以为摆平了他们三个，就能对我怎么着了？我告诉你，我莫老二可没这么简单。”

　　“说完了？”小白笑眯眯地道。

　　“我、我说完了，怎么着？”莫子强楞道。

　　啪！小白二话不说就是一耳光扇过去。

　　“啊呀！”莫子强捂着脸极其愤怒地看着小白：“你、你敢打我？你敢打我？”

　　“呵，你刚不是说你莫老二很不简单的么？”小白耸了耸肩：“我就是想试试看，你是怎么个不简单法。”

　　“唐小白，你找死呢是吧？”莫二货估计是还看不清楚形势，或者在他的脑袋里头，那什么化劲高手就类似于街上打架的小混混般好对付，他指着小白的鼻子骂道：“你，最好赶紧的给我爹跪下磕头认错，否则……啊呀！……”

　　啪！

　　小白身形一闪，直接给莫二货来了一个大耳光：“老子生平最讨厌傻缺在边上叽里呱啦的，二货，你智商低我不怪你，可特么你就不能不出来丢人现眼？再敢给老子啰嗦一句，我直接废了你丫。”

　　“你！……我……”

　　莫二货气的舌头都打结了，可他貌似还是不死心啊，扯着他爹的衣服就喊道：“爹，他打我，他竟然敢当着你面打我，你说怎么办？”

　　“啪！”

　　他话刚落音，小白上去又是一耳光，可一个耳光下去却并没停，边打就边听得小白在那悠悠地道：“叫你不要做声你非要，你自己找打那就怪不得别人了。”

　　啪啪啪啪，每一巴掌都打的足够响亮，每响一下，会议室内其他的人就对小白多畏惧一分，现在傻子都能看得出来，这个新接班人新老大，不好惹啊。

　　“够了！”莫子强终于看不下去了，他怒吼一声想要小白住手。可小白压根就不鸟他，耳光子继续打的呱呱响。

　　莫二货这回悲催的整个都被打成猪头了，他那一张脸现在压根就不能叫做是“脸”了，说是两张蓬松了的烙饼还差不多。嘴里的牙估计也被打的全松了，总之是一个耳光子下去，他嘴里就得喷出一口血水里头嗨带着一颗牙。

　　而自始至终，小白不仅脸上的表情没变过，几乎连眼都不眨一下，就仿佛他是在扇空气似得。

　　莫子强一脸死灰，他终于明白自己今儿是踢到了一块铁板上，这位八爷鉴定的接班人，先不说他有没有其他的势力，单是这一身修为就足够吓人了。看着自己的亲生儿子被打成了这样，自己却无能为力，莫子强脸上的神情，先是绝望，慢慢地却变成了疯狂、绝然！

　　“去死吧！”

　　忽地，只见莫子强猛地从衣服里头掏出来了一把小手枪，枪口对准了小白的脑后勺。

　　天啊！谁都没有想到事情会出现如此急转，这一切快的让所有人看在眼里急在心里，却完全没那个时间说出来。

　　砰！

　　枪声响了！

　　包括莫子强在内的所有人，几乎都下意识地闭了下眼睛。可当他们睁开眼的时候，却惊讶的发现，小白压根就没中枪，完好无缺地站在那呢。

　　可这怎么可能？如此近的距离，莫子强还会打偏了不成？不仅他们在怀疑，就连莫子强自己也万分纳闷。

　　“我的天啊，他打中了自己儿子！”就在这时，有一人猛地喊了出来。

　　一石激起千层浪，此话一出，众人立马就将目光朝莫二货看过去，果不其然，在莫二货的额头正中间有一个比较小的血窟窿！

　　由于莫二货是被小白打的不成人形了，以至于他脑袋上中了一枪大家并没有第一时间发现。大家都没去细想为什么在如此近的距离下，小白是怎么躲过这一枪的了，他们现在只想知道，莫子强会怎样？

　　“尔活，尔活……”

　　莫子强声音颤抖着轻轻叫唤，他手里握着的那柄象牙做的小手枪一个劲地在颤抖着。

　　砰！

　　莫尔活没有再说半个字，直挺挺地仰后倒了下去。

　　正所谓多行不义必自毙，小白并不觉得莫子强有多么的可怜，如果莫子强一开始就低调点，如果莫子强不在背后放冷枪，那么这一切都不会发生。要怪就只怪莫子强太不明智。

　　小白从莫子强身边走了过去，事情发生到这一步，莫子强死不死其实已经无所谓了，再者小白本就没打算要干掉莫子强，因为不管怎么说，莫老二算是八爷的手下，该怎么处置，还是交给八爷比较好。

　　“小心！”

　　忽然，光头王脸色剧变失声高喊了起来。

　　“我要你死！”

　　只见莫子强脸色狰狞着，他猛地调转身形枪口对准了小白。

　　估计谁都没有看到，早在光头王还没喊出声音来的时候，小白脸色便露出了冷冷的笑意，果然，在莫子强要开枪的那一刹那，只见得小白飞地动了一下手臂，众人便只隐约听得“唰”的一声响，接着莫子强手中的枪便掉了下去，然后，他的咽喉处竟是慢慢地出现了一条红线！

　　砰！

　　莫子强倒地身亡，他瞪着的一双眼分明还透露着不解的色彩。

　　静，死一般的安静。众人都有些畏惧地看着小白，他们是怎么也不会想到，平日里高高在上的莫老二竟是就这么死了，死的似乎连一点价值都没有，死之前似乎一个浪子都没有掀起来。

　　小白扫视了众人一眼，朗声道：“关于我接班，谁还有意见？”


第328章 由你来坐

　　谁还敢有意见？跳骚的最厉害的莫子强都给搞挂了，谁还敢吱声？再说了，现在小白的能力他们都看在了眼里，不说别的，单说这一身子功夫，就已然让所有人都折服了。

　　八爷其实一直都没走远，他就站在会议室门外。期间几次听到房间里头传来枪声，他差点没忍住推开门进去了。不过他还是忍住了，因为他充分相信小白。

　　不过他还是皱眉看着万大：“你不是说所有人的武器都下了，为什么里头有人还有枪在身上？”

　　“八爷，这……”万大也是有苦自知，他虽然是万八的贴身保镖也算是半个话事人，可他也没那么大的权利直接去搜那些个大佬的身啊，天知道会不会被告一状呢。

　　“行了，这事也怪不得你。”万八叹了口气：“诶，我是在幕后时间久了，没想到他们胆子现在这么大了。他们想干什么？想直接夺权？他们这是找死！”

　　万八怎么着也是风雨里走过来的人，柔情寡断可不适合他，他说这个话的时候话语里头明显有了杀气。估计如果小白不杀了莫子强的话，万八也不会绕过他。

　　没多久，只见万大皱了皱眉头，犹豫了下还是轻声道：“八爷，里头……好像有人死了。”

　　“死了？”万八愣了下，然后他刚想推开会议室的门，就又听万大说道：“八爷，唐小白没事。”

　　“哦？你怎么知道？”万八好奇地问道。

　　万大苦笑了一声，道：“先不说凭他那么强的身手，一般的枪械已然奈何不了他，而且我也感觉到他的气息一直存在，所以，他绝对是没什么事的。”

　　“这就好，这就好啊……”万大点点头，随即拍了拍万大肩膀：“行了，里头没我们什么事儿了，我们走吧。”

　　小白一句话说出口，会议室里头没人敢做声，甚至他们都用有点儿畏惧的眼光看着小白。

　　扫视了一眼，小白首先坐了下来，然后摆摆手，道：“大家都坐下吧，说句实在话，我这也是被八爷赶着鸭子上架，我也不知道八爷会把这么重要的担子交给我。”

　　见到众人都坐下了，小白顿了顿便接着说道：“我知道，各位对我这人还陌生的很，我何尝又不对八爷的这个大摊子一无所知呢？但是，这个是八爷做出来的决定，所以我必须得接受。”

　　众人脸色缓和了许多，至少现在看来，新的老大也不是那种很不好说话的人。

　　“在座的诸位，在这一行业可以说是我的前辈，所以呢，各位如果有意见的话，我觉得这是很正常的。今天发生了这样的事，我也不想，但莫子强做的实在太过了点。”

　　小白微微笑着道：“行了，我们大家也都别这么严肃，待会儿吧，我还是去和八爷说说，诸位有什么意见可以直接向八爷提，今儿呢，我们就算是走个过程熟悉熟悉。”

　　说完这些，小白当即就起身走了出去，让会议室里头的人都搞不清楚到底什么情况。

　　小白走进了八爷的书房，见到小白进来，八爷愣了下：“你怎么就出来了？和他们谈的怎么样了？”

　　“八爷，莫子强……死了。”小白道。

　　“哦？”万八似乎一点儿也不惊讶，相反，他沉默了会儿竟然说道：“小唐，有句话叫斩草要除根，他儿子好像在场吧？”

　　小白是真愣住了，他这回儿总算是明白为何八爷能打下这么大一个摊子，枭雄果然还是枭雄，“他儿子，被他自己开枪误杀了。”

　　听到这句话万八表情几乎都没动一下，反倒是咪咪笑地看着小白不断地点头：“不错，不错，小唐，看不出来你手段比我还老道。”

　　小白狂汗，心知万八是误会了，但他也不想解释了，误会就误会吧，道：“八爷，其实我是想说，今儿的会议还是突然了点。您看，我这什么都不了解，就算接了您的班，我也不知道该做什么呀。”

　　“嗯，你这话倒也没说错。”万八点点头，看着小白道：“那你现在打算怎样？我那话可是都说出来了，我可不想再去管什么事了。”

　　“额，八爷您可不能这样。”小白苦笑道：“要不这样吧，既然您真不管事，那么我们先将莫子强空出来的位子理一理？”

　　万八呵呵笑了起来，道：“看你这意思，你心里已经有了人选？”

　　小白讪讪一笑，挠挠头道：“八爷，我这也是个建议，您看光头王怎么样？”

　　“哈哈，不出我所料啊。”万八拍着手掌道：“我就知道你会要光头王上，说说看，你为什么就看准了他？”

　　“这个嘛……”小白斟酌了下，道：“光头王虽然脑子简单了点，没那么心计，但重在这个人很忠心也知足。现在您整个摊子也并没有在往外扩张，暂时启用光头王挺好的。”

　　“错。”万八突然说道。

　　“额？”小白愣住了。

　　万八一脸严肃地道：“从现在开始，你不能再说是我的摊子，是你，现在成了你的摊子。”

　　狂汗！小白还以为自己说错什么原则性的话了呢，没想到八爷竟是说这个，从这一点上，小白也看得出来，八爷是真心实意地想要把位子交给他，不仅是这个位子，就连所有的产业所有的财产，八爷都要交给小白。

　　“行了，光头王的事儿就这么说定了，现在一切都你来做主。”万八笑了笑，说道：“这样，我给你一个星期的时间让你去了解下我所有的产业和管理模式，一个星期后，你就必须来我这正式接班了。”

　　“这……好吧。”小白还能咋办，只能点头答应了。

　　万八似乎看出了小白在想些什么，道：“小唐啊，通常做我们这个位置的，很多事其实不需要自己去做的，找一个自己信得过的话事人就行，你懂？”

　　“嗯？”小白瞬间就把毒蛇给想起来了，对啊，我怎么就这么笨呢，要毒蛇来管理不是挺好的？再说了，现在八爷这些产业其实都步入正轨了，一般而言也没什么太多的事需要进行管理。

　　小白和万八谈妥之后，便把光头王单独叫了进来。

　　光头王心中有点儿忐忑，他倒是怕八爷会对他怎样，他是担心小白啊，莫子强这样的人物都给收拾了，他就怕是新官上任三把火，第二把火烧到了自己头上。

　　“你这么紧张做什么？”万八皱了皱眉，手一指椅子，道：“先坐下吧，找你是有好事儿。”

　　一听说是有好事儿，光头王眼前便亮了。

　　“光头王，现在，谁是老大你清楚？”万八故意这么问道。

　　“嗯？”光头王愣了下，他目光飞快地万八和小白身上各瞄了一眼，然后他绝对是说了一句这辈子最值钱的话，道：“嗯，我知道，现在唐先生是我的老大。”

　　“哈哈哈，好，好。”万八显得很是开心，他重重地拍着光头王的肩膀，道：“光头王，你今儿是真聪明了一回。小唐，你来说吧。”

　　小白也挺喜欢光头王这性格的，沉吟了会儿，道：“光头王，恭喜你，莫子强的位置，以后由你来坐。”


第329章 版权归小白科技所有

　　公元2015年的冬至这一天，华夏发生了一件值得载入史册的全球性事件。

　　前一阵子上疯传的那款“纪元”，那款被全网民公认的划时代软件，在这一天终于揭晓了它的真正身份。

　　就在这一天的零点，所有网民电脑上的“纪元”软件，在其界面上都出现了一行字，大概意思就是，该软件最终版权归华夏人民共和国小白科技有限公司所有。

　　于是，整个世界都沸腾了，所有国家的媒体都瞄向了华夏。华夏出了一款震惊世界划时代的软件这条新闻，几乎上了每个国家的头条。而就在这一天，华夏外交部迎来了其最为忙碌的时刻。因为每个国家的新闻媒体工作者，争先恐后地往华夏赶去。

　　而小白科技有限公司在不到半日后，又通过“纪元”推送了一条消息，将于一个星期后举行新闻发布会，邀请名单已寄发给各大公司。

　　与此同时间，包括华夏政府高层在内的所有国家，几乎都召集了智囊对“纪元”这款软件进行全面性地评估。然后，这一天全球股市里头凡是和IT沾边的股票，几乎是一路猛跌，大有跌停的事态，于是，全球所有IT公司都在哀嚎，狼来了！

　　在上浏览完铺天盖地关于“小白科技有限公司”的新闻之后，小白还没从一种虚荣心当中回过神来呢，就被房光明一个电话给叫了过去。

　　万八那边的事儿，小白倒是一点都不着急，反正万八也没完全的退下去，其次，那个光头王，小白看死他不敢随意乱来。

　　说真的，若不是万八强求，小白还真不想去接手这样的摊子。整个京城地下的产业，看上去好像很大，可这玩意稍微处理的不好就会惹来一身臊。

　　到了房光明办公室，他对小白开口说的第一句话就是：“你小子不错啊，手底下一个公司弄出了这么大的动静，啧啧，让你来总参做个司机倒真是委屈你了。”

　　小白狂汗，他早就猜到房光明会说这事了，道：“一号，您可别这么说我。咳咳，我这也算是小打小闹嘛。”

　　“屁话！”

　　房光明瞪着眼道：“你这要是小打小闹，那全球就没公司了，也不至于我还会被叫去训话。”

　　“额？您被叫去训话？”小白很是讶异。

　　“你说呢？”房光明拍着桌子道：“你倒是厉害啊，悄无声息卖了个加密软件给总装部就先不说了，手底下有这么强的软件也不先和国家报备，这上面领导还以为是我带着你在弄私活呢。”

　　小白相当无语，看来上面领导的想象力很丰富嘛。

　　见到小白不说话了，房光明沉吟了下便说道：“你自己说说看，这款软件你打算怎么处理？哦，对了，根据评估研究，上面告诉我，你这款软件的真实版本可不简单啊，所以你可别告诉我，你能给国家政府的也是上流传的那些。”

　　小白只能苦笑了，话都说到这个层面了，他还能继续隐瞒么，不过想来任何方面都猜不到“纪元”的真正能力有多大，因此他才道：“咳咳，一号您放心，这软件嘛，肯定要给国家使用，功能自然是……最强的。不过费用方面……”

　　“放心，费用方面到时候你自己和总装部的人去谈就是了，反正你也不是第一次了。”房光明没好气地说道，随即他清了下嗓子，很是认真地道：“对了，小唐啊，你要做好准备，最高几位首长中的一位，可能会接见你。”

　　说实在话，房光明也很是讶异小白能力的，前阵子在警局那一幕幕他可记得非常清楚，分分钟就能让一位正部级官员被查，这种能力他自问都没法办到。而这一次因为“纪元”，已经让最高层都注意到了小白，这说明此子前途绝对不可限量啊。

　　另外，如果再考虑到小白一身的修为，啧啧，房光明都已经无法想象了。

　　“最高首长……接见我？”

　　小白还真有点儿惊讶，看来还是小觑了“纪元”的影响力啊，所以小白都在考虑了，该不该再把“纪元”的功能削弱一点呢？

　　“好了，说完这些，现在我来和你说一件最为重要的事。”

　　房光明拿出了一个文件袋，袋子封面盖了一个“绝密”的印章，他缓缓拿出了里头的文件，道：“前阵子不是和你说，我有个重要的事情要告诉你嘛，当初没急着告诉你是我们也没搞清楚意思。不过现在看来，意思已经很明朗了。”

　　小白完全是满头雾水，他压根就不晓得房光明说的是什么。

　　“行了，这里头的文件你可以先看看，看完了我们再说。”房光明把文件递给小白。

　　小白点点头，当即就翻开了文件。看了第一眼，他眉头便皱了起来。因为这份文件里头提到的是一个团伙介绍，总共是七人，每一个人的资料几乎都很详细，唯一欠缺的，就是没有这七个人的头像。

　　而这个团伙就是专门窃取商业机密的，做过的案子简直是数不胜数，看得出来，这个团伙技术很不简单，说这团伙里头没有牛叉人物那是绝对不可能的。

　　在这样的时候，房光明拿出这样一份资料出来，那么用意已经不言而喻了。因此小白便说道：“一号，您的意思是，这个团伙会来窃取我公司的机密？”

　　“没错，是这样。”

　　房光明点点头，表情很是凝重地道：“千万不要小看这个团伙，这一次总参也是费了很大的力气才得到了这样一个情报。这个团伙从没有失手的记录，他们窃取到的商业机密实在太多了。”

　　小白一点儿也不担心机密会被窃取，除非是谁能把他脑袋里头的东西都拷贝出来，不过这样一个团伙倒是引起了他的好奇，道：“一号，这个团伙窃取了这么多的机密，这些商业机密他们总该会转手卖给其他公司的吧？只要侦查到了这一点，还愁抓不到他们？”

　　“呵呵，要是这么简单就好了。”房光明苦笑摇头：“让全世界的情报机构都头疼的是，这团伙窃取到机密后，好像并没有卖给所知的任何一家公司。”

　　“额？这倒是真奇怪了。”小白道。

　　“所以，这一次你的任务很艰巨啊。”房光明道：“第一，你是这家公司的负责人，第二，你是总参的成员。所以，上面经过研究决定，由你带领你的小组回去阻击这个团伙，务必不能让他们得逞。另外，我们还会派龙组的成员前去协助你。”

　　嘶！

　　小白瞪大了眼：“有这么严重？龙组都要出动？”

　　“你不废话，难道你还意识不到事态的严重性？”房光明板着脸道：“你在京城也没什么事了，等下回去就收拾收拾，带人直接飞回星城吧。”

　　小白狂汗啊，哥这算是被赶回去了么？尼玛，这该死的团伙啊，你们祈祷千万不要落到哥手里，否则……哼哼！

　　“你在想什么？”房光明觉得小白脸上的表情很是奇怪。

　　“咳咳，没啥，嗯，没啥。”

　　小白揉了揉脸，起身道：“既然如此，一号，那我就先回去了哈。”


第330章 玫瑰花

　　星城芒果电视台大门口，李莉穿着一件加厚的黑色大衣脚步匆匆地从广电大楼走了出来。深冬这个时候，湖南这样的地方要比京城冷多了，并不是说京城温度低就要冷一些。

　　一阵寒风吹来，李莉不禁地缩了缩脖子，她边走嘴里就边嘀咕了一句：“死小白，这么久也不知道回来看看我，连个电话都没有，哼！”

　　在这样的季节，一般而言晚上没什么活动的话，每个人都不愿意在外面晃悠，基本上都是匆匆往家里头赶。李莉拿出了车钥匙，正准备上车的时候，面前却冷不丁地出现了一束玫瑰花。

　　“呀！”

　　李莉吓了一跳，随即却既惊喜又疑惑，相信没有哪个女人会讨厌有人送玫瑰花给自己，让李莉疑惑的是，小白明显是在京城呢，谁还会送花给自己呢？难道是小白突然回来了？

　　“莉莉，咱们晚上吃个饭吧？”

　　正当李莉暗自猜测的时候，玫瑰花却突然移开，出现了一张男人的脸，让她失望的是，这人并不是小白，而是一个她很讨厌的家伙。

　　送她花的这个男人叫程大豪，听名字就知道是属于土豪级别的人物了。这程大豪算是个标准的富二代，家里在湖南是做房地产起家的，资产保守估计怎么也是几个亿了。而家里又只有他这么一个儿子，所以，程大豪得到的宠爱是不用多说的，当然，他能挥霍的钱财就更多了。

　　可程大豪这长相嘛，的确有点儿让人不敢恭维，一脸的麻子，虽然身上穿的都是阿玛尼，可仍然遮盖不住那张麻子脸。可这并不重要，如此这年头，男人只要有足够的钞票，泡妹子那是一点难度都没有，特别是像他这种年龄还不大的二代。

　　程大豪丝毫不掩饰他眼里赤裸裸的色欲，他口味很奇怪，就是喜欢找比自己大的女人，无论是大龄剩女还是少妇甚至熟妇，他是一律不拒。而李莉这种无论是身材还是五官都称得上是祸水级别的轻熟女，对他的杀伤力绝对是秒杀级别的。

　　所以打见第一面之后，程大豪便发誓非得将李莉给搞到手，这已经不是他第一次表露心意了，前阵子他是隔三差五地就派人送来东西，不是LV的包包就是一大堆英文的奢侈化妆品，可李莉压根就不鸟他，谁送来的就再乖乖地抱回去。

　　搞得程大豪是一咬牙就出狠招了，就在昨天，他直接就把一辆崭新的宝马X1停在了广电楼下，然后派人给李莉送上去了钥匙，结果，五分钟不到，蓝天白云的钥匙便从空而降……

　　“程大豪，我说了很多次了，我们没可能。”李莉很是厌恶地看着程大豪，她最讨厌的就是仗着家里的一点儿钱到处把妹泡妞的混蛋，道：“你走吧，我今晚没时间。”

　　“别啊莉莉，你看，就抽出半个小时的时间，我们去天乐会所如何？”程大豪故意加重了语气把“天乐会所”四个字说出来，他想让李莉知道，他程大豪绝对是倍儿有面子的人物，能进天乐会所，这在星城就意味着身份地位嘛。

　　“抱歉，我没兴趣。”李莉压根就不动心，开玩笑，见识过小白这样的人物，其他所谓的富二代还真入不得她的眼，说着她就打开了车门。

　　“等等！”

　　程大豪急了，一把就按住了车门，往前走了一步：“莉莉，给我一个机会好吗？我一定会真心实意地对你好的，请相信我，我会为了你改变……”

　　“停！”

　　李莉被程大豪脸上的麻子以及那么不要脸的话彻底恶心到了，她退后一步深吸了口气，道：“程大豪，到底要我说多少次你才听得懂，你，不是我的菜，OK？”

　　程大豪脸上阴晴不定了好一阵子，最后语气僵硬地道：“莉莉，今晚不管怎样你都得和我一起去吃饭。”

　　“啊？我说你没病吧你。”

　　李莉瞪着程大豪怒道：“你再敢挡着我，信不信我叫警察？”

　　“警察？”程大豪嘿嘿一笑，“凭我程家在星城的脸面，你觉得警察能奈我何？”

　　李莉脸色一变，现在她就一个人孤零零地被程大豪堵在这，一时间还真不知道该怎么办，她是真怕程大豪会乱来。她强装镇定地道：“广电门口到处都有摄像头，程大豪，你最好不要乱来。”

　　“乱来？不不不，我怎么会做这种没礼貌的事。”程大豪道：“莉莉，我现在不是真诚的邀请你共进晚餐么？”

　　“可我现在是……嗯？”

　　李莉正说着呢，突然就愣住了，她很是惊讶地看着程大豪的身后……

　　程大豪还以为李莉是怔怔地在看着他呢，心里头都乐开花了，难道她终于发现了我的风度？连忙道：“莉莉，那我们现在就……”

　　“咳咳，哥们，你这泡妞的方式不对啊。”

　　突然，一个穿黑色风衣的男子拍了拍程大豪的肩膀，程大豪没注意到的是，李莉正又惊又喜地看着这个男人呢。

　　“你他吗谁啊？”如此关键时候被人打断，程大豪当然是来气了，若不是看到这风衣男貌似很魁梧的样子，他就动手了。

　　“我是谁不重要，重要的是我比你会泡妞。”风衣男淡淡地道。

　　“哎呦我草，你还挺会装逼的嘛。”程大豪气乐了，他很是鄙夷地看着风衣男道：“你有本事那你倒是露一手给我看看？”

　　“呵，看好了。”

　　风衣男微微笑着走到了李莉面前，二话不说直接就在李莉脸上香了一个，然后轻柔地捏着李莉的手：“美丽的小姐，能邀请你共进晚餐吗？”

　　“……”程大豪脑袋短路了半晌，然后他才回过神，尼玛，这货亲的不是我要追的女人么？顿时大怒：“你仙人板板的，我……额……”

　　更让程大豪觉得自己脑残了的一幕发生了，只见李莉含情脉脉地看着风衣男，她丝毫没有因为刚才而动怒的迹象，反倒是面露微笑，轻轻点头：“嗯，我愿意……”

　　疯了，特么全疯了！这怎么可能呢，怎么可能呢？

　　程大豪完全傻眼了，他压根弄不明白到底怎么个情况了，难道李莉喜欢这种货色？这也太豪放了吧，特么不是一陌生人么？

　　风衣男转过身拍了拍程大豪的肩膀：“看到了吧，你啊，真心不行，省省吧哈。”

　　“……”程大豪嗫嚅了半晌屁话都说不出来。

　　“美女，那我们出发吧？”风衣男打开了李莉身旁那车的副驾驶车门，等李莉坐进去后，他便坐上了主驾驶位，砰的一声，车门便关上了。

　　“哈哈哈，太好笑了……”一进车内，李莉再也忍不住哈哈大笑了起来，“小白，你怎么就突然回来了？”

　　风衣男正是小白，他捏了捏李莉的脸蛋：“哼哼，我再不回来你可就得被拐走了。”

　　“呸，怎么可能。”李莉捧着小白的脑袋就啪啪啪的亲了几口，心满意足地道：“我这辈子还就是你的人了。”

　　“行，那我们走起，去天乐会所可以吗？”小白发动了车子。

　　“额……”李莉愣了下，不过马上道：“当然可以，今晚都听你的哦……”


第331章 重回天乐

　　一直到李莉那辆车都快消失在眼帘了，程大豪才终于反应过来，妈的，老子要泡的妞怎么就被人给带走了呢？

　　不行，我得追上去，倒要看看这是个什么名堂。

　　程大豪当即就钻进了他的宝马X5，一轰油门便追了上去。

　　小白是谁，第一时间他就通过反光镜看到了这情况，看着李莉笑道：“莉姐，看来你魅力不小啊，那傻缺被你给俘获了？”

　　“呸，什么叫俘获，我可懒得理他。”李莉哼了哼，道：“这个程大豪太让我恶心了，刚才你要是来晚点，他可能还会强来呢。”

　　小白扫了后视镜里头的那辆X5一眼，看似不经意地道：“嗯，该让他吃点苦头才行……哦，对了，这傻缺什么人？”

　　“还能什么人呀，富二代呗。”李莉道：“家里好像是搞房地产的，算是个暴发户吧。”

　　“又是房地产？”小白啧啧了几声，说真的他还真是有点儿感慨，奇遇之后他踩的第一个人，王昊就属于房地产的富二代，结果呢？结果是王家已经没了。小白偏头刚想说话，却看到李莉直勾勾地盯着他，顿时一愣：“额，莉姐，你这么盯着我干啥？”

　　李莉伸出舌头舔了下嘴唇：“我想吃了你。”

　　“啊？”小白浑身一个激灵，妖精啊！左右看了一眼：“这、这不好吧，要不等今儿晚上？”

　　“哼，上次去京城可没见你晚上主动来找我，我可得自己抓住机会才行。”李莉咯咯一笑。

　　……

　　程大豪可完全不知道前面那辆车里正在上演什么，他不紧不慢地在后面跟着，脑袋里头则是在想刚才到底是一种什么样的情况，他自作聪明地根据得到的一些关于李莉的消息，做出了一番推断。

　　首先，那可恶的风衣男绝不可能是李莉的男朋友，这么长时间压根就没听说李莉有男朋友。那么剩下的可能就是，逢场作戏，或者，那风衣男刚勾搭上李莉没多久？

　　“妈的，敢抢我的女人，也不看看你算哪个葱。待会要你好看！”程大豪恶狠狠地想着。

　　二十分钟后，小白长长地舒了口气，李莉红着脸风情万种地瞪了小白一眼：“你是舒服了，今晚你要敢跑，哼哼！”

　　“我是那种人嘛我，今晚肯定得喂饱你啊。”小白心满意足地笑道。

　　李莉撇开了话题：“对了，你怎么这次连招呼都没打就回来了？”

　　“公司不是要召开新闻发布会了么，另外……算是有任务在身上吧，所以回来的挺急。”小白道。

　　“那……听寒她们几个知道吗？”李莉问道。

　　小白点点头，他是在京城安排好了各方面的事情才赶着最快的一班飞机回来的，季明他们一行人在听说了这个任务后也是匆匆地收拾着行李。

　　而小白之所以急匆匆地赶回来，其实就是想来个突然袭击玩玩惊喜浪漫的，谁知道倒是上演了一出英雄救美。

　　听小白说完，李莉很是欢喜：“这么说，你一回来便是率先找的我？”

　　“没错，就是这样。”小白笑道：“潇潇和楚楠这两个丫头，估计要忙着期末考试了，还是先不去打扰的好。”

　　两人有说有笑间，没一会儿便到了天乐会所门口。

　　李莉的座驾是一辆大众尚酷，这种档次的车在天乐会所门口可一点儿也不显高端。所以门口的服务员几乎都没有要前来开门迎接的架势。

　　小白倒是没在意这些，他拿出手机翻看了一条信息，然后便拉着李莉走向了会所门口。

　　“对不起先生，请问您有预定吗？”门口的保安拦住了小白二人。

　　来天乐会所，无论是消费什么，那就必须得提前预定，除非是高级会员。而门口这保安下意识地就认为开尚酷这种车子的人绝对不会是会员。

　　也不能说这保安狗眼看人低，而是小白的确不是什么会员。小白倒是一点儿也不在意，微微笑道：“嗯，有预约的，预约号是三个六，是188号包厢。”

　　“三个六？”保安脸色微微一变，惊疑不定地道：“先生，请问您是姓唐吗？”

　　“没错，我姓唐。”小白点点头。

　　“啊，对不起对不起，唐先生，我没认出你来。”保安似乎很是紧张：“唐先生，伍总和我们打过招呼了，您快请进。”

　　“没事儿，别紧张。”小白不想为难这个保安，微微一笑便牵着李莉走了进去。

　　而就在他们刚进去没多久，程大豪的X5也赶到了。他算是天乐会所的常客，虽然他不是伍文这种官二代，但他手里头有钱呀，在交了一笔不少的会员费后，他便成了一个高级会员。

　　因此门口的保安一眼就认出他来了，保安立马跑过去麻利地打开了车门：“程少，您来了？”

　　程大豪随手就拿出几张大红钞塞到保安怀里，急匆匆地问道：“刚进去的一男一女，他们进哪个包厢了？”

　　“嗯？”

　　保安愣了下，试探着问道：“程少，请问您和他们是……”

　　“当然是……是朋友关系。”程大豪双眼一瞪：“你问这么多做什么，少他娘的废话，快告诉我他们去哪了，耽误了爷的大事，宰了你！”

　　保安脸色有点儿为难，他心里算盘子打的很清楚，刚才进去的两个人那可是伍总亲自打过招呼的客人，你一高级会员还能和伍总比不成？再说了，你要真是他们俩的朋友，不至于他们去哪都不知道吧？

　　因此，保安灵机一动，呵呵笑道：“程少，我只知道他们的预约号是三个六，其他的就不清楚了。”

　　“预约号？”

　　听到这三个字，程大豪顿时就乐了，敢情是个穷小子打肿脸装逼来了？嘿，我就说嘛，这风衣男一看就知道不是个什么人物。

　　一想到自己待会儿可以怎么怎么牛叉，程大豪爽的都快呻吟出来了，他拍了拍保安肩膀：“行了，把车给我停好，我先进去。”

　　话说天乐会所小白是早就和伍文电话安排好了的，听说小白要回星城，伍文当即就说要请他吃饭，但小白明确说了，今晚是他和李莉的烛光晚餐。因此，伍文也就不好再参合了，只能亲自吩咐会所里头的人，一定要招待好小白他们二位。

　　现在小白可是今非昔比啊，京城发生的那点事儿，伍文也是听到了不少，在得知小白把五阿哥和六阿哥都给踩了的时候，伍文更是庆幸自己以前没惹到小白，相反还有了一定的交情。

　　所以他在家里听到小白要去天乐会所用餐之后，左思右想纠结了好一阵子，他还是决定要亲自去会所一趟，要知道现在这位爷踩起太子来就和踩萝卜没多大区别啊。万一发生点什么事让这位爷不高兴了呢？


第332章 如此情敌

　　两个人的烛光晚餐，倒是大部分的时间用在谈话上了。小白说他的一些近况，李莉也说自己这阵子工作上的事儿，然后说着说着她眉头便皱了起来。

　　“莉姐，你怎么了？出什么事了？”小白给她夹了口菜，然后很是纳闷地问道，他还在反思是不是自己哪儿又做得不好了呢。

　　李莉叹了口气：“还能有啥事，到了我这个年龄，家里一直在催着我结婚呢。”

　　“额……”小白愣了下，他倒是一直忘记了这方面的问题，李莉这么一说，他心里头也在思考了，若是以后自己女人的家里都要求结婚该怎么办？还有，这结婚之前不还得都见见家长什么的？

　　见到小白没做声，李莉心中也有点儿失望，她虽然没奢望小白将来会娶她，但还是希望小白能认真地去面对下她的父母。名分什么的，她不强求，无非就是希望小白能把她真正的放在心上。

　　“莉姐，你找个时间吧。”小白突然说道。

　　“嗯？”李莉不解地看着小白：“找什么时间？干嘛？”

　　小白嘿嘿一笑：“当然是你安排个时间，我得去见见丈母娘嘛。”

　　“真的？”李莉惊喜地看着小白。

　　小白汗了一个，握着李莉的手很认真地道：“当然是真的。莉姐，我唐小白不敢保证会给你名分，但是，我会认真地对待你，以及你的家人。”

　　李莉还能再说什么，她高兴地一把扑入了小白的怀中，然后流着眼泪狠狠地吻上了小白的嘴唇。

　　话说程大豪进了会所之后，就到处在找李莉，可找了一圈连半个人影都没见到，这让他很是着急啊。

　　要是再找不到，老子追的女人被别人占了便宜该怎么办？他倒是忘了不久前小白还当着他的面亲了李莉一口。

　　作为天乐会所的高级会员，虽说身份比不得伍文这样一群创始人或者高干子弟，但怎么着也是能让服务员重点照顾和尊敬的人物。

　　而在这样的会所里头，从来就不缺少想嫁入豪门或者想被富豪包养的女子，康萍萍就是这样的一个女人。她来天乐会所上班还不到半个月，少说也至少和五个以上的富豪去开过房了，至于有没有成功被包养，从她还在这上班就看得出来了。

　　且说在这里上班的每个服务员，前提条件就是需要记住每一个高级会员的相貌，因此像程子豪这种富二代，自然就是康萍萍重点关注的对象。她一双凤眼几乎也跟着程子豪转了一圈，见到程子豪似乎在找什么，她就觉得自己的机会应该来了。当即就扭着水蛇腰一款一款地走到了程子豪跟前：“程少，我有什么可以帮助您的吗？”

　　话说康萍萍确实还有点儿姿色，前凸后翘的，再加上她穿的是一身高开的旗袍，顿时就让程子豪眼前一亮，他毫不掩饰地上下打量一番，心里头已经在想着得找个时候把这妞儿弄到床上去，然后再注意到这个服务员竟然还大胆地朝自己抛媚眼，他心头便痒痒了，妈的，这么骚啊，那敢情好，省了好多步骤。

　　不过程子豪也没忘了自己的主要目的，拿这服务员与李莉一对比，那简直就是渣渣啊，绝大多数的男人都是吃着碗里瞧着锅里的，他咳咳了一声，道：“是这样的，我在找我的一个朋友，今天是她的生日我想给她一个惊喜，可就是不知道她在哪个包间。”

　　康萍萍顿时就兴趣索然了，这一脸麻子的富二代好像有了对象，于是便生硬地答道：“程少，真是不好意思，这个我帮不上您。”

　　“嗯？”程大豪愣了下，不过马上就明白了，嘿嘿笑道：“小姐你长得真漂亮，什么时候有空我们去喝一杯？”

　　“呀，程少，您就别调戏我了。”康萍萍故作姿态地扭捏了一下，有意无意地就靠近了程大豪一点，然后拿着她那高耸的胸部装作无意间擦了程大豪一下：“程少，您的朋友是谁，我可以帮您问问嘛。”

　　程大豪差点没忍住直接把康萍萍给就地正法了，道：“嗯，我朋友叫李莉，对了，她的预定号好像是三个六。”

　　康萍萍是新来的，也不算什么重要的人员，所以伍文亲自交代的事情她并不知道，一听还有预定号，她就知道李莉并不是什么高级会员了，因此就放心地道：“行，程少，那您稍等下，我去帮您查查。”

　　说完她便转身朝服务台走去，本就很翘了的臀部在她的刻意使然下更是一晃一晃的，让程大豪眼都看直了。

　　没过一会儿，康萍萍就屁颠屁颠地跑回来了：“程少，给您查到了……”

　　她话故意只说一半，就是想看看程大豪有什么表示，果然，程大豪也算是个中老手了，当即就找了个没人注意的角度捏了捏康萍萍的翘臀：“放心，少不了你的好处，你可真是个尤物啊。”

　　“哎呦，程少，别这样嘛，人家会害羞的呢。”康萍萍看似是在拒绝，实则是扭着肥臀让程大豪继续刮蹭了几下，然后才娇滴滴地道：“程少，您朋友在188号包厢。”

　　“哈哈，很好，等着哈，忙完了事我就来找你，啧啧……”程大豪狠狠地捏了一把，直到过足了手瘾，康萍萍都快媚出水来了他才转身去找包厢。

　　总算是问到包厢号了，没过一分钟，程大豪便来到了188号包厢门外，他冷冷一笑，伸手便咚咚咚地敲响了门。

　　房间里头小白正和李莉柔情蜜意呢，突然被人打扰他就皱起了眉头，这里的服务员怎么不长记性呢，不都说了没什么事就不要打扰烛光晚餐的么？

　　“小白，还是开下门吧，可能有什么事情找你呢？”李莉从小白怀里出来。

　　“这……好吧。”小白犹豫了下便起身去开门了，结果门一打开，他就愣住了：“是你？”

　　“是我。”程大豪没怎么观察小白那冷的要杀人了的脸色，径自走了进去，见到李莉衣衫整齐地坐在那，他便稍稍松了口气：“莉莉，你可让我找的你好辛苦哦。”

　　“你来做什么？”李莉冷着脸道：“这里不欢迎你。”

　　“呦，别啊。”程大豪鄙夷地扫了小白一眼，道：“莉莉，我这不是怕你被人骗么。没个会员就不要来这儿装嘛，啧啧，看看，就要了这么点儿东西，这怎么够。莉莉，要不这样，我再开个包间，咱们重新吃个便饭如何？”

　　“不……”

　　“我觉得可以嘛。”

　　李莉嘴中“不需要”三个字还没出口，就听到小白说了这么一句，然后李莉和程大豪都愣住了。

　　小白朝李莉使了个眼色，道：“啊呀，难得这位兄弟请吃饭啊，不过我有个条件。”

　　“呵呵，什么条件都不成问题，你说吧。”程大豪拍着胸脯说道，说着还得意地看了李莉一眼。

　　“这……说来倒是真不好意思，出来的急了没带那么多钱，还得麻烦兄弟帮我把这桌的帐结了。”小白挠头很不好意思地道。

　　“额？哈哈哈，没问题，绝对没问题。”

　　程大豪忽然就觉得世界是多么的美好啊，泡妞竟然碰上这么傻缺的情敌。

　　李莉瞪了小白一眼，她心里当然清楚了，看来这程大豪是要倒大霉了。


第333章 程大豪震撼了

　　程大豪现在自我感觉非常之好，他体会到了作为一个有钱人的优越感，再加上李莉在旁边，他都几乎看得到小白待会将怎样灰头土脸的撤走了。

　　“啊呀，刚点的东西实在太少了点，没吃饱啊。”

　　小白摸了摸肚子，道：“那什么，程少，你不是说要去隔壁再开一个包间的吗？”

　　“啊，对对对，没错。”

　　程大豪当即就按了按铃想要服务员过来一趟，可刚一按铃他就顿住了，转身盯着小白道：“不是，要不我给你点儿钱，你自己出去吃？”

　　“不不不，这可不行。”小白指着李莉道：“我今儿是和莉莉约会来着，怎么能先走呢。”

　　“你……你真行。”

　　程大豪都搞不懂李莉为什么会跟这样的男人出来约会了，不过没办法，他现在为了要和李莉共进晚餐，估计是什么条件都会答应了，所以他当即就叫来服务员重新开了个包间。

　　既然知道小白是故意这样做，李莉就一点儿也不着急了，她还乐得看程大豪待会怎么出丑呢。

　　进了一间包厢，程大豪本来是想挨着李莉坐的，可在小白和李莉天衣无缝的配合下，他硬是给坐到了对面，而小白和李莉就紧挨着坐下。

　　这可把他给急的，左想右想觉得自己只能继续大度装阔来抢风头了，于是就拿起了菜单递到了李莉面前：“莉莉，你看你想吃什么，随便点。”

　　“这……我随便吧……”

　　“不行，怎么能随便呢。”

　　小白一本正经地抢着道：“程少这么隆重地邀请，我们就该配合程少，否则就是不给程少面子。程少，你说呢？”

　　“嗯？”程大豪疑惑地看了小白一眼，他也不傻，总觉得这风衣男貌似太过热情了点啊，难道这风衣男压根就不是李莉什么人？是了，肯定是这样！

　　想到这儿，程大豪对小白的戒心就更少了，当即就道：“点，想要什么随便点，咱不差钱，而且还不能点少点差了。”

　　“呦，那真是有口福了，程少，谢谢你啊。”

　　小白呵呵笑着，挥手就让服务员进来，然后翻开了菜单本：“那什么，82年的拉菲就先来个五瓶，澳洲大龙虾起码也得来只十斤的吧……这样，你们有多重就上多重的，越重越好。”

　　“……”程大豪额头上出现了汗迹，他开始有了一种不好的预感。

　　李莉都快忍不住笑出声来了，小白也太狠了吧，开口就是5凭82的拉菲，但是，还没完呢……

　　“佛跳墙就来三份……额不，我食量大，就来五份吧。然后，兰花熊掌、冰糖燕窝、顶级鱼子酱……诶，太多了，我难得一个个说，这样，除了我刚才说的，你就把这菜谱上最贵的二十道菜，一样来一份。”

　　“嗯，暂时就这些吧。”

　　小白合上了菜谱，假装没注意到程大豪那僵硬了表情，问道：“程少，我点的这些，你还满意吧？要不要再加点？”

　　“啊？不，不要。”程大豪抹了把冷汗，他表情很是复杂地看了小白一眼，若不是李莉在一旁他都快开喷了，尼玛，点这么多吃的完么你，你是猪啊你。

　　可没办法，刚才可是他自己说的要随便点、多点的，然后小白刚才这么一点，怎么着也是几十万了吧？

　　程大豪心里头也在那算着，还好，他倒还不至于被几十万给难住，于是便没事人一样地摆了摆手：“莉莉，刚才点的，你都还喜欢吗？不喜欢的话，就再叫几道你喜欢吃的？”

　　“不必了，谢谢。”李莉微笑摇头，手却是在桌子下狠狠地拧了小白一把，疼的小白是脸都歪了。

　　而这时候，伍文急匆匆地赶到了会所里头。

　　会所的管事经理一听说伍公子来了，当即就迎了出来：“伍少，您来了？”

　　“嗯，有事。”伍文担心自己来晚而小白却已经走了，因此连忙问道：“对了，188号包厢的人还在吗？”

　　“啊？”经理愣了下，他有点儿不明白伍文为什么会如此关心一个并不是高级会员的客人，不过还是马上招来了一个大堂接待人员：“188号包厢的客人还在吗？”

　　“伍总，马经理，188号包厢不久前收拾完了，新来的客人随时都可以进去用餐。”接待人员理解错意思了。

　　伍文皱了下眉：“在188号包厢用餐的客人走了？”

　　“这……188号包厢的两个客人并没有走，而是和程少去了另一个包厢用餐。”接待人员立马回道。

　　“程少？”伍文愣了下：“哪个程少？”

　　“哦哦，伍少，这程少就是那个程大豪，程氏地产的。”马经理连忙解释道。

　　“程氏程大豪？”伍文用力想了好一阵子总算是想起了这么一号人，可他就纳闷了，这程大豪怎么就认识小白了？莫非他们两是早就认识的？

　　伍文脸上表情接连变化了好几下，正想说话，就听到包厢走廊那边传来了一阵噪杂的声音，扭头一看，嘶！什么情况，这么多菜？

　　“哦对了，伍总，这些菜就是给之前188号包厢里头的客人送去的，他们现在换到了218包厢。”接待员说道。

　　“218？”

　　伍文点点头，心下却一直都在那暗暗推测，三个人叫这么多菜，这不是小白的风格啊，对了，他不是说今晚是烛光晚餐二人世界不希望打扰么，怎么就成三人了？

　　莫非是小白遇到麻烦？这就更不可能了吧，在星城可没人能强迫得了他唐小白。

　　伍文是百思不得其解，他摆摆手示意经理二人不用理会他，他现在需要好生琢磨下，到底该不该进去呢。

　　“对了，还不知道哥们贵姓？”程大豪是怎么找话题李莉都要理不理的，眼看就要冷场了，他只能将话题引向了小白。

　　“唔……我叫唐小白。”小白嘴里塞满了食物，基本上是吃上几口就喝上一大口拉菲，凭他那化劲高阶的修为，这么点食物和酒精太不是问题了。

　　“哦，原来是唐兄弟。”

　　见到小白吃的这么嗨，程大豪心里就很是不爽，他也恶狠狠地吃了一大口菜，心头一动，便笑道：“不知唐兄弟在哪高就啊？”

　　“唔……我是那啥，嗯，我给别人开车的。”小白头都没抬。

　　“开车的？”

　　程大豪愣了下，随即脸上便露出了微笑，搞来搞去就是一个给别人开车的司机而已，亏得本少还这么紧张呢。

　　他很是得意地看向了李莉，装作无意地道：“诶，这年头钱是个很重要的东西啊。我家辛辛苦苦一年才不过赚近一个亿，真是太不好赚了。”

　　可又让他失望了，因为李莉连看都没看他一眼，低着头在那不紧不慢地吃着东西。

　　咚咚咚，包厢房门被敲响了。

　　程大豪本就郁闷坏了，这下房门被敲响他顿时就找到了发泄的理由，啪啪啪地走过去一把打开了门：“敲什么敲，你这服务员什么素质这是，还想不想干了……额，伍、伍少？”

　　劈头盖脸的一顿喷完，却发现门外站着的就是天乐会所的主人伍文，一想到伍文那牛叉的身份背景，程大豪顿时就被吓出了一身冷汗。

　　“伍少，您、您怎么来了？真是让我受宠若惊啊，来，您快请进，您……”

　　程大豪话还没说完，他就看到伍文直接无视了他，然后朝里头走了进去，接着，他就震撼了……

　　伍文走到了小白身旁，弯腰恭敬地道：“唐少，没打扰到你吧？”


第334章 不准打包

　　小白苦笑，看来这场戏是做不下去了，还有，伍文这称呼也太那啥了点吧，以前都小白小白的叫，今儿就直接换成唐少了，这不是摆明了告诉程大豪，这个人很牛的么？

　　“咳咳，伍公子，你这……太客气了哈。”小白擦了擦嘴很是不舍地放下了刀叉，道：“凭你我的关系，以前你是怎么叫现在就还是那样叫。”

　　伍文心头一喜，他要的就是小白这句话啊，不过现在他可不敢再“小白小白”的叫了，可玩笑，阿哥都被小白给踩得没脾气，如此人物可不多见啊，因此他稍稍一顿便道：“不不，以后我就叫你唐少好了。”

　　“唐少？”小白微微一愣，还别说，这么子称呼貌似也挺顺耳的，“行吧，反正只是个称呼而已。对了，你怎么来了？”

　　“我这……”伍文扭头看了一眼，发现程大豪一脸震惊地站在那看着，他心头便稍稍一动，道：“唐少，你今儿不说是两人的烛光晚餐么，后来经理告诉我你们早早撤桌，我这不是担心出什么岔子就赶过来了。这……唐少，没打扰到你们吧？”

　　“没有，怎么会呢。”

　　小白拍拍肚子，指着程大豪道：“这什么……这位程少一直要追我的女朋友，没办法啊，我得给他机会表现不是，你说呢？”

　　伍文若还听不明白那就没得混了，他立马就搞清小白是要整一整这个程大豪了，我说嘛，这程家也上不了什么大档次，唐少怎么会和他吃饭呢，敢情是这样……

　　如果是这样，嘿嘿，那我表现的机会岂不是来了？想到这，伍文立马就朝小白打了个眼色，示意自己完全明了，然后便站在一旁准备找准机会再出手。

　　“呦，程少，你站那发什么楞呢，快来吃菜呀，等下菜凉了可就不好吃了。”小白朝呆滞状态中的程大豪招了招手。

　　程大豪浑身一颤，他忽然就觉得自己两腿有点儿发软，我滴个天啊，我这是惹到什么人物了？连堂堂伍少都要对他如此恭敬！敢情刚才他一直是在耍我？此地不宜久留，赶紧走为妙啊。

　　“额，呵呵，唐……唐少，我吃饱了，嗯，真吃饱了。”程大豪舔着脸笑道，他也学着伍文那样改了称呼。

　　“吃饱了？”小白看着桌子上十几道几乎没动过的菜就皱起了眉头：“你怎么能吃饱了呢？桌子上这么多菜，可不能浪费。现在不都提倡吃多少点多少嘛，程少，你之前让我多点、点好，我可是照办了，可你不能浪费啊，浪费是种很可耻的行为嘛。”

　　“啊？”程大豪看着满满一大桌子的菜，苦着脸道：“唐少，这么多菜，我一个人吃不完啊……”

　　“嗯，那也是。”小白嘀咕了一声，程大豪顿时心里头松了口，只见小白扭头看向了李莉：“莉姐，你吃饱了么？”

　　“我早就吃饱了呢。”李莉很是配合地摸了摸肚子。

　　“诶，那伍少呢，你今晚吃饱了没？”在程大豪充满期盼的眼神中，小白又看向了伍文。

　　伍文叹了口气：“诶，真是不巧，出门前在家可吃了好几碗饭，这不，桌子上这么多好东西我怕是无福享受了。”

　　“啊呀，那就不妙了。”小白摇摇头，看着程大豪道：“你看，我们几个都吃饱了，现在你就只能自己把这儿解决了。”

　　程大豪吞了口唾沫：“唐少，我、我能打包带回去么？”

　　“打包？”小白扭头看向了伍文：“伍少，你是这儿的老板，你们这儿允许打包么？”

　　“不行，这是绝对不允许的。”伍文一脸严肃地道：“我天乐会所的每一道菜都是经过精心配制出来的，一旦打包出去被人研究下，说不准就会泄露了秘制的方式。”

　　“这么严重？”小白叹息了一声，道：“程少，赶紧的吃吧，别愣着了。当然，你要是真不想吃那也行。”

　　“嗯？”程大豪眼前一亮，莫非他打算放我一马了？

　　“既然这些菜打包出去可能会泄密，那你可以和伍少沟通沟通嘛。”小白很是为程大豪考虑地道：“一道菜嘛，它总有个价值，伍少，你说是不是？”

　　“嗯，没错。”伍文心里都笑翻了，这唐少可真会整人，他也乐得配合，道：“程少啊，你自己做个选择吧。”

　　“这……伍少，能方便告知下，这里的每一道菜价值多少么？”程大豪胆战心惊地问道。

　　伍文装模作样地观察了下桌子上的菜，道：“程少，你点菜水平很不错啊，点的可都是天乐会所的招牌菜。嗯，像这边这几道菜，一般价值是200万左右，我就算个整，给你两百万。那边的几道秘制海鲜，由于是从海外引进的，就算三百万一道吧。你这里总共是十二道菜没吃完，全部算起来是三千一百万，看在你程少的面子上，我就算你三千万整好了。”

　　砰！

　　程大豪双腿一软直接给跪了，他颤颤巍巍地爬了起来，哭丧着脸道：“唐少，伍少，那、那我还是吃吧，反正不浪费不是。”

　　“没错，程少果然好觉悟，咱们就不应该浪费的嘛。”

　　小白哈哈一笑，牵着李莉走到了门口，道：“程少，那你就赶紧的吃吧，我们三个就在门外等你，你吃完了就可以出来。”

　　三人走出包厢，房门关上后，李莉再也忍不住哈哈大笑了起来，笑的连眼泪都出来了：“小白，你太坏了，哈哈……”

　　“呵呵，唐少，我配合的还好吧？”伍文也笑道。

　　小白指了指包厢，嘿嘿笑道：“不急，这货绝对是吃不完的，戏可还没演完呢。”

　　“这程大豪是真瞎了眼，惹谁不好偏偏惹上你。”伍文在为程大豪默哀了。

　　“整他是必须的，竟然还敢泡我的女人，这不找死呢么。”小白搂住了李莉的腰：“莉姐，怎么样，觉得还算解气吧？”

　　噗！

　　李莉又笑了起来：“你说呢，我估计以后这程大豪只要看见我就会绕着走了。”

　　他们三个在外面谈笑风生，里头程大豪则一脸苦逼地看着整整十二道菜，愁的眼泪都出来了，啪的一声他给自己来了一耳光：“红颜祸水啊，惹谁不好偏偏惹上这等人物，活该你！”

　　不吃完那就是三千万，否则就不要走人了。所以，没办法，程大豪只能硬着头皮开吃了。

　　瓜拉擦啦的一顿猛吃，程大豪闭着眼解决了五道菜，嗝！他打了个饱嗝，哆哆嗦嗦地伸出手准备继续下一道菜……

　　钱啊，每吃一道就能少出几百万，程大豪是拼了命地在开吃了，这会儿他哪里还顾得上所谓的少爷形象，整个就是一饿了大半个月了的乞丐似得，油啊菜啊掉在衣服上也顾不着了。

　　嗝！

　　“不行了，真不行了……”

　　程大豪挺着肚子靠在了椅子上，他感觉自己要是再吃一口下去就绝对会吐出来，可关键是不能吐啊，天知道吐出来的，那什么唐少会不会说他这是在故意浪费……

　　“一二三……呼，就当花九百万买个教训……”看着桌子上剩下的最后三道海鲜，程大豪做出了决定，他决定花九百万把最后三道菜打包带回去……


第335章 谁赔偿谁

　　砰磅……

　　包厢门终于打开了，只见程大豪是弯着个腰一步一步地挪了出来。

　　“呦，程少，你都吃完了？”小白故意问道，他可不相信程大豪能一个人干掉那十二个菜。

　　“没……”程大豪都不敢多说一个字，他生怕自己会忍不住吐出来。

　　“这怎么能行呢。”伍文知道自己该继续演戏了，当即就皱起了眉头：“你是想浪费还是带回去？”

　　“带、带回去。”程大豪都快哭了，他要是敢浪费的话就不至于撑成这样了。

　　伍文眉头一挑，与小白对视一眼之后，他便走到包厢数了一圈，然后出来走到程大豪跟前：“程少，还有三道菜没吃完，这三道菜价格都是三百万，一共九百万，有意见吗？”

　　“没有，当然没有。”这个哑巴亏程大豪只能打碎了牙往里呑了，谁叫他惹了不该惹的人呢。这九百万掏出来，他大半年能供花销的钱就没了，他也认了，大不了这一年就少泡几个妞儿呗。

　　“行吧，既然你没有任何意见，那我就要服务员过来把账单给你看下。”伍文道。

　　程大豪现在是巴不得早点离开，哪里还敢有意见哦。

　　没过一会儿，服务员就拿着一个账单过来了，“程少，今晚您总共消费九百六十万，您看，是现在刷卡呢还是？”

　　“刷，刷卡。”程大豪脸色一白，咬牙拿出了银行卡。

　　“啊呀，今晚可真是让程少破费了。”小白嘿嘿一笑：“莉姐，我们先走吧？”

　　“啊，好。”李莉一直在忍着不笑，早就迫不及待地想离开了。

　　“呕！……我、我去个厕所。”

　　程大豪再也忍不住了，捂着嘴就朝旁边的卫生间里头冲了进去。

　　“哈哈，这小子估计是吐了，唐少，你说要不要进去再敲他一笔？”伍文笑道。

　　小白耸了耸肩：“咳咳，这就不必了，我们做人一向厚道。哈哈，好了，我和李莉先走了，有时间我们一起吃个饭。”

　　“好好好，唐少，那你们先走，我这儿还有点事和经理交代下。”伍文说完突然想到什么，一拍脑袋：“唐少，你看我这记性，我这就让人开一张九百万的支票给你。”

　　“给我？”小白愣了下，随即没好气地道：“咱两都什么关系，你觉得我像却这九百万的人？少废话，这九百万是你的了。”

　　“好吧，唐少，我听你的。”伍文点点头，说真的他现在心里有点儿激动了，小白这样说话就说明没有把他当做很生分的人。

　　他们三人刚走开，程大豪便畏畏缩缩地从卫生间走了出来，他嘴角有点儿水迹，果断是刚吐了的。见到小白他们都走了，他总算是松了口气，摸了摸肚子觉得真是浑身都舒坦了。

　　“妈的，今晚这亏吃的……诶，怎么就不走远呢我。”程大豪摇头晃脑地朝大厅走去，中途刚接过服务员递来的银行卡，就听到身后传来了一个娇滴滴的声音。

　　“呦，程少，您成完饭了？”康萍萍满目春风扭着翘臀一摆一摆地走过来，她现在是下班了，也换回了平常穿的衣服。啧啧，这大冬天的，她上面是一件小风衣，下面则只穿了一条齐逼的裙子配上黑丝袜，说不出的妖娆性感。

　　程大豪今晚本就受气，这会儿见到康萍萍主动送上门来，那真是求之不得啊，的确需要发泄发泄。他一把就将康萍萍搂在了怀里：“你这个妖精，今晚哪也不准去，就跟着本少爷走。”

　　“咯咯咯……”康萍萍在程大豪怀里扭了几下，欲拒还迎地道：“哎呦，程少，我可是个良家女子，可不能乱来哦。”

　　“对对对，不乱来。”程大豪嘴上这么说着，手却覆在了康萍萍的翘臀上：“走，咱们开房去。”

　　“你真坏……”

　　两人明目张胆地调戏着朝门口走去，结果才刚走了几步，就听到砰的一声巨响，程大豪抬头一看：“我草，老子的宝马！”

　　撞他宝马的不是别人，正是咱们的小白同学。

　　小白表示相当无辜，他可真心不是要故意撞的，开一辆尚酷去撞X5这不纯属脑残行为么。可就是撞了，至于撞了的原因，那就只能怪李莉了。

　　刚一上车呢，李莉先是忍不住狂笑，然后干脆就坐小白身上来了，用她的话来说就是，咱们得抓紧一切时间，天知道你明儿会跑到哪个女人的床上去了。

　　所以，这般刺激之下，小白一手开着车，一手又要配合李莉去做一些“成人”动作，诶，辛苦虽然说不上，但他确实忘记要用功夫去探查下周遭的情况了。

　　失手，这的确是失手啊。

　　“咳咳，莉姐，你还不准备下来么？”小白看着怀里的李莉笑道。

　　“啊！……”李莉总算回过神了，轻呼了一声便坐回了副驾驶的位子上。

　　然后两人下车查看了下碰车情况，总算还好，小白刚倒车的速度并不快，尚酷的后备厢擦到了X5的左页眉上，页面上边的大灯似乎受了点儿影响。

　　“小白，这好像是程大豪的车。”李莉一脸古怪地道。

　　“额……”小白狂汗，接着失声笑了出来：“看来他今儿出门前没看黄历。”

　　话说程大豪怒骂一声之后，扯着康萍萍就冲了出来，可一看到是辆尚酷，他就愣住了，然后再看到出来的就是小白和李莉，他特么很屈辱地感觉到自己双腿都软了下，然后不自禁地就想要走开假装没看到。

　　可悲剧的是，这康萍萍不清楚状况啊，再加上程大豪估计是吐了和被吓到了的缘故，浑身发软到被康萍萍都能扯得动……

　　康萍萍做梦都想着有一天能因为自己开辆豪车而大肆鄙视一番开贫民车的，眼下机会就摆在眼前了，她岂会错过？

　　所以，她激动到一把就将程大豪给扯了过去，指着小白和李莉就骂道：“瞎了你们的狗眼是不是，把我的车撞成这样，还想不想活了？少废话，拿十万出来，这事就算过去了，否则，我让你们好看！”

　　康萍萍喷了一大堆让自己觉得很过瘾的话，却没发现身旁的程大豪脸色苍白还不断地朝她使着眼色，估计程大豪是绝望了，他挣脱开了康萍萍的手，保持了一点儿距离站在一旁。

　　“额……什么情况？”小白也愣住了，他皱了皱眉头，看着康萍萍道：“小姐，请问这车是你的吗？”

　　“是……是我男朋友的，怎么了，少他妈废话，你就说给不给钱吧。”康萍萍没注意到程大豪的不对劲一个劲地在那喷着。

　　“呦，程少，这车是你的？”小白一步一步地朝程大豪走了过去。

　　而这时候伍文也闻讯走了出来，他身旁的马经理向他说明了下康萍萍的情况，他眉头顿时就皱了起来。

　　程大豪慌忙说道：“唐少，车的确是我的，这车没什么事儿，唐少，我自己会去修理的。”

　　“错。”小白一本正经地道：“你修不修车子不管我的事儿，我现在要说的是，因为你的车停在这里让我撞上，这让我精神受了损失，再加上我那辆……咳咳，别看是普通的大众尚酷，可它经过改装啊，单是重新喷漆就不少于五十万。你说吧，该怎么赔偿我。”

　　“神经病你，你想钱想疯了是吧，你……啊！”

　　啪！

　　程大豪可不敢让康萍萍继续说下去了，一个耳光就狠狠扇了过去，接着马上道：“赔，唐少，我一定赔，您说个数目，我绝对赔偿。”

　　“康萍萍！”

　　伍文一脸怒容地走了过来：“马经理，把这几天的工资结算给她，现在就让她滚蛋！”


第336章 淡定的钱财

　　程大豪是没想到今晚有如此这般的倒霉，而且他还不敢吱声，不过他怎么说也是个嚣张跋扈惯了的富家公子，说他心里没点什么想法，那肯定是不正常的。

　　至于康萍萍嘛，程大豪走的时候都没鸟她，又被开除了工作，她除了后悔就是反省人生了。不得不说，小白今晚弄出来的这事，至少让以后的星城少了一个失足女青年。

　　伍文很有掌握分寸，这边的事情解决完，他没有再缠着小白说上几句话，而是打了个招呼便自行离开了。

　　有了刚才撞车的一幕，李莉这回倒是老实多了，只是小白却郁闷了，刚才被勾起了一肚子的邪火，这会儿你是老实了，可我就难受了啊。

　　没办法，当天晚上星城人民就发现有人把一辆尚酷当成了兰博基尼在开，风一般的速度啊，小白以最快的速度回到李莉的小区，然后两人又以最快的速度上楼，结果电梯不给力，半天都不下来。

　　“莉姐，你家阳台上的玻璃锁住了没？”小白狠狠地看着眼前那依然处在12楼的电梯，问道。

　　“呀？”李莉不懂小白为什么这么问，不过还是说道：“没有，阳台只用窗帘遮住了，玻璃没关。”

　　“哼哼，这就好。”

　　小白二话不说抱起李莉就往外走，接着，在确定没人注意到这边的情况下，他嘿嘿一笑抱起李莉：“莉姐，闭上眼睛好不好？”

　　“嗯……”李莉以为小白是要来个亲吻了，还真乖乖地闭上了眼，结果，她刚闭上眼就觉得身边传来呼哧呼哧的风声，然后等她再睁开眼，却蓦地发现情况不对劲了，好像到家了？

　　“小、小白，我们……到家了？可……怎么上来的？”

　　“呵呵，难道你不知道我会武功？这点儿高度可难不住我。”小白呵呵笑道。

　　李莉也算是个粗神经的人了，当即就从小白怀里挣脱开来，然后就开始扒拉小白身上的衣服了。

　　“我去，你也太性急了吧？”

　　“少废话，有本事你今儿晚上不碰我。”

　　“额，那还是碰一碰？……”

　　……

　　第二天一早，李莉满面春风地去上班，小白是精气神十足地和季明他们会合了。至于昨晚他们两到底折腾了多久，这就不得而知了。反正小白是觉得，如果没有化劲修为在撑着，他今早上起来绝对会双腿发软。

　　齐天大酒店的顶层，在小白的授意下，伍文早早地就将这一层全部给留了下来。在最大的那间总统套房里头，小白季明一行人全部都赶到，没多久钱财也赶来了。

　　这一次小白没有要毒蛇也跟着过来，因为严格地来讲，毒蛇并不算是小白这个行动小组的成员，另外八爷那边的摊子也需要毒蛇前去管理协助，最后，在京城小白可还有着几位红颜呢，所以把毒蛇留在那也算是有个照应。

　　不过张小曼却是跟着来了，小白本是不想让她来的，想让她留在京城和云梦兰她们做个伴，不过张小曼是极力反对，说自己是行动小组的成员，不是小白那些女人的贴身保镖。

　　小白也蛋疼，毕竟他还真不能强迫张小曼去做任务外的其他事，不过他现在对方听寒和云梦兰她们放心了点，只要她们几个每天坚持修炼“曼罗”，不用多久就肯定会出效果的。

　　今天的这次会议，也算是临时召开的，因为小白需要统一下思想。

　　“钱财，发布会召开在即，知道我为什么突然叫你来吗？”小白问道。

　　“应该是新闻发布会的事吧，小白，难道出现什么状况了？”钱财有点儿紧张地问道。

　　小白摆摆手：“这能出啥事儿，咱们的产品获得了全世界的认可，有谁敢在这个时候捣乱子，那不是和全世界人民过不去么。”

　　钱财叹了口气：“还别说，我们现在就遇到了一件麻烦事儿。”

　　“额，难道还真有不知死活的人找麻烦？”小白愣住了，尼玛怎么说什么来什么呢。

　　钱财苦笑：“这回找麻烦的来头还不小，是湖南省委宣传部长，他说我们小白科技在没有报备湖南省的情况下私自决定召开新闻发布会这不符合流程。”

　　“然后呢，他想怎样？”小白冷冷一笑。

　　“他说我们必须将发布会推迟一个星期，要等宣传部走完这个流程才行。”钱财道。

　　“屁话！”小白一拍会议桌：“他真以为自己是天王老子？我们这事儿连国家领导都点头了的，他还敢在这样的时候搅局？这宣传部长叫什么，你告诉我。”

　　“好像是叫……金涛。”钱财道。

　　“金涛？行，你们先等会儿，我去打个电话。”

　　小白点点头便走到了一旁，拿出手机拨通了伍文的电话。

　　“唐少，你找我？”伍文很快接起了电话。

　　“伍少，有个事儿想问问你。”小白说道：“那个什么宣传部长，金涛，你知道吧？”

　　“嗯？金部长？我知道啊，怎么？”伍文愣了下，随即马上道：“唐少，莫非是他……”

　　“没错。”小白沉声道：“这什么宣传部长竟然说我公司的新闻发布会不符合程序，在这捣乱呢。我想问问，这人哪个派系的？他胆子好像很不小嘛。”

　　“唐少，你不知道？”伍文似乎很是惊讶，道：“金涛这个人算是雷家一手扶上来的，这次他找麻烦，不出意外的话，就应该是雷家在背后……”

　　“好，我懂了。”小白本来是马上要挂断电话的，可突然又想起了什么，鬼使神差地对伍文说道：“对了，你可以先和你家老爷子打个招呼，就说不用多久宣传部长这个位置该物色新人选了。”

　　说了这一通让伍文心头狂震的话后，小白便收起了电话，然后走到了阎秋跟前：“好了，现在你又有任务了。”

　　“哈哈，教官快说，我正闲得慌呢。”阎秋万分高兴。

　　“嗯，去调查调查金涛这个人，以最快的速度收集一些他腐败的证据。”

　　小白现在唯一不怕的一种人就是政府官员，官员最怕的是什么？无非就是他干的那点儿事被曝光然后官职不保。当然，如果真碰上一个廉洁的好官，那小白也心甘情愿地认了。

　　“好了，钱财，金涛那边的事情你就不用去管了，不出两天我绝对帮你把这事儿办妥。”小白拍了拍钱财的肩膀，道：“不过这次叫你来，是另有重要的事情要告诉你。”

　　接着，小白就把房光明告诉他的一些信息转述给了钱财，让他纳闷的是，钱财在刚开始听的时候脸上还露出了震惊的神色，可越到后面他就越来越淡定，到最后，这货脸上的表情都让小白在怀疑这厮究竟是不是小白科技的总经理。

　　在小白不解的神色中，钱财无比淡定地来了一句：“嘿，我还以为啥事呢，小白，我们公司压根就没什么好窃取的嘛，所有的机密，不都在你脑袋里么？”


第337章 听你指挥

　　也确实，钱财这句话和当初小白想的就一模一样，那个所谓的盗窃团伙想从小白科技这儿偷到点什么东西，除了办公用品就是一些最为常见的商业计划安排了。

　　不过，小白心里却有了另外的安排。

　　“你小子，不错，你能这么淡然处之让我很是放心。”小白很是满意，道：“其实话说会来，这次我们一行人回星城，最主要的目的不是为了要防止机密被盗，而是要尽可能地抓住那一个盗窃团伙。”

　　“老大，阎秋现在有任务了，那我们呢？”季明急道。

　　“你急什么？待会和你们说。”小白瞪了季明一眼，然后便对钱财说道：“钱财，现在你就安心弄好这次的新闻发布会就可以。哦，对了，到时候软件正式发布之后，我们的销售渠道都计划好了吗？”

　　“嗯，这个我们已经进入最后的论证阶段了。”钱财道。

　　“对了，这次你邀请了多少家公司和媒体前来参加新闻发布会？”小白突然想到了这个事。

　　钱财仔细想了想，道：“总共加起来应该是五百多家吧，世界上比较强的IT公司我都发了邀请函，他们也确定会赶来参加发布会。不过新闻媒体这方面，有很大的不确定性。倒不是担心来得少了，而是担心来的太多。”

　　“哦？怎么说？”小白问道。

　　“诶，这年头的媒体记者，说得不好听点那就是饿狼一样啊。哪里有点儿什么风吹草动，哗啦一声他们就全赶来了。你看，这次我们的新闻发布会，明显是关于IT的，可体育媒体记者来了不要紧，这娱乐新闻记者也赶来了，这都叫个什么事儿嘛。”钱财一脸苦笑。

　　小白也狂汗了，道：“没事儿，大不了咱们就场子弄大点把这些个记者都给弄进去得了，唯一要紧的就是管理秩序的问题，当天发布会绝对不能出大乱子，到时候我会同湖南军区协商，要他们派人来维护秩序。”

　　“行，我明白。”钱财点点头，“小白，那我待会儿就去把之前的计划做一下调整，毕竟把很多的媒体记者堵在门外也不是个事儿。”

　　“很好，那我这边若是有什么突发情况的话，我会第一时间告诉你的。”小白看了看时间，道：“你现在也忙得不行了，若是有事的话你就先走，我和季明他们还有点儿事情要办。”

　　关系到了这种程度倒也不需要多客气了，钱财确实有事情要忙，因此打了声招呼便急匆匆地赶回公司处理事情去了。

　　钱财一走，季明他们就知道小白会说任务安排了，顿时一个个精神抖擞了。

　　小白扫了八人一眼，笑道：“别这么看着我，任务不任务的我们先不说，我倒是想问问你们，你们觉得这次该怎样才能抓住那个盗窃团伙？”

　　季明第一个发言：“教官，我觉得守株待兔挺好，要我们主动去出击也不知道谁是啊。”

　　“嗯，季明没说错。”陈大虎道：“教官，现在那七个人的样貌我们并不清楚，另外，这七个人什么时候来星城我们也一无所知。”

　　“对，我们唯一知道的就是这个团伙的头领叫黑杰克。”苗侨伟道。

　　张小曼沉默了会儿，说道：“或许，我们可以布置多道防线。”

　　“哦？”小白意外地看了张小曼一眼，道：“怎么说？”

　　“第一，我们可以制造出一个假象，吸引这个团伙的人来盗取，第二，我想掌控星城各个地方的摄像头对阎秋来说并不是难事，当然，如果我们能监控整个星城范围内每一个人的通话，寻找关键词的话，想必就更容易抓获他们了。”张小曼道。

　　小白心头赞叹了一声，脸上却不动声色地道：“嗯，小曼说的有道理。阎秋，刚才小曼说的，你能做到吗？”

　　“嘿，当然没问题。”阎秋很是兴奋地道：“教官，唯一的问题就是，你得给我准备几台好一点的电脑。”

　　“放心，这点要求绝对满足你。”小白笑呵呵地道：“季明，你们几个家伙难道就没想起手上少了点儿什么东西？”

　　季明愣住了，然后他想了老半天硬是没想起来少了什么，最后王大牛一语道破了真相啊：“教官，俺手上还没拿到枪呢。”

　　……

　　要拿军火枪械就肯定得去军区了，去军区的话自然就要去找冯世国。

　　接到小白电话的时候，冯世国显得相当高兴，京城的那些事儿，他不可能没听说过。再加上也是因为小白之前替他间接的处理了小鬼子的那个麻烦事儿，所以他现在只需要在湖南平稳的度过一阵，就可以大步高升了。

　　可千万不要小看从少将到中将的这一步，很多人是在少将这个位置上再无半点进步。一旦进入了中将，只要往后站好了队，那么距离上将就只是个时间问题。

　　也正因为如此，冯世国就将小白看成了是他的福将，他还认定了，小白这次找上门来，绝对有好事情啊。

　　当小白一行人赶到军区的时候，冯世国是亲自下来迎接，他远远地就张开了双臂：“欢迎欢迎，欢迎各位勇将重新回来。”

　　“哈哈哈，冯将军，您要这么客气的话，那我们转身就走了。”小白笑着走了上去。

　　一行人进入会议室后，冯世国吩咐他的随从什么的全部出去，然后脸色也严肃了起来：“小唐，你们这次来的目的，之前房部长和我说了的。这样，你们需要什么，我军区必当全力配合。”

　　“谢谢，冯将军，这次怕是真要麻烦您了。”

　　小白转身朝季明他们说道：“你们也别愣着了，各自需要什么样的武器装备全部列一个清单出来。”

　　“啊，对，要什么有什么。不过那些重型的武器就不能提供了，房部长说你们其实也用不着。”冯世国笑道。

　　“冯将军，这次的事情，不同于上次小鬼子。”小白神色有点儿凝重，道：“从房部长给我的资料来看，这次来的是一伙惯犯，但这一伙团队在盗窃了那么多的机密之后，却从未遭受过什么损失，这就很不正常了。也就说明，这伙人肯定有着极为强大的背景或者支持。如果说之前的小鬼子我们还能提前一步锁定，那么这一次，我们很大可能上只能被动的防御了。”

　　小白并没有告诉冯世国，所谓的机密其实都在他的脑袋里，因为他不想让所有人都知道他自身一个人就具备研发那么牛叉软件的实力。毕竟太不符合逻辑了，一个大学都没读过的司机，竟然能编写出如此牛叉的软件，这不科学哇。

　　冯世国听完也相当的凝重，从总参以及总装这两个部门对这款软件的重视程度上来看，很明显，“纪元”这款软件，从某种程度上来说已然成为了国家的一种武器。如此重要的东西，自然不能被敌对势力偷走。

　　沉默了会儿，冯世国便拍了桌子：“小唐，这么说吧，从现在开始，湖南这个军区包括我在内，全部听从你的指挥，一直到整件事结束。”


第338章 我是校车司机

　　有了军方的全力支持，小白就放手让阎秋自行去弄电脑配置了。阎秋这家伙估计也是个发烧迷，在电脑城逛了三个小时，直接花费了好几十万，然后弄回来了两个车厢的装备配件。

　　一直到全部组装完，小白都在那咋舌了，尼玛，这些个配置，估计要甩开那些研发页游戏以及页游戏的服务器好几条街了。这简直就是在烧钱啊，好在这些装备是任务需要。

　　小白都想了，等这任务完成，就必须得去找房光明给报了，咱虽然是很有钱，可该省的地方还是要省不是。

　　阎秋可没想这么多，在他眼里，这些个闪烁着各色光芒的仪器对他的诱惑还真不比萧青青弱，“啧啧，教官，好家伙，绝对是好家伙啊。这样一来，整个星城都将在我的监视范围之内，嘿嘿，教官，这玩意还可以用来偷拍哦。”

　　小白脸上三根黑线：“你敢用来偷拍试试？我不介意让青青飞过来监督你。”

　　“别介，教官，俺这不是说着玩儿的么。”阎秋估计是有点儿妻管严了，一听到萧青青的名号顿时就紧张了。

　　“行了，你现在任何可不轻。”小白沉声道：“第一，在最短的时间内找出金涛腐败的证据，第二，密切监控一切可疑人物。嗯，看来我还得去一趟警局啊。”

　　阎秋拍着胸脯道：“教官，你就放心吧，有了这配置，不出半天我就能找出那金涛的腐败证据来，当然，教官，要是这人真什么事儿都没有的话……”

　　“这个你放心。”小白冷哼一声：“这金涛也不是从大家族出来的，我就不信他还没点什么私心。这样，我待会就让星城这边的游骑兵全部听你的指挥行事。”

　　“哈哈，那敢情好。”阎秋高兴道：“这样一来我可就是三位一体的侦查监控了。”

　　小白点点头，当即就拨通了云梦兰的电话，云梦兰听说了这边的情况后，本来她说是要亲自赶回来，可小白却要她呆在京城继续发展游骑兵的眼线，然后她这才作罢。

　　挂上电话没多久，云梦兰便发来了一个星城负责人的联系方式，小白直接把这个信息给了阎秋，要他自己去联系。

　　现在季明他们几个都去公司那边负责勘查地形和建立观察据点了，同时，需要的武器也得由他们自己去弄来放置好。而监控的事情就交给了阎秋，小白一时间倒是有点儿无事可做了。

　　就在这时，李莉却来了电话。看到是李莉来的电话，小白还愣了下，他首先还以为李莉这妮子是来发发嗲的，结果电话一起来就听到李莉在那边急匆匆地道：“小白你在哪，快去趟湖师大吧。”

　　“额，去湖师大干嘛？出什么事情了么？”小白很是纳闷。

　　“啊呀，是潇潇，潇潇她出事了。”李莉很是着急地道：“刚才潇潇打电话给我，说她们那边出了点麻烦，我这不一想你刚好在星城么。”

　　“行，我马上过去。”

　　一听到是莫潇潇和李楚楠出了事，小白也着急了，二话不说拿起车钥匙就出发了。

　　他现在开的车自然还是他以前在星城买的那辆路虎揽胜，而他们现在都住在方听寒安排的别墅里头，这边离湖师大并不远，十几分钟后，小白便赶到了湖师大校门口。

　　他还没下车呢，就看到莫潇潇和李楚楠似乎被几个男人给堵在了校门口，一拨人似乎正在争吵着什么。小白眉头一皱，心头一股怒火便涌了上来。

　　莫潇潇和李楚楠的性格他非常清楚，莫潇潇本身就是个喜欢安静的女孩子，而李楚楠虽然有时候泼辣了点，但也绝对是不会主动去惹别人的。现在出了这样的事情，不用想也知道，过错肯定是在那一拨男人身上。

　　小白铁青着脸下了车，一言不发地朝莫潇潇那头走过去。

　　“妈的，李楚楠，你自己说怎么着吧。”一竖着小分头的男子气冲冲地说道，在他的右脸上似乎有一个清晰的手掌印。

　　“哼，我说怎么办？”李楚楠丝毫不怕自己还处在包围圈当中呢，道：“你欺负了我家潇潇，我打你一耳光怎么了？我觉得这样很合理。”

　　“草，老子和她说话关你屁事？”分头男斩钉截铁地道：“我今儿就要莫潇潇陪我喝酒，你敢怎样？”

　　莫潇潇被吓得退后了一步，眼眶红润似乎前不久还哭过。李楚楠挡在了莫潇潇身前，她鄙夷地看着分头男：“俞铁川，你真以为自己是个什么人物？你信不信我会让你吃不了兜着走？”

　　“哈哈哈，笑话！”俞铁川大拇指朝自己一指：“别以为你家老子是个局长，局长算个屁！老子还能找到宣传部长！我就放句话在这，谁他吗敢动我一下试试……”

　　“啪！”

　　他话音没落，脸上就重重地挨了一耳光。俞铁川愣了半晌才回过神来，敢情刚才自己是被人打耳光了？他顿时就气的鼻孔冒烟了，砸场子，这是赤裸裸的砸他的场子啊，当即就吼道：“谁，刚谁他吗打的我……哎呦！”

　　啪！

　　这回的耳光打的更加脆响！

　　“小白？是小白？”李楚楠猛地在人群中看到了小白，她先是瞪大了眼，随即立马就扯了扯莫潇潇的衣袖：“潇潇，你快看，那是谁？”

　　莫潇潇顺着李楚楠指的方向看过去，顿时就惊喜地捂住了嘴，她激动地浑身都开始颤抖起来。

　　俞铁川都快气疯了，被人打了两耳光却还不晓得是谁打的，然后他又怕自己说话再被打，只好滑稽地捂住了自己的脸：“谁，哪个王八蛋打的我……”

　　“是我。”

　　小白从人堆当中走出来，他面无表情地看着俞铁川：“给你一个选择，马上道歉滚蛋！”

　　“你他吗谁……啪！”

　　俞铁川那话刚一出口脸上又被扇了一耳光，只见小白的手还停在半空中：“你再敢说半个脏字，我不介意让你永远说不了话。”

　　“你……”俞铁川本想再骂一句，可一想到小白那神出鬼没的耳光顿时就吓得退后了一步，然后一推身前的几个跟班：“还愣着干嘛，给我上！弄死他！”

　　接到了主子的命令，几个跟班当即就朝小白冲了上去。

　　“不自量力！”

　　小白冷哼一声，没见到他怎么动，众人只听得啪啪啪的一阵耳光声响，接着，就看到那五个跟班一个个都倒在了地上。

　　嘶！

　　围观的众人齐吸了口凉气，几个耳光就把人给打晕了？这得有多大的力量，多快的速度？

　　俞铁川看着地上躺着的跟班，大脑都快短路了，他何曾见过这等场面，以前欺负谁，哪次不是保镖一出手对方不是被吓跑就是被揍得哇哇叫，可这次情况却完全不同了。

　　“给你最后一次机会，道歉滚蛋！”小白冷声说道。

　　俞铁川深吸了口气，盯着小白沉声问道：“你是什么人？”

　　小白回头看了眼湖师大的那几个大字：“我以前是湖师大的校车司机。”


第339章 暴打俞铁川

　　“校车司机？”

　　俞铁川一张变得很是古怪起来，他见惯了各种二代各种公子，可还是第一次碰到一个司机向他叫板，这让他有点儿觉得世界的规则变了么？

　　要说起这个俞铁川，就不得不提他家里的背景。他父亲俞汉国有星城传媒大王的称号，手底下有好几本专刊杂志不说，还手拿着湖南各大电视台广告招商的独家代理，然后在星城各大黄金位置的户外广告资源，也都是由他在掌控。

　　如此强大的媒体资源，让俞汉国成立了一个湖南最大的传媒广告公司。而华夏执政党的一大特色就是，紧紧掌控着各大媒体。因此，俞汉国在湖南这样的媒体势力，绝对是湖南组织部长需要结交的一个人物。

　　可以说，俞汉国的这个传媒公司，算是戴着半个红顶了。一时间，星城传媒大王的名头也是响亮的很。一般的官员不得不给他们几分脸面，至于级别稍低一些的官员，估计还想着要巴结巴结俞汉国呢。

　　所以，这也是俞铁川为什么有如此底气敢在外面胡作非为的原因。

　　听到小白以前只是个校车司机，俞铁川腰板便挺直了一些。他冷冷地盯着小白，不无自傲地道：“你知道我是什么人吗？今天你惹了我，我告诉你，后果会很严重。”

　　小白压根就不关心俞铁川说了什么，他轻轻拍了拍莫潇潇的背：“潇潇，没事吧？楚楠，刚才到底怎么回事？”

　　莫潇潇状态平复了许多，她点了点头也不说话，示意让李楚楠来说。

　　“还能是什么？”李楚楠厌恶地看了俞铁川一眼，道：“这家伙见到潇潇，就跑上来约潇潇去吃饭，不管潇潇怎么拒绝，他还非得让潇潇去陪她，还说什么给十万块一个月包养，呸，也不看看自己多恶心！”

　　小白脸色当即就阴沉了起来，我的女人你也敢来包养？

　　“说吧，这事儿你想怎么解决。”熟悉小白的人都知道，他越是没有任何表情的时候，就证明他已经处在了爆发的边缘。因此，看到小白语气平静地朝俞铁川说话，李楚楠便知道那家伙要玩完了。

　　可俞铁川却误会了，他以为小白之所以这么平静，肯定是心里头在打鼓，肯定是忌惮他身后的背景势力了，因此他就更加有底气了：“笑话，你还敢问我怎么办？你还是先说说你出手打人这笔账怎么算吧。”

　　“哦？那你想怎么算？”小白问道。

　　“哼，我也不欺负你，你拿出一千万，事儿就这么了了。”俞铁川嘿嘿一笑：“当然，鉴于你以前是个破司机，肯定是拿不出这么多钱的。这样，你要实在拿不出可以拿东西来抵嘛，物可以，人……自然也可以。”

　　小白扭了扭头，淡淡地问道：“我想知道，你凭什么？”

　　“哼，实话告诉你，我爹是俞汉国，汉国传媒知道吧？这就是我家的！就连省委宣传部长都要给我们几个面子。”俞铁川说到家里背景关系身上那股子少爷的王八之气又出来了：“怎样，怕了吧？”

　　“汉国传媒？”小白心头一动，这家传媒公司他是知道的，毕竟以前也在星城混了这么久。汉国传媒的实力的确不小，可以说这个传媒公司是掌控着星城的媒体广告，哪家公司想要做点广告什么的，那就必须得去找汉国。

　　见到小白不作声，俞铁川以为小白是真的怕了，他也长舒了口气，总算是不要担心这野蛮人再打自己的耳光了，当即就道：“行了，你爽快点吧，本少爷我时间很赶，看你样子也知道一千万是拿不出来了。这样，你跪下来自己扇自己一百个耳光，然后叫我一声爷爷，最后嘛，让这两位小美女陪我潇洒潇洒。或许我可以考虑免了你的这一千万，否则……”

　　“哈哈哈，有趣，真是有趣。”

　　小白哈哈大笑起来，之前听到汉国传媒这几个字，顿时就让他心里头有了别的想法，当即就一步一步地朝俞铁川走了过去：“懒得和你废话了，之前让你赔礼道歉你不接受，那好，等下你就回去告诉下你老子，就说汉国传媒马上就要被收购了。”

　　俞铁川当然不相信小白说的话，不过他怕小白丧失理智出手打人啊，当即转身就要走，可刚一走就被小白给拉住了：“我有说让你就这样离开？”

　　“你、你想怎样？”俞铁川也来气了：“你信不信我现在就叫警局的人来？”

　　啪！

　　小白回应的是一个耳光，等俞铁川回过神来，才道：“行啊，反正我打都打了，既然你要叫人那就叫吧，不过我先打完你再说。”

　　“你……啊！啊！……”

　　俞铁川还没意识到小白要做什么，几个耳光便扇了过来。可这还没完，小白是真动了怒要好好教训下这个家伙，当即是一个耳光接着一个耳光的打，当然，他拿捏好了力量，仅仅只是普通人的程度而已。

　　不出十几个耳光，俞铁川就被打趴下了，他倒也聪明知道用手护着脸，可小白不傻啊，直接就用脚踩了，踩的俞铁川那是哇哇大叫，然后就是嚎啕大哭着求饶：“别打了，别打了……啊……我错了，真错了……”

　　“妈的，叫你在老子面前装，你这点货色也敢在老子面前摆谱，你让那两个阿哥情何以堪，啊？”

　　小白踩了好一阵子，总算是觉得心里头那口恶气出完了，他本打算不踩了的，可突然一个白色身影就在眼前一晃，紧接着就只看到一只高跟鞋狠狠地踩在了俞铁川裆部。

　　“嗷！……”俞铁川发出了惊人的叫声，身子像虾米似得蜷缩了起来。

　　小白仔细一看，我去，竟然是李楚楠，这、这妹子果断暴力啊。回想起李楚楠刚才的那一脚，小白只觉得裆部一阵阵的发凉忍不住夹紧了点。

　　不过他也注意到，李楚楠毕竟不是专业打架出身，刚才那一脚看上去俞铁川伤得很重，其实倒也没废了他。

　　“哼！以后再敢招惹我家潇潇，老娘必废了你！”李楚楠丢下一句话转身便走。

　　“我的女人就是不同啊！”小白暗暗抹了把汗。

　　俞铁川受的都是些皮肉伤，在地上哼唧哼唧了老半天，便挣扎着爬了起来，他恶狠狠地盯着小白，若是现在他有还手之力的话，他绝对是会冲上去搏命的。

　　校门口出了这么一点事，围过来看热闹的人是越来越多，没过多久便将校门口围了个水泄不通。而这时候，去教育厅开会的湖师大校长朱坤正坐在一辆奥迪A6车上回来，可车子却被挡在了校门口。他在车里也看到了校门口似乎发生了什么事情，当即便一声不发地打开车门走了下来。

　　俞铁川眼尖啊，透过重重人墙，他还就是看到了朱坤在朝自己这边走来。这时候他见到朱坤，就如同见到了自己的救星一般。莫潇潇两个都是湖师大的学生，他就不信朱坤来了，他们还敢胡来。再加上他知道朱坤与自己父亲的关系比较好，因此老远地就挥着手叫了起来。


第340章 汉国传媒

　　听到俞铁川在那高声呼喊，小白也看了过去，见到是朱坤走了过来他也愣住了。而他愣住的原因更多是因为世事难料变化太大。

　　他现在多还记得不久前，因为雷国丰从中使绊子，让他不得不离开湖师大，校车司机也做不成了。而如今，雷国丰却败在了他的手下，被狠狠地教训了一番。

　　这回再见到老校长，小白心里更多的是感慨。他与朱坤交道打得不错，估计唯一面对面说话的机会，也就那一次被开除的时候。

　　朱坤作为湖师大的校长，像校门口这样的小事他其实可以完全不理会的，但他就是那样的人，他见不得学校哪个地方出什么乱子。刚走没几步，他就看到人堆里头一个鼻青脸肿的家伙正在叫他，他先是一愣，接着再仔细一看，好家伙，这不是俞家的那位少爷么？

　　俞铁川这个公子哥的秉性，朱坤不敢说非常清楚，但总归也是了解一点。一向是只有他欺负别人的份，怎么今儿却被打成了这样？

　　朱坤心头疑惑着，当即也加快了步伐走过去。围观的学生见到是自己的校长来了，纷纷叫好让出了一条通道。

　　“朱伯伯，您得为我主持公道啊。”见到朱坤朝自己走来，俞铁川哭丧着个脸便迎了上去。

　　朱坤上下打量了俞铁川一眼，又看到地下还躺着几个明显是保镖的家伙，他眉头一皱：“小俞啊，你这是怎么了？发生什么事情了不成？”

　　俞铁川转身便指着小白他们三人：“朱伯伯，您看看，您学校的两个女生伙同一个社会上的小混混把我给打了，这小混混还说以前是湖师大的校车司机呢。”

　　“嗯？”

　　朱坤扭头往小白身上一看，当即就瞪大了眼睛，再一看小白边上的莫潇潇和李楚楠，他心里头便有数了。于是便不作声色地道：“行，你们几个闹了矛盾纠纷，老是堵在校门口也不像回事，这样，你们都跟我来吧。”

　　当即，一行人便何怀心思的跟在了朱坤后面，而俞铁川是直接没有去理会还躺在地上昏迷不醒的几个保镖了。

　　期间，李楚楠数次想要朝朱坤说点儿什么，却都被小白用眼神给制止住了，而后小白对二女轻声嘀咕了一句“放心，朱校长心里有数”，她们才稍稍平静了下来。

　　进了朱坤的办公室，俞铁川再也忍不住了，当即就指着小白三人朝朱坤喊道：“朱伯伯，今儿您一定得帮帮我，那两女学生，哼，就算不开除也得记大过，还有这什么校车司机，哼，我一定会让他把牢底坐穿。”

　　朱坤脸色一沉，这俞铁川说的话让他很不舒服，可他也没去理会，而是在俞铁川惊讶的目光注视下，笑着朝小白走了过去。

　　“朱校长，您好，好久不见。”见到朱坤朝自己走来，小白率先问好打招呼，不管怎样，朱坤也都是他的长辈。

　　“小唐，哈哈，真没想到你回来了。”朱坤是知道方听寒的，他自然也通过一些途径知道小白从湖师大出去后干了些什么，虽然所知不多，但他心里清楚小白现在也绝非等闲之辈。

　　小白挠了挠头，呵呵笑道：“校长，要不我再回来开校车？”

　　“嗯？”朱坤一愣，便哈哈大笑起来：“湖师大这座庙可放不下你咯，不过你若是想回来继续体验体验开校车，那我是绝对欢迎的嘛。”

　　见到朱坤和小白谈笑风生的，俞铁川都快傻眼了，这货不是个司机么，怎么和湖师大的校长还打的这么火热？

　　一想到自己鼻青脸肿地站在这呢，俞铁川有点儿不耐烦了：“朱伯伯，这是个什么情况，他打了我，这笔账还没算清楚呢。”

　　朱坤冷哼了一声，然后便和蔼地看向了莫潇潇和李楚楠，这两个学生他是认识的，怎么说两女在湖师大也算是校花级别的风云人物了，“莫同学，李同学，你们不要怕，你们把事情的详细经过说给我听听吧。”

　　两女对视一眼后，还是由李楚楠来讲述。

　　一见到是由李楚楠来说，俞铁川心头便暗道了一声不妙。

　　果然，整个事情的经过从李楚楠嘴里说出来，就变成了这样子：俞铁川强逼利诱让莫潇潇作陪，莫潇潇拒绝，他反倒是出恶言辱骂还外带恐吓，紧接着，小白出手相救，俞铁川便派保镖围殴，小白纯属自卫防御，俞铁川扬言要用势力杀了小白等等等等。

　　“胡闹！”

　　朱坤听完便怒了，他盯着俞铁川冷哼道：“闹出这等事，你还让我帮你主持公道？小俞啊，你太不像话了。”

　　“我……我，靠！”

　　俞铁川也来气了，本来是想让朱坤帮帮自己的，结果反倒是自己还被训斥了，这让他极为的不满：“朱伯伯，您怎么能帮着外人说话，还听信小人？”

　　“外人？小人？”朱坤一甩衣袖：“你放心，我虽然老了，但还分得清好坏。”

　　“你！……好，好，我走行了吧。”

　　俞铁川脸色铁青说着转身便要离开，却听到小白的声音响了起来：“你站住。”

　　小白一步一步走向了俞铁川，他往前走一步，俞铁川就被吓得退后一步，小白冷冷一笑：“谁允许你走的？可别忘了，你还没道歉！另外，也不要忘了我说过什么话。”

　　什么话？当然就是要收购汉国传媒的话。

　　俞铁川先是一愣，随即狠狠地看了朱坤一眼，道：“你等着，我这就打电话给我父亲。”

　　“啧啧，随便，我今儿还就在这等着了。”小白干脆搬了条椅子坐下还翘起了二郎腿。

　　俞铁川现在是杀人的心都有了，他拨通了他老子的电话，捂着嘴在那吱吱了几声没多久便挂掉了电话，然后他脸上便露出了得意的声色：“哼，我父亲待会赶过来。”

　　朱坤脸色微微一变，照样没理会，继续和小白聊起天来。

　　二十分钟后，一个身着西装脑袋秃顶大腹便便的中年男人走了进来，他走进来的第一句话就是：“谁，是谁打了我儿子，好大的狗胆！”

　　朱坤眉头微皱：“汉国，别这么激动，先问清楚情况再说不迟。”

　　“这没什么情况好说的。”俞汉国大手一挥，冷声道：“不管怎样，打人就是不对。谁打的，自己站出来。”

　　“是我。”

　　小白从椅子上站起来，不急不慢地走到了俞汉国跟前：“你就是俞铁川的父亲？呵，果然……”

　　“果然什么？”俞汉国盯着小白。

　　“果然是上梁不正下梁歪啊。”小白叹了口气。

　　“混账！”俞汉国大怒，身居高位这么久，他还没碰到有人敢这样对他说话，“你可知道我是谁？”

　　“知道，不就是汉国传媒的老总么。”小白淡淡地道。

　　“嗯？”俞汉国也算是个见多了风雨的人，小白脸上如此随意的神情让他不得不往深处想，莫非这年轻人有什么后台背景不成？他沉声道：“你是谁？哪个单位的？”

　　“呵，我嘛，小人物一个。”小白耸了耸肩：“至于单位嘛，我是小白科技的。”

　　“小白科技？”

　　俞汉国先是一愣，随即自得地笑了起来：“我今儿上午刚与你们钱总见完面，这次我汉国传媒将是小白科技新闻发布的独家代理。年轻人，你现在不该道歉么？”


第341章 中止合作

　　“道歉？”小白微微一愣，随即便呵呵笑了起来：“我为什么要道歉？”

　　“哼！”

　　俞汉国冷哼一声：“你觉得，凭我与你们钱总这样的关系，他会为了你这样的一个小兵小将而得罪我？”

　　“我很疑惑，你为什么把自己看的这么重？”小白淡淡说道：“如今小白科技全球闻名，只需要短短时间便可跻身全球顶尖的IT公司，你觉得你一个地方上的传媒公司，能有多大的威胁力？”

　　“哈哈哈，笑话！”俞汉国自豪地道：“只要小白科技在星城这一亩三分地上，那广告传媒的事儿就是我说了算。”

　　“你确定？”小白心里都笑翻了，这什么俞汉国也太拿自己当回事儿了。

　　“那当然，我汉国传媒在星城，只要是做企业的就都知道我的能耐。”俞汉国道。

　　小白耸了耸肩：“行吧，那你不妨试试看。”

　　莫潇潇和李楚楠在一旁看着脸上也露出了古怪的表情，她们可是非常清楚小白科技的所有人是谁，谁还能把一个公司的董事长给开了？

　　见到自己父亲真的拿出了电话，俞铁川心里头那叫一个爽啊，就差没把一个爽字刻在脸上了，他很是得意地看着小白道：“小子，还是那句话，跪我面前扇耳光道歉，我可以考虑原谅你，否则，哼哼，你那饭碗可就没了。”

　　小白轻轻一笑，压根就懒得鸟这蠢货。

　　朱坤是知道一点小白的身份背景的，他本想劝俞汉国几句，毕竟也这么多年的交情了。可看到俞汉国如此的咄咄逼人，他干脆就闭嘴不说了。

　　见到小白如此不上道，俞汉国不再迟疑当即就拨通了号码。

　　话说这阵子与俞汉国洽谈媒体宣传一事的，其实并不是钱财本人，而是梅静冬。她作为总经理助理，在很多的时候都代表着钱财在外面处理一些相关的事情。

　　就拿与汉国传媒洽谈的事情来说，这样档次的事情压根就没必要让钱财亲自上阵。梅静冬与俞汉国一切都洽谈好了，最后钱财再出个面就差不多了。

　　所以，梅静冬接到俞汉国电话的时候，她还以为是合作的事儿出了什么问题，不敢迟疑立马接起了电话。

　　“喂，请问是梅小姐吧，我是俞汉国。”俞汉国故意说的很大声，边说还边看着小白，他想看看小白脸上出现的那惊慌恐惧的表情。

　　“啊，俞董您好，请问有什么事儿吗？”梅静冬道。

　　“是这样，我想问下你们公司是不是有个叫……”话说到一半，俞汉国才想起自己压根儿还没弄清楚小白的名字，他看向了俞铁川，可俞铁川也不知道啊，就在这时候……

　　小白的声音便响了起来，他淡定自若地指了指自己：“我叫唐小白，别说错了。”

　　俞汉国愣了下，但他没多想，只以为小白是在强装呢，当即就对电话里头说道：“梅小姐，你们公司有个人叫唐小白吗？”

　　“唐小白？”

　　梅静冬在那头愣了好半天，她起先只是觉得这个名字好熟悉，忽然，她就想到小白科技的真正老板是谁了，唐小白，那不是我上司的上司么？她摸不准俞汉国是什么意思，因此迟疑了会儿便说道：“没错。请问俞董您是有什么事儿吗？”

　　“有，这个事情很严重。”俞汉国沉声道：“你们公司这个叫唐小白的员工打了我儿子，这让我很生气呐。梅小姐，你说怎么办吧。”

　　“嘎？”

　　梅静冬这回是真傻了，这俞汉国好像并不知道老板的身份？还有，老板怎么就把公司合作对象的儿子给打了呢？好多的疑问都在她心头冒了出来，然后她就做了一个聪明的决定：“抱歉，俞董，这事情我得向钱总请示才行。”

　　“这点事儿还需要请示？”俞汉国不满地皱起了眉头，哼道：“行吧，你尽快去请示，我等着你回消息。这件事，你们公司必须给我个交代。”

　　梅静冬放下电话就急匆匆地去找钱财了，因为她压根就搞不明白这到底是什么情况。结果钱财听了这件事情后，便是一脸相当古怪的表情，用梅静冬听不清楚的声音嘀咕了一句：“啧啧，老板这又是在欺负人了吧……”

　　“静冬，我们公司与汉国传媒的合作正式开始了吗？”钱财稍微想了下便问道。

　　“还没有，只是处在初期筹备的阶段。”梅静冬答道。

　　“嗯，那就没什么问题了。”钱财大手一挥，道：“既然如此的话，你现在就通知汉国传媒，就说我们决定停止与他们的合作，真要说违约的话，那就算我们单方面违约好了……反正这笔违约金估计还是落到自家人手里。”

　　“什么？”梅静冬呆住了，“钱总，我们确定要这样做？”

　　钱财耸了耸肩：“一个传媒公司而已，并不是那么重要。再说了，现在老板都对这家公司有意见了，我们当然得配合行动嘛。”

　　“额，好，那我这就去给他回电话。”梅静冬说着就要走出去，却被钱财叫住：“别出去了，就在我办公室打吧，估计待会儿老板可能会打电话过来的。”

　　俞汉国挂上电话后，便一直冷冷地盯着小白，可让他失望的是，小白脸上仍然没有什么惊慌的表情，反倒是和朱坤在那头聊得火热。这让他很是着急，正准备要出声嘲讽一番的时候，梅静冬的电话便打过来了。

　　见到这个来电，俞汉国脸上便露出了胜利般的笑容，他缓缓接起了电话，开口便道：“梅小姐，请示好了吧，怎么样，钱总是不是要开除了这个唐小白……什么？不能开除？你知道你在说什么吗？你说这是钱总的意思？好！那我现在就打电话给他。”

　　俞汉国脸色很是难看，他怎么也没想到对方会这么不给面子，当即就噼里啪啦的开始在手机里头翻找钱财的号码。

　　“呦，我说俞董事长，您这是怎么了？难道小白科技就一点面子也不给你？啊呀，那你面子也太不值钱了。”李楚楠咯咯地笑道。

　　俞汉国没做声，而是直接拨通了钱财的电话，他想让事实来说话，他就不信钱财敢真的不给他面子。

　　“喂，钱总？”

　　“啊，俞董你好。”钱财朝梅静冬笑了笑便装模作样地接起了电话。

　　“钱总，我想问的是，你们公司那个唐小白为什么不能开除？如此品格败坏的人，不堪大用啊。”俞汉国说道。

　　钱财在那头撇了撇嘴，尼玛坑谁呢，我一打工的开除自己老板，那不是脑袋秀逗了么，没好气地道：“不好意思，俞董，这是我公司自己的事，我想还不需要你来插手。”

　　“你！……好，好啊！”俞汉国冷声道：“钱总，你就不怕我们之间的合作出现点儿乱子么？”

　　“合作？什么合作？啊，是了，难道刚才梅助理没告诉你么？”钱财故作讶异。

　　“告诉我什么？”俞汉国心头一跳。

　　钱财淡淡地道：“哦，也没什么大事，就是通知下你，我们小白科技决定单方面终止与你们的合作。”


第342章 什么叫翻手为云（一）

　　听错了，我绝对听错了！

　　双方的合作关系那可是白纸黑字受法律保障的，一旦违约，小白科技那可是要赔偿违约金的。而且，双方的合作关系也是这两天才敲定下来，如果小白科技一开始不愿意合作的话，就不可能把合同书给签了。

　　所以，俞汉国认为是自己听错了，或者就是对方在胡言乱语说错了话，他稳了稳情绪：“钱总，你刚才说什么？我没听明白。”

　　“我说，我们两公司之间的合作关系，我小白科技决定单方面中止，当然，违约金什么的，不会少。”钱财道。

　　“什么！？”

　　尽管已经稍微做好了心理准备，可俞汉国还是震惊了，他完全就搞不明白小白科技这是想做什么。一点儿违约金，说实话他根本没看在眼里。与小白科技这个眼下如日中天的科技公司合作，只要能长期下去，那绝对是一本万利的，所能带来的利润绝对是这个违约金的千倍万倍。

　　当初俞汉国正是看中了这一点，才绕着法子找到了宣传部长金涛，由金涛出面去搭这个路。果不其然，单子顺利签下，俞汉国也私底下给了金涛不少好处。

　　可现在听到钱财这么一说，俞汉国就有点儿急了，放在眼前的这么一大块肉，眼看就能吃了结果却飞走了，这换成是谁估计都难以平静，他急道：“钱总，你这中止合作总得有个理由吧？莫非是我们合同出了什么问题？”

　　钱财在那边摇了摇头，俞汉国惹了小白，他都已经看到了汉国传媒的未来，估计不要多久就要换主人了，所以，还合作个屁啊，到时候汉国传媒指不定还是他自己来运营呢。所以他也就没好气地道：“我们不想合作就是不想合作，不需要什么理由。俞董，你要没有别的事，我就挂电话了。”

　　“等等，莫非是因为这个唐小白的原因？”俞汉国惊疑不定地看着那头正在给朱坤派烟的小白，因为他怎么也想不出小白科技有什么中止合作的原由。他也不傻，之前打给梅静冬的电话，梅静冬语气里头是非常客气的，这就说明，中止合作的选择是刚刚才做出来的。而在这一段时间内，双方所发生的事情就只有唐小白这一个事了。

　　钱财那头稍稍沉默了下，接着却道：“不是，我说了，不需要任何理由。我现在就是不想和你们汉国传媒合作了，OK？”

　　“好！”俞汉国深吸了口气，冷声说了一句“你可别后悔”便挂断了电话。

　　俞汉国那头的动静，小白一直都看在眼里，他吐了个烟圈圈，很是惬意地道：“我说俞董啊，你这办事效率可真够低的啊。怎么就还没开除我呢？”

　　“你到底是什么人？”俞汉国沉声问道。

　　“爸，还问什么啊。你倒是赶紧的帮我弄死他，我身上可都还疼着呢。”俞铁川很是不耐烦地催促。

　　小白呵呵一笑：“呦，这么等不及？来来来，你若有哪个胆，欢迎来试试。至于我是什么人，呵，我早就说了，我是小白科技的。”

　　俞汉国瞪了他儿子一眼，刚想说话脸色便陡然一变，他想到了一个很关键的问题：“唐小白，小白科技有限公司……”

　　他猛地盯着小白，语气很是急促地道：“你是小白科技的真正老板？”

　　小白微微一愣，然后笑道：“你不笨嘛，我还以为你一直都想不到呢。”

　　这话一出，俞汉国两父子脸色变的很难看不说，就连朱坤也很是惊讶，他虽然早知道小白的身份背景不简单，却怎么也没想到现在全球瞩目的科技公司竟然会是小白所有的。

　　从一个校车司机变为全球顶尖科技公司的老板，这样的转身速度未免太快了吧？朱坤暗暗震惊着，他开始在想得找个机会让小白来湖师大做次讲座就好。

　　俞汉国脸色变换了好几下，接着冷冷地笑了起来：“小白科技怎么了？你以为我就拿你没办法了？”

　　“废话少说，有什么招儿就赶紧使出来，我可没么大的耐心和你耗下去。”小白道。

　　“好，这是你自找的。”

　　俞汉国咬了咬牙，当即就拿着手机走到了一个角落里头打起了电话。

　　其实小白不用想也知道俞汉国是打给谁了，俞汉国的最大靠山就是湖南宣传部长金涛，这会儿肯定是去找金涛出面了。

　　小白还巴不得和金涛直接对上呢，金涛是雷家的狗腿，前面钱财就和他说过，金涛在给小白科技使绊子，竟然如此，那就一并儿早点解决好了。

　　果然，没多久俞汉国便心满意足地走回来，他脸上又挂起了胜利者的姿态：“唐小白，别说我没给你机会，你现在若是乖乖的认错，指不定你那公司还有继续下去的可能，否则，哼！”

　　“你儿子莫非一直没和你转述我的话么？”小白很是失望地道：“我说了，我决定不给他机会了，直接后果就是，你的汉国传媒要被我收购。”

　　“收购汉国传媒？”俞汉国瞪大了眼，接着哈哈大笑起来：“小子，你知道天高地厚四个字怎么写？也不看看自己几斤几两就敢口出狂言，待会看你怎么死！”

　　小白轻轻一笑，也不想做过多的解释。他倒是想看看金涛能怎样出手。

　　没多久，钱财那边便打来了电话，与此同时俞汉国的电话也响了起来，两人同时接听起了电话。

　　“小白，金涛说让我们去一趟宣传部。”钱财虽然说得很平静，但还是有几丝着急的语气在里头。

　　“呵呵，没事，这都在我的意料当中。”小白说道：“行了，你先自己过去吧，我这边马上赶过来。”

　　俞汉国挂上电话脸上就笑的更欢了，他似乎已经看到小白服服帖帖的向他认错鞠躬。

　　“行了，废话不多说，想必你也要去宣传部吧，那就都走吧。”

　　小白朝俞汉国说了一句，然后便柔声对莫潇潇和李楚楠说道：“你们两个在学校等我一阵子好不好，估计不出两个小时我就能从那边回来，到时候我们一起去吃个饭？”

　　莫潇潇自然是连连点头了，李楚楠也很是少见地少了一句：“你小心一点。”

　　当下，小白和俞汉国两人两辆车同时从校门口开往了宣传部，不同的是，小白车上只有一人，而俞汉国则是把俞铁川也带上了。

　　朱坤由于身份稍微有点儿特殊，再加上他并不是当事人，所以便没有跟着过去了。他估计怎么也没想到事情会闹到这个地步。

　　到了省委大院门口，车子停在大楼下，钱财已经在那儿等着了。

　　见到小白来了，钱财一颗心稍稍舒缓了点，说实话，刚开始他也不敢肯定自己做的那个决定就是正确的，但是现在看来，很无疑，这个决定是非常符合小白心意的。


第343章 什么叫翻手为云（二）

　　见到钱财站在那，俞汉国倒是先小白一步走了过去，他冷哼道：“钱总，不妨告诉你，你绝对做了一个很不明智的决定。”

　　“他做的决定明不明智还用不着你来说。”

　　小白不急不慢地走过去，说着他朝钱财点头道：“钱财，你做的这个决定我很满意，不错，就得这样子搞。”

　　俞汉国冷哼了几声，铁青着脸便带着俞铁川率先走进了金涛的办公室。

　　小白和钱财紧跟其后，就在马上要进入办公室的时候，小白身上手机便震动了起来，拿出来一看，竟然还是阎秋发来的一个文件。

　　点开文件看了几眼，小白脸上便露出了笑意，然后拍了拍钱财肩膀：“进去吧，我们收购去。”

　　钱财没听懂小白说这话的意思，稍微一迟疑还是跟着走了进去。

　　一个省的宣传部长，自然是省委常委级别的大佬。在金涛身上，很明显还是有那一种上位者的气息。见到俞汉国四人先后走进来，他脸上的神情一直都显得很平静，也就是在看到小白走进来时他眉头才稍稍挑了下。

　　“都坐吧。”

　　金涛指了指跟前的沙发，随即目光落到了俞铁川脸上，便眉头一皱：“铁川，你这脸上是怎么回事？”

　　俞铁川一愣，支支吾吾地半天，俞汉国却沉声道：“你金伯伯问你话，有什么就说什么，你楞个什么劲。”

　　“是，金伯伯。”俞铁川手头直接就指着小白道：“金伯伯，是他打得我，还说要收购我家的传媒公司。”

　　“嗯？”

　　金涛皱起了眉头，他目光落在了小白身上：“你就是唐小白吧？哼，你身为国家军人，怎么就知法犯法？”

　　“知法犯法？”

　　小白笑了，他很是好奇地看着金涛道：“金部长，据我所知你是宣传部长，我犯没犯法，这事应该由警察由部队来裁决吧？”

　　金涛冷哼了一声，也没打算在这个事情上纠结下去。毕竟说白了，小白的背景身份他是清楚的，不然他也不会去给雷家出面做事。

　　他今儿之所以叫小白四人过来，主要还是想敲打敲打这个小白科技，说道：“听说你们两家公司中止合作了，这是怎么回事？”

　　“金部长，这事可得好好问问小白科技。”俞汉国立马就道：“我汉国传媒拿出了十足的诚意，可小白科技却突然单方面的说要中止合作，金部长，这事您可得做主啊。”

　　金涛点点头，便朝小白说道：“唐小白，你说说吧，为什么会这样。”

　　“我就奇怪了，我们小白科技选择与哪个公司合作，难道宣传部还得管上一管？”小白道。

　　金涛重重一哼：“现在小白科技作为湖南省极其重要的企业，在媒体宣传这一块，我宣传部自然得管。汉国传媒是我湖南省首屈一指的传媒机构，也算是我宣传部最为认可的单位，强强合作难道有错？”

　　“呵，强强合作倒是没错。”小白捏了捏下巴，道：“不过那也要看和什么人，像俞汉国这种，我不觉得有合作的必要。”

　　“理由，你必须给我个理由。”金涛道。

　　“简单。”小白打了个响指，道：“金部长，我建议你不妨派人去湖师大调查调查，今儿在校门口究竟发生了什么。而俞汉国作为父亲竟然丝毫不讲理，所以我觉得没有合作的必要。”

　　“金部长，这……”

　　金涛抬手让俞汉国住嘴，他冷哼道：“小孩子家闹点事，很正常。但上升到台面来的事，我们要顾全大局。所以，小白科技必须与汉国传媒进行合作。”

　　“我若是不答应呢？”小白心头满满升起了一股怒火。

　　金涛避过这个问题不说，而是朝钱财道：“钱总是吧，我上次就通知过你们小白科技，你们的新闻发布会没走好程序，必须得往后推迟一周。这一次，我不妨再通知你一遍。”

　　“金部长，我不认为我们的程序没走好。”钱财急了，这新闻发布会要是推迟一周，小白科技的声誉便会遭到极大的负面影响，因为邀请函都已经发出去了，总不可能再更改了吧？

　　“我说没走好就是没走好。”金涛一拍桌子：“怎么着，莫非你们觉着我还不懂程序不成？”

　　金涛一发火，俞汉国就高兴了，他就不信小白科技还敢不屈服。

　　小白从裤袋里掏出了手机，微微一笑，看着金涛说道：“金部长，这新闻发布会的事，没得说了？”

　　“没得说。”金涛冷声道：“唐小白，我对你知根知底，这回必须按照程序走，不管你去找谁都没用。”

　　“是吗？那两个公司之间的合作呢？”小白问道。

　　“这是你们自己的事，我宣传部只提供参考意见，不强求！”金涛在“意见”两个字上加重了语气。他现在意思很明显了，你唐小白若是敢不配合，不认错，你公司就别想顺顺利利的召开新闻发布会。

　　俞汉国心里头都乐爽了，唐小白啊唐小白，这回看你服不服软，和我斗，哼，你嫩着呢。

　　“哈哈哈，有意思，真有意思。”

　　小白笑着站起身：“金部长，你对我知根知底，我对你了解的，虽然不多，但也足够。”

　　“你什么意思？”金涛脸色一沉。

　　“没什么意思。”小白耸了耸肩，找到了阎秋刚发来的文件，然后便把手机递到了金涛跟前：“金部长，你还是先看看这份东西再说吧。”

　　金涛有了丝不好的预感，他没做声，而是真的看向了手机屏幕，只看了第一眼，他瞳孔便猛地紧缩起来，脸上出现了十分惊恐的神色。

　　见状，小白便知道阎秋弄出来的资料果真不假了。

　　在这份文件上，是阎秋以及游骑兵调查出来的一些关于金涛的资料，其中包括他名下有多少的存款或者房产，不管是国内的还是国外的，都调查的清清楚楚，另外，也有他在外面包养了几个情人，与哪个情人关系最好，以及，他什么时候收受了贿赂，又是谁贿赂的，等等这些，几乎是一清二楚详详细细的列在了文件上，甚至还有几张不知道什么时候偷拍到他与情妇亲热的照片。

　　越往下看，金涛额头上的汗就越多，心里头也越来越恐慌、震惊、惧怕，一阵子过后，他哆嗦着伸出手盖住了手机，整个人像突然老了十几岁一般，他死死地盯着小白，声音沙哑着道：“你想怎样？”

　　小白毫不客气地拨开了金涛的手，冷声道：“我给过你很多次机会，但是你自己不珍惜。既然如此，你便自行辞职吧，这样还能风光的退休，否则，会是什么后果你心里应该清楚。”

　　沉默了好半晌，金涛颓丧地点点头：“好，我答应你。”

　　“呵，别想着能突然抹掉证据什么的，我能在半天时间调查出这些，下一次照样可以。”小白道。

　　金涛愣了下便摇头苦笑。

　　而俞汉国完全不知道刚才到底发生了什么，不过见到金涛脸上的表情，他再傻也知道事情肯定大大不妙了。

　　他倒是也聪明，当即立马就道：“唐先生，我刚才突然醒悟了，这事情的确是铁川做得不对，我这就让他道歉认错。”

　　“爸，凭什么，我没错，我……啪！”

　　俞汉国大急之下一个耳光便扇了过去，他眼都红了：“混账，老子说什么你就照做，明白？”

　　“我……”俞铁川愣了好半晌还是没想明白到底发生了什么，不过在自家老子的威迫下，他倒是不敢再犹豫，当即就朝小白弯腰鞠躬：“唐、唐先生，对不起，我错了……”

　　“不必了。”

　　小白摇头冷声道：“我早就给了你们机会，我这人一向说话算话。我说要收购你们汉国传媒，那就一定会收购。”

　　“这……”俞汉国也有点儿犹豫了，毕竟汉国传媒可是他所有的心血和资本，不过在看到金涛的眼神示意后，他立马就转变了态度：“好，唐先生您说怎么办那就怎么办。”

　　小白冷冷一笑：“既然如此，你就报个价吧，这些事情，我们现在就可以敲定，敲定了我就交给钱财全权去办理。”

　　“报价？”俞汉国怎么也没想到会这么快，他本想回去尽快转一下资产的或者做点儿什么利于自己的手脚，可现在完全不可能了。

　　他心里头立马就将汉国传媒所有的资产过了一遍，通过他这些年的经营，汉国传媒总资产应该在五个亿左右。但在今天这样的时候，想要溢价出售明显不可能了，他想了想，忍痛报出了一个价格：“唐先生，既然如此的话，我就出价四亿吧。”

　　“四亿？”

　　小白冷冷一笑：“我不认为一家随时都可能别查封的公司值四个亿。”

　　“被查封？”俞汉国满头雾水地道：“我汉国传媒经营的很好，怎么会被查封？”

　　“是与不是，你问金部长便知。”小白道。

　　金涛很清楚小白指的是什么，把贿赂政府高官、偷税漏税、走后门拿项目弄虚作假这些事情都弄出来，汉国传媒被查封那是铁板钉钉的事。因此，他深吸了口气，朝俞汉国摆了摆手：“唐先生说什么，那就是什么。”

　　俞汉国全身都被冷汗湿透了，他怔了半晌，咬着牙道：“唐先生，那还是请您出个价吧……”

　　“一百万。”

　　小白伸出了一个手指头：“出于人道主义，我只会出一百万。卖还是不卖，决定在你。钱财，我们出去罢，让他们讨论讨论。”


第344章 完美解决

　　见到小白和钱财出去，俞汉国就再也忍不住了，他刚才几乎都快崩溃了，几个亿的资产一百万卖，这和送人没啥区别啊，他急促地问道：“金部长，这到底发生什么了？我那传媒公司值多少钱，您应该很清楚的呀。”

　　“哼，我清楚？”金涛狠狠地一拍桌子：“就是因为我太清楚了，所以我们都得完蛋！”

　　认识金涛这么久了，俞汉国还是第一次看到金涛拍桌子发火，他怔了一阵子，然后才试探着问道：“莫非出什么事儿了？”

　　金涛又岂会把他那些见不得光的事儿都说出来，要说也只会说与金涛相关的事，因此便道：“你和我之间的那点事，唐小白都知道了，并且还掌握了很直接的证据。现在，你明白了？”

　　“什……什么！？”

　　俞汉国吓得后退了一步，脸色瞬间苍白起来。他自己当然清楚与金涛之间的那些权钱交易，如果把这些事儿给抖出来，别说汉国传媒会查封，就连他自己估计也会有牢狱之灾。

　　任何一个正常点的人想必都会惧怕被抓进去坐牢，像金涛和俞汉国这种有了地位有了金钱的人，那就更是如此。在监狱与奢侈生活间，他们肯定会选择后者。

　　所以，俞汉国马上也想通了，他名下银行卡里头的钱已经足够他和俞铁川滋润地过一辈子了，与其被抓进去坐牢倒不如拱手把公司送出去而躲过这一劫。

　　深吸了口气，俞汉国沉声说道：“金部长，那我们现在该怎么办，您给个指示，我绝对照办。”

　　“诶，还能怎么办。”金涛长叹了口气，他好不容易爬到了这个位置，眼看还有机会再进一步，却没想到阴沟里翻了船功亏一篑。不仅雷家交代他的任务没完成，就连自己的位置也保不住。他现在的心情，着实复杂。他苦笑道：“听唐小白的吧，只要不是特别过分的，他想要我们怎么做，那我们照办便是。”

　　停顿了下，金涛又道：“汉国啊，我们也算是打了很多年交道的老朋友了，现在出了这样的事，我们一定要选择明哲保身。所谓留得青山在不怕没柴烧。唐小白这个人，你也千万不要有打击报复他的想法，这个人，深不可测！你明白我的意思？”

　　“我明白，金部长。”俞汉国点点头，道：“等汉国传媒的摊子解决完，我就会带铁川移民去澳国。”

　　“爸，为什么？我们完全可以找人把唐小白给做了，我……”

　　“闭嘴！”俞汉国狠狠地盯着俞铁川，他气不打一处来：“混账东西，今天若不是你，岂会出如此事情？待会回去，你就给我在家闭门思过，没有我的允许，你哪儿也不准去。”

　　自家老子都发火了，俞铁川再也不敢吱声了，不过他心里依然是很不以为然的态度，他在想着该出个什么法子让唐小白也吃点苦头就好。

　　“行了，汉国，事已至此，你们都走吧。”金涛自言自语地道：“过个一两天，我也会辞职咯，呵，算是提前告老还乡罢。”

　　靠山都这么说了，俞汉国也知道再无什么办法了，当即便打了个招呼，带着俞铁川走出了房间。

　　小白和钱财一直都在门外候着聊天，见到俞家父子出来，谁也主动上去打招呼。

　　俞汉国讪讪一笑，将俞铁川推到了小白跟前：“混账东西，快给唐先生道歉认错。”

　　“对不起。”俞铁川低着头表情狰狞扭曲，但抬起头来后，却又显得极其自然。

　　小白没注意到这一点，再说他本身也懒得理会俞铁川这样的角色，“俞董，还不知你想好了没有？”

　　“想好了，这必须得想好啊。”俞汉国抹了把冷汗，说道：“唐先生，我想待会儿钱总就可以去我那边把手续都给办了，至于工商局那边的手续，我会让工商局的相关负责人来一趟。”

　　“很好。”小白点点头：“俞董，我希望所有的事情就到这里为止。如果日后你们敢耍点什么小动作，哼，可别怪我到时候狠了点。”

　　“是是是，唐先生，您请放心，等这边的事情一了，我便会带着铁川移民出国。”俞汉国忙道。

　　“行了，你们两先走吧，有什么事情我会让钱财联系你。”

　　小白摆摆手，俞汉国哪里还敢呆下去，当即就拽着俞铁川快步走了。看着他们两走远，小白也和钱财下楼了。

　　估计钱财还是有点儿没回过神来，在他的知识里头，收购一家公司那是非常繁琐的，很多成功的收购案例那可动辄就是好几个月以上甚至是几年，可今天这一幕却让他震撼了，没想到收购一家颇具规模的公司还能如此简单？特别是这个收购价格，说出去那简直就是吓死人啊。

　　“别发愣了，我都和俞汉国谈好了，收购价格就是一百万，你想什么时候去收了那就什么时候去。”小白说完还加了一句：“当然，你要是觉得一百万的价格还高了，那你可以再谈的嘛，我看出个十万也不错。”

　　“额，不高，这真不高。”钱财汗了一个，心里头则是在那腹诽着，咱老板真心牛叉啊，啧啧，以后若是碰到收购不了的公司，让老板出面，那岂不是……

　　走到车子旁，小白笑道：“我现在要去湖师大接她们两个，眼看也快到饭点了，要不你跟着我们一起去吃个晚饭？”

　　“不不不，我可不去当灯泡。”钱财嘿嘿笑道：“我待会就带人去汉国传媒那，把那公司先收购了再说。”

　　“它又跑不了，你这么着急做啥？”小白没好气地道。

　　“嘿，我这不是担心俞汉国玩点小手段抓紧时间转移资产么。”钱财挠了挠头。

　　“哼，给他一百个胆子他也不敢这样做。”小白冷哼一声，随即便摆摆手：“罢了，你不去就不去吧，有你这个木头在边上我还担心影响了气氛。”

　　“哈哈，老板英明。那我就先走了哈。”钱财说完便上车飞也似的走了，貌似还真怕小白不准让他走似得。

　　小白摇头一笑，说实话他对钱财是非常满意的。在短短时间里头，就将小白科技规划的有理有条，而且老早以前小白科技就不需要小白注入什么资金了，就凭钱财自己炒股赚来的钱都已然足够让公司良好的运转起来。

　　看了看时间，已经快晚上六点了。小白当即便驱车赶往湖师大。

　　接到小白的电话，莫潇潇和李楚楠早早地就在校门口等着了，因此小白一到她们两就都上车了。

　　让小白诧异的是，两女上了车倒是没问事情到底怎么样了，他忍不住问道：“你们两个为什么不好奇事情是怎么解决的呢？”

　　“那当然是完美解决了。”莫潇潇咯咯地笑了起来，她搂着李楚楠的胳膊道：“楚楠姐刚和我说了，如果你准时回来，那就说明事情不但解决了，那什么俞铁川也得到了狠狠地教训。”

　　“呦，楚楠，你啥时候变成福尔摩斯了？”小白笑道。

　　李楚楠难得地没有扯着嗓门，而是风情万种地白了小白一眼：“哼，我一直都聪明睿智。”

　　“好吧，那两位美丽的小姐，我们今晚去齐天大酒店吃饭如何？”小白道。

　　两女对视一眼同时说道：“没问题。”

　　“好类，我们走起！”


第345章 一个包间一百五十万

　　齐天大酒店，虽然以前姓王，但易主之后，在伍文的手里倒是一点不见衰落反倒是大有成为星城第一酒店的势头。短短几个月的时间，齐天大酒店那可是风头劲出，各种大型签约活动、新闻发布会都在这里举行不说，就连省政府机关的一些会议也选择在这里召开举行。

　　能来齐天大酒店消费的，自然不会是寻常人，他们或多或少都知道齐天大酒店的背景很不一般。如果说天乐会所是湖南最顶级阶层的人才能进去的，那么齐天大酒店则囊括了整个湖南的高收入阶层。

　　因此晚上饭点将到的时候，齐天大酒店门口已经停满了各种豪车。小白三人到这里的时候，几乎都快没有停车位了。

　　好在路虎揽胜档次也不低了，因此小白车刚一开过去，就有车童过来安排车位。

　　两大美女夹着一年轻帅气的男人，这样的搭配注定是要吸引眼球的。因为来这里的基本上都是大腹便便的中年男人，当然，这些中年男人如果真要带一个女人，那也绝对是年轻的。

　　更让众人侧目的是，莫潇潇和李楚楠不约而同地都挽住了小白的手臂，这杀伤力可不是一般的大。

　　果然，小白才一走进去，就感觉有不下二十道羡慕嫉妒恨的眼神在他身上扫描了一圈，只能苦笑道：“两位美女，我怕是要成为公敌了。”

　　“哼，你这是得了便宜还卖乖。”李楚楠捏了小白一把，话说她现在在莫潇潇面前也放开了许多，反正小白身边的女人也不少，既然莫潇潇都看得开，她也就没必要扭扭捏捏了。再说了，当初她差点就成了小白的第一个女人呢。

　　小白呵呵一笑：“还别说，被你们两美女夹在中间，这感觉相当的不错啊，来，贴紧一点试试。”

　　“噗！”

　　莫潇潇忍不住笑了出来：“小白，你就没个正经，好啦，我们赶紧找个地方坐下罢。”

　　小白走到了服务台：“你好，请问还有包厢吗？”

　　“包厢？”A女服务员愣了下，她抬起头看着小白：“先生，请问您有预定吗？”

　　“预定？这倒是没有。”小白的确是没想到齐天大酒店生意会这么好，“没预定不行吗？”

　　“这倒不是，先生，这样吧，我帮您查一下，看还有没有没预订出去的包间。”A服务员微笑道。

　　小白点点头，这里的服务素质和态度让他挺满意的，他打算和伍文打个招呼，表扬下这位女服务员。

　　没一会儿，A服务员便查出结果了：“先生，您运气真好，刚好还剩下最后一个包间，您……”

　　“喂，这包间我魏胖子要了。”一个脖子上戴着指头粗金项链、两只手上起码有四只戒指的胖纸叼着根烟在旁边吆喝了起来。

　　小白眉头一皱：“魏先生是吧，这包间好像是我先要的。”

　　“妈的，哪里来的小娃娃。”魏胖子很是霸气地吐了个烟圈圈，一脸鄙夷地看着小白：“我管你是不是先要的，现在我就要这包间了，你哪儿来的就哪儿去。”

　　A服务员似乎也很是不喜欢魏胖子这种人，她忍不住出声道：“魏先生，包间确实是这位先生先要的，您看……”

　　“闭嘴！”

　　魏胖子恼羞成怒地吼道：“你这服务员哪来的，懂不懂规矩，你信不信我让你卷铺盖滚蛋。”

　　“行了。”

　　小白刚处理完俞铁川的事儿，再加上莫潇潇她们都还在一旁，他并不想把事情闹大，见到魏胖子在骂这个服务员，让他很是不舒服：“说吧，你想怎样。”

　　“老子要定了这包间，小子，识相点就赶紧走开。”魏胖子那粗短的脖子一扭，似乎想把硕大的金项链荡起来。

　　李楚楠本来想上去理论一番的，却被莫潇潇给拉住了：“楚楠姐，我们就不要过去了，那胖子好讨厌，说不定因为我们还会节外生枝点什么。放心，小白能搞定的。”

　　“是吗？”小白冷冷一笑，当即就道：“看样子你挺有钱的？”

　　“嘿，这一点你总算是说对了。”魏胖子拍着胸脯道：“我魏胖子什么都缺，就是不缺钱。”

　　“那好，既然如此，谁出的钱多包间就归谁吧，如何？”小白有意要捉弄这胖子一把。

　　“呦，敢和我比钱？”魏胖子上下打量了小白一眼：“可我怎么知道你有没有足够的钱？”

　　“这你放心，谁最后出的价，那就要当着对方把钱如数交了。”小白道。

　　齐天大酒店的包间，一般都有一个最低消费额另外还需要加收服务费。像A服务员说的包间，其最低消费额加上服务费最少也是两万起步。

　　服务台出了这样的事，来来往往的客人也都好奇的围了过来，见到竟然有人为了一个包间而竞价了，一个个纷纷驻足围观了起来。

　　“行，既然如此，那我出三万。”魏胖子很是自狂地道。

　　“三万？”小白摇了摇头：“三万可真低，我出十万。”

　　直接从三万飙到十万，哪怕在场的都是身价不菲的人，也都被惊到了。

　　魏胖子顿时急了，连忙道：“我出二十万！”

　　“二十万？”小白还愣了住了，看来这魏胖子是真心有钱啊。

　　“嘿嘿，怎么，不敢往上出了吧？”见到小白没说话，魏胖子还以为小白不敢出价了，顿时就得意了起来。

　　“没有，我在考虑出多少合适。”小白淡淡地道：“嗯，那就一百万吧。”

　　轰！

　　为了一个包间要一百万，围观的众人顿时就都纷纷议论了起来！

　　魏胖子呆住了，他估计也没料到小白会直接提高到一百万。

　　“怎么，出不起这钱了？”小白故意嘲讽地道。

　　“我……”魏胖子冷哼一声，“小子，说出来容易，我怎么知道你究竟有没有一百万？”

　　“这简单。”小白掏出了一张银行卡交给了A服务员：“小姐，麻烦你看下里头的余额有没有一百万，至于余额有多少就不必念出来了哦。”

　　A服务员笑着点点头，把卡一刷，她轻轻地呀了一声，随即立马把还给了小白：“有的，绝对有一百万。”

　　这时候，一直站在魏胖子身旁的那个打扮很是妖艳的女人说话了：“哎呦，魏哥哥，难道你一百万都出不起了？”

　　“妈拉个巴子的，一百万算个屁，我魏胖子可能出不起么。”魏胖子估计是被刺激到了，脑袋一发热就吼道：“老子出一百五十万！”

　　“呀，一百五十万？”小白故作惊讶，然后一脸的为难。

　　“嘿，小子，没钱了吧？”听到周遭传来的议论声，魏胖子的虚荣心得到了空前的满足。

　　小白长叹了口气：“诶，既然如此，那这包间就让给你了。”

　　“切，还以为你多有钱呢，滚粗。”

　　魏胖子还是没意识到哪儿不对劲，他很是豪气地掏出了银行卡：“喏，刷卡吧，可别给我少刷，就是一百五十万。”

　　“嗯嘛！”那妖艳女子狠狠滴亲了一口：“魏哥哥，你真是豪爽。”

　　“哈哈，那必须的嘛。”魏胖子狠狠地在女子的翘臀上捏了一把。

　　A服务员有点儿为难，她看向了小白，却发现小白在朝她使着眼色，她愣了下，然后似乎明白了刚才那一幕的意思，便抿着嘴微微笑了起来，二话不说就直接在魏胖子的卡上刷了一百五十万：“魏先生，包间号是128，待会就由服务员带您上去。”

　　“这还差不多。”魏胖子也没注意到围观着的人看他的眼神怪怪的，他很是得意地搂着身旁女人便进了电梯。

　　见到魏胖子走了，莫潇潇和李楚楠便都咯咯地笑了起来，莫潇潇道：“小白，你太坏了，把那胖子坑的这么惨。”

　　“嘿嘿，这不坑白不坑嘛，谁让他喜欢装来着？”

　　小白看向了A服务员：“小姐，你配合的很不错哦。”

　　A服务员却皱起了眉头：“可是先生，刚才可是最后一个包间了，你现在……”

　　“呵呵，这没关系。”小白摆摆手，道：“我想问下，齐天大酒店应该有那种轻易不对外开放的包间吧？”

　　“这……”A服务员面露难色地道：“先生，有倒是有，可这些包间一般只面向……”

　　“没事儿，只要有就行了。”

　　小白笑了笑，然后便当着A服务员的面拿出手机拨通了伍文的电话：“喂，伍少……”

　　当着A服务员的面，小白便和伍文说了下事情，伍文那头当即就表示，齐天大酒店的总经理会马上下来迎接他。

　　果然，不到五分钟，一个身着黑色西装的男子脚步匆匆地朝小白这走了过来。

　　“呀，许总他怎么下来了，莫非是……”A服务员惊讶地看向了小白。

　　来的这人就是齐天大酒店的总经理许鹏展，刚才接到伍文电话，他是一秒钟都不敢耽搁，开玩笑，让伍文都如此紧张的人物，能简单到哪去，再说了，唐小白也算是齐天大酒店的一个大股东呢。

　　他急匆匆地走到了小白面前，主动伸出了手：“唐先生，您好您好，不知道您要来，倒是让你遇到麻烦了。”

　　“呵呵，没事儿，这不，我顺手就给咱们酒店赚了一百五十万不是。”小白哈哈笑道：“今晚我这顿饭可得免单哦。”

　　见到小白如此风趣，许鹏展也松了口气，他跟着笑道：“哈哈，那是自然，唐先生的单那绝对得免。啊，对了，唐先生，我们自己一般有五个备用包间的，不知道您想要一个什么样的？”

　　“嗯，小一点的吧，我们也只有三个人。”小白道。

　　许鹏展稍一思考，便道：“好，唐先生，那我这就带您上去？”

　　“也好。”小白带着莫潇潇两人刚走了几步，又突然停住了身形，然后朝徐展鹏说道：“对了，徐总，我看这服务员很不错，你可以考虑考虑提拔下的嘛，当然，我这只是意见。”

　　而这时候A女已经完全惊呆了，她怎么也没想到自己接待的这个年轻帅哥竟然如此的有来头。


第346章 两女的麻烦

　　许展鹏倒也挺会办事，他知道小白三个人肯定不会想要一个空空荡荡的包间，而从刚才那一幕他也看出来小白并不是那种只追求奢华的主儿，所以便把三人带进了一个不大但是装修的很有格调的包间里头。

　　“唐先生，您看，这包间您还满意吗？”

　　“很好，许总，劳烦你费心了。”小白点点头，他从两女脸上的表情上也看出来她们都很满意，对这个许展鹏他心里头开始有了个大概的印象，其他的虽然不知道，但很会听意思办事。

　　许展鹏可不敢居这个功，当即就连连摆手，他拿出了一个菜谱：“唐先生，这是我们酒店的菜单，您先看看？”

　　“呵呵，这个就没必要了。”小白笑道：“我们反正也只有三个人，你就随便上几个菜好了，原则就是不能浪费。另外，再给我们上一瓶好点的红酒，对了，潇潇，楚楠，你们能喝红酒吗？”

　　“咯咯，我红的白的都行。”李楚楠说道。

　　“嗯，我看也是。”小白捏着下巴说道，见到莫潇潇没做声，便好奇地看过去，结果发现莫潇潇好像有点儿不好意思似得，似乎想说什么又有点儿不好意思开口。

　　额，莫非她是那个来了？小白心头一动，也不方便问，干脆就朝许展鹏道：“这样吧，许总，你另外再给来一杯果汁。嗯，先就这样好了。”

　　“好的，唐先生，您稍等会儿，我这就去安排。”许展鹏没过多停留，当即就出去安排了。

　　等房门一关上，小白便笑了起来：“潇潇，你是不是那个来了？”

　　“呀，你怎么知道？”莫潇潇脸色绯红地看着小白。

　　“看你刚才那表情就猜到了。”小白道。

　　“哼，我说唐小白，你今儿就打算带我们吃个饭就完事了？”李楚楠哼哼道。

　　小白一愣：“我可没这么说，这不是一切都听你们的安排嘛。不过，潇潇今儿来了好事，估计是不能玩太疯了。”

　　“没事没事，小白，待会儿你就带楚楠姐去玩吧。”莫潇潇连忙说道：“还有呢，你不在星城这段时间，楚楠姐可每天都念叨着你……”

　　“呀！”李楚楠大羞，连忙一把就捂住了莫潇潇的嘴，难得看到她还面红耳赤：“不准说，谁说我念叨着了……”

　　“哈哈哈，我明白，我都懂的嘛。”小白甚是开心地笑了起来。

　　其实他们三人也难得坐在一起好好吃顿饭，上次一起吃饭都忘记是什么时候了。

　　三个人慢慢地聊着，可说着说着莫潇潇和李楚楠就低迷了起来，也不怎么说话了。

　　小白就纳闷了，这好端端地，哥好像没哪里说错话啊，当即就问道：“你们这是怎么了？有什么事儿得和我说哈。”

　　“还不是马上就要毕业了。”莫潇潇愁容满面地道：“眼看要毕业了，我家里也催起来了。”

　　“额，催你什么？”小白突然想起其实他一直都不清楚莫潇潇家里是做什么的，他只知道莫潇潇家境肯定不错，但具体不错到什么程度就不清楚了。

　　李楚楠叹了口气：“还能是什么，潇潇她家里催她回去接班呢。”

　　“接班？”

　　小白这回真惊讶了，道：“潇潇，难道你家里开了很大的公司？”

　　“这……也不是很大吧。”莫潇潇轻轻说道。

　　“广省排名第五的富豪就是她爸，小白，你说潇潇家里公司大不大？”李楚楠在旁边来了一句。

　　“我去！”

　　小白蛋疼了，我这都什么运气啊，碰上个女的家里都这么大的势力背景，还好自己现在起来了，不然……不然还真不知道该怎么办。

　　“咳咳，潇潇，这没事儿啊。你要真不想回去接班，只要你自己找到了喜欢做的事情，那我就和你爸爸去商量商量。”

　　开玩笑，京城第一富豪小白都丝毫不惧，广省的富豪其实也一样的打交道了，甚至还有那么麻烦，要知道张小曼她家里可还是古武界的。

　　“你说真的么，小白？”莫潇潇激动了，她兴奋地脸都红扑扑起来：“太好了，我想往舞蹈方面发展。”

　　“舞蹈？”小白愣了下，他还真有点儿不愿意了。男人都这样，都是希望别人的女人穿的越少越好，而自己的女人就希望谁也看不到。

　　不过话又说回来，毕竟这是莫潇潇个人的兴趣爱好，一个人如果连自己的爱好都不能坚持、不能去追求，那就太没意思了。所以小白稍稍一迟疑，便点头道：“好，潇潇，只要你自己喜欢，我就全力支持你去做。”

　　莫潇潇高兴地点了点头，若不是李楚楠还在边上，她估计就扑上去亲了，可她立马又叹气了：“可是，我爸爸他很固执的，也不知道……”

　　“潇潇，这你就绝对放心好了。”李楚一拍小白肩膀，大大咧咧地道：“小白现在身份可不简单，你放心，他若是肯出面那就绝对不成问题。”

　　“嘻嘻，那就好，今晚我就可以睡个好觉了。”莫潇潇马上又喜笑颜开了。

　　单纯，太单纯了。

　　小白虽然喜欢莫潇潇这样，但也不禁有点担心，出了校园这门，走到哪都是知人知面不知心，太单纯了容易遭人暗算啊。这也让他暗暗下定了主意，等日后戴冰冰的经纪人红姐筹备好了娱乐公司，那就用这个公司全方位的首先把两女包装起来，紧紧保护起来。

　　“行了，潇潇的事儿倒是说完了，楚楠，看得出来你心里头也有事。”小白给两女夹了口菜，道：“你不说出来，我怎么知道该如何帮你解决呢，你说是吧？再说了，以我们现在的关系，你觉得还需要瞒着我么？”

　　“这个……”

　　李楚楠犹豫了下，她眉头皱了起来：“我爹那边出了点儿事情。”

　　“你爹？”小白脸色一变：“具体是哪方面的问题？”

　　“呵，他们这些当官的，弄来弄去不还是为了更进一步而勾心斗角？”李楚楠苦笑道：“我爹本来是能再进一步的，说起来还是因为你呢。”

　　“因为我？怎么说？”小白问道。

　　“你还记得上次小鬼子在星城高速闹得事吧，那一次我爹处置得当，本来是可以进交通厅的。可……”

　　“可是被人狙击，给压住了对吧？”小白道。

　　李楚楠连连点头：“没错，就是这样。我劝他，其实也无所谓，毕竟这样的事多了去了。可他就是咽不下这口气，这不，和那边对着干上了，现在是弄得相当的被动。”

　　“没事儿，这个问题倒是好解决，无非就是一个利益的问题。”小白松了口气，刚开始他还以为是出了贪污或者道德败坏的事儿，如果是那样的话，他还真会纠结要不要出手帮忙。

　　李楚楠微微一愣，随即也笑了起来，别人或许不知道，但她清楚啊，以小白现在的实力摆平这样的事儿那绝对是轻轻松松的，想明白这些，她心情立马就好了起来，朝小白抛了个媚眼咯咯笑道：“不说这个了，待会吃完饭，我们去哪玩？”

　　小白顿时就哆嗦了一下，莫非今晚能震会儿车？


第347章 冬风沉醉的晚上

　　对华夏人来说，吃饭很多时候已经上升到了一种谈感情、谈生意的方式。

　　三人这一顿饭吃得倒是笑声从未间断过，之前的烦恼也一扫而空。而小白也给力啊，尽挑着一些奇闻怪谈讲，逗得两女是笑的花枝招展，看的他是心花怒放。

　　饭吃到中间，一瓶红酒见了底，李楚楠那好爽性格顿时就出来了，直接再上了两瓶红酒。莫潇潇因为来了事就没喝酒，所以三瓶红酒就是小白和李楚楠干掉了。

　　以小白的修为，喝几瓶红酒那完全没任何影响啊，气劲一运，酒精直接给化掉了，反倒是觉得浑身暖融融的，挺是舒服。不过李楚楠就不行了，一张脸喝的红彤彤的，眼睛也迷离朦胧的很，说话都有点儿语无伦次了。

　　吃完饭回到车上，小白扭过头看着两女问道：“行了，饭吃饱了，现在该去哪潇洒潇洒？”

　　“玩，继续玩嘛……”李楚楠头枕在莫潇潇肩膀上，嘴里不断地嘟囔着什么。

　　莫潇潇笑了笑摇头：“小白，你先送我回学校吧。”

　　“额，这就要回去了？那她呢？”小白指了指李楚楠。

　　“她呀，嘻嘻，今晚就交给你照顾了哦。”莫潇潇吐了吐舌头。

　　真大方！小白汗了一个，劝道：“现在也太早了吧，潇潇，要不我们去哪逛逛？”

　　“呵呵，难不成我们把楚楠姐一个人扔在车子上哦。好啦，我正好有点儿不舒服，我就先回去休息。你今晚的任务呢，就是……”

　　莫潇潇说到这故意不接着往下说了，而是表情暧昧地看着小白：“你懂得哦。”

　　“……”

　　小白真心被雷到了，莫潇潇啥时候学会这一套了？哼哼，肯定是李楚楠这妮子给带坏的！

　　既然莫潇潇这么坚持，小白也就不多说了，他开车将莫潇潇送到了宿舍楼下面，然后亲自帮莫潇潇打开了车门。

　　“潇潇，你今晚真的不和我们一起去玩了吗？”小白还真有点儿担心莫潇潇心里头有什么其他的想法。

　　“安啦，我真是肚子有点儿不舒服。”莫潇潇害羞地道：“女孩子家来了那事，你当然不懂了。”

　　“那……要不也让楚楠回宿舍？”小白道。

　　“可别，今晚要是让她回了宿舍，她可非得恨死我去。”莫潇潇嘀咕地道。

　　小白何等听力啊自然是听得一清二楚，他哭笑不得地道：“潇潇，我这不是怕你心里不平衡么。”

　　“不平衡？我为什么要不平衡呀？”莫潇潇很是理所当然地道：“我和楚楠姐是很好的姐妹，既然我都能接受你还有其他的女人，自然也能接受和好姐妹一起分享啊。”

　　“额……”

　　小白怎么听都怎么觉得古怪，感觉自己像是变成了可共同使用的道具啊。

　　“好啦，我上去了哦。”

　　“不行。”小白叫住了莫潇潇，然后一脸严肃地道：“除非你在我脸上亲一口，不然我就不让你上去。”

　　“……”莫潇潇眨了眨眼，然后瞬间红了脸，她左右瞄了一眼，然后飞快地在小白脸上“啵”了一个，吐着舌头道：“坏蛋，你现在满意了吧？”

　　“嘿嘿，满意，必须得满意。”小白呵呵笑了起来：“行吧，那我看着你上去。”

　　等莫潇潇上了楼，小白便回到了车子上，可刚一上车他就被吓了一跳，因为李楚楠竟是瞪着眼坐在后面。

　　“你、你什么情况？酒醒了？”

　　李楚楠揉了揉太阳穴，嘟囔着道：“什么叫酒醒了，我压根没醉好不好。那什么，我们现在在哪啊，潇潇呢？”

　　就这样还酒醒了？

　　小白心里觉得好笑，便道：“潇潇回宿舍了，说今晚你就交给我照顾了。”

　　“哦……什么？交给你照顾？”李楚楠惊讶出声。

　　“对啊，怎么了，难道你不愿意？”小白嘿嘿笑着道。

　　李楚楠张嘴啊了一声，然后啥也没说，只是低着头不知道在那想些什么。就在小白想要再说话的时候，李楚楠却忽然说道：“我、我们先随便转悠转悠吧？”

　　“额，好，没问题。”

　　小白也没问李楚楠到底想去哪，干脆就开着车随便选了条线路一直往下开，反正车里头的油差不多还是满的，倒也不用担心跑到一半会趴窝。

　　在湖南十二月份的天有一种刺骨的寒冷，车里头虽然开了暖气，但李楚楠坐在后头也不禁几次缩了缩身子。

　　“楚楠，坐前面来吧，前面暖和些。”小白一直不时地通过后视镜观察李楚楠的动静。

　　揽胜车内空间挺大，李楚楠稍微一犹豫便爬到了副驾驶上，然后小白这才注意到她上面虽然穿了个羽绒衣，可下面却还是黑丝。

　　小白忽然就有点儿心猿意马起来了，也想起了那次他和李楚楠也是在一个车里头，差点儿就发生了那层关系。想起那次很是旖旎暧昧的事儿，小白就觉得一股子邪火升腾了起来。

　　李楚楠的脸红彤彤的，也不知道是喝了酒的缘故，还是她可能也想起了些什么。她不时地用余光去打量着小白，就连她自己也觉得奇怪，当初那会儿胆子怎么就那么大，现在反而变小了呢？

　　“咦？前面好像没路了……”

　　开着开着，小白突然发现前头没了路，然后四下一看，好家伙，来到了郊外不说，还开到了一个山岗上。

　　“哦……”李楚楠只是哦了一声，然后又呆呆地看着前方不知道在想些什么。

　　“啊，呵……今儿晚上月光很亮哈……”

　　小白在没话找话，他心里头一直在纠结着到底该不该下手呢？

　　山岗上的视野比较宽阔，皎洁的月色在这个冬夜的确显得很是妖娆，周遭一片寂静，方圆一里之内几乎看不到什么房屋。

　　小白打开了车内的氛围灯，然后把车子熄了火灭了大灯，接着放了一首轻柔点的音乐。

　　“你想干什么？”李楚楠忽然出声了，她直勾勾地看着小白，似乎在审视一样。

　　小白被吓了一跳，愣了好一会儿才结结巴巴地道：“没，我不想干什么……”

　　李楚楠又哦了一声，然后便扭过头不说话了。

　　尼玛，这到底闹哪样？她到底啥意思呢这是？奶奶滴，不都说男人要主动么，难道她在等我主动？

　　小白想到这儿，立马就换了一副样子，他嘿嘿笑了起来：“楚楠，你那会儿不挺那啥么，现在怎么就矜持了呢？”

　　“去你的！”李楚楠再也强装不下去了，当即就笑骂道：“别得了便宜还卖乖。”

　　“便宜？嘿嘿，那算什么便宜，还没开始呢……”

　　小白说着，一只手不老实地放到了李楚楠大腿上。李楚楠轻轻一震，也不说话就是瞪了小白一眼。

　　如果到这会还弄不清楚情况，那小白就可以去自宫了。

　　当即，他直接就扑过去狠狠地吻了起来……

　　“唔……你这坏蛋……”


第348章 少儿不宜

　　“好有弹性！”

　　小白一只手托在了李楚楠的臀部上，另一只手则一路直上攀住了一只玉兔，太刺激了，手感太好了，若不是他一张嘴被李楚楠狠狠地吻住，指不定他还会大赞一声呢。

　　李楚楠似乎真的压抑很久了，她对小白的感情从一开始就显得非常的强烈，只是中间发生了许多的事，她只能把这段感情给冷处理或者是深埋在心里。

　　但是，一直到了今天，所有的压抑都爆发了，以至于她变得相当的主动，甚至还有些疯狂地开始剥起小白的衣服来。

　　“我擦，我这是要被逆推？”

　　小白一个不留神，他裤子皮带就被李楚楠给解开了，这还没完，在李楚楠近乎撕扯的动作下，他很快就光着上半身了。

　　男人可以禽兽，但绝对不能禽兽不如啊！这等情况下，小白若是还矫情客气，那就纯属犯二了。

　　果然，小白已经不满足隔着几层布料抚摸了，啪啪的几声响，那一对浑圆挺翘的玉兔便暴露在了空气当中，估计是小白动作太猛了的缘故，一对玉兔还兀自在颤抖不已，上面的两粒粉红色樱桃显得无比的诱人。

　　果断忍不住，小白一口便含住了……

　　“哦！”李楚楠长长的呻吟了一声，她捧着小白的脑袋紧紧地压在了自己胸前。

　　车厢内的温度，似乎猛然高了许多，气氛暖暖，一种荷尔蒙的气息开始散发出来……

　　小白嘴里叼着一颗红葡萄，双手也没闲着，开始朝李楚楠的下身探索了。由于李楚楠穿的是丝袜，裤子也是比较短的热裤那种，所以小白很快就探索了进去，顺手一摸，竟是一片湿热……

　　“唔！……”被小白摸到了私密部位，李楚楠咬着嘴唇哼了一声，她表情越发的迷离起来，舌尖不自禁地在嘴唇上舔了一舔。

　　一般丝袜都穿的比较高，要脱起来的话确实有点儿麻烦，在这样的情况下，简直就让小白发狂了，然后只听得“哗啦”一声响，小白硬是把丝袜从裆部那儿给撕破了。

　　随着这一声响，李楚楠再也压抑不住了，她颤抖着双手主动地去摸索小白的下身，右手一捏一拿，小白粗大的下身便被她握在了手里。

　　“啊……”两人几乎同时轻呼了出来。

　　“热，好热……小白，给我，我要！”李楚楠忘记什么叫矜持，她只知道她迫不及待地想要成为小白的女人，她提着翘臀不断地在小白大腿上摩擦，嘴里细若蚊丝的呢喃着。

　　小白早就受不住了，听到这话，他立马就拨开了李楚楠下身的小内裤，他另一只手托着李楚楠的臀部想要摆正姿势，却没想到李楚楠竟是一手握住他的分身，然后自己微微起身找准了位置便缓缓坐了下去……

　　“哦！”

　　紧，湿润，火热……

　　李楚楠这还是第一次，小白的粗大让她有点儿受不住，那撕裂的疼痛让她眉头微微一皱。

　　“楚楠，别急，我们……哦！……”

　　小白刚想说慢慢来的，结果李楚楠却是一提臀部狠狠一坐到底把小白的分身整根都吞入了进去。

　　疯狂，太疯狂了……

　　小白抬头一看，却发现李楚楠眼角挂着泪水一脸微笑地在看着他，顿时一愣：“楚楠，你、你怎么了？很痛吗？”

　　李楚楠轻轻摇头：“不，我在高兴，我终于成为了你的女人，这一刻，我等了好久……”

　　小白心头一颤，无需更多的言语，这短短的一句话饱含了太多太多，“楚楠，我……”

　　李楚楠伸出一个手指头贴在了小白的嘴唇上，然后她微微地仰起头：“爱我，小白，狠狠地爱我……”

　　由于是第一次，小白不敢一开始就动作太大，只得拖住李楚楠的臀部让她上下小幅度的耸动着，待见到李楚楠的眉头逐渐舒缓开来，他便慢慢加快了速度，李楚楠的呻吟声也变得流畅显得欢愉起来……

　　“快，快！……”李楚楠不满足这个速度了，她自己主动地开始上下耸动加快了节奏。

　　逐渐地，两人的肌肤上开始出现了一层细密的汗水，节奏也越来越快……

　　李楚楠感觉到自己从未有过如此的舒爽，她只觉得浑身都开始轻飘飘的，似乎要飞起来了……

　　到了，到了！

　　“哦！”李楚楠高昂的叫了一声，身子一个劲地颤抖起来……

　　足足过了一分多钟，李楚楠才逐渐的回过神来，她脸色潮红，呼吸微微有点儿急促，然后呀的叫了一声，因为她发现小白那分身还坚硬地挺在她身子里头。

　　李楚楠轻轻啐了一口：“你怎么还没那个？”

　　“嘿，那是当然。”小白得意地道：“要不然我金枪不倒的名号怎么出来的。”

　　“哼，行吧，那你就一直这么挺着好了。我，不来了。”李楚楠哼道。

　　“我擦，别啊，你现在要是不来了，我非得憋坏去。”小白蛋疼地道。

　　“不行，反正我现在是不能来了。”自己都成为他的女人了，李楚楠就不像之前有点儿拘谨了。

　　小白心头一动，嘿嘿笑道：“要不，我们回酒店再战？”

　　“哼，战就战，怕你不成，我非得把你榨干让你三天都脚软。”李楚楠丝毫不示弱地道。

　　小白还巴不得呢，当即便暗暗地贼笑起来，不过他一想到自己下面还硬着呢，又郁闷了，总不能就这么挺着回去吧？于是便愁眉苦脸地道：“楚楠，你能不能帮帮我，你看，我这样回去可不好吧？”

　　李楚楠低头一看，不由地呸了一声，然后也有点儿娇羞了：“那、那你想让我怎么帮你？”

　　一听有戏，小白当即就附到李楚楠耳边嘀咕了一声，然后李楚楠便捂着嘴惊讶地看着小白，好一阵子她才试探着道：“一定要……要那样吗？”

　　“恩恩，那样效果会很快的。”小白很是正经地点着头。

　　“哦，那、那好吧……”李楚楠拢了拢头发，然后开始把衣服重新穿好。

　　小白也没闲着，收拾了下衣服，便重新启动了车子，然后打了个电话给许展鹏让他安排一间房出来。需要注意的是，他裤子上的拉链便没有拉上。

　　车子掉头回走，小白关掉了氛围灯。李楚楠坐在旁边一副很是不好意思的样子，她不时地瞄了小白下面一眼，她很是希望那东西能够就自己软了，可让她失望的是，从裤子上的形状看，非但没软，反而似乎更坚挺了些。

　　终于，她深吸了口气：“我来了哦……”

　　“嗯，来吧，你一定会做好的。”小白目不转睛地看着前方，实则心里头都乐翻了。

　　李楚楠缓缓俯下身子，她轻轻拨开了小白的裤裆，然后，双手有点儿颤抖地把刚才还让她快乐过的东西握住，掏了出来，看着手中这显得十分狰狞的硬棒，她稍稍犹豫了下，然后便轻轻地含住，吞吐……


第349章 龙组到来

　　这一晚上注定是几度春风，导致第二天早上，一向泼辣的李楚楠也只能乖猫一样的蜷缩在床上动都不敢动一下。

　　“哼，你倒是真狠心。”李楚楠瞪了小白一眼，继续缩在床上不愿意起床。

　　小白嘿嘿一笑：“要不，我来帮你按摩一下，很有效的哦？”

　　“鬼才信你的话。”李楚楠没好气地道。

　　“是真的，我有气劲，按摩起来……啧啧，那功效可真不同凡响。”小白道。

　　李楚楠将信将疑地看着小白，犹豫了好一阵子才道：“要不……我试试？”

　　小白差点没忍住笑了出来，不过他这按摩的效果确实有效果，可结果就是，这按着按着两人都忍不住了，于是，风雨再起……

　　……

　　好一阵子停歇后，李楚楠呀的叫了一声：“真好了？”

　　“嘿嘿，那是必须的。”小白边穿衣服边道：“我这气劲可不是白练的。”

　　李楚楠下了床开始穿衣服，这一晚上的疯狂让她脸上有了一种别样的光泽，现在这么走出去，对男人的诱惑力那是太高了。

　　小白上下打量了一眼，忍不住道：“楚楠，你上面裹得严严实实的，下面却穿这么少，不冷么？”

　　李楚楠冷冷一笑：“屌丝了吧，没听过有那么一句经典的话么？”

　　“额，什么？”小白隐隐有了一种即将被打击的感觉。

　　“听好了，鲜奶要保温，火腿要冷藏。你地，明白？”李楚楠道。

　　“我擦！真尼玛……经典！”小白被震撼到了，这句话是内涵高端上档次啊。

　　时间也不早了，李楚楠也必须回学校去，毕竟莫潇潇还在学校呢，若是再不回去，她还真觉得有点儿对不住潇潇了。

　　可以说，现在全世界的目光几乎都聚集到了华夏，特别是聚焦到了星城。

　　纪元的问世，引起了世界性的轰动。整个世界好久都没有这么一起轰动过了，特别是在IT界，绝对是掀起了一股巨大的议论热潮。

　　随着新闻发布会的接近，各个国家的IT公司也都带着邀请函飞向了星城。而那些媒体巨头，也纷纷派出了人前来。而这给星城带来的直接变化就是，街头上的外国人面孔好像越来越多，然后各大酒店都开始出现了房间紧张。

　　距离发布会还有两天的时候，华夏外交部甚至因为此事举行了新闻发布会。然后，整个湖南省委也针对此事召开了常委会议，至于他们讨论的内容是什么，暂时不得而知。

　　不过可以想象的是，肯定是出台了许多对小白科技有利的方针政策。要知道，一个能让世界都为之关注，轰动的IT公司，所带来的经济效益或者政治效益，那是不可估量的。所以，湖南省委肯定会一致决定，不管怎样也要把小白科技留在星城。

　　但就在常委会议完毕之后，宣传部长金涛却向省委书记、中组部以身体缘由提出了辞职。正当盛年的宣传部长突然辞职，这立马就让省委的气氛紧张了起来。

　　因为谁都不会相信金涛只是因为身体的原因，如果他身体真的有问题，那大家早就会知道。所以，省委各大佬一时间纷纷都猜测了起来。

　　而金涛的突然辞职，也让雷家大为不满。可没办法，他自己决意要辞职，雷家也拿金涛没办法了，只能任由他去。不过雷家迟早会知道是因为小白的原因而让他们损失了一员大将，当然，这些也都是后话。

　　不过最为震惊的，无疑是伍文和他父亲伍开雄省长了。因为之前小白是告诉过伍文，说宣传部的这个位置可以考虑安排其他人手了。伍文自然也不傻，特别是听说五阿哥和六阿哥都被小白踩了之后，他就更加深信小白的能力了。

　　因此小白一告诉他后，他就转身告诉了他父亲。刚开始伍开雄是不相信的，不过身在高位这么久，加上他也听说过小白的一些事情，因此尽管怀疑，可伍开雄也确实在着手谋划了。

　　现在事情果真发生了，而且还是以一种意想不到的状态发生的。他们两父子心里无比震惊之余，也丝毫没犹豫，立马就着手准备安插自己的人马了。

　　最后，伍开雄意味深长地对伍文说了一句话：“若有机会，你请唐小白来家里坐坐。”

　　伍文是知道这句话的分量，他清楚地记得，自从父亲坐上省长这个位子开始，就从没主动请人来家里坐过，有什么事情，一般都是在外面谈。

　　因此，这也让伍文更加坚定了要与小白打好交道的决心。

　　而小白现在就很蛋疼，因为他接到方听寒的电话，说是她那个表弟东方成跟着东方听易带头的龙组一起过来了。

　　“妈的，这小子过来最好是别给老子捣乱，否则……哼，别说我不敢废了他。”

　　小白狠狠地想着，然后立马就接到了东方听易打来的电话。

　　“姐夫，我们快到星城了，你来接我们？”东方听易那边似乎有点儿吵。

　　“行，没问题。对了，你那边多少个人？”小白问道。

　　“一共五个人，姐夫，你派一辆车子过来就差不多了。”东方听易道。

　　“哼，怎么也得是劳斯莱斯才行吧……”

　　小白愣了下，好像有人在东方听易旁边说了句什么，然后他马上就反应过来了，敢情这就是东方成那小子？

　　看来这小子很不老实啊！

　　“行，那我马上过来接你们。”

　　小白挂下电话，稍微一想，他决定还是不带季明他们过去了，龙组来的五个人，实力绝对不低，让季明他们过去估计还会受打击。

　　他现在想的就是，不管怎样，也得给东方成那小子来个下马威，好让这家伙知道，姑爷不是好惹的。

　　在一架军用运输机上，稀稀拉拉的坐着五个人，五个人有男也有女，不过最让人不禁多看一眼的还是那个扎着马尾辫的女孩。

　　女孩年龄应该不大，可能和莫潇潇她们差不多。不过让人好奇的是，她拥有了一副好脸孔和好身材，却穿的像一个刚从乡下来的村姑，完全就是八十年代的装扮啊。

　　而在另一头，剃了一个板寸头的东方成则贼眉鼠眼地盯着这女孩，他的眼神里明显充满了一股邪欲。

　　“东方成，我让你跟来，可不是让你来捣乱的。”东方听易就坐在东方成的旁边，刚才东方成插的那句话让他很是不满意，道：“你要是再敢乱说，我不介意把你给撵回去。”

　　“哼，我哪里乱来了？”东方成鼻孔朝天地道：“我可是接到了家族的命令，出来监督你们的。”

　　“就你还监督我们？你自己别乱惹事就谢天谢地了。”

　　东方听易拍了拍额头，话是这么说，不多他心里头倒是非常清楚，二叔把东方成派出来还真有监督的意思在里头，甚至还不排除指示东方成联合雷家对付小白。

　　这时传来了一个声音：“本机将在三分钟后降落……”


第350章 让小白惧怕的女人

　　运输机降落在了特殊的跑道上，小白开着车早就到了跑道上等着了。

　　“姐夫！”东方听易一马当先地走了下来，紧跟在他身后下来的就是东方成。

　　小白朝他们招了招手，等他们五人走近，便朗声道：“感谢你们前来，有了你们我就更加有把握了。”

　　“呵呵，姐夫，来，我给你介绍一下。”

　　东方听易指着旁边那位“村姑”，神情似乎有点儿古怪：“姐夫，这位是蓝彩凤，嗯，苗族蓝家的，现在是化劲高阶。”

　　“苗族？”

　　小白愣了下，关于苗族的许多知识介绍，在很多影视或者小说里，苗族一向和蛊联系在一起，所以小白不得不怀疑，这位长得漂亮但穿着……朴素的蓝小姐，是不是也会杀人于无形的蛊毒？

　　不过他反应也快，当即就朝蓝彩凤伸出了手：“蓝小姐，感谢你的前来。”

　　“咯咯咯……”蓝彩凤却轻轻地笑了起来，她掩嘴笑道：“唐先生，你可是第一个敢与我握手的人，怎么，你不怕么？我的手上可是有蛊毒的哦。”

　　“额……”小白呆住了，他手伸在半空中，是缩回去不是继续伸着也不是，一咬牙，强笑着道：“呵呵，这有什么不敢的，我与蓝小姐第一次见面，蓝小姐也没有放蛊的必要……不是么？”

　　“呵呵，好吧，看在你勇气不小的份上。喏，你看，我手上随时都有毒物的……”

　　蓝彩凤当着小白的面便举起了她的右手，只见硕大的一只蜘蛛就在她的右掌心贴着呢，接着，也不知道她如何动作的，掌心里头的蜘蛛瞬间便消失不见，然后，不等小白回过神来，她一伸手就握住了小白的手：“咯咯，真好，总算有人愿意和我握手了。”

　　“……”小白脸都抽搐了，这尼玛不是赤裸裸的坑爹么，自己现在握住的手，几秒钟前还特么有毒蜘蛛在上面呢，天晓得现在有木有毒啊！

　　尽管他心里在愤怒地吐槽，不过脸上依然得保持淡淡的笑意：“蓝小姐，幸会。”

　　说完这句话，小白赶紧就松开了手，开玩笑，要真有蛊毒怎么办，日后还不得都乖乖听蓝彩凤的命令行事了？

　　东方听易这货直接就装成啥也没看到，其实他心里头都快笑翻了，第一次看到姐夫这么怕一个女人啊，他咳咳了一声，指着一个穿着一身青衣长衫道士一样的男子道：“姐夫，这位是玄空子，他是武当派的，现在是黄级初阶。”

　　“武当派？”

　　小白又被惊到了，看来这次来的可都是大门大派的啊，当即伸出了手：“幸会幸会，劳烦玄空子道长了。”

　　“哼，叫我等几个前来，就是大材小用。”玄空子冷哼一声，说完便微闭上了眼睛，鸟都不去鸟小白要和他握手的意思。

　　“额……呵呵，是，那是。”

　　小白有点儿尴尬，他心里头都快忍不住开骂了，尼玛，搞得好像是老子要你们来似得，你们几个不来，那什么盗贼团伙能奈何我不成？真是操蛋！

　　然后就在他准备把手缩回去的时候，只见一个帅的一塌糊涂的奶油小生伸出了手：“唐兄，久仰久仰啊。早就从听易那儿听说过你的光辉事迹，今儿这般一见面，果然名不虚传啊。”

　　“嗯？听易，这位是？”小白满头雾水。

　　“啊，姐夫，这位是全真教的王丛阳。”东方听易连忙解释。

　　“王……重阳？额……丛阳？”小白好一会儿才把这名字给搞清楚，他首先还以为是王重阳呢，差点没给吓一跳，他笑呵呵地道：“久仰久仰，贵派祖师爷那可是我从小的偶像。”

　　“哈哈，唐兄，那都是杜撰出来的，当不得真，当不得真哦。”王丛阳似乎很是高兴，他另外一只手也伸了出来搭在了小白手上。

　　“……”

　　小白忽然觉得很别扭，被另一个男人双手紧握，擦，这货不会是断背山上下来的吧？这么一想，小白就不淡定了，连忙不着痕迹地抽出了手，笑道：“从阳兄，还得劳烦你们了。”

　　眼下就剩最后一个人没介绍了，其实东方听易就算不说，小白也能猜得到，不过东方听易还是出声道：“姐夫，这位就是……”

　　“不用介绍了，我就是东方成。”东方成打断了东方听易的话，很是自傲地看着小白道：“我想你应该知道我是谁。”

　　“额，这个真是不好意思。”小白故作一脸茫然地道：“我是真不知道。东方成……莫非你和东方家也有什么关系吗？”

　　“你！……”东方成拿捏不准小白是真没听说过还是在那假装，他重重一哼，然后看向了东方听易，那眼神应该就是在确认小白是不是真的不知道。

　　东方听易当然不傻，他知道自己姐夫肯定是想给东方成一点颜色看看，当即就说道：“是这样的姐夫，东方成他是我二叔的儿子，嗯，也是我的堂弟。”

　　（注，前文关于东方家有几个出错，以后统称为二叔，表弟也改为堂弟）

　　“堂弟？”

　　小白点点头，然后不以为然地道：“嗯，你是听易的堂弟，那也就是我的弟弟了，行吧，现在我们先回去，回去再说。”

　　“草蛋，我不晓得谁承认你就是东方家的姑爷了。”东方成似乎故意想要找茬：“开这种烂车子出来，我可不愿掉身份。”

　　小白猛地一转身，他盯着东方成冷冷地道：“我是不是东方家的姑爷，貌似不是你说的算，你算什么身份？我警告你，惹了我，我可不管你是哪家的公子。”

　　东方听易也很是头疼，道：“东方成，是你自己非要跟着来的，你若是想在这捣乱什么的，我劝你趁早回去。这次我们可不是出来游山玩水的。”

　　“切，不就是个什么破软件嘛。”东方成撇嘴道。

　　“行吧，既然你不愿意坐这样的车，那你自己打车好了。”

　　小白懒得和这种家伙浪费时间：“各位，我们先回去吧。”

　　其他几人都和小白没什么矛盾，本来也就是，才第一次见面能有多大的矛盾出来。可让小白就是想不明白的是，这东方家的事情好像还挺复杂的，一个二叔家的公子能对未来的族长不客气，这说明了什么，说明东方家里头也是在勾心斗角的厉害啊。

　　另外，小白最不明白的就是，这雷国丰到底给了东方成什么好处，以至于能让东方成如此不遗余力地和他对着干？这说不过去啊，雷家难道还能和东方家比？

　　这东方成倒也真是无赖，一看小白他们几个上了车，他还真就硬着脸皮挤了上去。


第351章 姑爷不是好惹的

　　与此同时间，在星城机场却是走出来一行七人，这七个人全部都是黄种人面孔，从他们的着装上看去，就像是来星城组团旅游来了。

　　不过如果细心一点的话，就会发现他们所带的行囊很少，但又出奇的统一。每个人随身只提了一个比较小的行李箱，行李箱是黑色的，从外表上看，没有什么出奇的。但是他们脸上的表情并不像是真的来旅游，反倒是像一个来参加什么谈判活动的团队，一个个的表情与其说是冷峻，倒不如说是僵硬，似乎如临大敌。

　　“啧啧，都说华夏的女人水灵，果真不错。”一个长得五大三粗的男人操着一口很是别扭的华夏语说道。

　　“闭嘴！”

　　走在最前头高高瘦瘦的男子眉头一皱：“约瑟，不想死就乖乖闭上你的臭嘴。”

　　一行人顿时无言，个个沉默着走出了机场。

　　机场外面停了一辆加长版的房车，看上去很是威武。领头的那男子拿出手机似乎是对比了一下图片，然后便走到车窗前两指一捏比了一个手势。

　　噌的一声响，房车的侧身车门打开了。如果小白在场的话，肯定会震惊的发现，从车上走下来的竟然是王昊！

　　自从王氏集团没了后，王昊也就从湖师大退学了，没人知道他去了哪里，也不知道他在做什么。但他现在却突然从一辆悍马改装的房车上走下来，事情就变的很不一般了。

　　王昊似乎变的沉稳了许多，脸上挂着一丝若有若无的恨意，他走到了领头男子跟前，压着声音道：“黑杰克？”

　　“嗯，我是。”

　　原来这人就是那个盗窃团伙的老大，黑杰克。他上下打量了王昊一眼，眼神里分明闪过一丝失望，道：“阁下就是王昊先生？”

　　“没错，我就是。”王昊点点头，侧身朝车内一指：“各位，这里不方便说话，还请先上车吧。”

　　一行人上了车之后，王昊并没有马上吩咐驾驶员离开，而是坐在那闭目养神起来。

　　黑杰克眉头一皱：“为什么还不离开？”

　　“呵呵，不急，还有一个人没到。”王昊睁开眼冷笑着说道。

　　“哦？”黑杰克打了个响指：“若没猜错，你在等山谷那个老东西？哼，这老匹夫速度也真够慢的。”

　　王昊知道黑杰克他们不好惹，当即也不好做声，干脆就沉默起来。

　　没多久，车门上响起了一个很有节奏的敲打声，王昊顿时神情一振：“好了，他来了。”

　　果然，车门打开，出现的是一张皱纹密布的脸，不过眼神却十分的明亮，一点儿也不像是一个行将朽木的老头子。

　　来的这人，正是山谷秀一。无疑，他这次是进行了易容。

　　从他们一行人的反应来看，他们之前应该都是联系过的，至少王昊脸上没有露出半分疑惑之色。

　　“山谷，你可要搞清楚了，这次我们破例允许你加入，但可没说我们会容忍你做出一些愚蠢的事情。”等山谷秀一上了车，车门关上，黑杰克便冷哼了一句。

　　山谷秀一连连点头：“是是是，黑杰克先生，我这次不应该冒昧自行安排。不过您放心，我一定会帮助您完成任务的。”

　　“闭嘴！”

　　黑杰克似乎很是反感任何两个字，他沉声道：“从现在开始，谁也不准提任何两个字，否则，杀无赦！”

　　车厢内的空气似乎都凝固了起来，黑杰克也觉得自己说重了点，他很清楚，这次任务想要一如既往的完美成功，必须有人在明处帮忙，因此他缓和了下语气，道：“这次，在我看来，是最为凶险的。华夏是个很神秘的地方，若不是这次情况特殊，我们也绝不愿意就此踏上华夏的土地。所以，我希望接下来，我们每一个人都要尽量按照计划行事。好了，此地不宜久，走吧。”

　　话说两头，小白接到东方听易他们五人后，便讲他们五个都安排在了齐天大酒店上的总统套房里头。

　　对于这样的安排，龙组的几个人并没有露出什么不满之色，反倒是东方成一个劲地在那冷哼着。

　　“那什么，东方成，你要是有意见就提前说，另外，我是真心建议你别留在这里的好。”小白对这个东方成是越看越不顺眼，现在正值紧要关口，他是真抽不出心思来应付。

　　东方成故作打量了一番，然后便撇嘴道：“安排这样的房间给我们住也就算了，档次低就低吧，可你貌似不准备为我们接风洗尘？”

　　“我想你误会了。”小白笑道：“我当然会，不过你并不在我的安排之内。”

　　“凭什么？”东方成狠狠盯着小白。

　　小白耸了耸肩：“他们四个都是龙组的人，我接待他们那是理所当然的事，可你又是什么人，我有这个必要吗？所以，东方成，我现在就把话给挑明了，我和你之间无冤无仇，你硬要给雷国风那蠢货出头，行，你爱去哪去哪，别在老子面前跳来跳去，别以为我不敢把你怎么着，真惹了我，就你这样的货色，我要杀你不过几秒钟的事儿。”

　　“姐夫，算了。”东方听易对自己这个堂弟也有点儿反感，帮谁出头偏偏帮一个绑架过自己姐姐的人，这不是犯傻是什么。

　　“哼，算了？他说算了，我可没说算了。”

　　东方成何尝被人如此嘲讽过，他年龄只比东方听易小那么几个月，他刚刚突破到了化劲中阶，被族内称赞为仅次于东方听易的绝世天才。但真论起年龄，他也没比小白小，应该说都差不多。但他就自认为自己已经不可一世了，自己如此天赋，家族内肯定会相当的看重。

　　这也是他在外行事如此高调嚣张的原因，他拍着自己胸脯，指着小白鼻子道：“唐小白，你说大话也不觉得害臊，你不是说秒秒钟能撂倒我，行，小爷就给你十秒钟，你要是在十秒钟内没击败我，哼，那你就跪着叫老子一声爷。”

　　东方听易大急，小白的身手他是知道的，别说对付一个化劲中阶的了，就算是一个同等级高阶的人，那也是几乎可以秒杀。东方成这绝对是自找打脸，他这个做兄长的，虽然知道自己这弟弟不是个东西，但也不能不护着点，忙道：“东方成，你给我回来。”

　　“哼，怎么着，担心你那劳什子姐夫会丢脸了？”东方成误解了意思，冷笑道：“他不是挺能吹么，分分钟，来啊，还愣着做什么？怎么，你怕了？”

　　小白淡淡一笑：“我为什么要怕？我只是想知道，如果你输了呢？”

　　“我输了？哈哈哈，唐小白，你真以为自己是神啊。”东方成哈哈大笑，他朗声道：“行，我要是输了，我立马从你眼前滚蛋。”

　　而龙组的其他三个人，只有王丛阳之前从东方听易那听说过小白秒杀同等级敌人的一些事，但听说是听说，现在能亲眼见到，自然是无比好奇了。

　　至于蓝彩凤和玄空子，他们俩也很是好奇，虽然化劲高阶对上中阶，的确要强上许多，但还不至于十秒钟就能干掉一个化劲中阶的对手。

　　这输赢的条件，明眼人一看就知道是不平等的，但是小白不在乎，他双手依然附在身后，盯着东方成问道：“你准备好了？”

　　“废话，随时都可以开始，来吧……嘎！”


第352章 请主持人

　　东方成话还没说完，便突然觉得脖子上一凉，然后他莫名地感觉到了一种彻骨的寒冷，浑身似乎都僵硬了起来。他缓缓低头，却发现一只手捏住了他的咽喉……

　　“如果真要杀你，我用不到一秒钟。”小白的声音从东方成身后冷冷地响了起来。

　　静，死一般的寂静。

　　这是怎样的一种速度，快到让人几乎捕捉不到他是何时离开，又是何时出现在东方成身后捏住了咽喉。

　　其他人都惊呆了，他们怎么也没想到小白的速度会如此之快。

　　玄空子和王丛阳作为两个黄级的高手，也被小白这种闻所未闻的身法给惊到了。他们两人不禁都在思考，如果是自己出手，也能有如此速度吗？以至于玄空子看向小白的目光都变的充满了战意，这可一点儿也不像是一个道家人该有的风范啊。特别是王丛阳，尽管他已经做好了心理准备，可还是没有料到小白的速度快到了如此程度。

　　“如此速度，似乎比我祭出神行蛊还要快，他到底是什么人？”蓝彩凤认真地打量起小白来，她都没注意到自己眉头已经微微皱了起来。

　　东方听易是最头疼的，震惊之余他也不得不苦笑，东方成现在是吃到苦头了吧，但依照东方成那犟脾气，肯定是会和姐夫没完没了了，这可咋办？

　　说实话，他肯定是偏向于小白那一边的，毕竟这个姐夫是自己姐姐喜欢的，但他也不能完全不去管东方成啊，毕竟怎么着也都是东方家的人。

　　左右想了想，东方听易便开口说道：“算啦，都一家人，开开玩笑什么的无所谓。”

　　“谁和谁一家人？哼，我说话算话！”

　　东方成在最初的时候，是真感觉到了死亡的威胁，不过马上他也回过神来了，他看死小白不敢对他怎么样，当即就一把推开小白的手，冷冷道：“用不着你们同情，我这就走。”

　　说完，东方成还真是转身就朝房门外走去。

　　“听易，让他走吧。”小白耸肩笑了笑，道：“我要是没猜错的话，他也不会走远。”

　　“额，为什么？”东方听易不理解地道。

　　“笨，因为他会继续和你姐夫对着干呗。”蓝彩凤在一旁说道。

　　小白微微一愣，朝蓝彩凤看了过去，然后发现对方也正看着自己，额，小白忽然就觉得浑身有点儿发痒，连忙移开了目光，他生怕对方就连一个眼神都可以下蛊。

　　这边的事情算是安顿好了，龙组的四个人过来，其实并没有什么大事儿。小白也没必要时刻在这边守着，再说了，一想到那个蓝彩凤身上可能浑身是毒，小白就觉得有点儿不自在。让他们四个住一个套房里头，真不知道另外三人为啥没有反对意见。

　　发布会临近，钱财那边的事儿多的让他连吃饭的时间都快没了，这让他感慨，自己下面还是少了得力助手啊，梅静冬是能干没错，可她精力也只有这么多不是。

　　那晚钱财匆匆地接收了汉国传媒，让这个在星城巨无霸似得传媒公司一夜间改名换姓，然后整整一个晚上在忙着对这个传媒机构进行重整。

　　另外，本来小白科技和汉国传媒是有合作关系的，因此接收后合作项目也必须得正式开展。

　　当然，汉国传媒已经悄悄地改为了唐氏传媒，只不过现在没有进行大力的推广而已。

　　全球那么多的IT公司和新闻媒体记者，小白科技这边都需要人手去安排的，所以，现在小白科技里头所有的公司成员，几乎都快成为了接待员。

　　“诶，太累了……”

　　钱财背靠在椅子上，用手揉了揉太阳穴，他都快觉得要虚脱了。

　　“钱总，传媒那边的事都办妥了，不过……”梅静冬都不忍心告诉钱财还有必须办的事情了。

　　“嗯？还有什么事？”

　　钱财重新坐直了身子，皱眉道：“静冬，时间紧迫，我是不是忘记还有什么事情要办？”

　　“是的，钱总。”梅静冬拿出了一份文件，道：“考虑到我们的发布会比较大，所以到时候需要一个主持人来客串下。所以，主持人的人选，我们得定下来了。”

　　“主持？”

　　钱财愣了下，他上下打量了梅静冬一眼，笑道：“静冬，你长得漂亮，口才也不差，要不就你上好了？”

　　“啊？”梅静冬立马脸就红了，说话都有点儿不利索了：“钱、钱总，我可不行，您就放过我吧？那么大的场面，我、我可真没信心办好。”

　　“哈哈，好吧，别紧张，我这不是在想办法么。”

　　钱财笑着摆摆手，然后咦了一声：“主持人？这好办呐，咱们老板就认识一大牌主持人。”

　　“真的？那太好了。”梅静冬高兴地问道：“钱总，那这位主持人是？”

　　钱财神秘一笑：“这主持人嘛，是芒果卫视现在新晋当红美女主持人，至于是谁，你先猜着哈。我这就去给老板打电话。”

　　一个小时后，小白和钱财都来到了临近芒果广电中心的一家咖啡厅里头。

　　“我说钱财，就这么点事，怎么搞得这么麻烦了？你以公司名义去请不就行了？”小白纳闷问道。

　　钱财一脸苦笑：“老板，发布会那么大的场面，一般的主持镇不住啊，另外，刚好你有这层关系，咱不能放着不用不是？”

　　“得得得，待会儿她们两个就会过来，到时候你和她说吧。”小白也没辙了，前面接到钱财电话，他就给李莉打了个电话过去，李莉也一口就答应说会把王丹给叫来。

　　没过多久，李莉和王丹两人都一副黑超遮面，迅速地进入了小白他们的包间。

　　“我说唐大帅哥，你这么急匆匆的把我们叫来，是所谓何事呀？”王丹摘下了眼镜，笑眯眯地打量着小白。她可是知道小白与自己闺蜜之间的那点事儿，京城那一行，看到小白身边那么多的女人，特别是看到戴冰冰似乎也和小白有那么一点儿关系，她就更加好奇了。

　　俗话都说，一个女人爱上一个男人，一定是先从好奇开始的。只不过当事人一般都是后知后觉而已。

　　小白和王丹也不是第一次打交道了，倒也没那么多客气和拘谨，再加上王丹不也是李莉的闺蜜么，有了这一层关系在，那就更好说话了。

　　很明显，李莉接到小白电话后并没有直接和王丹说起主持的那事儿。

　　亲自给王丹和李莉倒了一杯咖啡后，小白才说道：“丹丹，这次请你来，是真有事情需要你帮忙的。”

　　“哦？”王丹很是意外，道：“你还有需要我帮忙的时候？这不可能吧……”

　　小白苦笑：“我又不是超人，当然也有需要帮忙的时候了。行了，钱财，你自己和王小姐说。”

　　钱财不太利索地和王丹说完发布会的事儿后，王丹却惊讶地捂住了嘴，然后却见到她很是兴奋地道：“真的？你们真的让我去主持这场新闻发布会？”

　　“额，看你样子好像还很高兴？”小白搞不准了。

　　“当然！”王丹激动地道：“小白科技的这场发布会是举世瞩目了，如果我前去主持的话，啧啧……这样的机会，是多少主持人想要得到的。”

　　小白和钱财都傻眼了，敢情咱们以为得麻烦别人，实则是别人还巴不得？


第353章 又要去见岳丈大人

　　其实王丹也没说错，如此盛大的新闻发布会，可不仅仅是国内在关注，可以说，凡是有点实力的国家都在密切关注小白科技有限公司的这场发布会。因为前一阵子，“纪元”的横空出世，带给世人的震撼实在太大了。有很多家战略媒体机构甚至已经直接指出，如果“纪元”的所有产品都整合在一起，那么带来的效果将是极其惊人的，甚至可以在某种程度上堪比超级计算机，同样也可成为国家的秘密武器。

　　所以，外国的一些阴谋论专家，都在纷纷指出，“纪元”的背后，肯定有华夏政府或者军方的大力扶持。否则，一家全新的IT公司，绝不可能一下子拿出功效如此惊人的软件出来。

　　王丹现在并不是一个粉嫩的新人，无论是在主持界还是娱乐圈，她都算是名人了，但如果能主持这样一场新闻发布会，无疑能让她的名声达到另一个层次。所以，钱财一说这个事情，她很激动那是非常正常的。

　　“丹丹，这么说你是确定要帮这个忙了？”小白问道。

　　“必须帮，这不是我帮你们忙，而是你们帮我忙。”王丹激动的心情仍然没有完全平复，“对了，新闻发布会好像就在后天吧？”

　　“嗯，对。”钱财点点头，道：“说起来也算是匆忙一些了，你这边肯定也必须抽出时间来和我们那边对接一下，至少大概的操作流程你得清楚才是。”

　　“这个没问题。”王丹自信地道：“以前很多次现场直播的主持，一样的都是匆匆上马的。”

　　“那行，既然这样的话，明儿你就去会场熟悉熟悉？”钱财道。

　　“嗯，没问题。”王丹看向了李莉：“莉莉姐，我明儿应该没什么事情吧？”

　　“去你的，我又不是你的经纪人。”李莉白了王丹一眼，道：“放心啦，如果台里知道你要去主持小白科技的发布会，就算有什么事那也会绝对给你安排出时间的。”

　　因为李莉和王丹下午还有一场节目要录制，因此稍稍坐了一下便走了。她们两走后，小白本来也是要走的，可看到钱财在那欲言又止的好像有什么事要说，当即就道：“行了你，有什么事儿就赶紧说，你和我还有什么事儿是不好意思开口的。”

　　钱财讪讪一笑，挠了挠头道：“是这样的，我们公司不是租的那个楚天大厦么，当初租场地给我们的那个楚哲辉，小白，你还记得吧？”

　　“楚哲辉？”小白想了下，“记得啊，这个人当初倒是挺上道的。怎么了，他是不愿意租了，还是想要涨租金？”

　　钱财先是一愣，随即苦笑道：“老板，给他一百个胆他也不敢这样做嘛。”

　　“那他还有什么事儿？难道还想入股？老子砸了他的狗腿！”小白瞪着眼说道。

　　钱财都觉得没法和小白沟通了，只得赶紧说道：“不是这么回事，就是吧，他多次提出想和你吃个饭，想拜访拜访你，就这么一个事。”

　　“就这点事？”小白撇撇嘴道：“我也不是什么国家大佬，这屁大点事儿没必要搞得太麻烦，也罢，看在他当初比较上道的份上，这样，等发布会过去，我安排个时间吧，到时候我通知你。”

　　“嘿嘿，这敢情好，不然那小子隔三差五地都得来公司磨我。”钱财笑道。

　　小白点点头，忽然又想到了一件事：“对了，钱财，你看我们公司现在也壮大起来了，这老租在别人的大楼里，也不像回事啊。要不，我们自己建一栋？”

　　钱财神秘一笑，摇头道：“不急，这事情我早就考虑过了，但是鉴于我们现在规模其实并没有多大，最多两三层楼的空间就足够了。我想的是，我们如果真的要建，就一定要建一个最顶级的，建一个不可超越的。”

　　听钱财这么一说，小白就想到了他脑袋里头可是有不少建筑知识的，如果把那些建筑知识拿出来，啧啧，那肯定是不知有多牛叉了。

　　两人随便扯了一点其他的，便都各自匆忙的忙自己的事情去了。钱财自然是去忙公司的事儿，而小白嘛，算是赶场子去。

　　就在钱财给小白来电话前，他也接到了伍文的电话，伍文在电话里头说要请小白去他家里做客。小白也清楚这里头的缘由，无非就是伍文他老子伍开雄看到了小白的能耐，所以想结识结识。

　　说真的，小白并不想和官场上的人扯得太近，不过这一次，他也算是醉翁之意不在酒，这不是李楚楠她爹出了点儿问题嘛，今晚顺带着把事情解决一下挺好的。

　　因此，小白便打电话给李楚楠，和她说了一下今晚这事，说是要亲自上门去拜访拜访她父亲，结果李楚楠立马就不淡定了，当即就说见面再谈。

　　没办法，小白只得去湖师大把李楚楠接出来，一上车，李楚楠就很紧张地道：“小白，你确定待会儿要去见我父亲？”

　　“是啊，这有什么好疑惑的。”小白还没意识到问题出在了哪。

　　李楚楠一向大大咧咧的，可一听到小白说要去见她父亲，一张脸倒是有点儿红了起来，她扭扭捏捏地道：“现在我和你的关系那啥，你去见我父亲，那就算是……你懂得把？”

　　“额，什么什么？”小白满脑子的雾水，他真心没有反应过来李楚楠指的是什么。

　　“啊呀，你这人怎么这么笨呢。”李楚楠急了，直接就道：“我和你现在关系都摆在这了，你是我的男朋友，你第一次去见我父亲，你说算是什么情况？”

　　小白一拍脑袋：“你意思是，我这算是第一次见老丈人？”

　　“不然你以为呢？”李楚楠没好气地瞪了小白一眼，道：“你现在的身份是我男朋友，你去见我父亲，当然就得有个做女婿的样子。虽然……虽然你不可能是他的真女婿……”

　　“咦？什么叫不可能是真女婿，你几个意思，难道你还准备找别的男人？”小白当即就不高兴了。

　　“哼，真女婿，那也得是你和我领结婚证，哼，你能和我领么？”李楚楠道。

　　“额……这个……那个……”小白尴尬一笑：“别急别急，俗话不都说车到山前必有路么。搞不好，以后咱们就来一个集体婚礼，哈哈。”

　　“美得你。”李楚楠虽然不相信小白这话，但知道小白很把她放在心上也很是开心。

　　“呵呵，对了，我们现在去哪？”小白道。

　　“白痴，当然是去百货大楼。”李楚楠很是无语地道：“难道你还准备空着手去我家？你是去帮忙的没错，可基本的理礼节还是得有吧。”

　　“额，也对。得嘞，那你说买点儿什么东西好？”小白发动了车子，又问道：“对了，你老爸老妈都有些啥爱好？”

　　“这个……”李楚楠僵住了，然后尴尬地道：“我好像也不太清楚。”

　　“你乃真奇葩！”

　　小白想了会儿，便拍板了：“没事儿，待会儿我们就捡着贵的东西买，不求买最好的，但一定得买价格最贵的。”


第354章 一句话冷场

　　在百货大楼逛了大半个小时，小白几乎是在李楚楠一路的喋喋不休当中，买好了东西。还真是挑着贵的买，给她父母亲买的两件大衣，还是李楚楠一再要求低调下，才没有挑着最贵的买，不过两件加起来也是十万开头了。另外，七七八八的买了一些好酒好烟，然后在一个全是英文名字的柜台那买了全套的化妆用品。

　　光是礼品袋加起来就超过了十多个，然后两人一股脑地塞进了车里。李楚楠拍了拍手，没好气地道：“你这哪里是去拜访，别人提个亲也没你这样。”

　　小白嘿嘿一笑：“这初次见面，总不能太寒酸了不是，免得岳父岳母说我没诚意嘛。得了，咱们出发吧，待会儿晚上可还得赶去伍文家呢。”

　　“那行，你开车吧，我之前已经和家里打了招呼。”李楚楠美滋滋地道。

　　半个小时后，小白将车停在了一个小区车位里头。

　　这个小区在星城应该算是那种中端以上的了，四下观察的话，就会发现这里头停了不少好车。小白的这辆揽胜停在这里，倒也不显得非常惹眼。

　　两人将东西都搬出来上了楼。

　　叮铃叮铃……

　　李楚楠按响了门铃，她按的时候还不忘了叮嘱小白：“千万记住，待会可得叫人。”

　　“额，我叫什么？”小白哦了一声：“知道知道，叫叔叔阿姨嘛。”

　　哐！门开了……

　　“啊，阿姨好。”见到门一开，小白直接就开口了。

　　“大姨？”

　　来开门的便不是李楚楠她母亲康秋冬，而是她大姨康雪冬，李楚楠很是惊讶：“大姨，您什么时候来我家的？”

　　“……”小白愣住了，大姨？特么这又什么情况。

　　“楚楠啊，大姨可是给你带好事来了。咦？这位是……”康雪冬疑惑地看着小白，然后见到小白手中提的那些大包小包的，她似乎就有点儿不高兴了。

　　“啊，大姨，这……他叫唐小白，是我的……嗯，男朋友。”李楚楠似乎有点儿害羞。

　　“男朋友？哼，都进来吧。”康雪冬打开了门，让李楚楠和小白进去。

　　结果一走进去，小白立马就感觉不对劲了，里面坐着的一对中年夫妇是李楚楠的父母亲无疑，可在他们两个的对面还坐着一个年轻男子，看样子，这男子不像是家里人啊，然后看这男子的装束……

　　尼玛，莫非是来相亲的不成？

　　“爸，妈，咦？你们这是……”

　　李楚楠走进来刚一出口，也看到了坐在沙发那头的一男子，很明显她也搞不清楚是什么状况，可她也没往别处去想，拉着小白的手便道：“爸、妈，这是唐小白，他是我的……”

　　“楚楠，你跟我来，妈妈有点事情和你说。”康秋冬歉意地朝小白一笑，然后便拉着李楚楠往卧房走去，康雪冬则留在了外头。

　　“叔叔好，大姨好。”小白有点儿尴尬地笑了笑。

　　李新军从刚才自己女儿的那一个动作看出来了很多的问题，自己女儿长这么大可从来没带男孩子回过家，不用多想也知道，这个叫唐小白的肯定是自己女儿的男朋友了。

　　一般每个做父亲的第一次见到自己女儿的男朋友，心里头怕都是有点儿复杂。因此李新军也没给小白什么好脸色，沉着脸指了指沙发：“小唐是吧，来，先坐下吧。”

　　小白点了点头，也没多说什么，就坐在了那个穿着西装头发油亮的男子旁边。

　　话说李楚楠被她老妈拉到了卧房，她再也忍不住了，问道：“妈，你这是干嘛？到底什么情况嘛？”

　　“你这傻丫头，你没看出来你大姨是给你介绍对象来了？”康秋冬道。

　　“啊？给我介绍对象？”李楚楠当即就不乐意了：“我什么时候需要别人介绍对象了，再说了，妈，我这不带了一个回来？”

　　“啊呀，这选老公多挑挑也没坏事。”这母亲的心理其实都差不多，都是希望女儿嫁的好，康秋冬说道：“今儿啊，你大姨给你带来的这个男子，条件确实不错，据说是楚氏集团的一位公子，叫楚俊。”

　　“楚俊？”

　　李楚楠眉头皱了皱眉，星城的一些公子哥她不敢说都认识，但至少有头有脸的也都清楚一二，可这什么楚俊她是压根没听说过，当即就道：“行了，妈，我谁都不要，就要小白。”

　　“你、你……你这傻丫头，要妈怎么说你好。”康秋冬也不好再多说什么了，今儿这算是都碰到了一起，让她也有点儿手忙脚乱，只好道：“楚楠，那待会儿出去，你可别乱说什么，就先看看你大姨怎么说，好不好？”

　　“这……好吧，不过反正我话说在前头，那什么楚俊之类的，我可不会要，我只要小白。”李楚楠道。

　　康秋冬无奈摇头：“行行行，你说了算，我们现在也先出去吧。”

　　话说康雪冬一直都在打量着小白，估计是小白今儿穿的不是太正式的缘故，她就先入为主的觉得小白肯定比不上楚俊。她心头一动，便笑着道：“小唐是吧，你是我们家楚楠的朋友？”

　　“朋友？额，是的吧。”小白点点头。

　　“那你现在是什么工作呢？”康雪冬马上接着问道。

　　“哦，开了家小公司而已。”小白对这个问题没怎么上心。

　　这时候康秋冬和李楚楠也都走了出来，李楚楠也不顾其他几人的目光，硬是坐在了小白的旁边。

　　康雪冬脸色就不好看了，她推了楚俊一把，道：“楚楠啊，大姨今儿可是给你介绍朋友来了，楚俊，你自己介绍下吧。”

　　“啊，好，好的。”

　　打从看到李楚楠的第一眼，楚俊就有点儿魂不守舍的，刚才听到小白说开了个小公司，他顿时就把小白的威胁系数降低了很多，他不无自傲地道：“李小姐，你好，我叫楚俊，刚从美国读完MBA回来，目前在楚氏集团做市场总监。”

　　“楚氏集团？哦……”李楚楠并没放在心上，她随意地点了点头。

　　李新军这一家之主，再不说点话就不行了，他咳咳了一声，目光看向了小白：“小唐啊，你是怎么认识楚楠的？”

　　“哦哦，呵呵，叔叔，这说来就真巧了。”

　　小白说话的时候可没注意到李楚楠再一旁不停地使眼色，他很是开心地道：“我以前啊，在湖师大做校车司机，这不，也是那时候认识楚楠的。”

　　“……”

　　众人顿时无言了。康雪冬和楚俊的脸上，似乎都挂上了胜利的微笑，而李新军和康秋冬则是满脸的黑线，我女儿眼光再差，也不至于找了一个开车的司机吧？这到底什么情况？


第355章 吓走楚俊

　　“额，这个……小唐啊，你以前开校车的？”康雪冬在校车两个字上故意加重了语气。

　　小白现在也回过神来了，心知自己肯定被他们一家人都给误会了，不过那也的确是事实，没什么好隐瞒的，于是便道：“啊，对，前不久还在湖师大开呢。”

　　“哦……”

　　康雪冬意味深长地哦了一声，然后便道：“那小唐你现在收入应该不高吧？”

　　“大姨，你问这些干嘛？”李楚楠在一旁不乐意了。

　　“呵，大姨这是帮你把把关嘛。”康雪冬呵呵地一笑，然后直接无视了小白还在一旁，道：“楚楠啊，来，大姨今儿特意给你介绍对象来了，你觉得怎么样？”

　　李楚楠皱起了眉，她很反感她大姨的这种做法，自己明明带了男朋友回来，她怎么能当着小白的面说这些呢。

　　就在这时，小白却轻轻一笑：“大姨，我看介绍对象就不用了，我就是楚楠的男朋友。”

　　“呵，小孩子家家的，当不得事。”

　　康雪冬立马接了一句，然后便朝楚俊使了个眼色：“楚俊啊，你现在收入多少？我和你说，你要是收入太低，我这个做大姨的可不会同意让你和我家楚楠处。”

　　“是是是，大姨说的是。”

　　楚俊很是得意地看着小白，故意提高了声音：“我刚才国外回来，接手的事情还不多，一年加上分红，勉勉强强算是千多万吧。”

　　“千多万呀？嗯，算是勉强过关吧。”康雪冬看到了她妹妹眼中的惊讶之色，然后故意这么说道。

　　话说回来，李新军的官职并不低，怎么说也是堂堂一处级干部，千多万的年收入对他而言真的谈不上什么，可如果一个处级干部要想年收入过千万，除非是腐败，大大地腐败，否则就别想了。

　　李新军为官这些年，不敢说他能做到绝对的干净，但也不至于腐败到那种程度，所以这也是康秋冬为何会惊讶的原因。他们两口子一直都在一旁没做声，因为他们是的确不知道该怎么做声。好像无论替哪方说话，都有点儿不好，所以干脆就任康雪冬在说了。

　　“呦，没发现小唐带了这么多东西过来。”

　　康雪冬像是才发现白在一旁的礼品，她指了指那些大包小包，道：“小唐，买了这么多东西，肯定花费不少吧，这里怎么着也得几千块了不是，啊呀，你可太破费了。”

　　“大姨，那里可不是几千块而已。”李楚楠冷哼道：“我刚才陪小白去买的，这些东西总共加起来将近三十万。”

　　“多少？三十万？”康雪冬一愣，随即便呵呵笑了起来：“你这孩子，撒谎都不会撒，礼轻情意重嘛，小唐，你说是这个理不？”

　　小白淡淡一笑：“对，没错，礼轻情意重，叔叔、阿姨，这一点儿小东西算是初次拜访您们二位的点儿心意，希望你们喜欢。”

　　“喜欢，当然喜欢。”康秋冬连忙笑着点头，她现在其实对小白的印象还要好一点，这小伙子说话不卑不亢，一直显得很平静，分明是人品不错，脾气也很好嘛。

　　“妈的，敢抢我的风头，哼，看我好好羞辱羞辱你！”

　　楚俊心里头冷冷一笑，脸上却很是友好地看着小白：“唐兄，还不知你开了家什么公司，我们楚氏集团业务很广，说不准我们有合作的机会嘛。”

　　“楚氏集团？”小白点点头，问道：“请问你们和楚天大厦有什么关系呢？”

　　“呵呵，看来唐兄对我们楚氏集团也有了解的嘛。”楚俊很是满意地道：“没错，楚天大厦就是楚氏集团下面的一部分。”

　　“那看来还真有合作了。”小白笑道：“我公司现在就租凭了你们楚天大厦的场地。”

　　“呦，那看来我们两还真是缘分呐。”楚俊更得意了，他认为需要租用楚天大厦场地的公司，其规模就不可能大到哪儿去，因此便道：“唐兄，那请问你的公司叫？”

　　“这……还是不说了吧，公司没多大，上不了什么台面。”小白迟疑地道。

　　“没事，这公司都是由小到大的嘛。”楚俊眉飞色舞地道：“说不定我们可以展开合作，帮扶下你公司一把那也是有可能的嘛。”

　　“哦，这样……”小白轻轻一笑：“我公司叫小白科技有限公司。”

　　“小白科技，哦……这名字听起来倒是挺耳熟的哈。”楚俊不屑地笑了，可他却没注意到有人的脸色都变了。

　　李新军在一听到小白说公司叫“小白科技有限公司”的时候，脸色就大变，只见他语气似乎有点儿急促地道：“小唐，你刚刚说小白科技是你的？”

　　“呵呵，对。不然这公司怎么恰好叫小白呢。”小白道。

　　“这……”李新军无比震惊，可以说他被小白给震撼到了，他深吸了口气，似乎在重新审视着小白，他点头道：“后生可畏，后生可畏啊！”

　　“小白？小白科技？难道，难道他刚才说的就是……嘶！”

　　楚俊惊的差点没跳起来，不过在嫉妒心催使下，他立马就怀疑起小白的话了，当即就道：“唐兄，小白科技的钱总我之前有幸见过几回，那不知你在公司是什么职位啊？”

　　“呵，没什么职位。”小白摇摇头，见到楚俊脸上露出了得意的表情时，他又加了一句：“不过钱财是在替我工作。”

　　“什么！？这、这不可能。”楚俊紧紧盯着小白：“唐兄，你这玩笑可一点都不好笑。”

　　“玩笑？呵呵，随你怎么认为吧。”小白不急不慢地道：“对了，我也认识你们楚氏集团的一个人，好像是叫……楚哲辉吧，你认识这人么？”

　　“你、你认识我堂哥？”楚俊脸上表情又是一变，他明显有点儿紧张了。

　　“哦，他就是你堂哥？呵呵，那倒真是缘分。”小白觉得和这种人物扯嘴皮子其实挺没意思的，也不打算要继续往下说了。

　　康雪冬和康秋冬这两个妇道人家可不知道“小白科技”到底是个什么玩意，听了好半晌，只感觉这什么小白科技似乎很了不起的。康雪冬脸色有点儿难看了，她试探着道：“楚俊啊，这小白科技是个什么公司啊？”

　　“这……这是个……”

　　楚俊脸色就更难看了，第一是他确实不知道该怎么形容，说小白科技如日中天成为全球最牛的IT公司吧，好像有点儿灭自己的威风，可如果说不咋滴吧，那就是睁着眼睛说瞎话了。

　　他纠结了老半天，最后竟然红着脸道：“叔叔、阿姨，大姨，那啥，我突然想起有点急事要办，我、我先走了哈。”

　　说完，他就头也不回地往门外走，任凭康雪冬在后面喊都没用，就像是做了什么坏事般。

　　“这孩子……怕是真有点儿急事吧，呵……”毕竟人是自己带来的，康雪冬现在脸色也挂不住，只能替楚俊圆场，可她却认定是小白逼走了楚俊，语气就更不客气了：“小唐啊，你开了家公司，收入肯定不差了，那你现在年收入多少啊？”


第356章 前往伍开雄家

　　看来这“大姨”是没打算就此放过小白了，她是真心要刨根追底。这让小白很是为难，说实话吧，好像有点儿自夸的味道，可不说实话，这一关怕是过不了。

　　斟酌了半晌，他才说道：“年收入嘛，现在还不知道，不过比刚才楚俊是没得少。”

　　他这话还真没说错，他有了奇遇也是不久前的事儿，满打满算也不过几个月而已，自然没法说年收入究竟有多少。不过就目前来看，说他年收入十几个亿那是一点儿也不夸张。

　　“比楚俊还多？”康雪冬明显有点儿怀疑小白这句话的真假，在她看来年收入上千万就已经是很了不得的事了，没想到这个唐小白一开口好像一年还不止千万的收入。

　　“好了，大姨，您就别缠着小白不放了。”

　　李楚楠实在看不下去了，道：“他的收入多少我心里清楚，大姨，您要是还不相信，喏，楼下停的那辆路虎揽胜就是小白的。”

　　“对，雪冬啊，小白科技这公司可了不得，小唐啊，你是真让叔叔惊讶啊，我没想到这家公司竟然还是楚楠的朋友开的。”李新军说道。

　　小白憨憨一笑：“叔叔，这算不得什么，小打小闹而已。”

　　康雪冬听到李楚楠刚才那话，她表面上是呵呵笑着，实则是站起身把康秋冬拉到了一旁，两人竟然还真的凑到窗户边上看楼下究竟有没有路虎揽胜去了。

　　“对了，爸，小白今儿来，一是拜访你和老妈，二呢，是有个事……”

　　“有事要我帮忙？”李新军估计是习惯了这样的对话模式，因此下意识地就接口道。

　　“额……”李楚楠愣了下，很是不好意思地看了小白一眼，道：“爸，小白他不是找你帮忙，而是来帮你的忙。”

　　“什么？帮我的忙？”李新军很是意外地看着小白：“小唐，你这……什么情况？”

　　“这个……”小白左右看了一眼，道：“李叔，要不我们去书房说？”

　　“啊，好，你跟我来吧。”李新军愣了下，不过还是立马起身就带小白去书房了，小白朝李楚楠比了一个淡定的手势。

　　进了书房，李新军再也压制不住心里头的疑问，因为他想不明白，自己身为官场上的人，这唐小白为何会说要来帮他的忙？等小白坐下后，他便出声问道：“小唐啊，你说说吧，到底是什么事。”

　　“李叔，其实这事……我也是听楚楠说的，听说你官场上遇到了一些麻烦？”小白道。

　　“嗯？”李新军皱起了眉头，官场上的人都很忌讳让外人来插手自己的事，他也不例外，毕竟才第一次见到小白，他摸不准小白到底安得什么心，于是便道：“呵呵，这丫头肯定是弄错了，小唐啊，我这小小的交通局长能有什么事，你多心了。”

　　什么情况这？难道是李楚楠搞错了？可不对啊，这种事情不可能会搞错，而之前在客厅，李叔好像也不是这个反应。

　　小白没想到李新军会这么说，他一时间也搞不准到底怎么了，只得说道：“哦，没事便好。李叔，其实今晚我刚好要去伍省长家做客，本想顺便让您也过去的。这不，既然没什么事，呵呵，那看来就没这个必要了。”

　　“你去伍省长家做客？”

　　李新军心头一动，他不敢置信地看着小白：“我听说伍省长从不邀请别人去他家做客，怎么你……”

　　“哦，呵呵，我就是前阵子帮了他一个忙而已。”小白道。

　　“你帮伍省长的忙？”李新军听到这里，他真有点儿动心了，如果小唐真没说谎的话，那么自己现在遇到的瓶颈，伍省长肯定能帮得上，官场上的事，其实说白了，无非是一个搭线和站队的问题。

　　小白也看出来了一点端倪，因此决定给李新军一个台阶下，便说道：“没错，上次确实帮了他一个忙，这不，不然他怎么会请我过去呢。李叔，伍省长怎么说也是你的最高领导嘛，去拜访下挺好的，要不我们待会一起过去？”

　　“这个嘛……”李新军心里头暗赞了一句，小唐这后生要得啊，真是上道。不过他表面工作还是得做做的，他知道小白可能也看出来了，因此一张老脸也不禁红了。

　　“咳咳，李叔，没事，我们待会就一起过去好了。”小白有点儿想笑。

　　“小唐，这……伍省长只请了你一人，你却带我过去……”

　　“李叔，您放心，伍省长肯定会欢迎的，我已经和他打过招呼了。”小白抢着说道。

　　话都说到这个份上了，李新军要是再推辞那就显得过于矫情了，因此也就不再拒绝。出了书房后，康雪冬还想说点什么，却被李新军给拦住了：“行了，不要说了，我待会要和小唐出去一趟。”

　　李楚楠听到自己父亲这句话，立马就把小白拉到了一旁：“怎么样，我爸答应去了？”

　　“嘿嘿，必须的嘛，俗话说小白出手一个顶俩。”小白笑道。

　　“呸，你不嘚瑟会死哦。”李楚楠在小白腰间拧了一把。

　　“疼、疼……你轻点儿啊……”小白腰间的肉倒是不疼，而是很郁闷，怎么我身边的女人好像都喜欢拧人呢？

　　李新军把康秋冬两姐妹拉到一旁明显也是在那说些什么。

　　“新军，你没说错？这唐小白真有如此大的能耐？”康雪冬很是惊讶。

　　“这种事，我岂会弄错。”李新军叹了口气：“行了，总之，唐小白这小伙子很不错，你们啊，也不要再问他这里那里的了。”

　　“啊呀，我这不是帮楚楠把把关么。”康雪冬有点儿尴尬地道：“要是早知道楚楠这丫头找了这么好的男朋友，我还操哪门子的心嘛。”

　　“姐，你说得对，楚楠这丫头要是提前和我们通个气也不至于这样嘛。”康秋冬在一旁说道。

　　三人嘀嘀咕咕了好一阵子，之前对小白的看法应该都变了，因为康雪冬再看小白的眼神时已经变得完全不同了。看得出来，他们现在对小白这个准女婿是相当的满意。

　　一直到走出李楚楠家的房门，小白这才舒了口气，看样子李楚楠家里的这一关算是过去了，至于以后的事，那就以后再说好了。

　　李新军有自己的车，小白也刚好趁这个空档在车上给伍文打了个电话过去。

　　“伍少，临时和你商量点事。”

　　“唐少，有什么事儿你直说便是。”伍文道。

　　“嗯，是这样，今晚吧，我想带李楚楠的父亲来一趟。”小白顿了一下，道：“这，你爹他应该……”

　　“就这事？啊呀，唐少，你可太不了解我爹了。”伍文呵呵笑道：“我爹既然亲自请你来做客，多带个人那又何妨。对了，唐兄，李楚楠她父亲，是不是……”

　　“嗯，你没猜错。”小白道：“她父亲碰上点麻烦事，这不，想来想去省长肯定是能帮忙的嘛。”

　　“哈哈，欢迎欢迎，保证解决问题啊。”伍文是巴不得让小白欠他家里人情，他很清楚李楚楠她家里的情况，一个交通局局长而已，问题便不是很大。

　　“行，那我们这就过来了。对了，你爹喜欢什么东西，我们总不能空着手来吧？”小白问道。

　　“唐少，我父亲说了，说是什么东西也不能买，就空着双手来最好。”

　　“额，那行吧……”


第357章 要求进步的是好同志

　　星城郊区外的一栋别墅里头，灯火通明，仔细观察的话，就可以发现这栋别墅做到了几乎无死角摄像监控。

　　别墅三楼的一间书房内，门窗紧闭，房间里坐着一老一少两人，两人眉头紧锁，似乎在思考着什么重大的事情。

　　“山谷叔叔，我们这次……”

　　“记住，以后不要称呼我为山谷，在任何场合都不要提这两个字。”山谷秀一虽然易了容，但明显他还是不放心，依然警惕的很，他盯着沉默了会儿，说道：“以后，你就叫我山叔叔好了。”

　　“是，山叔叔。”王昊点点头，又道：“您说，我们这次真能把他扳倒？”

　　“唐小白！呵，一个人的好运总有用完的时候。”山谷秀一眼睛里闪烁着浓浓的恨意，道：“你放心，这次我们合作的，他们七个人可不是一般的团伙。这一次，我们要在唐小白身上把之前的债都讨回来。”

　　“我一直都在等着那一天的到来！”王昊咬牙切齿地道：“唐小白，如果不是他，我王家何至于此，落到今天这般不复存在的地步。我的一切，都因为他没了，这一切，我发誓，一定要抢回来！”

　　山谷秀一冷笑道：“你怕是不知道吧，你们王家之前的齐天大厦看似是落到了别人的手里，可据我所知，唐小白也拥有一部分的股份。”

　　砰！

　　王昊一拳狠狠地打在桌子上：“山叔，这个仇，我求求你一定要帮我。”

　　“就算你不求我，我也不会放过唐小白。”山谷秀一缓缓从衣服口袋内掏出了一张相片，相片上的面孔，正是之前的山谷边合，他缓缓地擦拭了下相片，沉声道：“我唯一的儿子，因为唐小白，这一辈子怕是都只能在监狱里渡过，或者……他已然死了。”

　　王昊愣住了，他没有想到还有这一层的事，不过马上他心里头就哈哈大笑了起来：“唐小白啊唐小白，看来这是天要亡你！你得罪了这么多的人，哈哈，看来你的死期马上就要到了。”

　　山谷秀一可不知道王昊在想什么，他长叹了口气：“王昊，你们华夏有句古话，叫同是天涯沦落人，现在你我的情景何其相似。所以，我们都有着共同的目标，从现在开始，我们一定要好生合作。”

　　“山叔叔，您放心，我一定照着您的吩咐办事，我不求别的，只为将唐小白置于死地。”王昊说完停顿了下，接着问道：“可是，山叔叔，我们现在该从何处着手？”

　　“呵，这种事情你无须担心。”山谷秀一摇摇头，道：“你只要知道，他们七个绝非寻常人，但他们七个因为条件限制，所以不可能亲自去调查。所以，我们两，只需要做好情报调查工作便可以。但我也有很多条件限制，因此，我只能替你在背后出谋划策，顺当提供给你无限的活动经费。你，明白我意思了？”

　　“明白，我从明儿开始就会发展好眼线。”王昊犹豫了下，道：“山叔叔，可是我们也总得有一个切入口吧？”

　　“切入口？哈哈哈，王昊，你知道现在全世界最火爆的公司是哪一家吗？”山谷秀一道。

　　“公司？”王昊心头一动，立马道：“山叔叔，莫非您指的是星城的小白科技？”

　　“怎么，你就想到这一点？”山谷秀一有些失望。

　　“小白科技……你、你是说小白科技就是唐小白的公司？是了，都叫小白，肯定是这样。”王昊一拍手掌激动地道。

　　山谷秀一点点头，如果王昊再想不到的话，他就真的要考虑该不该换一个手下了，道：“现在，你知道切入口在哪了？”

　　“嘿嘿，知道，必须知道了。”王昊道。

　　“嗯，记住，你发展眼线，一定要宁缺毋滥。”山谷秀一严肃地道：“一旦你的眼线出了问题，不仅是你，就连我也得跟着死。你地明白？”

　　王昊连忙点头，道：“那，山叔，那边七个人他们在做什么呢？”

　　“八嘎！”

　　山谷秀一勃然大怒：“不该你管的事，不要多问。知道的多了对你没好处，你想死么？”

　　“不、不……”王昊冷汗刷刷直流。

　　而与此同时，小白和李新军已经到了省委二号别墅。

　　对小白的到来，伍开雄表示了极大的欢迎，他亲自出门迎接，这让整个省委院子里头的人几乎都震惊了，估计到了明天各个大佬都会纷纷去打听昨晚是什么样的人物值得让伍省长请来做客不说，还亲自迎接。

　　别墅里没有旁人，就四个爷们儿，至于桌子上的饭菜是谁做的，那就不清楚了，不过口味倒是真不错。

　　相互介绍过后，大家便都落座吃饭了，伍开雄估计是真高兴了，他特意拿了一瓶二十年的陈浆茅台出来。

　　再大的官小白都见过了，因此一点儿也不紧张，他吃饭绝对是吃的最自然的，反倒是李新军在一旁很是不自在，毕竟是最大的领导坐在跟前啊。

　　吃着吃着，小白就觉得不对劲了，好像就自己一个人吃的欢快啊，于是就放下了碗筷，看着伍开雄说道：“伍省长，我和伍文是好哥们，您呢，既是我们的父母官，也是我的长辈。我这个人一向直来直去，前不久的事，我们撇过不提，总之就是一句话，您是我的长辈，以后有任何用得着的地方，能帮忙的我绝对帮忙。”

　　李新军听到小白说完，他冷汗都出来了，小白这几句话可是说的极为托大自傲啊，正想圆个场什么的，却听到伍开雄哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，好，小唐果然爽快，你这小子啊，我喜欢。”

　　伍开雄给小白续了一杯酒，道：“我是好久都没这么开心过了，来，小唐，你陪我干一杯。”

　　“爸，你少喝点酒，你这血压还……”

　　“一边儿呆着去。”

　　伍文本想劝一句，结果却被伍开雄给斥了：“你自己看看，你年龄还比小唐大，怎么就不像他爽快呢。来，小唐，我们干。”

　　“哈哈，伍省长，这样吧，我干，您随意，不然文哥可得责怪我了。”小白举着酒杯笑道。

　　“这这……不行，第一杯酒我必须得干了，来……”

　　伍开雄头一仰，一杯酒就下肚了，小白也只得朝伍文无奈笑笑，然后自己也干掉了杯中的酒。

　　“好，爽快！”伍开雄指了指桌子上的菜：“来来来，大家放开了肚子吃，这些菜可都是我做的哦，一般人还吃不到。”

　　李新军顿时就停住了筷子，诚惶诚恐地道：“伍省长，这、这……真是麻烦您了，我这……”

　　“哎，新军同志，一顿家常便饭，咱们不把工作上的东西扯进来。”

　　伍开雄摆了摆手，然后看了小白一眼，便道：“新军同志，我现在就可以明摆着告诉你，你是小唐的准岳父大人，我伍开雄不是个死板的人，你要求进步，那是可以的嘛，我们湖南要多一些像你这样要求进步的同志来承担起重要岗位的责任。要求进步的是好同志，你说呢？”

　　李新军哪里还不明白这句话，从伍开雄嘴里说出这句话，就已经明摆着他李新军肯定是要再进一步了，甚至还不止一步，当即激动地站了起来，他举着酒杯语无伦次地道：“伍、伍省长，您放心，我一定会严格要求自己，一定做到……”

　　“打住，打住。”

　　伍开雄哭笑道：“你这是做什么，急着做述职报告？行了，快坐下吧。”

　　“是，是，呵呵……”李新军干掉了杯中的酒才坐下去，看得出来他依然处在激动当中。

　　在小白和伍开雄的无代沟障碍交流中，四个爷们的这顿晚饭是越吃越来劲，最后是一瓶茅台干掉，又开了两瓶……


第358章 监控星城通讯

　　李楚楠家里的事算是解决了，不用多想也知道，有了伍开雄的照顾，甚至还不用他出手帮忙，只需要传点口风出去，李新军的位置怕是也会往上挪一挪。不过至于他以后究竟能走到哪一步，就不是小白的事情了。

　　在华夏的官场，要比国外复杂多了。并不是说你背后有关系就能无限制的往高位走，必须得是你这个人具备了相应的才能。说来也奇怪，在华夏，越是往高处走，其所在的官员其实就越会重视自己的名声、能力，因此，也只有身具三把斧头的人，才有那个自信追求进步。

　　李新军现在的职位并不高，因此，他要再进一步倒是没有那么的麻烦，在他这个阶段靠的还是关系。

　　与伍开雄喝完那几瓶酒，小白心里头明镜似得，他很清楚，以后只要他自身不出现大的变数，伍开雄便算是和他处在一条战船上的人，当然，这个领头人物不可能是伍开雄，而是小白。

　　眼看离发布会只有一天了，钱财却突然给小白来了个电话。

　　接到电话的时候，小白正和阎秋在一起密切关注着星城各个监控摄像头里的情况，同时尝试准备接入卫星基站，将整个星城地区的通话记录进行监控筛选。

　　可这时候钱财却打来了电话，他开口就是：“老板，有个很严重的事情要通知你。”

　　小白真愣住了，什么事情这么严重，莫非是发布会出幺蛾子了？连忙问道：“到底什么事，你仔细说说。”

　　“咳咳，老板，是这样的。”钱财顿了下，说道：“明儿得发布会呢，那些媒体记者肯定会问到一些关于软件方面的专业问题。可这些问题嘛，公司上下谁都不敢说全部了解，这不……”

　　“所以你想让我明儿参加新闻发布会？”小白额头上出现了三根黑线，尼玛的钱财，这货从哪儿学会这一套说辞的，绝对不可能是从我这儿！

　　“额，是的。”钱财估计在那头也很是尴尬，他说道：“老板，明儿你非来不可啊，不然我这边可撑不住场面啊。”

　　小白想了会儿，明儿发布会过去倒也未尝不可，可坚决不能以小白科技董事长的身份去，因此便道：“那你打算让我以什么身份出席发布会？”

　　“这个嘛……老板，我觉得你以为技术顾问的身份出席挺不错。”钱财道。

　　“技术顾问？”

　　小白愣了下，转而一想，这个身份好像是最好的了，既能显得很神秘，又能显出他与小白科技之间的距离，于是就一口应承了下来，说明儿肯定会出席发布会的。

　　“对了小白，明儿你和王丹一样，必须提前过来熟悉下流程场地，大概就在明天早上七点半的样子。”钱财不放心地叮嘱了一句才挂断电话。

　　明儿的发布会是定在上午十点，但嘉宾肯定会提前进场的，因此留给小白他们熟悉过长的时间并不多。

　　“有情况，教官！”阎秋的声音很是急促地响了起来。

　　小白放下电话立马走了过去，眼睛盯着墙壁上数个硕大的显示屏：“怎么了？”

　　“教官，我好像找到了一队可疑的七人组。”

　　阎秋双手在键盘上飞速敲打着，噼里啪啦的一阵响，马上一组很是模糊的照片出现在了大屏幕上。

　　从照片上依稀看得出来，照片里头的场景是在机场内，而这张图片也是由机场的监控摄像头拍下来的。但是却拍的很模糊，很无疑，这张图片并不是由就近的摄像头拍下的，而是一个在比较远的地方一个摄像头无意摄录下来的。

　　阎秋指着照片上的电梯说道：“教官，你看，这电梯上有七个人，看上去好像没什么不正常，可如果把他们手中的行李箱放大看一下，就知道他们肯定不是寻常人了。”

　　“嗯……”小白点了点头，然后皱眉道：“这张照片是在什么时候拍的？”

　　“从机场系统里头的时间来看，应该就是在前天。”阎秋说道。

　　小白捏着下巴在原地踱了会儿步子，道：“阎秋，你能不能把在那一个时间段内，机场内外所有可疑的照片都给找出来？特别是要找到与这七个人接头的图片。”

　　“嗯，好，没问题。”阎秋点点头，双手开始飞快的动了起来，“对了，教官，虽然这张图片不清晰，但经过降噪还原处理，应该还是能清楚不少的。所以，待会需要对这七个人做面部搜索追踪吗？”

　　“我想，应该不需要了。”小白摇头笑道：“这七个人如果真的是那个盗窃团伙，他们来华夏就不可能以真面目示人，如果没猜错，他们脸上应该都是戴了面具或者易了容。当然，你要是不相信的话，待会图像处理完，你可以注意下他们七个人的面部表情。”

　　“教官，现在看来，这个盗窃团伙已经进入了星城，我们现在该怎么做？”阎秋问道。

　　“不急，我们这次的任务其实可大可小，当然，我最希望的，还是要能抓住他们就好。”小白道：“阎秋，让你在小白科技那边安装的监控都弄好了吗？”

　　“这个早就弄好了，就连楚天大厦整栋楼都已经做到了无死角监视。”阎秋道。

　　“很好。”小白拍了拍阎秋的肩膀，道：“不过，我相信他们七个人肯定不会贸然出手的，因为他们并不知道真正的核心机密藏在哪。因此，他们肯定会派人来接触我们。所以，在接下来的这段时间内，你和季明他们，谁如果要外出的话，最好不要单独外出。另外，如果见了什么陌生人，最好是一一记录下来。”

　　“行，我明白，我待会就和他们去说。”阎秋道。

　　“对了，之前你说要进入卫星基站，监控整个星城地区范围内的通讯？”小白问道。

　　阎秋愣了会儿，道：“教官，这并不存在技术方面的障碍，唯一的问题是，我们能这样做吗？毕竟，国家都很少用这一招的。”

　　“呵呵，你想的太简单了。”小白笑道：“监控所有人的通讯记录，这本就不是什么光彩的事儿，国家要真做了，又岂会把这样的事情给抖出来？所以，你不要有任何的思想负担，尽管安心地区作罢。”

　　“教官，我明白了。”阎秋点点头，目光里露出了丝丝兴奋。

　　“好了，我得去找龙组那边的人说一下，就先走了，有什么事你随时给我电话。”

　　说完，小白便去找东方听易他们几个了，既然能确定盗窃团伙已经进入了星城，那就得告诉他们一声才是，说不准他们有自己的调查手段呢。

　　走了没多远，小白忽地站在了原地，眉头紧皱着似乎在想些什么，过了好一会儿，他嘴角便露出了笑意，似是在自言自语地道：“嗯，那今晚我得安排出一场好戏才行。”


第359章 看你不顺眼

　　东方听易他们四个呆在齐天酒店总统套房里，还真是哪儿都没去。四个人是看电视的、玩电脑的、手机的，一个个都不亦乐乎，好像来星城压根儿就不是为了任务，而是休闲玩乐来了。

　　小白到了他们那里的时候，他们四个竟然还在那大口大口地吃着晚餐，不用多想也知道，这些晚餐应该是酒店提供的。

　　“姐夫，唔……你来啦，你、你先坐。”东方听易嘴里塞得满满的，见到小白来了还不忘了招呼自己这姐夫坐下。

　　“这是一群真正的勇士！”

　　看到蓝彩凤也在一起吃，小白只觉得心里头一阵阵的发，所以他才佩服东方听易他们啊，明知道自己旁边这女人身上各种毒物虫子一抓一大把，可还是能吃得下，果断真心牛叉！

　　蓝彩凤似乎感觉到小白在看她似得，吃着吃着便抬起了头看向小白：“那谁，小白，你要不要一起来吃点？”

　　“额，不要，我吃过了。”小白强笑道：“你们都赶紧吃吧，待会和你们一起商量点事。”

　　“唐兄，你真吃过了？”王丛阳似乎不相信，道：“我刚才看到你好像在看着彩凤吞咽口水呢，你确定真不要来点？”

　　你大爷！

　　小白想杀王丛阳的心都有了，这纯属哪壶不开提哪壶啊，爷那是……恶心，不是饿！他深吸了口气，很是认真地道：“丛阳兄，我是真不饿，你们快吃吧，我先出去趟。”

　　在里头果断呆不住了，小白是真怕会被强行拉去吃几口，要是蓝彩凤那姑娘家突然恶趣味地搞点什么东西出来爬一爬，就真心……

　　出了房间，小白刚想找个角落吸根烟，却看到许展鹏脚步匆匆地走了过来。

　　“唐先生，刚才有人来酒店，说是要我带一个东西给你。”许展鹏掏出了一个黑色盒子交给小白。

　　“哦，好的，我知道了。”小白接过盒子并没有立即打开，又说道：“对了，刚才那人应该已经走了吧？”

　　“对，他把东西交给我之后就走了。”许展鹏擦了擦额头上的汗，道：“唐先生，是有什么不妥么？”

　　“呵呵，没什么问题。”

　　小白很欣赏许展鹏这样的处事风格，他拍了拍许展鹏的肩膀：“你办事我很满意，有机会的话，我会给你一些酒店的股份。”

　　“啊，唐先生，您这……不，不，我不能要，我办事是职责所在，我……”

　　“行了，许总，这事就这么说定了。”小白用不容置疑地口吻说道：“我唐小白，一向不会亏待自己人。这边没什么事了，你快去忙自己的吧。”

　　许展鹏心头非常的激动，他可是清楚小白的能耐，别看小白不是名义上的大股东，可他的一句话肯定比伍文还好使。眼看自己能从打工仔变身为老板之一，这如何不让他兴奋？他很了解小白的风格，知道自己如果磨叽个半天反而会让人厌烦，因此再三道谢之后便转身离开了。

　　见到许展鹏离开，小白这才慢悠悠地打开了盒子，盒子里头是一个军用GPS定位器，GPS的屏幕上有一个光标在不停地闪烁着。

　　“呵，军区的办事速度果然就是快。”

　　小白收起了GPS，他不过是临时打了个电话给冯世国，说需要一个能藏东西的地方，地方最好偏僻点不易寻找，却没想到不过一阵子冯世国便派人送来了定位器。从这个定位器上来看，那个藏东西的地方估计是军区自己用的。

　　在原地想了一会儿，小白便推开房门走了进去，这时候里头的饭局倒是终于结束了，里头四个人坐在那都打着饱嗝呢。

　　“姐夫，我还以为你走了呢。”

　　东方听易没头没脑地来了一句，道：“姐夫，你不是说有事情和我们说吗？”

　　“嗯，的确是这样。”

　　小白看了四人一眼，道：“我那边已经得到确切消息，那个盗窃团伙已经到了星城，另外，还可以知道的是，他们全部易过容，想要在人海当中把他们找出来很难，因为他们随时可以再次易容。所以，我想设一个陷阱让他们去钻。”

　　“哼，屁大点事，需要这么麻烦？”玄空子冷哼了一声。

　　小白脸色微微一变：“哦？看来玄空兄有更好的主意了，还请赐教。”

　　玄空子站起了身，很是不屑地扫了小白一眼，道：“照我看，还不如发动人手去找他们，然后直接把他们干掉便是。”

　　“……尼玛，要有这么简单，老子还需要找你来商量！”

　　小白深吸了一口气压抑住心里头的怒火，尽量使语气显得很平稳：“玄空兄，你这个方法可能行不通。第一，在偌大的星城寻找七个人，并且没有任何线索可提供，怕是相当难找到。第二，如果真出动大批人手去寻找，实则就是打草惊蛇，他们或许会等风头过了再伺机行动也不一定。所以……”

　　“哼，你说不行就不行？”玄空子似乎硬是和小白犟上了。

　　“咳咳，玄空，你那办法是真不行。”

　　王丛阳这时候站了出来，道：“唐兄，要不你先说说你的计划？我们也要心里有底啊。”

　　“对，姐夫，你肯定有完整的计划了，你说出来听听，我们也知道是否可行。”东方听易跟着说道。

　　小白点点头，缓缓说道：“我们先要弄一个藏东西的地方出来，然后……如此如此这般……”

　　在说的时候，小白特意观察了下他们四个人的表情。意料当中的是，东方听易和王丛阳听得很是入神，明显是听进去了。

　　而玄空子的反应，其实也在意料当中，无非是与东方听易两个人比起来就截然不同了。他自顾自地做他的事情，小白在说什么，他也是听一句冷哼一句，脸上一直挂着那种不屑冷笑的表情。

　　这也让小白很是困惑，仔细想想，自己和玄空子并没有什么深仇大恨啊，他何至于此呢？这道家，不是追求无为的么？

　　看来果断是印象在坑爹！

　　真正出乎小白意料的是蓝彩凤。他本以为这姑娘会吊儿郎当地听，可是没想到她竟然是边听还边写写画画，似乎在写下她的想法意见。

　　“姐夫，我觉得这个计划可行。”东方听易第一个说道：“在眼下这般情况下，你这个计划是最好的了。”

　　“没错，唐兄。”王丛阳同样表示赞同，他说道：“我们与其被动防御，倒不如主动设置一个圈套，让他们自己钻进去。”

　　蓝彩凤也点头说道：“还有，如果我们今晚行动的话，我可以在那个地方周围五百米之内布下可以跟踪的蛊，相信会起到作用的。”

　　小白讶异地看了蓝彩凤一眼，然后便笑道：“很好，那我们现在就马上出发？”

　　“呵，我可没说你这个计划可行。”玄空子突然道。

　　小白皱起了眉头：“玄空，为什么不可行？”

　　“不为什么。”玄空子冷笑道：“我说不行，那就是不行。”

　　“玄空，你别太过分。”东方听易不满地道：“我可是这次行动的组长，你再敢胡来，我会向上面反应说你不配合指挥行事。”

　　“哈哈哈，去吧去吧，我不介意。”玄空子不屑地道。

　　“玄空兄，在我印象里，我与你之间好像并没有什么矛盾。”小白沉声道：“你为何偏偏要如此针对我？”

　　“针对你？呵，算你还有点自知之明。”玄空子眼神里头闪过一丝异样的神色，道：“我说了，不为什么，真要说个理由，那就是……我看你不顺眼！”


第360章 小白吐血了

　　不顺眼？真是个好理由！

　　小白这还是第一次被人如此说，哪怕是以前的雷国丰两人，也不敢如此当着他的面讲。现在看来，这玄空子似乎很有凭仗啊。然而正是因为如此，就让小白更加想不明白了。

　　现在他们都知道东方听易是管小白叫姐夫的，也就是说，无论小白日后会不会得到东方家的全力支持，但至少他现在也算是东方家在外面的一份子。惹到了他和东方听易，无疑就是惹到了东方家。

　　而玄空子不过是武当派的一个弟子而已，他哪来这么大的胆子？他难道就不怕被报复，或者是被武当门内惩罚？

　　但是，如果小白还记得方听寒说过的一句话，那就不会这么疑惑不解了。

　　当初方听寒早就说过，像雷家、施家这样的家族，其实在背后是有像武当、少林等这样一些大门大派在支持的。从现在玄空子如此针对小白的所作所为来看，无疑，雷家的背后肯定就是武当了。

　　可惜小白现在却没有想到那一层关系上去，他一直觉得肯定是玄空子这人有问题，这人不是脑残就是缺心眼！

　　随着玄空子这话一出口，他和小白之间就算是撕破了脸皮，因此小白也无需客气了，当即就道：“行，你爱怎么着就怎么着吧，我就当这个行动小组没你这号人便是。”

　　“怎么着，想把我撇到一边？”玄空子一拍桌子：“告诉你，没门！哼，他们三个我管不着，但是你，呵，你别想成功一次。”

　　“玄空子，你到底想做什么！”

　　东方听易也怒了，他沉声道：“你现在这样，是要违抗龙组命令，再和我东方家对着干？你确定你担得起这个责任？”

　　玄空子神色一变，明显他也不愿意看到那样的结果，他冷哼一声道：“我刚说了，我只看唐小白一人不顺眼！”

　　“草，老子见过不要脸的，就是没见过像你这么不要脸的。”

　　小白再也忍不住了，直接就骂了起来：“怎么着，你还真把自己当天下第一，以为我们拿你没办法了？”

　　“天下第一倒不是，不过……”玄空子眼神一凝：“我若是要杀你，倒是轻而易举。”

　　“是么？你不妨试试看。”小白笑道。

　　“既然你找死，那我成全你！”

　　玄空子话音一落，在东方听易他们还没回过神来的时候，却是真的朝小白动手了。他虽然只是黄级初阶，但却远非化劲级别可比拟的。

　　“摄云掌！”

　　一道用天地元气凝聚而成的金色手掌，朝小白当头而下！

　　小白感觉到了一股从未有过的威压在朝自己卷来，这一掌气势之雄浑，让他清晰地看到，化劲与黄级的差距有多大。

　　“姐夫，小心！”东方听易大惊失色。

　　若是换了寻常化劲武者，估计在这一掌之下压根没法躲开。但小白不是一般人，尽管全身气息已经被这一掌给锁定，但他还是咬牙要试上一试。

　　坐地等死，从来就不是小白的风格。

　　“给我破！”

　　小白咬紧牙关，用出所有力气双臂猛然向上推举，同时间脚下错步准备随时抽空闪躲。

　　轰！

　　两股庞大的力量相撞在一起！好在王丛阳反应及时，他阻挡住了这股冲击波扩散，否则，冲击波绝对会将房间里头的东西全部摧毁。

　　“咦？”

　　玄空子咦了一声，他惊讶的是，自己这一掌竟然没有将唐小白给击毙，反倒是让唐小白给躲开了。这一招“摄云掌”，他并不是第一次对敌使用了，之前他用这一招对上化劲高阶的敌人，那是绝对的秒杀。可这一次却让小白给闪开了，这才让他很是惊讶。

　　噗！

　　小白虽然躲开了，可他也正是为了躲开而硬接这一掌吃了亏，强大的力道使得他瞬间受了内伤，于是便哇的一大口鲜血喷了出来。

　　“啧啧，不错，不错。”

　　玄空子嘲讽地看着小白，道：“看不出来你还算是有点儿能耐，原以为刚才一掌就能收拾了你。”

　　小白擦了擦嘴角的血迹，冷冷地盯着玄空子道：“今儿你若干不掉我，我发誓，这一掌我绝对会讨回来！”

　　“哈哈哈哈……你能活命再说吧！”

　　玄空子说着便欲要再动手，可他刚一动，一个身影便挡住了他的去路，他先是一愣，随即便发现是王丛阳挡住了他，顿时眉头便皱了起来：“王丛阳，你想做什么？”

　　“不做什么，阻止你而已。”王丛阳站在小白的前头。

　　“阻止我？”玄空子冷冷一笑：“你该不会天真的以为，两个黄级初阶的人，实力也是一样吧？滚开！否则……”

　　“否则什么？”东方听易身形一挪也挡在了小白的前头：“玄空子，你认为你能挡住我们四个人的联手？”

　　“低下头看看你自己的脚掌吧，可别被我的虫儿咬了，咯咯咯……”蓝彩凤在一旁掩嘴笑了起来。

　　玄空子低头一看，发现不知何时已有两条蜈蚣一样的虫子爬在了他的脚上，他大惊，苗族的蛊毒可不能轻视，连忙跺脚运劲把虫子给震开。

　　面对四个人的围攻，他再狂妄也知道自己绝对讨不了什么便宜，特别是有蓝彩凤这个能杀人于无形的在边上，更是让他忌惮。因此，稍一犹豫他便朝小白冷哼道：“罢了，今日算你走运。下次再敢惹我，我不介意让你再吃上一掌！”

　　咔嚓！

　　小白拳头拧的咯嘣作响，如果可以，他现在恨不得冲上去做掉玄空子。他何时被人如此欺凌小视过。自从获得奇遇以来，他一直都走的顺风顺水，可到了今天，如果不是有人帮忙，还真有可能会丧命于此。

　　“玄空子，这一掌如果我唐小白不讨回来，我誓不为人！”

　　小白在心里头默默地起了一个誓，在这一刻，他下了一个决心，他发誓从现在起，自己要尽快地把修为提升上去！

　　“黄级，只要我跨入黄级，呵，玄空子，你就是被我秒杀的份！”

　　“姐夫，你没事吧？要不要紧？”东方听易担忧地看着小白。

　　“没事，我休息一会儿就好。”小白摆了摆手，他脸色平静的有点儿吓人，道：“待会我们继续行动，时间不等人，等明天发布会一开，就没那个效果了。”

　　“这……好，姐夫，你先休息啊。”东方听易迟疑了会儿便点头答应了下来。

　　王丛阳叹了口气，朝玄空子说道：“都是一个小组的成员，何必呢？现在你们两打也打了，玄空子，你打算怎么做？”

　　“我早就说了，我就只是看他不顺眼而已。”玄空子没事人一样地道：“至于你们的行动嘛，我还是要参加的，毕竟我也是小组的一员。”

　　小白嘴角抽搐了一下，尼玛，咱能要点脸么？不过话说回来，王丛阳这家伙别看长得是一小白脸的范儿，可处理起事来倒是真不含糊，是个可以结交的对象啊。

　　休息了一会儿，小白出声打破了沉默：“时间差不多了，我们这就出发吧。”


第361章 五个密码箱

　　他们这个组合倒真是奇葩，五个人看上去行动迅速，但实则没统一好军心，有玄空子在队伍里头，气氛就显得异常的沉闷。

　　小白一直在告诉自己，君子报仇十年不晚，用不着十年，说不定十天半个月就能报那一掌之仇呢？

　　五个人出了酒店，小白亲自开车前往公司。

　　在来酒店的路上，小白除了给冯世国打了个电话之外，还给钱财打了个电话。他吩咐钱财，要立即准备三到五个金属材质的密码箱，看上去一定要高档点，然后，在每一个密码箱里放置一个大容量硬盘。

　　之所以要这么做，主要还是为了布置陷阱。如果这陷阱一眼就看得出来是假的，那么就没必要费这么多心思了。因此，小白这次的行动准则就是，要么不做，要么就一定要起到效果。

　　很快，车子便来到了楚天大厦。

　　小白将车挺好，微微偏头朝车厢内其他四人说道：“现在我们要去把小白科技最核心的机密技术运出来，希望各位提高警惕。”

　　“姐夫，我们待会运出来的技术，是真的还是假的？”东方听易问道。

　　“当然是真的。”小白沉声道：“既然要布置陷阱，那就一定要做全。”

　　“可是……”东方听易明显有点儿担心，他张了张嘴还是将下面的话吞了回去，行动关头，说不吉利的话可不好。

　　“哼，到时候你赔了夫人又折兵，可别怪我没提醒你。”玄空子不放过任何一个能打击小白的机会。

　　小白轻轻一笑：“谢谢你的提醒，放心，这机密真要是被人弄走了，我也认了。”

　　钱财在接到小白的电话后，就给加班的公司员工强制性地下了一道命令，让他们出去吃个饭休息休息，时间是半个小时。所以，小白一行五人走进公司的时候，就只有钱财一个人在那。

　　“老板，这是你要的五个密码箱。”钱财把五个箱子一字排开放在了办公桌上，道：“五个硬盘都已经放进去了，你需要检查下吗？”

　　“嗯，都打开吧，我要拷贝东西到硬盘里。”

　　小白说着，就在几人的注视下，小心翼翼地从贴身衣服口袋内掏出了一个纯黑色的移动硬盘，然后他神色十分凝重地道：“钱财，这个移动硬盘里头，有我们公司最核心的机密和各项技术。现在，大敌当前，我准备把这些资料分五个硬盘储存。”

　　“什么！？”钱财大吃一惊，急忙道：“怎么可以这样，你为什么不把这个硬盘贴身存放？”

　　“那样很不安全。”小白摇了摇头：“我贴身存放虽然能在某种程度内保护好，但是，这样目标太明显了，一旦出现什么乱子，这硬盘就会被人轻而易举地抢走。”

　　“这……行吧，那这五个箱子你可千万得看好。”钱财忧心忡忡地道。

　　小白点了点头，然后便拿出了一个笔记本电脑当着众人的面把移动硬盘里头的文件资料分割成了五部分，接着把五部分的资料分别拷贝到了五个硬盘里，做完这些，他抬起头很是严肃地道：“这五个箱子，绝对不能丢，因为，我们没有任何退路！”

　　“嗯？”钱财有点儿没反应过来，然后就看到小白直接把移动硬盘全部格式化，接着把笔记本上的资料也全部删除。

　　小白又继续操作起笔记本，他逐一把硬盘连接在笔记本上，双手噼里啪啦地在键盘上一顿狂敲，嘴里似乎在自言自语地说道：“这五个硬盘必须得加密，哼，就算盗走了，没个一年半载的你也解不开……”

　　“好了，加密完成。”小白示意东方听易把五个密码箱全部关好，然后目光便落到了笔记本和移动硬盘上。

　　“别……”

　　砰！

　　钱财刚想阻止，小白就把移动硬盘和笔记本给砸碎了，一拳一个，两件东西都是碎的不能再碎，绝对无法再还原。

　　“这里的碎片，待会你就扔马桶里头去吧。”小白朝钱财耸了耸肩。

　　钱财哭丧着一张脸，很是无语地默默打扫起地上的碎片，他心头滴血啊，那笔记本可不是一般的笔记本，买回来就花了将近十万，还不包括后期的极限改装。

　　玄空子目光一直在那五个箱子上来回扫着，他的表情似乎有点儿古怪，但并不知道他心里头在想些什么，因为他本来就站在最后面，没人注意到他神情的变化。

　　“姐夫，箱子都弄妥了。”东方听易把五个箱子堆放在了一起。

　　“嗯，那我们现在就去藏箱子的地方。”小白点头道。

　　这一次玄空子倒是让众人愣了下，因为他竟是主动提起了一个密码箱。小白当做没看到似得，径直朝楼下而去。

　　上了车，小白便将冯世国给的军用GPS导航拿了出来，这个GPS会自动根据目前所在的地方重新时时规划路径，因此倒也不需要他去重新设置了。

　　晚上道路上的车辆一点也不少，以小白的车技如果决心要飙车的话，虽然不会出现什么问题，但他不敢保证其他驾驶员会不会被吓到从而引发交通事故，所以，他的车速不快，但也绝对不慢，指针表一直稳定地显示为70码，几乎也达到了见车超车的程度。

　　没过多久，坐在副驾驶席上的东方听易眉头却是皱了起来，他不时地看向后视镜，看了好一会儿他终于忍不住地道：“姐夫，我们好像被人跟踪了。”

　　“嗯，我知道，应该是那一辆黑色的宝马五系吧。”小白很是淡定地说道。

　　“额？”

　　东方听易吃了一惊：“姐夫，你早就知道了？那你为什么不把他甩开？”

　　“甩开就没得玩了。”小白偏头看了眼后视镜，说道：“后面那个追踪我们的人，应该是受过一些训练，但很明显，驾驶追踪技巧他还没掌握的很熟练。所以，这肯定是个小人物，既然如此，我们就没必要打草惊蛇了。”

　　蓝彩凤好像不太赞同小白这个说法，她在后头说道：“哼，要是我的话，直接把那人抓来，然后喂他一点蛊，不怕他不乖乖地说实话。”

　　小白汗了一个，苦笑道：“放心，会有机会让你这么做的。”

　　“呵呵，这还差不多。”蓝彩凤大大咧咧地一拍小白肩膀表示自己很满意。

　　但小白怎么也想不到的是，后面那辆宝马五系里坐着的，可是他的老相识，王昊！所以，如果他要是知道跟踪自己的是王昊，肯定会想办法把王昊给抓过来。

　　王昊有点儿手忙脚乱地操控着车子，主要是前面小白的车速相比起来太快了，他不得不使出浑身解数来保证不会跟丢。跟着跟着，他注意到前头车子速度似乎慢了点儿，他顿时大喜，也没往深处去想前头的车子为什么会降慢速度，他趁着这功夫就掏出了手机给山谷秀一打去了电话。

　　听到电话接通，王昊很是激动地道：“山叔叔，我跟踪到了唐小白，他们总共五人每人提着一个密码箱正往市郊外赶。”


第362章 红蝎跟踪

　　“哦？”

　　山谷秀一明显有点儿意外，这王昊出去没多久，竟然一下子就有唐小白他们的消息了？他沉默了下，道：“你把详细情况和我说下。”

　　“是，山叔叔。”

　　王昊把手机打开了外音，边操作车子就边说他跟踪唐小白的经过。

　　原来他是从今天下午开始，就一直守在楚天大厦门口，他知道明天是发布会，不管怎样唐小白都会来公司的。果然，等到晚上他终于看到了小白的身影。本来他还打算打道回府或者直接在车里睡上一觉的，可见到小白身影后，他立马就来了精神。

　　他偷偷地跟着上了楼，然后就看到了小白处理五个密码箱的那一幕，这就让他更加兴奋了，他直接认为小白科技所有的秘密都储存在那五个箱子里头，所以便一直跟在了小白他们的后面。

　　听完王昊说的，山谷秀一当即便道：“你不要追的太近，你那点跟踪的技巧可比不过唐小白。嗯，我要去和他们商量下，待会再给你指示。”

　　挂断电话，山谷秀一当即就去找黑杰克他们了。其实他也按耐不住了，要知道他们这次所有人的目的就是为了窃取小白科技的机密，虽然现在还无法判断王昊打探到这情况的真假，但起码也得去试试才行。

　　黑杰克他们一行人在这几天里头，一直都是深居简出，基本上就没出过房门。需要什么东西，也都是山谷秀一亲自送上门去。

　　咚咚咚……

　　山谷秀一犹豫了下，然后还是敲响了房门。

　　过了一阵子房门才打开，出现在山谷秀一面前的是黑杰克。

　　黑杰克似乎很是不高兴被山谷秀一打扰，他语气十分的冰冷：“山谷先生，这么晚了你来找我，我希望你最好有点正事。”

　　“呵呵，黑杰克先生，我这么晚来打扰您，当然是有急事。”山谷秀一说道。

　　“急事？”

　　黑杰克明显愣了下，随即便盯着山谷秀一道：“莫非是唐小白那边有了线索？”

　　“的确是这样，王昊打探到了一些线索。”山谷秀一道：“他现在正跟踪着唐小白，发现唐小白他们一行人似乎是在处理小白科技的技术机密。”

　　“进来吧。”

　　黑杰克侧身让山谷秀一进去，其他六个人都在房间里，见到山谷秀一进来，并没有人有反应或者动作，连话都没说一声。

　　“说说看吧，到底什么情况。”黑杰克道。

　　山谷秀一点点头，然后就把王昊之前说的话差不多转述了一遍，他重点放在了那五个密码箱上。

　　黑杰克听完并没有马上表态，而是看向了山谷秀一：“山谷先生，你觉得我们现在该怎么做？”

　　“我？”

　　山谷秀一迟疑了下，他有点儿摸不准黑杰克是什么意思，不过还是说道：“是这样的，我认为不管情况是真是假，我们都得派人去打探下，万一是真的呢？”

　　“行了，我知道了。”

　　黑杰克摆了摆手，道：“你先出去吧，我这边商量下，待会给你通知。”

　　等山谷秀一走出房门，黑杰克便看着其他六人说道：“都说说吧，这次我们该不该前去打探下。”

　　“哼，杰克，我们何时怕过别人？照我说，我们该直接上去把他们干掉！”一个脑袋脖子显得格外粗壮的人说道。

　　“嘿，我说比伯，你懂个屁！我们直接绑架他的女人该多好，到时候，啧啧……”

　　“约瑟，闭上你那臭嘴！”

　　这时突然响起了一个女人的声音，顺着声音看过去，却是一个男人的面孔。

　　“好了，红蝎，今晚你出去一趟。”

　　黑杰克看向了那个说话是女声的人，沉声道：“你去确认下事情的真假，务必速去速回，一旦发生冲突，不能恋战。回来的时候，一定要保证没人跟踪你。对了，你要去把现在的妆容弄一下，你应该明白我的意思。”

　　“好，我明白。”红蝎起身朝里头的房间走去。

　　两辆车子一前一后驶出了星城，郊区外公路上的车子并不多，道路也开始有点崎岖不平了。

　　半个小时后，王昊接到了山谷秀一打来的电话……

　　“嗯？姐夫，后面那辆车子好像没跟来了。”东方听易忽然道。

　　小白看了眼后视镜，然后便微微笑了起来：“放心，等下会有人过来的。”

　　没有了车在追踪，小白也没必要再刻意保持速度了，一脚油门下去便开始全速赶路。

　　离GPS上的地点越来越近的时候，周遭环境也明显偏僻荒芜起来，有时老远都见不到一栋房屋。泊油路是早就没了，好在小白开的是一辆路虎，因此行驶速度也不至于太慢。

　　“到了！”

　　GPS上的两个光标终于重合在了一起，小白长出了一口气，这么长的搓板路颠的实在是有点难受。

　　车子所在的地方是一片凹地，举目看去完全看不到有任何一盏亮灯。这一带附近也并没有什么指示牌之类的东西，因此谁都不知道自己究竟到了哪。

　　寒风呼啸着，饶是五人修为了得，也禁不住缩了缩脖子。

　　“姐夫，那个洞穴在哪？”东方听易把五个密码箱都卸了下来。

　　“额，这个……”

　　小白也愣住了，GPS上好像并没有把洞穴给标出来啊，这冯世国该不会是让我自己在这挖个洞吧？

　　“什么人，出来！”玄空子忽然冷喝一声。

　　“嗯？”小白脸色也是一变，凹地四周似乎有不下十个人埋伏在那，难道落入到了敌人的包围当中？

　　“都出来吧，你们已经被发现了，再不出来，我们可要动手了。”东方听易说着，手上暗中扣了几枚硬币。

　　“请问谁是唐教官？”终于有人出来了，让小白他们意外的是，这人竟是穿着一身迷彩军装，脸上涂着油彩不说，手上还端着一把95式。

　　小白愣了下，敢情这些都是冯世国下面的兵？他往前走了几步，道：“你们是冯将军派来的？”

　　“你是唐教官？”

　　这人从衣服口袋内掏出了一张相片，再次看了小白一眼后，立马就敬了一个礼，然后喊道：“兄弟们，都出来吧，前面是唐教官。”

　　哗啦哗啦……总共十二人从各种草丛里头站了起来，人人都是全副武装，其中好些个都还戴着夜视仪。

　　“报告唐教官，奉冯将军的命令，我等再次等候您。”这个上尉小步跑到了小白跟前敬礼请求指示。

　　小白点了点头，道：“你们知不知道那个洞穴在哪？”

　　“知道，唐教官，请跟我来。”上尉拿出了一个黝黑色的类似于遥控器之类的东西，他在上面摁下了一个绿色按钮……

　　轰！只听得一阵地动山摇般的声响，紧接着，他们所在地正前方的山坡竟是缓缓移动了。

　　牛叉，这才是真正的大手笔啊！

　　见到如此机关，小白很是感慨，不过随即他立马就想到了个问题，如此机密隐蔽的地方，军区究竟是拿来藏什么的？该不会是导弹发射井吧？


第363章 敌人是死人

　　深冬时节的夜晚，气温已经低于零摄氏度了。在凹地不远处的一颗大树上，却有一个人影缓慢地蠕动着。她全身上下皆是黑衣黑裤黑鞋，但她的头发却是红色，好在光线很暗，也不显得格外突出。

　　这人正是黑杰克派出来的红蝎，她现在就像一条壁虎般十分自然地紧贴在树干上，她全身筋骨似乎都变软了，看上去是在蠕动，但没一会儿便到了树顶，她动作非常轻灵，脚尖踩在树枝上，但树枝上的叶子却非常神奇的没有晃动，仿佛她浑身的重量比空气还要来的轻盈。

　　早在王昊接到山谷秀一通知他立即返回的电话时，红蝎便开始了行动。不知道她是如何迅速赶到王昊所在的位置，又是如何追踪上小白他们的，但不用想也知道，她的身法绝对是奇快的。在如此短的时间追到了此处，怕是连小白他们都没有料到。

　　红蝎拿出了一个红色镜片的眼睛戴上，她轻轻按下了眼镜上一个很小的开关，一道红色的光芒在镜片上一闪而过，接着，在她的镜片里头似乎出现了许许多多的数据和条形框。

　　而在凹地里头的一行人，目光都被那块向两边分开的山坡吸引住了。小白是怎么也没想到，冯世国竟然给出了这样的地方。

　　“这个……上尉，这地儿，以前是做什么用的？”小白忍不住问道。

　　上尉似乎有点儿为难，他犹豫了会儿说道：“唐教官，没有冯将军的许可我们不能泄露机密，不过……这地方以前确实是用来储存高等级武器装备的。”

　　听说是储存武器的，小白心头便有了数，再问道：“这个洞穴里面有多大？里面的东西都已经清空了吗？”

　　“清空了。”上尉笑道：“唐教官，说来也巧，这里面的武器前不久刚好转移清空，然后你就给冯将军去了电话。里头面积可以停放好两辆越野车。”

　　“可以放两辆越野车？”

　　小白有点儿惊讶，两辆越野车加在一起占的地方可不小了，而听这上尉的意思，这里头停放两辆越野车那肯定还是绰绰有余的。如此看来，这个很不一般的洞穴之前储存的武器也绝对不寻常。

　　山坡完全移开，扬起一阵很厚的灰尘，紧接着，啪啪啪地几声响，凹地四周忽然亮起了几盏强光灯。这几盏强光灯是什么时候出现的，小白他们谁都没有注意到。

　　“该死！”

　　红蝎被突然亮起的强光刺了下眼睛，她连忙在眼镜上按了一下按钮。

　　而这头玄空子却同时间皱了下眉头，他微微扭头想要向后看去，可不知怎么地，他似乎放弃了这种打算，脸上挂着一种复杂的笑意看着前面那个洞穴。

　　“姐夫，我、我总觉得有什么不对劲。”东方听易走到小白身旁轻声嘀咕了一句。

　　小白点点头：“我也感觉到了，无妨，我们只管继续。”

　　“唐教官，我们该怎么做？请您指示。”等灰尘差不多散开，上尉问道。

　　小白沉默了会儿，道：“这个洞穴的开启机关，除了你手上的这个遥控外，还有其他办法吗？”

　　“没有。”上尉很是自信地道：“这个洞穴四周是用防核武轰炸的标准来建设的，而且我手上的这个遥控也不是真正的钥匙，必须是遥控加总部秘钥同时经过测试，才能开启这道山坡。所以，就算敌人知道这里有个洞穴，也绝对没办法把这里打开。”

　　“那如果他们把这里全部挖空或者用烈性炸药呢？”小白问道。

　　“呵，如果他们敢这样做，那绝对是自寻死路。”上尉很是肯定地道。

　　小白笑了一声，他嘴上虽然没继续追问，但他心里相信，这个世界上绝对不存在真正的铜墙铁壁，只要办法、手段到位了，这个洞穴就有被打开的可能。

　　比如，如果是他要强行弄开这个洞穴的话，压根就没必要使用其他手段，只需把阎秋叫来，利用特有的破解手段侦察到信号传输，然后通过这个信号去取得更高等级的操控权限，这样一来，洞穴便可以兵不血刃的打开。

　　不过眼下这个洞穴已经让小白很满意了，有了绝对的难度，那个团伙应该会更加踏入这个陷阱吧，他挥手道：“好了，我们现在把箱子放进去，然后便可以回家睡觉了。”

　　没一会儿，五个箱子全部放了进去，在小白的指挥下，上尉将洞穴关闭，至于这个山坡表面的善后掩饰工作，就是上尉他们一行人的事情了。

　　“唐教官，请问还有其他指示吗？”上尉拿出了遥控器：“冯将军命令我把这遥控给您。”

　　“遥控？”小白若有所思地道：“除了你手上的这个遥控，在总部还有备用遥控吗？”

　　“有的。”上尉回答。

　　“嗯，有就好。”小白接过遥控，在上尉很是诧异的目光下，他微微用力，遥控器便被捏的粉碎，他拍了拍手，道：“好了，我们都回去吧。上尉，你们待会有车离开吗？”

　　上尉指了指天：“唐教官，等我们这边的事情处理完，会有直升机来接我们的。”

　　“这就好，那行吧，我们就先走了，今晚辛苦你们了，改天请你们喝酒。”小白拍拍上尉肩膀呵呵笑道。

　　红蝎戴的这副眼镜，其实一直都在把凹地上的情况同步传输给黑杰克，等洞穴关闭后，黑杰克终于下达了指示：“红蝎，在不暴露你真实能力的情况下，允许你发动一次偷袭，不管得没得手，一击必退。”

　　接到这个命令后，红蝎没有丝毫犹豫，她在眼镜上又按了一下，然后从腰间拿出了一根只有二十厘米长的短棍，这根短棍是用一种不知名的材料打造而成，短棍上没有任何花纹，仅仅只有一个英文字母“Y”，倒是非常显目。

　　红蝎缓缓地从树枝上滑下来，与其说她是滑，倒不如说她是在脸朝下，身子与树干成九十度地走下来。

　　而这个时候小白五人刚坐上车。一上车东方听易就忍不住问道：“姐夫，我们就这么回去了？今晚是不是太顺利了点？”

　　小白刚想说话，却忽然听到蓝彩凤语气急促地道：“不对，刚才有另外一个人来过这，并且……好像还没走远！”

　　“你怎么知道？”小白很是讶异。

　　蓝彩凤皱着眉头道：“因为来这里的时候，我已经在周围布下了一层蛊毒，这种蛊是专门用来监视防御的。”

　　这蛊还真是无影无踪啊，小白心头感慨了一句，道：“蓝小姐，你能判断出那个人的实力如何吗？”

　　“奇怪，那个人身上的气息似乎很不寻常。”蓝彩凤疑惑地道：“从蛊反馈给我的信息来看，这个人既不是武者也不是普通百姓，他身上的气息似乎更接近于……死人！”

　　“死人！？”车内其他人顿时就骨悚然了，尼玛，虽然各个本领不错，可大晚上的突然说来了个是死人的敌人，这不是瘆人么。

　　“他实力如何？”小白现在最关心这个问题。

　　“很强！”蓝彩凤有点儿恼怒地道：“我布下的很多蛊，都被那人给摧毁了。”

　　就在这时王丛阳突然脸色大变，急吼一声：“快躲！”


第364章 瞬间交手

　　听到王丛阳的声音，小白下意识地向右打了一把方向盘。

　　哧！

　　一道奇怪的绿光闪过，车门上似乎被尖锐的冷兵器给砍中，紧接着，小白无比震惊的发现，车门竟是被穿透了！

　　“小心！”这回出声的是蓝彩凤，她话音未落，自己一下把后窗玻璃打碎身子跃了出去。

　　小白这回没再打方向盘了，因为右边已经无路可走，而左边，他感觉到一股极其凌厉的气息正在朝自己袭来。没办法，只能加速！

　　一脚油门全部踩下去，路虎怒吼一声速度瞬间加快！

　　可尽管如此，小白虽然躲过了，可车子还是没能躲过去，尖锐的声响过后，车侧身出现了一道深深的划痕。

　　“下车！”小白大吼一声，他是真的怒了，头一次被偷袭的如此狼狈，他直接一脚踢开了车门，把身形提到了最快，宛如一阵疾风般卷了出去。

　　“人呢？”

　　下了车，小白几人却并没发现有第六个人的身影，在这种关头，玄空子也不傻，五个人便背靠背围成了一个圈。

　　在这里就属王丛阳和玄空子的修为最高，可现在他们两却也不能准确地感知敌人在哪个方位。

　　“不对，这非常不对。”蓝彩凤双手拿着一把银光闪闪的匕首。

　　“哪里不对？”王丛阳连忙问道，他手上不知何时多了一把软剑。

　　蓝彩凤四处看了几眼，急促地道：“这个人本身实力并不高，但奇怪的是，我完全捕捉不到他的气息，这一点很不正常。”

　　“难道……真的是一个死人？”东方听易说道。

　　“放屁！”

　　小白狠声道：“我从来就不信什么鬼怪蛇神，就算有，总有办法对付这些东西。”

　　“对方好像有一把极其锋利的武器。”王丛阳说道。

　　唰！

　　话音未落，突然一道绿光闪现，紧接着，众人便看到一个曼妙的身影，其手里握着一根散发着奇怪光芒的棍子凌空而下。

　　那发着光芒的棍子，散发出一种近乎毁灭的气息，这股气息完全不同于武者身上的威压。从红蝎身影在五人面前出现的刹那，小白他们就已经得出，这个……女人，压根没什么修为，如果一定要说有，那就是她手中的那根神奇棍子，另外，在她的身上应该是发生过一些什么，因此才导致众人都无法根据气息来判断她的存在。

　　因此，只需要避开木棍上的那道古怪光芒，红蝎就不足为惧。

　　但红蝎却并不去杀其他人，她手中那道古怪的光芒只朝着小白而去。

　　“姐夫，小心！”东方听易大喊。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　小白冷哼一声，脚尖重重在地下一踩，接着整个人像发炮弹似得弹了起来，就在即将被那道光芒触碰到的时候，他身子凌空弯折了一下。

　　噗！

　　红蝎凌空一击落空，她完全没打算要继续恋战下去，因此眼看就要掉入下面四人的包围时，她竟是出脚凭空一点，像是踩到了着力点般瞬间就调转了方向。

　　轰！

　　她手中棍子光芒大作，仿佛变成了飞行器，整个人竟是朝远处冲了过去。

　　“想走？”

　　小白哪里肯让红蝎就这么走了，他随手拿过一块巴掌大的势头狠狠地砸了过去。一块附着他化劲高阶气劲的石头，在此刻俨然就成为了一发炮弹。

　　砰！远处发出了一道沉闷的声响，但并未听到红蝎摔下来。

　　见到并未能将人留下，小白站在原地看着红蝎消失的地方有点儿出神。

　　“姐夫，你受伤了？”东方听易连忙跑了过去。

　　“受伤？”小白回过神来，上下看了一眼，道：“没吧，我感觉好的很。”

　　东方听易指着小白的后背苦笑道：“姐夫，你背上这道口子少说也有五厘米长。”

　　“哦哦，一点儿轻伤，没事。”

　　到了化劲阶段，他们都可以随意控制身上任何一块肌肉或者皮肤，五厘米的小口子，小白仅仅只挪动两块肌肉就把伤口锁住了。

　　“姐夫，你刚才好像也把她打伤了。”东方听易道。

　　蓝彩凤也走过来说道：“我算是知道为什么她身上有股死人的气息了，如果没猜错，她应该是经过生化改造。”

　　小白点了点头，神情很是凝重：“但无论怎样，今晚对方只来了一个人，就让我们手忙脚乱。如果是七个人同时过来呢？”

　　“如果他们每人都有今晚这样的武器装备，的确很难对付。”王丛阳皱眉道。

　　蓝彩凤却忽然咯咯地笑了起来：“我想如果下次再遇上这种人的话，我有办法提前发现他们的踪迹。”

　　“哦？”小白愣了下，很是好奇地道：“真的？你准备用什么法子？”

　　“呵呵，暂时保密哦。”蓝彩凤之前不久还一副如临大敌的样子，此刻却变成了一副小姑娘家的可爱。

　　“姐夫，那我们要换地方吗？”东方听易很是担忧地道：“现在这个地方已经暴露了，今晚那个女人前来，肯定已经知道我们把机密存放在这里，另外，她刚才出手想必是为了试探下我们的能力。”

　　“呵呵，为什么要换地方？”

　　小白呵呵笑道：“我们今天的转移算是临时、突然的，可不还是照样被他们摸了上来？就算现在转移，怕同样也会被他们知道。所以，与其盲目转移，倒不如死守这一个地方，让他们没法盗走。”

　　“哼，你说得轻巧。”玄空子冷声道：“这一带前不着村后不着店，在这里守着可不是什么好事。”

　　“你这是什么意思，玄空子，我告诉你，这次的任务若因为你的原因失败了，哼，我看你怎么向上面交代。”王丛阳道。

　　“对，玄空子，你现在要么直接回京城，要么，你就配合我们一起行动。”东方听易也说道。

　　“笑话，我有必要听你们的？”玄空子哈哈笑道：“这鬼地方，你们愿意守你们就自己守去，反正我不会守。”

　　“行了，这一点没必要争论。”

　　小白摆了摆手：“我可没说过我们必须守在这，他们有高科技，难道我们就没有？好了，先回去再说。”

　　路虎车基本上都破的不像样了，好在也只是玻璃和车身受了点损坏，开还是不成问题的。今晚红蝎的出现，其实让小白心头很是震撼。

　　生化的问题就先不说，因为现在世界上各个国家都在暗中发展这一技术。真正让小白吃惊的则是红蝎手里头的那根很是拉风的棍子，从瞬间的交手过程来看，这根棍子至少有两个强大的功能。第一是锋利无比的攻击，第二是起到逃脱加速的辅助作用。

　　这样的科技水平，在世界上任何一个国家都是未经报道过的，但是现在却出现在了这个盗窃团伙当中，无疑说明，在这个世界上肯定有一个不为人知的组织机构有了极为强大的科学技术。而这个组织存在的意义又是什么？

　　种种疑问在小白心里头悬浮着，这同时也让他下定决心，要将脑袋里领先地球文明数百年的科学技术拿出来，发展公司，武装自己，武装国家！


第365章 被交警拦了

　　回到别墅后，小白没和任何人去提起今晚发生的事，至于东方听易他们四个都回酒店了，本来小白是想让东方听易跟他住一块的，毕竟怎么说他现在住的房子也都是方听寒的，让东方听易住在自己姐姐家很是说得过去，可东方听易却硬是不过来，说是他要和小组成员住一起。

　　小白也没辙了，不过也好，东方听易在酒店里头怎么样也能稳固一下他们那个小组的军心，不至于真的大战来临却还各怀心思，当然，像玄空子这人，小白早就没指望他会真的出力了。单说今天晚上，如果玄空子在那时候及时出手，以他黄级的实力，那个红蝎能不能走掉还是个大问题。

　　现在看来，那个以黑杰克为首的盗窃团伙，其实力肯定不简单了。军区的那个洞穴已然暴露了，这个团伙肯定会再次选择时机前去调查的，另外，小白也不得不考虑一点，那就是必须得抓紧时间在洞穴附近安插人手已经监控设备。

　　不过时间也确实太赶了，明儿就是小白科技的新闻发布会。想了良久，小白便把阎秋季明他们都叫来，然后给他们各自下达了几道命令指示。等事情都谈完，已经凌晨三点了。

　　小白科技的新闻发布会，成了湖南省一等一的大事。从早上六点开始，前往齐天大酒店的直行道路已经采取了交通管制，公安、武警、军区全部派出了人手，长达两公里的道路上，随处都可以看见全副武装的警察或者军人。

　　主要是这次来的媒体或者公司人员太多了，来自于各个国家传媒大公司的名记、IT巨头里面的高管，这些人如果在星城出事，不仅星城会遭受指责，就连华夏也会脸上无光。

　　至于为什么是到齐天大酒店，那是因为小白科技并没有自己的公司大厦，楚天大厦那边从地理位置、场地等多方面来讲，都不如齐天大酒店，因此，小白科技早就着手在齐天大酒店布置新闻发布会了。

　　小白七点钟准时起床，到了他这个修为阶段，还真不差那几个小时的睡眠。不过走到院子里头他就傻眼了，怎么就没想起自己那辆路虎破损不堪了呢？

　　要知道他今儿的身份怎么着也是小白科技的技术顾问，堂堂一个技术顾问开一辆这样的车子太掉价了吧？

　　“奶奶的，昨晚那女的可千万别被我抓住，否则……哼哼！”

　　小白心里嘀咕了一句，然后目光就落到了路虎旁边的一辆捷达车上。

　　话说这辆老款捷达是阎秋弄来的，还真别看这捷达看上去不显档次，可除了这个外壳，其他地方是都被阎秋改装过的。

　　当初阎秋弄回来这辆车时，还很是自豪地朝小白说了一句：“教官，我这车就是扮猪吃虎的利器，哼哼，百公里加速不超过五秒。”

　　看了下阎秋房间的窗户还没打开，小白便乐的直接钻进了捷达车里，点火后一个油门就消失在了院子里。

　　时间还算充裕，小白也不着急，由于实行了交通管制的缘故，所以通往齐天大酒店的这条直行路上车很少。

　　可没过一会儿，前面就出现了路障，路障边上还有一大批交警，他们示意让小白靠边停车。

　　看到交警让自己停车，小白立马就想起了一个蛋疼的事儿，尼玛，钱财这货好像没给我通行证啊！

　　咚咚咚，交警敲了敲小白驾驶车窗。

　　小白摇下车窗，主动掏出了驾驶证和阎秋放在车里的行驶证：“警官，有什么事吗？”

　　编号尾数为351的交警敬了个礼，他并没有去接小白的证件，而是说道：“前方已经进行了交通管制，请问你有通行证吗？”

　　果然还是来了。小白苦笑，道：“哥们，那啥，我通行证忘记带了，我要赶去参加发布会，能行个方便吗？”

　　“抱歉，没有通行证我不能让你过去。”交警没有丝毫犹豫地拒绝了，然后他目光落到了捷达车内，脸色神色古怪地道：“同志，我建议你还是掉头吧，否则，你这辆车涉及到非法改装，我可以施行扣押的。”

　　“额……”小白蛋疼了，尼玛，小交警这么屌，他长官知道吗？

　　这时候从边上走过来一个舔着大肚子嘴里叼着一根烟的中年男子，从他肩膀上的标志看去，应该是个中队长级别的家伙。

　　“罗队长，你来了？”编号351的小交警朝来的这胖子敬了个礼。

　　“小三儿，这什么情况呢？”罗大刚鄙夷地扫了一眼小白这辆捷达，嚷嚷道：“开一辆破逼车，你还想混进去参加发布会？你当我们交警白混的？少废话，立马给我掉头。”

　　这个编号351的交警叫燕三，他估计是早就熟悉罗大刚这作风了，因此连连朝小白使着眼色，示意小白赶紧掉头走人。

　　小白朝燕三点了点头，看来这政府机关里头，还真是容易被一粒老鼠屎坏了一锅汤，他看着罗大刚冷声道：“罗队长是吧，我很不明白你的意思，我去参加发布会和我开一辆捷达车有关系吗？我无非是忘了带通行证而已。”

　　罗大刚被小白呛得脸都红了，吼道：“我这是在维护秩序你懂吗，如果人人都像你这样想蒙混过关，这发布会还开不开？嗯？”

　　“呦，是吗，看不出罗队长这么高尚。”小白轻轻一笑，从身上掏出了总参的证件：“罗队长，这是我的证件，我想你应该能分辨出真假。”

　　罗大刚冷着脸接过证件，才看到证件封面上的红色大钢印他脸色就变了，不过不是变得很惶恐，而是一个劲地冷笑了起来，他把证件递给燕三：“小三儿，来，你不是一直说没见过猖獗的犯罪分子么，今儿让你开开眼界。”

　　啪嗒一声响，罗大刚说着就掏出了身上的配枪，枪口对准了小白：“滚下车，否则你就是拒捕。”

　　“……”小白还真有点儿傻眼了，尼玛，这都啥情况，要不要这么坑爹来着，这罗胖子是看不出真假还是胆子真这么大？

　　燕三接过证件看了几眼，越看他脸色就凝重，联想到捷达车经过深度改装，他就更加确定小白的身份是真的了，因此便出声道：“罗队长……”

　　“哈哈，小三儿，你也看出来这是假的对不？”罗大刚狠狠地吐了口唾沫：“妈的，前不久一个偷车贼冒充自己是国安的，被老子狠揍一顿。得，今儿出来个大傻逼竟然说自己是总参的，小子，你奇葩啊！”

　　这大马路上的有警察掏出了配枪，顿时就引起了关注和小范围的骚乱，就在此时一辆挂着交通厅内部牌照的越野车开了过来，见到罗大刚这边的情况，一个急刹车就停在了捷达车旁边。

　　见到从越野车走下来的人，小白便松了口气，总算不用在马路上朝一个交警动手了。

　　章强一脸严肃地走过来，刚想朝罗大刚问清楚情况就发现捷达车里坐着的竟然是唐小白，顿时就心头一震，然后一巴掌拍在了罗大刚脑门上：“罗胖子，你这又是要闹哪样？”


第366章 下次我等你半小时

　　在章强没有去交通厅之前还是在交通局的时候，他就是罗大刚的上级，罗大刚是中队长，而他是大队长。因此，罗大刚这突然被比自己年轻许多的上级来了一下后，他顿时就愣住了，什么情况这是？

　　“小……唐少，你怎么还在这呢？”章强下意识地想叫小白，可马上意识到小白现在的身份可不同往日，因此瞬间又改了口。

　　“得得得，强哥，你还是叫我小白的好。”小白苦笑：“唐少两个字从你嘴里说出来，感觉怪怪的。”

　　好一阵子没见到小白，两人确实有点生分了，不过随着小白这一声“强哥”很是自然地出口，章强也就那层隔膜了，当即笑道：“行，小白，这发布会快开始了，你怎么……”

　　“我这不是通行证没带嘛，然后我拿出了那证件，结果……嗯，你也看到了。”小白指了指罗胖子。

　　章强那个气啊，以前罗胖子就是喜欢惹事的祝，成天仗着自己那中队长的身份在马路上扣押车辆收受好处，最可恨的是，这货哪天要是没烟吸了，可别指望他去买，他会去各个公路上转个几圈，回来时身上多了几条烟那是起码的事儿。

　　因为这个习惯，罗胖子在中队长位置上是暂时别想往前一步了，不是说他腐败，而是说他腐败的太明目张胆了，这种人哪个领导敢帮忙说好话提上去？

　　所以章强在见到是罗胖子的时候就知道不妙了，好在他知道今儿小白没那么多功夫找麻烦，否则，啧啧，罗胖子应该可以提前光荣退休了。

　　“章、章队，难道他身份是真的？”罗胖子小心翼翼地问道。

　　“你说呢？”见到罗胖子手里还端着枪，章强没好气地道：“还愣着干啥，快把你那枪给收起来，然后赶紧的放行。”

　　“是是是。”罗胖子忙不停地点头，然后从燕三手里拿过证件老老实实地还给了小白，舔着脸笑道：“首、首长，误会，这绝对是误会，您千万别放在心上。”

　　“行了，我现在没这么多时间和你扯淡。”小白摆摆手，然后指着燕三朝章强说道：“那什么，这小警官很是不错，强哥，你可以重点培养下嘛。”

　　“嗯？”章强深深地看了燕三一眼，然后不自禁地点了点头，道：“我记住你了，看来你表现得很好。”

　　等燕三和罗胖子走开，小白便发动了车子，章强却脸色古怪地道：“我说小白，你要玩低调也不至于开一台老爷车出来吧？”

　　小白嘿嘿一笑：“要不咱两比一比，看谁先到酒店？你看，反正这路都交通管制了，敢不敢？”

　　“我……草，我有什么不敢的。”章强以前本就是玩飙车的，他就不信小白开一辆捷达还能赢他，“来就来，咱们赌点什么？”

　　“呦，你还敢跟我赌？”小白也乐了，不过转念一想，诶，谁叫我这人厚道呢，于是就说道：“行吧，那就谁输了谁请吃饭怎么样？”

　　章强本就觉得小白在开玩笑，在他看来他是赢定了，怎么着他开的也是普拉多，俗称丰田霸道，百公里加速也是进了十秒，对付像捷达这样的车，那简直是秒杀啊。因此他对小白提出来的赌注也就释然了，看来小白也是心里有底，知道自己赢不了。

　　但是这赌注章强也欣然接受，因为唐小白现在是啥人物，能一起吃顿饭，对于拉近关系那是绝对有帮助的，因此很是爽快地道：“行，就这么说定了。”

　　然后他刚一上车，车窗玻璃还没关上时就听到小白在旁边踩了踩油门，一听到捷达车的排气声浪，章强就知道自己被耍了，这哪里是捷达车的声浪，果断是大功率高增压跑车才有的。

　　“走了哈……”

　　小白伸出手比了个手势，在章强发动车子后，他便一脚油门踩到底，只听轰的一声响，捷达的车头都抬了起来，紧接着，在章强近乎傻眼的表情下，捷达车瞬间就冲出了老远。

　　“草，这还是捷达车？”

　　章强大骂一声，一脚油门下去便拼命追了起来。

　　……

　　两人当然不可能肆无忌惮的一直飚到酒店那，毕竟来来往往的可有不少媒体记者提前赶来呢，一旦被外国媒体记者报道了这一幕那可就真出洋相了。

　　因此，在离酒店不远的地方两人都减慢了速度，当然，一直领先的肯定是小白的捷达了。

　　虽然现在时间还早，可钱财早就在酒店门口等着了，因为他等着小白赶来走一遍过场。当见到小白从一辆捷达车上走下来时，他最先还愣住了，然后也没去多想，一路小跑了过去苦笑道：“我说老板，你倒是真准时，说七点半，你是一分不差的来了。”

　　“哈哈，这不是路上出了点儿事么。”小白哈哈笑道：“对了，王丹来了没？”

　　钱财看了下手表：“嗯，她应该等你二十分钟了。”

　　“额，我擦，赶紧带我过去。”

　　齐天大酒店上面有一层是专门用来做会议或者发布会的，整整一层的面积，绝对够用了。小白进了发布会现场，看到的每一个人都在忙碌准备着，然后他远远地就看到王丹正坐在主席台的一个角落上看着什么资料，于是连忙走过去。

　　王丹手里的资料介绍了今天发布会的一些关键流程，上面列出了有哪些大型IT公司代表参加，以及在发布会过程中哪一个环节可以开始记者提问等等。她一来到这就一直在看资料了，眼看等了近二十分钟唐小白却还没来，说她没任何想法那是不可能的。

　　“死唐小白，让我等你这么久，哼，得收拾收拾你。”王丹嘀咕了一句。

　　“你要怎么收拾他呢？”

　　“哼，罚他下次和我约会让他等半个小时。”王丹下意识地说道，可话一出口，她就意识到不对劲了，抬头才发现小白不知何时站在了旁边，顿时就面红耳赤结结巴巴地道：“不，额，我意思是……那什么……”

　　“呵呵，好了，王小姐，这次是我的不对，让你久等了。”

　　小白耸了耸肩：“说好了哦，下次你和我约会，我会先等你半个小时。”

　　“……”王丹无言地白了小白一眼，然后才道：“我可不想被莉莉姐收拾。”

　　“嗯？”小白也不知道哪根筋搭错了，开口道：“没事，她一般都听我的，她不会吃你醋。”

　　“额……”

　　两个人同时反映过来，然后又同时尴尬地沉默了。

　　“咳咳，我说两位同志，你们是不是都忘了一件重要的事？”钱财实在是看不下去了，他还腹诽了一句，老板你真心牛叉，走到哪都不忘了泡妞。

　　“啊，对，钱总，真不好意思。”王丹拢了一下额前的头发。

　　小白摊开手表示自己很无辜。

　　钱财他现在就算是蛋疼也得忍着，从梅静冬手里接过两个大袋子，他也没去细看，给小白和王丹一人递去一个：“喏，这里头就是你们今儿要穿的衣服，时间不多了，你们先去更衣室换了衣服再说。”


第367章 更衣室的旖旎

　　换衣服？

　　小白和王丹对视一眼，都从对方眼里看到了不解之色，然后便一起看向了钱财。

　　“额，你们这样看着我干啥？”钱财一本正经地道：“老板，你看你今儿穿什么衣服来了，下面一双军用靴子就算了，上面还套着一个羽绒大衣。还有，王小姐，你今儿穿的……嗯，太休闲了点。”

　　小白眨眨眼：“那你给我准备的是什么？”

　　“商务全套，西服、衬衫、领带、皮鞋。”钱财道。

　　“那我呢？我的是什么？”王丹好奇地问道。

　　“你的当然是礼服加高跟鞋。”钱财一副理所当然地样子说道：“今天发布会，这么多新闻媒体关注着，咱们无论哪个方面都得细细考虑不是？”

　　“好吧，算你有理。”小白叹了口气，说真的他很不习惯穿一身笔挺的西服，所以平时他穿的都是休闲服，“王小姐，没办法，看来我们得去换衣服了。”

　　梅静冬带着小白和王丹去了后面的更衣室，可一走到更衣室那，两人就傻了眼……

　　说是更衣室，其实就是用几块木板和篷布临时搭建起来的，然后，里头说是有两个更衣间，实则就是中间拿一块薄薄的木板隔开来的两个小小空间，估计要是来一个篮球运动员的那种体格，能不能在里头换衣服都是个问题。

　　坑爹哇这是，齐天大酒店这是故意的吗？

　　小白现在很想给许展鹏去一个电话，想问问那货这更衣间到底什么情况，看了半晌，他片头朝梅静冬问道：“这更衣间……一直都是这样还是？”

　　“啊，不是。”梅静冬连忙说道：“唐总，真是不好意思，这更衣室是考虑到我们新闻发布会，在昨晚上临时搭建起来的。”

　　“临时搭建的？哦，那就怪不得。”

　　小白点点头，然后便对王丹说道：“王小姐，这里头空间有点儿小，这个……要不你先一个人去换？我帮你在外面看着？”

　　“没必要这么麻烦啦。”王丹呵呵笑道：“以前我们在录制节目换衣服的时候，比这个还赶呢。”

　　“这……那好吧。”

　　既然人家一姑娘家都没说不方便，小白也就不再坚持了。于是两人提着钱财给的大袋子便走进了更衣室。

　　好在酒店里头是中央空调覆盖，因此在这里换衣服倒不至于会冷。小白进了左边的这间，王丹自然就是右边的了，两个更衣室之间其实就一块还不到半个厘米厚的木板隔开，两边都能听到隔壁发出的声响。

　　进去后，小白就准备从袋子里头把衣服给拿出来，可手刚伸进去，他脸色就是一变：“不对啊，里头的衣服好像……”

　　哗啦一下，小白把衣服拿了出来，顿时就傻眼了：“尼玛，这是王丹穿的礼服吧？我手上的是他的，那她手上的不就是我的？”

　　接着小白便听到从隔壁传来了莎莎的声响，明显王丹也在拆袋子，果然，紧接着就听到王丹轻呼了一声。

　　没办法，小白只得出声说道：“咳咳，王小姐，我们的衣服好像拿混了。”

　　王丹在隔壁沉默了半晌，然后轻轻嗯了一声，道：“我们先出来把袋子换一下吧？”

　　“当然。”小白打开了更衣室的门，王丹也走了出来，交换了手中的袋子就各自匆匆地又回到了更衣室，就好像两人都做了什么不可告人的事情似得。

　　把袋子里头的衣物检查了一遍确认没错之后，小白这才放心地开始脱起身上的衣服。

　　大冬天的，本来穿的都不少，加上空间狭窄，因此两人都能听到对方脱衣服的声音。

　　如此狭小的空间里头，一想到自己隔壁就有一美女在脱衣服，小白要是心里没任何想法那绝对是不正常的，他好像都嗅到了王丹身上发出的淡淡香味。

　　外衣、外裤，保暖内衣……

　　随着隔壁的每一道不同的声响，小白能准确的判断出王丹脱得的是什么衣服，身上又还剩下多少件……

　　由于王丹要穿的是礼服，因此保暖内衣是都必须脱下来的。而小白也好不到哪儿去，他本身下面就只穿了一条外裤，上面是一个T恤加羽绒服，因此差不多要脱得只剩一条内裤。

　　这男人脱衣服裤子一向比女人要快，除了简单之外就是，男人脱了衣服直接往旁边一扔就是，但女人一般都会脱下来然后再叠好。

　　因此，当小白脱得只剩下一条内裤，准备穿衬衫的时候，王丹却才刚好把保暖裤脱下来，甚至还有一截裤脚留在腿上。

　　大家都知道，当一个人站着脱裤子的时候，稍一不注意就会站不稳，这保暖裤本来就比较紧，没一次性脱下来那是正常的事，因此王丹一只腿站立着想伸手去把最后的裤脚脱下来时，由于手上用力过大，脚下一个不稳身子就朝小白那边倒了过去……

　　“呀！”

　　小白刚拿起衬衫就听到隔壁一声响，然后他还没反应过来的时候，又是砰的一声响，中间那块木板竟是倒塌了，于是他就看到一个光溜溜的身影和一块木板一起向他压来。

　　我草！

　　小白心头一个狂吼，来不及去想这到底是怎么了，他手上用力抢先一把将王丹搂住，入手是一片温凉加柔软，紧接着，他出脚将那块木板凌空顶住，再一用力木板便恰好回到了原处。

　　可问题就是，木板虽然回归了原处，可王丹没有，她近乎于赤裸地正被小白搂在怀里呢。

　　“该死！”

　　小白马上就有了反应，于是非常尴尬的事情发生了。

　　“嗯……”

　　王丹刚才脑海里是一片空白，直到感觉小腹被一个……

　　她是第一次被一个男人这样的搂住，因此她一张脸顿时就绯红绯红，呼吸也变的急促了。

　　估计是两人都不知道该怎么办，因此竟是保持着这个姿势半晌都没动，狭小的空间里头，温度似乎一下子就升高了许多。两人赤裸着身体紧紧地贴在一起，彼此都能感觉到对方的心跳和呼吸声。

　　好在小白心境修为足够，舔了舔发干的嘴唇轻声说道：“王小姐，你、你没事吧？”

　　王丹嘤咛一声，似乎才反应过来，嗦地一下立马离开了小白的怀抱，可空间实在太狭小了，就算她走开，两人中间的距离也只有不到三十厘米。

　　话说梅静冬一直都在外面守着，刚才更衣室里头的声音她也听到了，因此忍不住问道：“唐总，王小姐，你们没事吧？”


第368章 擦了枪没走火

　　王丹当即就愣住了，到底有事还是没事？自己这样子要是被梅静冬给看到了……

　　“咳咳，我们没事，不用担心。”

　　小白可不敢让梅静冬进来，要是被她见到两人这幅模样，指不定得闹出什么笑话来，他们两人现在可说是赤裸裸地啊。

　　王丹脸红的都快滴出水来了，一双手都不知道该往哪里放，如此近距离地被小白看着，羞得连头都不敢抬起来。小白也不知道该怎么办才好，他的衣服倒是在这边，随时都可以穿上。

　　过了好半晌，王丹声音细若蚊丝地响了起来：“我、我先过去穿衣服了……”

　　“别！”小白下意识地一把拉住了她，苦笑道：“虽然外面有一层帘子挡着，可万一有人刚好掀起帘子怎么办？”

　　“那怎么办？”王丹都快哭了，“总不能等着你穿完然后我再过去穿吧？”

　　“这样吧，我挪动下中间这木板，你应该可以过去。”小白想到了一个没有办法的办法。

　　说完他就用力推动了下隔板，果然，木板本就是松的，可不敢弄出什么声响了，他只能小心翼翼地把木板推开，待有了可供一人过去的空间时，他便朝王丹说道：“来，你从这走过去，等你过去了，我再把木板放回去。”

　　可两人却都忘了一个关键的问题，里头空间本来就小，小白站在那扶着木板，王丹想要过去就必须紧紧贴着他，结果就是……

　　王丹嘤咛一声，身子似乎哆嗦了一下，然后整个人就软了，她大口地呼吸着，丝毫没注意到自己已经完全靠在了小白胸膛上。

　　“额……”小白喉结上下滚动了下，如此美人在怀，他真的快忍不住了，只能尽量让自己去想别的事情，他深吸了口气一手扶着木板一手轻轻搂住了王丹的腰：“王小姐，你、你还好吧？”

　　王丹缓缓抬起头，眸子里似乎有水雾在弥漫着，她怔怔地看着小白，嘴唇微微地开合着，似是在呓语般地道：“小白，我……你……”

　　小白浑身一震，他要是看不出王丹到底想表达什么就真白混了，现在但凡是个正常的男人就绝对忍不住，因此，只犹豫了零点五秒，他就低头狠狠地吻了下去。

　　土地，小白犹如被一盆冷水当头浇了下来，所有的动作瞬间僵住。

　　我在做什么，我怎么能做这种事？这是一个深爱着我的女人，她不是一个随意挥霍肉体玩弄感情的女人，她爱我，我岂能在这样的地方，这样的时候如此对她？

　　“你、你怎么了？你就这么讨厌我？”感觉到小白的动作，王丹只觉得一阵莫名的恐慌包围着自己，身体止不住地颤抖起来，一抹清泪顿时滑了出来。

　　小白迎着王丹不解、惊慌、悲伤的眼神看了过去，然后轻轻地替她擦去泪水，柔声说道：“我怎么会讨厌你，我喜欢你还来不及呢，乖，千万别多想。”

　　“那、那你为什么……”王丹还是有点不相信小白的话，她低头红着脸嗫嚅着说道，可这话却怎么也没法说出口，因为太羞人了。

　　小白用手勾住了她的下巴，微微笑道：“你是奇怪我为什么突然停住了？很简单，因为我不能让你的第一次在这里发生。”

　　“啊……”从悲伤到惊喜，只有瞬间的距离，王丹高兴地一个字也说不出来，她清楚地感觉到小白对她浓浓的爱意，心里头被幸福满满地充实起来。

　　她知道自己是有多么的不容易，早在第一次与小白在广电相遇，她就对小白有了深深的印象，可后来，随着李莉与小白的火热，她只能逼着自己把这种感情深深地埋在心里，表面上还得装作一副非常淡然的样子。可在刚才，两人几乎赤裸着相对，几次无比暧昧的摩擦后，她再也压抑不住心里头的情感，几乎是呈井喷状地爆发出来。

　　啵！

　　小白在她嘴唇上亲了一口，再次帮她擦了擦眼泪：“好了，丹丹，我们快穿衣服，不然梅静冬可真进来了。”

　　“嗯……”王丹此时就像一个小媳妇似得，一脸花痴地看着小白，头是点了，可手上却并没有要去拿衣服的意思。

　　小白嘿嘿一笑，“别盯着我看了，你再看我可真会把你吃掉哦。”

　　“来嘛，我不怕。”王丹媚笑地看着小白。

　　“……”小白狂汗，尼玛，反过头来我还被调戏了，只得苦笑：“姑奶奶，咱别闹了，真走火了那就不是几分钟的事了。不急哈，等发布会结束，啧啧，咱们有的是时间哦。”

　　“呸，流氓！”王丹立马就变了脸，脸上娇羞却还要嘴硬：“哼，谁说人家一定要和你那样？去去去，我要换衣服了。”

　　小白愣了下，哭笑不得地道：“好吧，我帮你扶着隔板，你快过去好了。”

　　“还过去干嘛，被你看了抱了亲了，换个衣服又算啥。”

　　在小白目瞪口呆间，王丹却是施施然地拿过衣物回到了小白这边，然后当着小白的面，就背身换起了衣服。

　　咕噜！

　　小白狂吞了一把口水，他眼都快看直了……

　　“淡定，我要淡定！既然选择了做柳下惠，那就得……呜呜，软到底！”

　　接下来，两人是紧贴着换衣服，各种摩擦，各种急促的呼吸，各种差点走火的惊险啊……

　　终于，在梅静冬等了差不多二十分钟的时候，两人一前一后施施然地走了出来。看到王丹红扑扑的脸色，以及小白似乎有点儿闪躲的眼神，梅静冬忍不住好奇地问道：“你们、你们两没事吧？”

　　“啊，没事，嗯，真没事。”王丹呀的一声连忙摆手否认。

　　小白狂汗，白痴女人，你这不是此地无银么，他咳咳了一声，很是认真地道：“嗯，主要是刚才更衣室里头的隔板松动了下，费了好大劲才把它弄好。”

　　“呀，这样？”梅静冬吓了一跳，连忙道：“真是抱歉，唐总，王小姐，都怪我们做事不仔细，这……”

　　“好了好了，时间仓促也怪不得你们，没事，别担心。”

　　小白朝梅静冬摆了摆手，然后偷偷朝王丹使了个眼色，道：“梅小姐，我们可以去走一遍过场了吗？”

　　“可以可以，钱总等好久了。唐总，王小姐，请你们跟我来。”梅静冬不愧是事业型的，一提到正事她就把什么都扔在了脑后，一马当先地走在前头。

　　王丹朝小白竖了个大拇指，这才扭着小蛮腰跟了上去。

　　小白浑身哆嗦了下，好不容易安抚下来的那玩意，似乎又有点儿兴奋了，该死的，必须尽早办了这妖精！


第369章 发布会开始

　　上午九点半，各方代表记者媒体陆续进场。IT外国巨头公司代表分别有惠普、IBM、微软、谷歌、英特尔、甲骨文、苹果等，国内有联想、马腾、460、搜猫、宝淘等，然后由来自美联社、英国广播公司、法新社、金融时报、日本共同社等近一百多家中外主流媒体的近一百五十名记者组成的采访团。

　　总共参与人数，接近了五百人！这绝对是近些年以来，最为盛大的一场IT新闻发布会。由于小白科技仅仅只是发布了一款软件产品，算是刚崭露头角，否则，来的人数可能还要更多。

　　现场主席台上，用一块巨大的LED屏作为背景，屏幕上只有两个硕大的中文字：纪元！

　　快接近十点钟的时候，会场灯光缓缓暗了下来，接着，在轻柔的音乐中，王丹一袭红色的低胸礼服走了出来，同样是红色的高跟鞋，配上她本就高挑的身姿，此刻，她宛若女王。

　　如此佳人，当然是瞬间吸引了所有男人的目光，那些记者自然是毫不吝啬手中的相机，一时间闪光灯大作。

　　IT界的每一场新闻发布会，其实都不会显得太过沉闷，所以，王丹上台就以一句玩笑话来开场：“各位亲爱的来宾，友情提醒一句，今天的主题可不是我哦。”

　　全场顿时响起了一片片笑声。

　　接下来，王丹正式做了一个欢迎致辞以及开场白之后，很是自然地过渡到了发布会的第一个环节，她稍稍停顿下，然后扫视了一遍全场，微微提高了声音：“下面，让我们用热烈的掌声有请小白科技总经理钱财。”

　　啪啪啪……全场很是给力地响起了热烈的掌声，因为他们都对这样一个突然冒出来就让全世界为之震撼的IT公司的掌管者非常好奇。

　　钱财是有点儿激动的，从他走路姿势都不自然这一点就看得出来。想必他从来没有面对过如此多的陌生人做过演讲，而今天，在小白的刻意安排下，他被推到了台前，成为发布会的主角。

　　从这一刻开始，钱财正式成为了小白商业帝国的台前掌控者和话事人，也从他出场开始，他的名字便注定了要响彻世界。

　　小白一直都在后台观看着，在见到钱财深吸一口气脸上露出淡然的微笑时，他就知道，钱财蜕变了，他真正的迈向了成熟。

　　“感谢大家不辞辛劳赶来参加小白科技的新闻发布会。”

　　钱财微微鞠躬，他的目光与其说显得很平静，倒不如说是因为非常自信的缘故，接着他呵呵一笑：“我知道，各位其实最感兴趣的并不是我，而是小白科技的产品，纪元。下面，我会大概描述一下纪元这款软件的功能特点。”

　　这时屏幕上出现了“纪元”所拥有的各种版本，有适用于系统的，有适用于制图的，更有适用于游戏的，总之，加上这阵子阎秋又弄出来的，林林总总一共是三十六个版本。

　　“大家现在所看到的，是纪元现有的三十六个功能不同的版本，当然，以后肯定还会有其他的版本出现。这三十六个版本全部具有超强智能化辅助作用，同时，纪元能完美兼容世界上任何一种操作系统，无论是PC还是手机或者平板。”

　　钱财缓缓地讲述着，下面所有人都听得格外认真。其实关于“纪元”的特性，他们在来之前就已经全部了解过，也都充分地认识到这款软件的巨大辅助作用，可以说这种辅助作用是划时代的。但尽管如此，钱财在说的时候，他们还是认真地听着，生怕自己漏掉了其中某一个新出的功能。

　　“大家都知道，前面纪元提供了一个星期的试用期，之所以这样，是我们小白科技想让所有人见识到这款软件的不同之处。不出所望，一个星期的时间，纪元的下载量便创造了一个神话。在这里，我要郑重向各位说的是，纪元，它代表着软件行业新纪元的开篇！”

　　啪啪啪啪……会场再次响起了热烈的掌声，掌声一波接着一波，足足响了两分多钟才慢慢停歇下来。

　　钱财虚空按了按手，再次说道：“我们华夏有一种美德，叫谦虚，有一种智慧，叫求同。因此，小白科技会张开双手，与世界上各大IT公司进行合作。我们坚信，只有合作，才能让这个世界变得更加美好！谢谢大家！”

　　掌声又一次响起，这已经是第三次了，但这一次的掌声无疑最为热烈，每一个人都站起身为钱财鼓掌，钱财再次鞠躬才走向了后台。

　　王丹美丽的身影再次出现在了台上，她微笑着说道：“小白科技信仰一种简单、干净、利索的行事风格，我相信在座的各位肯定有非常多的问题想要问，因此，这场发布会的重点，则是接下来的自由提问环节，下面，将由小白科技技术总顾问唐司先生，来为大家解答疑问，掌声有请。”

　　之所以在这里隐瞒了小白的真实名字，主要还是考虑到身份问题。公司叫小白，他名字里也叫小白，然后又是总顾问，这就太扯淡了，估计随便哪个媒体记者都会不自觉地把小白和小白科技联系到一块。

　　因此，干脆就把名字改为了唐司。

　　当小白走上台的时候，全场出现了许多的惊讶声，因为他们都没有想到，小白科技的技术总顾问竟然会如此年轻、如此帅气。

　　小白从王丹手里接过一只麦克风，表情非常自然地道：“由于咱们的钱总撂担子不想做这样艰苦的活儿，因此，下面就由我来接受大家的提问。”

　　轰……全场哈哈大笑了起来，小白科技只上台了三人，但在所有参会者的心里都留下了一个共同的印象：幽默。

　　“好的，下面是企业代表提问的环节。”王丹微微笑着在中间开始了主持穿插。

　　每个企业都有自己的疑惑和顾虑，因此举手想要提问得太多了，几乎所有企业代表都举起了手。没办法，王丹只能从大牌企业先挑起了，转了一圈，目光便落到了一个是微软公司的代表身上。

　　这位被挑中的微软代表倒是一位华夏人，他一开口那浓浓的东北腔顿时就让在座的华夏人都乐了，他问道：“唐先生，贵公司目前有一个版本能对操作系统进行深度优化和加速，我想问的是，小白科技以后会自行研发一款操作系统吗？”

　　好家伙，一开始就提了一个很是敏感的问题。

　　小白一直都认为，一个国家如果在IT行业要真正强大，不仅硬件要跟上，软件也必须跟上。而操作系统，则能很好的把软件和硬件结合起来。所以，操作系统这个东西，小白科技是一定要做的，无非只是一个时间早晚的问题。

　　稍微迟疑了下，小白便微笑答道：“感谢你的提问，没猜错的话，你应该是东北兄弟？”

　　“啊，对，对……”这位微软代表很是尴尬地挠了挠头，估计他也知道自己那一口东北腔实在太明显了。

　　“我可以这么回答你，任何一家以软件开发为主的IT公司，都希望能开发出一款超越windows的操作系统，俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵。因此，小白科技以后会在这方面进行尝试。”小白道。

　　东北哥们明显想继续问下去，可这么多人等着呢，当然不可能让他一个人占了时间，因此王丹立马就出声道：“每一位代表只能提一个问题哦，好了，下面请英特尔公司的代表发问。”

　　众所周知，英特尔是最大的半导体公司，全世界网民最熟悉它的一项业务就是CPU处理器。这些年，英特尔公司旗下的I3、I5、I7系列处理器可以说是火遍了全球，以至于在一些不太懂硬件知识的用户眼里，只要一台电脑的CPU是I5以上的，那就绝对是牛叉电脑。

　　因此，各大IT公司都得给英特尔面子，哪怕是微软这种巨头也不敢轻易得罪英特尔。英特尔的代表是一位黄头发白皮肤的正宗美国中年人。

　　好在有即时翻译，否则小白还真听不明白，这位英特尔代表问的是：“唐先生你好，我想知道贵公司纪元这款产品，在之前试用的时候并没有专门辅助CPU性能的版本，而今天却出现了针对CPU性能辅助的，请问，这个版本适用于所有的处理器吗？它的辅助作用又有多大？”


第370章 460与马腾QQ

　　这位代表其实是话中有话，他说的一句“适用于所有处理器”，实则深层意思就是，英特尔的竞争对手AMD的处理器是不是一样的能够兼容？

　　英特尔与AMD算是一对冤家，前者在CPU的市场份额上占有绝对的优势，将近百分之八十，AMD虽然是CPU市场占有率第二的品牌，但仅仅只有百分之二十的份额。但是，在显卡GPU的市场份额上，AMD同样也大幅度的领先英特尔，甚至已然超过了NV成为全球第一的显卡商。

　　可以想象到的是，如果“纪元”这款风靡全球的辅助性软件，只支持上面两家的任何一家，那么绝对会对另一家造成毁灭性的打击，甚至能直接促使其破产倒闭。

　　但是，千万别忘了小白与英特尔还是AMD都没有什么矛盾，作为一个商人，肯定是要将利益最大化，因此，稍稍一斟酌，小白便回答道：“针对辅助CPU性能的版本，应该是可以适用于所有处理的，关于这个问题，我想等发布会过后，嗯，所有生产处理器的公司都可以与我方进行再一步的深度沟通。”

　　“至于辅助作用有多大，小白科技做过测试，在有纪元的辅助作用下，最低可以把CPU的性能提高百分之五十。”

　　轰！

　　全场顿时沸腾了，单凭一款软件就能把CPU的性能提高百分之五十，这是什么概念？这意味着，当你花五百块钱买回一款中低档次的CPU，经过“纪元”的深度优化后，你的电脑就拥有了中高端CPU才有的性能。而如果是大型的服务器，经过“纪元”的优化后，是不是同样能提升好些个档次呢？

　　这绝对是一个巨大的诱惑，无论是对生产处理器的公司，还是每一个计算机电脑用户，都是一个无法拒绝的诱惑。

　　当然，小白这话听在英特尔公司和AMD公司代表的耳里，那就是不同的意思了，也就是说，“纪元”想要支持哪个处理器，得看你们两家谁更够诚意，丝毫不用怀疑，诚意绝对是要和钞票挂钩的。

　　钱财在后台都笑了，笑的他眼睛里几乎都看到了成堆成堆的钞票正在砸向小白科技，估计是太过高兴地缘故，他都没注意到自己一只手不知何时搭在了梅静冬的肩膀上，然后还一个劲地摇晃着说道：“哈哈，老板太给力了，静冬，老板这样一来，啧啧，一个版本就能让我们赚翻啊。”

　　梅静冬面红耳赤着好几次想提醒钱财要注意场合，最后还是只能说道：“咳咳，钱总，风度，我们要有风度。”

　　“啊，对，区区一点小钱哈，嗯，必须得有风度，不过……哇哈哈，我还是太高兴了。”钱财乐翻了。

　　“……”梅静冬翻了一个白眼也不作声了，然后她自己都没发觉她不知不觉朝钱财靠近了许多。

　　“请大家静一静。”

　　王丹作为主持人自有一套法子让会场迅速安静下来。

　　接下来，小白陆陆续续地答完了国外一些巨头企业代表的提问，不过国外从始至终没有提问的是谷歌和苹果，看来这两家公司很自信，他们估计是觉得一款软件而已，他们肯定也弄得出来。

　　至于究竟是怎样，小白没去细想，他也用不着去深想。他和王丹两人配合的很好，转眼间就轮到了国内企业代表提问。

　　第一个被王丹叫起来提问的是460公司的代表。

　　如果说在华夏，每一个初懂电脑的人其电脑上有哪几个必备软件，那一定是460和马腾QQ。460的电脑安全卫士以及杀毒软件，在国内占有极大的优势和占有率，他们以做免费的杀毒软件起家，多年来，他们的软件产品赢得了华夏很多电脑用户的喜爱。

　　而之前，小白科技在上免费推行的“纪元”就有一个版本是专门用作电脑辅助的，在上有很多针对这个版本软件作用的评测。让普通用户惊喜、让一般黑客悲催的是，一台电脑在安装了“纪元”针对电脑安全辅助的版本后，什么木马什么病毒便可以成为笑话。因为一般性的黑客都无法黑进“纪元”自己弄出来的防火墙，而这个防火墙对电脑CPU和内存的占用，几乎可以为零。

　　因此，460有危机感那绝对是正常的。

　　“唐先生，贵公司纪元有一个专门辅助电脑安全的版本，我想知道的是，贵公司会在此基础上，再研发出一款更易于普通用户接受操控的版本吗？”460代表如是问道。

　　小白轻轻一笑，说实话他对460还算是比较有好感，因为，在他曾经用“快快播”看岛国爱情动作片的屌丝岁月里，460给了他极大的安全感。所以，就冲着这一点，他也不打算要弄垮这家让他有点好感的企业，至少比起国内绝大多数的IT公司来说，460算得上是业界良心啊。

　　在460代表十分紧张的期盼下，他说道：“小白科技在发布那个版本的时候，就已经想到要和某些同样在电脑安全辅助方面取得成绩的企业展开合作，因此，小白科技将不排除会和460展开合作关系的可能。”

　　轰！全场再次沸腾了。几乎所有人都把羡慕嫉妒恨的眼神投向了那个460的代表，而这个460的代表估计也是懵了，好半晌他才傻笑着坐了下去。

　　在这样一场全世界瞩目的新闻发布会上，小白科技的发言人说出这样的话，那是有着绝对分量的，因此可以毫不怀疑地肯定，460必然会成为幸运儿，将与小白科技展开合作。

　　而同样在国内做杀毒软件或者什么电脑管家的企业，一个个急得像热锅上的蚂蚁，这等好事如果被460一家给拿走了，咱们还混不混了？

　　而小白更想不到的是，就因为他刚才一句话，使得今天460的股票直接涨停，股票涨幅达到了百分之二十！

　　当然，还是那句话，小白可不会傻到让人不费力气地得了便宜，至于以后和460究竟怎么合作的，自然是后话了。

　　在华夏，有460的地方必然会有马腾QQ，这两个企业也是个老冤家，前不久还闹出了以用户电脑展开的4Q大战，结果自然是两败俱伤。见到460得了如此好处，马腾QQ的代表岂能淡定的了？

　　恰好王丹也不知是有意还是无意地把下一个提问者就选为了马腾QQ，好家伙，马腾QQ代表接过话筒就急匆匆地道：“唐先生，针对电脑安全辅助作用的版本，贵公司在国内难道只考虑和一家公司合作吗？另外，我想知道贵公司会不会发展即时通讯方面的版块？”

　　小白心头都快乐翻了，这4Q还真是两个好对头好基友，但是，马腾QQ这企业让他很是不欢喜。就因为，以前凡是玩个马腾QQ出品的游戏，尼玛，那是赤裸裸的圈钱有木有，还有，各种五颜六色的钻放出来，更是让读书时代追女生的男同学很蛋疼有木有！

　　他那会儿读书的时候，为了马腾QQ上的游戏、为了取悦暗恋的女同学，时不时地就要偷拿家里的电话座机充QB，然后被他爹娘发现了就是各种打骂，可打了骂了，马腾QQ看不到听不到啊，该充的还是得充。

　　所以，在小白学生时代就已经深深地恨上了马腾QQ，黑心，这尼玛是个赤裸裸的黑心企业！

　　往事不堪回首啊，说起来都是泪，小白一阵恍惚后，咬牙切齿地便说道：“针对电脑安全辅助的版本，小白科技只会选择国内一家企业进行合作，我建议，在座对这个版本有兴趣的公司可以在发布会后与小白科技进行详谈。另外，我现在可以代表小白科技说明的是，在不久的将来，小白科技会进军即时通讯行业。”

　　马腾QQ代表神色很是复杂地坐了下去，他都不知道是该高兴还是该苦笑。

　　不过这么多企业在这，也没人去关注其中的一位代表了，在马腾QQ之后还有更多的企业代表想要进行提问，从联想到清华方正，从华为再到海尔，总之，国内排的上名的企业代表全部都进行了提问。

　　而在企业代表提问之后，记者提问这个环节，才是整场发布会真正的重点。


第371章 思密达

　　这一场新闻发布会，虽然并没有经过即时卫星转播，但得益于现在网络媒体的发达，几乎小白一分钟前说了什么话，还不用半分钟便会在网络上显示出来，更会在安装了各大媒体APP的手机上直接推送出新闻消息。

　　所以，尽管没有现场直播，但这样的一场新闻发布会已经引起了全世界网民的关注，毕竟那恐怖的下载量可不是凭空说出来的。

　　发布会里头每一个环节的过渡，在王丹的主持下，进行的非常顺利，每次她说话的时候，整个会场似乎在一种奇异的磁场下就安静了下来。

　　王丹脸上一直都挂着微笑，与小白交换了一个眼神后，她便开口说道：“好了，接下来是各位记者提问环节，不过在场的各位大牌记者可不少哦，所以呢，接下来就由唐司先生自己来选择提问的媒体，我们在场的工作人员会给在座的各位发一个号码牌。”

　　媒体记者采访新闻，为了获取第一手信息，他们一向是无所不用其极，这一年大新闻不多，IT界数码界每一年的大新闻更是少得可怜，不是苹果这巨头出来了新产品，就是诺基亚又在生死边崖垂死挣扎。好不容易出来了一个能吸引全世界眼球的IT公司，又碰上了这么一场新闻发布会，当然是不会错过。

　　小白这个人还是有点儿愤青啊，毫不犹豫地就点了一个明显是咱华夏脸孔的记者。

　　被点的这个记者明显有点儿激动，然后他站起来拿着麦克风开口第一句话就把小白雷了：“唐先生你好，我是CCAV的记者……”

　　天雷滚滚啊！哥这是什么手气，一上来就把咱华夏大CCAV的记者给抽到了，这不让别人误会是提前安排好了的都难。

　　众做周知，咱们CCAV的记者一向走的是正统高端大气上档次的路线，他们很少会想其他媒体记者那样死缠着一个问题不放，甚至不让发言人红脸他们就觉得自己的提问是不成功的。

　　“唐先生，我想说的是，小白科技发布的这款纪元，是近些年来华夏在世界软件舞台上发布的引起最大轰动的产品，甚至已经有人为小白科技戴上了世界第一的帽子，唐先生，请问您觉得这个头衔如何？”

　　给力，果断真是咱亲娘养出来的记者啊。

　　小白心里头笑翻了，他正愁找不到一个由头让小白科技更显得霸气点呢，当即就说道：“世界第一从来不是说出来的，而是实打实的用行动证明的。小白科技作为一个刚成立不久的公司，在很多方面还与众多老牌公司有着差距。但是我想，在不久的将来，小白科技将会实至名归地站在软件行业世界第一的宝座上。”

　　啪啪啪……会场内响起了阵阵掌声，不管他们看不看好小白科技，但至少这个面子还是要给的。

　　轮到下一个记者提问了，小白这回刻意选了一个西方面孔的。

　　“唐先生，我是美联社的记者，请问小白科技作为一家名不经传的新公司，却突然发布出一款如此功能强大的软件，请问，华夏政府或者军方有参与吗？换种说法是，小白科技是否有政府背景？”这记者提的问题还真是实打实的美国媒体风格。

　　“没错，小白科技的确有政府背景。”小白一脸严肃地说道。

　　哗！全场顿时一片哗然，他们怎么也没想到小白科技会有华夏政府背景，更没想到小白会一口承认这层关系。要知道华夏另外一个IT公司，就是因为美国怀疑其有政府背景，因此是不断地刁难。

　　美联社的这个记者都激动地哆嗦了，如此重要的问题被他问了出来，啧啧，单是这条重磅新闻，老板该奖励他多少美钞啊。

　　“钱总，老板他……他这是想干嘛？”梅静冬在后台很是不可思议地瞪大了眼。

　　“说实话我也不知道老板到底在想什么。”钱财耸了耸肩，道：“不过用不着担心，老板无论怎么说肯定都有他的道理。”

　　“……”梅静冬张了张嘴，她忽然发现自己崇拜的钱财竟然更加无条件的崇拜另一个男人。

　　“咳咳，请大家安静一下，我的话还没有说完。”

　　小白按了按手，沉声道：“可能国外的朋友不理解，但是我华夏的同胞却一定知道，国家教育了我们，我们在国家的环境下成长，因此，每一家华夏的企业，都可以说有政府的背景。因为，在我们华夏每一个人的身上，从出生就被打下了华夏人的烙印。所以，我们华夏的企业，首先是华夏的，其次才是世界的。没人能改变这一点，没人能否认这一点。因为，我们是华夏人！”

　　全场静默了三秒钟后，不知是谁带头第一个鼓得掌，紧接着，全场响起了震耳欲聋的掌声，几百人的会场似乎都快要被掀起了顶棚似得。经过即时翻译，那些外国的媒体记者和企业代表更是一个个吹起了口哨。

　　“你看，我就说过，老板一定有他自己的用意。”钱财很是兴奋地道：“静冬，你知道吗，老板通过这么短短的几句话，第一，在国内，他把小白科技竖立了爱国企业的正面形象；第二，他同时也得到了国外人士的认可与肯定。”

　　掌声一波接着一波，整整响了三分钟之久才缓缓停了下来。

　　在整个过程中，小白脸上一直保持着淡淡的笑意，等到掌声终了，他继续说道：“当然，我很清楚刚才那位记者朋友的意思，他是想问小白科技背后有没有华夏政府控股或者提供技术支持，我代表小白科技可以很明确的告诉在座各位，没有！小白科技既没有政府控股也没有得到任何技术支持。”

　　美联社这个记者的问题算是揭过去了，无论是记者还是小白，其实大家都得到了自己想要的。记者，无非是想通过提问来给自己制造可运作得好新闻素材，而小白，他要的是需要通过记者提问来表面小白科技的立场和观点。

　　在连续几个外国记者提问后，小白注意到一些黄色脸孔似乎不满意了，倒也是，目前为止亚洲这边可就只出现了一个CCAV呢，其他亚洲国家的记者肯定不满意了。

　　因此，小白就选了一个看上去长得挺帅的一小伙。结果，这小伙一开口，小白脑袋里就出现了三个字在那不断地回荡着：

　　思密达！

　　不用怀疑，这位帅气的记者正是个棒子！

　　“唐先生，据我所知，在纪元出现之前，我大棒国也发布过一款类似的软件，所以，我们是否可以质疑小白科技盗用了大棒国的创意呢？或者说，纪元这款如此先进的软件，本就是我大棒国的呢？”

　　这位棒子国记者的话经过翻译后，全场瞬间安静了，就连小白也都目瞪口呆。

　　半晌后，似是经过提前彩排，全场哄地一声笑出声来……

　　“棒子，你这么叼，你家人知道吗？”不用怀疑，这是一位华夏的记者。

　　“棒子，跪求不要脸的秘诀！”

　　“棒子，你让我大美国情何以堪！”

　　“……”

　　各种各样的声音顿时全都出来了，那棒子怎么也没弄明白到底怎么了，他还在那嘀咕着：“他们为什么这么激动呢，这世界上任何优秀的东西本就是我大棒国发明的嘛……”

　　钱财深深叹了口气，然后一脸复杂地道：“完了，这棒子要悲剧了……”

　　“很好，我这人一向有问必答，大家先安静下。”

　　小白面无表情地道：“我很是没法理解刚才那位记者同志的思维逻辑，其他地方之前出过一款类似的软件？请问是那款软件叫什么名字？那款软件也能像纪元一样有好几十个版本吗？”

　　“更重要的是，记者同志，我没有要贬低你们棒子国研发软件的能力，只是，你确定你们棒子国的那款软件其辅助效果能与纪元相比吗？”

　　“还有，如果说功能类似就能定义为盗版……我只想说，在你们大棒子国人体的基因里，有百分之九十五的基因是与我华夏……雷同的，难道，咳咳，你们棒子人是我华夏盗版出来的吗？”

　　“最后，记者同志，任何事都是口说无凭，你们棒子国的那款软件若有那个信心，我不介意让它与纪元来一次正面对比评测。好了，这个问题回答完毕，谢谢大家。”

　　“哈哈哈……”全场报以热烈掌声和笑声，而那位棒子国的记者不知什么时候灰溜溜地跑出了会场，就算他那整过容的脸用的是24K钛合金，也经不住这么多人的嘲笑哇。

　　不过不得不说，棒子国的这位记者将整个会场的气氛推向了高潮。

　　眼看发布会的时间快到了，小白打算最后选一位亚洲记者来提问，扫了一眼会场，他选中了一个留着八字胡个子矮矮怎么看都有点猥琐的记者。

　　当这个记者开口后，小白脑袋里又出现了三个字……


第372章 雅蠛蝶

　　没错，小白脑袋里出现的三个字就是：雅蠛蝶！

　　这三个字太有震撼力了，以至于当他想起这三个字，整个脑袋里就一直回荡着武藤兰君、苍老师、小泽、松岛枫等女忧凄惨中夹杂着销魂诱惑的叫声。

　　“妈蛋！岛国这A文化杀伤力太大了！”

　　小白恶狠狠地骂了一声，顺带着连看那位岛国记者的眼神都变的有杀伤力了。

　　要说这岛国记者也真悲剧，本来个子就矮，在众多人头中被小白发现了，他还在感慨自己运气真不错，然后废了好大功夫总算找了个小板凳站上去，可他拿着麦克风正想说话时，却被小白那道凶狠带着杀气的眼神吓到了，只觉得心头狂震，然后整个人就是一哆嗦，噗通一下，直接又摔了下去。

　　哗哈……会场所有人都哈哈大笑起来。

　　“八嘎！”

　　岛国记者愤愤地再次爬起来，拿着麦克风指着小白便怒吼道：“你地，你刚在恐吓我！”

　　好戏来了！

　　周边的那些记者双眼都发亮了，好嘛，正愁找不到爆炸性标题呢，这岛国鬼子直接给送上门来了。一时间闪光灯大作，无论长炮短焦，一律对准了岛国记者。

　　见到自己马上成为了关注焦点，岛国记者很是得意地昂起了头颅，那猥琐的表情下还露出了一点阴谋得逞的味道。

　　“大家安静下。”

　　小白阴着脸沉声道：“我说这位岛国记者，我可以告你刚才是在赤裸裸的污蔑。恐吓？我堂堂一个发言人，我用得着恐吓你吗？你是认为你钱比我多，还是你掌握了小白科技很多机密？嗯？”

　　“但是我刚才明明看到你用非常凶狠的眼神看着我。”岛国记者继续抗议。

　　小白重重哼了一声：“这位记者，我觉得你是在故意捣乱，你不觉得你的话很没有道理吗？我用凶狠的眼神看着你？莫非你是做了什么对不起我、对不起小白科技的事情？”

　　“我、我没有！”岛国记者一下子憋红了脸。

　　“没有？那就奇怪了，那我为什么会用凶狠的眼神看着你？难道是我认为你比我长得帅，所以我在嫉妒你？”小白一本正经地说道。

　　“哈哈哈，哥们，你太搞笑了。我微软欢迎你。”微软的那个东北哥们率先笑了出来。

　　“啊呀，我突然发现岛国男人是最帅的。”

　　“对对，岛国人简直太有型了，发个言还的搬个小凳子……哇哈哈……”

　　岛国记者傻眼了，自己好像成了公敌啊？

　　“咳咳，好吧，那位记者，你看，大家都说你长得比我帅，好吧，我承认你比我长得帅了。”小白耸了耸肩，道：“你不是有问题要提吗？抓紧时间吧。”

　　“我、我、对了，我想问，纪元这款软件具备了足够的人工智能，像这样的人工智能产品，目前世界罕有，同时，经过前段时间的评测调查，我们发现编写纪元的程序语言并不是世界上所知的任何一种。请问，小白科技会将这种程序语言公布吗？”岛国记者眼神里闪过一分狡黠之色。

　　岛国鬼子果断是别有用心，看似他处在了弱势地位，可这几句话一出口，瞬间就拉动了其他各界企业代表的心。没错，“纪元”的编写语言，是现在所有IT行业人士都想知道的，但同时谁心里都清楚，这个编写的语言怕就是小白科技的核心机密了。

　　哪个企业会把自己公司的核心机密公布出来？

　　“这小鬼子也太不要脸了。”梅静冬在后台跺了跺脚，狠狠道：“钱总，要不要请保安把他架出去？”

　　“呵呵，没这个必要。”钱财很有信心地道：“等着看好了，老板不会被这个问题难住的。”

　　小白冷冷一笑：“公开？这无所谓，只要全世界所有的企业都愿意把公司核心机密公布出来，那小白科技也能本着为世界人民造福的诚意公开编程语言。”

　　“哼，这不一样，现在世界上所有的编程语言都是公开的，为什么小白科技就不能公开呢？”岛国记者继续说道。

　　小白耸了耸肩：“别人怎么做，难道小白科技就一定非得跟着做？我可以告诉你，原因就是，用其他编程语言编写不出纪元这种软件。”

　　“唐先生就这么有信心？你如何肯定其他语言就编写不出呢？”岛国记者道。

　　“世界上所有的事情不是用嘴说出来的，你若不信，你可以发动你们全岛国编程高手去试着编写一款类似纪元的软件出来。你若再觉得我是在说大话，那我们就来打一个赌。”小白道。

　　“打赌？”岛国鬼子心下一喜，“打什么赌？”

　　小白淡淡说道：“我赌你们全岛国所有的编程高手也编写不出一款比纪元更优秀的软件，鉴于纪元版本众多，因此，就以防火墙这个功能来做对比，我给你们岛国一个月的时间来编写，发动你们全国之力，一个月时间足够了吧？”

　　全场一片哗然，几乎所有人都觉得这小白科技的技术总顾问未免太狂了点吧？而那些记者们是拼命地扣着键盘，都想抢在第一时间把这则爆炸性的头条消息发出去。

　　而那岛国记者都快忍不住笑出声来了，他觉得自己一步一步挖出来的坑总算没白费，这小白科技果然就进入到了陷阱当中。

　　小白摆了摆手，等会场安静了点，他便继续说道：“等你们岛国确定接受这次赌局，一个月之内小白科技所有上市的产品将不会进入你们岛国，其次，小白科技与岛国所有的企业将暂时不进行合作，另外，这次赌局的赌注是十亿美金。”

　　“如果你们岛国确实弄出了比纪元更强的软件，我小白科技不仅会支付你们十亿美金，同时，小白科技所有产品将在岛国免费一年。”

　　“但是，如果你们岛国编写不出，输了，那不好意思，除了支付十亿美金之外，你们岛国必须以全国IT界的名义在全世界公开向小白科技道歉，到时候，小白科技会看情况给在岛国上市的产品另作一个价格。”

　　会场顿时一片寂静，众人都被小白提出来的这个赌注给震撼到了，十亿美金的赌注就先不说了，光是小白科技以一己之力对抗整个岛国IT界，这就足够震撼了。然后还必须注意到，小白最后一句话的意思有可能是，到时候岛国输了，有可能他们国家在应用“纪元”软件时，所需要付出的费用将比其他国家高上许多。

　　一时间，岛国所有的企业代表一个个神色都复杂起来，既觉得愤怒，同时又都在抱怨这个傻缺记者惹了大麻烦。

　　而现在那记者都傻眼了，目瞪口呆地看着小白，嘴张开对着麦克风，硬是半个字都不敢说出口。

　　小白冷冷一笑：“当然，如果你肯为之前的言行道歉的话，这个赌注就算作废了。”

　　就在这时，那岛国记者身上手机突然作死地响了起来，他愣了半晌后才拿过手机，上面是一条岛国语信息，他看了之后，浑身便是一震，像是打了鸡血似得身子颤抖个不停，接着，就看到他一脸兴奋地抬起头，举着麦克风狂吼道：“好，我代表我岛国IT界接受这个赌局！”


第373章 五颗间谍卫星

　　新闻发布会在小白手里出现了一次一次的高潮，提问环节结束，整场发布会也算是到了尾声。

　　整场新闻发布会，其实算是各取所需了，除开岛国外，国外国内的一些企业代表纷纷找上了钱财谈合作去了。因为在场的很多企业其实都是竞争对手，谁也不想在这样一个关键环节上输给对手，因此，钱财就差没被他们给瓜分了，他恨不得有分身术才好。

　　小白的任务也算是完成了，之后他要管理的也就一个事情，那就是和岛国的赌约。

　　临走的时候，小白本想带着王丹直接上总统套房办之前没完的事，结果王丹却是嫣然一笑：“小样，还真以为你是柳下惠，哼哼。”

　　小白狂汗，那时候必须柳下惠啊，只能眼巴巴地道：“美女，就不能多给咱一次机会么？”

　　“这个嘛，啊呀，待会还有节目要录制呢。”王丹咯咯地笑着，然后看到小白一副难耐的模样，便踮起脚尖在小白耳旁嘀咕了一句。

　　“真的？”小白双眼亮了。

　　“你觉得我敢放你鸽子么？”王丹在小白脸上香了一个，笑道：“好啦，晚上有的是时间，现在你可得送我回电视台。”

　　小白满意地点着头，随即又咬牙切齿地来了一句：“得找个空与你们芒果台的台长商量商量！”

　　送王丹回电视台后，小白便接到了季明来的电话，季明说是电话里不方便，要当面谈，没办法，小白本想去湖师大一趟看看莫潇潇和李楚楠的，现在看来只得回别墅了。

　　回到别墅，小白刚开始还没注意，然后才发现客厅电视墙上的电视机被拆下来了，取代的是七八块硕大的液晶屏。

　　“额，我说你们这是干啥呢？想把这里都拆了不成？”小白那个蛋疼啊，这房子可是方听寒的。

　　“嘿嘿，教官，这你就不懂了吧。”

　　阎秋摇头晃脑地拿出了一个笔记本走到小白面前，一顿噼里啪啦的狂敲之后，墙上的八块显示屏全部出现了图像，他指着屏幕说道：“教官你看，这上面是那个洞穴的时时监控录像，以洞穴为中心，方圆一千米范围内都在我们的监控之下。”

　　“我擦！”

　　小白吓了一跳：“一千米范围都在监控之下？那你们今儿过去敢情是安装了千八百个摄像头？”

　　阎秋嘿嘿笑着不作声，手却指向了季明，然后季明却面露尴尬，他推了推张小曼：“小曼，要不你来说？”

　　“呸，你自己干错了事我可不来背这个黑锅。”张小曼双手叉在胸前直接就走到了小白身旁。

　　嗯？香水味？

　　小白鼻尖抽动了下，他很是讶异张小曼身上竟然会有香水味，这让他不自觉地就用眼光打量起来。

　　估计是感觉到自己教官在打量自己，张小曼有意无意地让本就高耸的胸部再次挺了一挺，差点没让小白眼睛都瞪出来。

　　“咳咳。”小白不舍地移开了目光，盯着季明哼道：“怎么着，你还不好意思讲了？”

　　“额，教官，那啥，今儿就是……”

　　季明结结巴巴、断断续续地总算把事情给交代清楚了。

　　本来嘛，小白给他们几个的吩咐是到了洞穴那就找个地方隐蔽起来，看看有没有人前来探查。结果他们几个今儿一早就赶到洞穴那，二话不说直接就拿出了一大堆装备在周围安装起来，那些监控摄像头虽然没小白说的那么多，但怎么着也是两百多个了。

　　结果坑爹的是，他们连人影都没见到，然后所有的监控设备就全部失效了。

　　小白表示很无语，道：“那些装备你们哪儿来的？”

　　“……”季明更不好意思了，挠着头半天都没说话，最后小孟看不下去了，直接道：“教官，一部分装备是从军区那儿搬来的，大多数……那啥，你不是给了我们一张银行卡么，所以就刷卡买回来了。”

　　“刷卡？”小白愣了下，他这才想起自己的确是给过季明他们一张银行卡，上面余额好像是一个多亿。不过这张卡并没有和手机绑定，因为这张卡他没打算收回来，纯粹当做给季明他们的任务基金了，他拍了拍额头，道：“好吧，反正那张卡上的钱都是你们的，用了多少我管不着。但你别告诉我，现在之所以有监控录像，是你们失败了N次买了N次装备后才有的成果。”

　　“额，不是，当然不是。”季明抹了把汗，连忙道：“我们从头到尾也就失败了一次，后来发现这样行不通，对方肯定有高科技装备，所以干脆盯梢了一阵子就回来了。”

　　“然后呢？”小白一脸的黑线，他突然发现季明这家伙怎么喜欢上了说半截话呢。

　　“得得，还是我来说。”

　　阎秋拍着手上的笔记本电脑得意地说道：“教官，对方几个盗贼不是仗着自己有类似于电磁脉冲的装备么，哼，我直接就用卫星给我做监控，我看他们还能怎样。”

　　“卫星？”小白忽然有了个不好的预感，问道：“几颗卫星？哪个国家的？是什么卫星？”

　　“哦哦，这个教官你尽管放心。”阎秋一脸嘚瑟地道：“卫星嘛，总共五颗，三颗是美国的，两颗是俄国的，从这卫星里头的系统看，应该是间谍卫星吧。”

　　“……”

　　小白有了一种想召开新闻发布会说明自己与眼前这几个货毫无关系的冲动，丫的，这不是玩火么，“纪元”是强，可不怕一万就怕万一啊，真要被美国和俄罗斯发现他们自己国家的间谍卫星却被华夏人拿去当监控摄像头用，他们会不会气的直接发几个核弹出来？

　　“额，教官你没事吧？脸咋这么黑呢？”小孟在一旁嘀咕道。

　　小白拍了拍阎秋的肩膀，一脸坚决地道：“你最好是别让美国俄国发现了，否则，我不介意把你丢到俄国让他们拿AK扫你菊花。”

　　“哈哈，教官，我的技术你还不放心哦。有了纪元辅助，天底下没人能跟踪到我。”阎秋很是自信。

　　“好吧。”小白摇了摇头，道：“那你和我说说看，我们只用一个监控就行？其他的手段呢？你监控虽然有一千米，可那一带林子不少哦。”

　　“嘿嘿，教官你看。”

　　阎秋在键盘上一顿狂敲，屏幕上顿时一暗，竟然变成了红外模式。小白很是讶异：“这间谍卫星难道还带红外遥感？”

　　“哈哈，那是必须的。否则我怎么就只找美国和俄国的呢。”阎秋道。

　　小白耸了耸肩，道：“尽管如此，还是不能够保证那地方的绝对安全。你们时不时地最好前去巡逻一趟，另外，搞点其他装备在那也行。”

　　反正洞穴那边，东方听易他们四个人都会派人去那边巡逻，再加上季明他们几个，嘿……

　　一行人闲扯了一会儿，小白就接到了方听寒的来电。

　　然后方听寒开口的第一句话就是：“小白，你要小心，据情报，小鬼子和那个盗窃团伙勾结在了一起，如果没推测错，鬼子那边应该就是上次的山谷秀一。”


第374章 让他有来无回

　　山谷秀一！？

　　小白浑身一震，一股冲天的杀气突然透体而出，客厅里头原本还在接头接耳的众人瞬间就安静了下来，他们都被小白身上这股浓烈的杀气震住了。

　　似乎，好久都没见到过教官有如此浓烈的杀气了！众人纷纷沉默了下来。

　　山谷秀一是什么人小白当然清楚，他既是山谷边合的父亲，同样也是星城那无辜死去的众多百姓的幕后刽子手！

　　这个沾满了星城百姓鲜血性命的刽子手，竟然还勇气回来星城？

　　咔嚓！

　　小白拳头拧的发白，青筋扭曲，他深吸了口气，尽量让自己思绪缓和下来，然后沉声道：“听寒，你这个情报有多大的准确性？”

　　那头沉默了下，然后方听寒的声音才响了起来：“最少百分之九十的可能性是他。”

　　“好，好的很！”小白冷冷道：“他有胆量来，我就让他没命再回去。”

　　“小白，你一定要小心。”方听寒话语里头似乎很是担忧，她迟疑了下接着道：“据现有的情报，那个盗窃团伙一个个绝非寻常人。他们在国外做过的案子，是被各个国家机构当做绝密掩饰了起来，实则，他们每一次作案，死在他们手里头的人绝对不少。”

　　“呵，我和他们其中的一个已经交过手了。”小白道。

　　“什么！？你们已经交过手了？你没事吧？”方听寒被吓了一跳。

　　“有一个人想偷袭我，呵，我受了点轻伤，那人也挨了我一招。放心，我有办法对付他们。”

　　上次与红蝎的交手，小白他们看似是吃了亏，实则不然，至少已经知道这个团伙里的人并不是传统意义上的武者，而是靠生化技术、高科技装备武装起来的。

　　后天的再强，能与先天的相比么？绝对不可能。所以，看上去对方很强，实则是他们没有碰到过真正强悍的对手。

　　听到小白没事，方听寒在电话那头松了口气，她想了会儿道：“对了，小白，我那个表弟东方成没给你惹麻烦吧？”

　　“东方成？哦哦，他被我赶走了，想给我惹麻烦也惹不到。”小白顿了下，试探着问道：“听寒，我想问，假如这个东方成被我干掉了，你们东方家会有什么反应？”

　　方听寒呼吸都急促了，连忙道：“小白，你千万别乱来，如果真到了那一步，东方家绝对会和你形成不死不休的局面。”

　　“不死不休么？呵，放心，怎么着我也会给他点机会。”小白笑道：“对了，你们几个在京城都还好吧？”

　　“哼，好不好和你有什么关系，你又不知道每天打个电话来问问。”方听寒哼道。

　　“额，我这边不是在忙么，我……”

　　“好啦，逗你玩呢。”方听寒怕是也只有在小白面前才有这种小女人的作风了，她神神秘秘地道：“小白，过不久你在星城能收到惊喜哦。”

　　“惊喜，什么惊喜？”小白很是好奇。

　　“告诉了你还能叫惊喜么？好啦，安心等着吧。我挂电话了，有点事要去忙……”

　　听到电话里传来嘟嘟嘟的盲音，小白无可奈何地摇了摇头，这个方听寒，也不知道成天在忙些什么，好像总有做不完的事情。再想到山谷秀一来了星城，他脸色再次凝重起来。

　　“教官，出什么事了？”季明试探着问道。

　　小白扫了众人一眼，沉声道：“山谷秀一来星城了。”

　　众人先是一愣，接着所有人的杀意都爆发了出来，一个个都是血红着眼咬牙切齿的，恨不得马上就干掉山谷秀一。

　　“教官，我阿虎是个粗人，您下令吧，我去把山谷秀一的人头割下来！”阿虎闷声道。

　　“对，教官，也算俺大牛一个。”王大牛干脆是提起了一把机枪，卡啦一声直接子弹上膛。

　　小白摆摆手，冷声道：“不急，山谷秀一具体在什么地方，我们现在还不得而知。所以，我们现在的首要任务是要把他找出来。阎秋，你知道该怎么办吧？”

　　“教官，星城各大街巷各大店铺里所有的监控摄像头都在我的监控之下。”阎秋拍着胸脯保证。

　　“很好，我现在给你无限调用国外间谍卫星的权利，只要你能保证不被人家查上门来，哪怕你是用间谍卫星去追踪美女，我也随你。”小白道。

　　“噗！”阎秋喷出一口水，慌张摆手：“别别别，教官，我真不是那种人，我……”

　　“行了，你家青青不会知道。”小白很是鄙夷地看着阎秋。

　　张小曼在边上忍不住咯咯地笑了起来，笑了会儿她便说道：“教官，我们有个问题不得不早做准备。那个盗窃团伙的人都易容了，说不定山谷秀一也易容了。所以单凭监控摄像，很难把他给找出来。”

　　“嗯，你没说错。”小白问道：“小曼，那你有什么好的法子吗？”

　　“方法倒是有，不过……”张小曼犹豫了，她不知道该不该说。

　　“有什么方法尽管说。”小白道。

　　张小曼点点头，斟酌了下说道：“是这样的教官，你还记得之前梦兰姐被天鼠绑架走，我们通过万八很快地找出了线索吗？”

　　“嗯？这个我当然记得，怎么了？”小白道。

　　“所以，我觉得在星城我们也应该如此。”张小曼双眼微眯着冷声道：“为了能找到山谷秀一，我们不妨把星城所有的黑道进行整合，谁敢不听话，杀！”

　　这一瞬间，星城各大小染黑的头头一个个都打了个寒颤。

　　小白微微一愣，他没有想到张小曼也会有如此杀伐果断的时候，不过这个办法确实可行，一旦把那些小混混都变成眼线，要在星城找个人出来会容易许多，“好，就按你说的办，我会着手去安排的。”

　　话音未落，他身上手机再次响了起来，一看来电号码，小白就笑了，这还真是想什么来什么，刚要找伍文呢，他自己就来电话了。

　　“伍少，哈哈，有何指示啊？”小白接过电话。

　　“可别，我可不敢有指示。”伍文笑道：“唐少，今晚有没有空，一起吃个饭吧，就当是给小白科技庆功嘛。”

　　小白心头一动，道：“你那边还有谁？”

　　“呵呵，你认识的，是章强。”伍文道。

　　“章强？”小白愣了下，然后便笑了起来：“好，刚好也想找他吃个饭，这样，你待会把时间地点告诉我，我晚上带一个人过来。”

　　伍文那边自然是立马应着，挂掉电话后，小白便收到了伍文发来的短信：天策府，晚上七点半，天字二号包间。

　　看到这条短信，小白是真愣了下，倒不是奇怪这店铺的名称，而是很想不通为何凭伍文的身份还只能弄到天字二号包间，难不成这个“天策府”来头很大不成？不过也没去多想，在他看来无非是吃个饭，在哪个包间无所谓。

　　拿出了手机，小白想了会儿还是决定今晚只带王丹过去，王丹和李莉都在电视台，所以今晚的事李莉肯定也会知道的，不过今晚，咳咳，算是有洞房花烛夜，莉莉姐应该会理解的吧？


第375章 挪挪位子

　　华灯初上，星城的夜生活慢慢揭开了帷幕。

　　在一家夜总会的包间里头，东方成正左拥右揽着两个公主喝花酒，双手不断地在两女身上尽情地游走，两女很是配合地娇喘着媚笑着，自然也不会忘了要灌他的酒，而以东方成的修为，那肯定是来者不拒。

　　砰砰！

　　就在这时候包间的门突然从外面被人打开了。

　　如果小白在场的话，绝对会异常惊讶，因为门外的是王昊。他似乎是专门来找东方成的，并且是一副有恃无恐的样子，他一步一步地走了进来，沉声道：“东方成？”

　　“滚！”东方成头都没抬，搂着两个女人继续忙他的事，但他怀里的两个公主明显是被吓到了，这让他很不高兴：“我不是你能惹得起的人，聪明的话，赶紧滚出去，否则，我不介意让你再也装不了逼。”

　　“呵呵，看来你的确是东方成无疑了。”

　　王昊拍了拍手：“两位美女，你们先出去吧。”

　　砰！

　　东方成一掌拍在桌子上，接着整个人瞬间消失在沙发上，再出现的时候，他已经捏住了王昊的咽喉，声音冰冷着说道：“你觉得自己很牛？你最好给我一个不杀你的理由。”

　　王昊丝毫不慌张，他目光平静地盯着东方成，一字一句地道：“唐、小、白。”

　　东方成脸色微微一变，偏头对两公主说道：“你们先出去在外面等着。”

　　两女本就处在恐慌当中，早就巴不得离开了，因此当即就拿起自己的东西急忙跑了出去，倒还是不忘了带上包厢门。看得出来，这种事她们是经常经历，估计都习以为常了。

　　“说吧，你最好能让我满意。”东方成掐住王昊咽喉的手并没有松开。

　　“很简单，我和你有共同的敌人。”王昊道。

　　“哦？”东方成上下打量了一眼，接着鄙夷地道：“就你这点能耐，你也是唐小白的敌人？”

　　“是，我身手是不行，但是，灭门之仇不共戴天！”王昊咬牙切齿地道。

　　东方成松开了手，摇头道：“你走吧，你这点能耐对我没什么用。”

　　“呵，我是不行，可不代表我身后的势力不行。”王昊笑道。

　　“哦？”东方成饶有兴趣地看着王昊，接着面色一沉：“你不会天真的认为，你随口一说我就相信吧？”

　　“当然不会。”

　　王昊非常自信地道：“事实上，我随时都可以展示一部分势力让你看看。”

　　“少废话，有什么就赶紧亮出来，我没那么多功夫陪你瞎扯淡。”东方成道。

　　“出来吧。”王昊拍了拍手，然后在东方成不解的注视下，他用手指了指东方成身后：“喏，他已经坐在沙发上了。”

　　“什么！？”

　　东方成猛然回头，让他震惊的是，沙发上不知何时出现了一个浑身黑衣的男子坐在那。他肯定自己绝对没喝醉，也不可能醉，之前房门关上的时候，房间里明明只有两人。

　　那这人，究竟如何进来的？又是什么时候出现的？

　　这个突然出现的人，无疑就是黑杰克的手下，他浑身黑衣脑袋上也扣着一个黑帽子，别人无从看清楚他的脸孔。

　　“东方公子，我想，我们现在可以谈谈合作的事了。”王昊十分满意东方成的表现。

　　东方成脸色阴晴不定了好一阵子，最后，他指了指沙发：“坐下再说。”

　　……

　　与此同时间，小白带着王丹来到了“天策府”。

　　天策府并不是在市中心，但这家饭店门前却停满了各种豪车，整个场子不仅有数十人的保安团队在管理，就连站在饭店门口的迎宾小姐也都是相当漂亮和专业。

　　这不得不让小白猜测天策府的后台究竟是谁，因为一般人绝对没法弄出这么大的场面。

　　伍文和章强早就在门口等着了，见到小白牵着王丹的手走过来，两人都愣了下，不过随即也就反应了过来。

　　门口不宜多说，四人互相打了个招呼便直接进入了天字二号包厢。

　　“啧啧，真想不到在郊外还有这样一家装饰极尽奢华的饭庄。”小白一进包厢便感慨了起来，笑道：“你们两家伙，吃个饭而已，有必要到这样的地方来么。”

　　“唐少，这可不是我的主意。”章强估计是受了伍文的影响，还是把“小白”改为“唐少”。

　　伍文哈哈一笑：“唐少，你还别说，天天在我那家会所里吃，也快吃腻了。这不，听说这家天策府的口味很是不错，就慕名而来了。”

　　小白摇了摇头，握着王丹的手，说道：“喏，以后必须得关照关照她哦。”

　　“切，唐少，你这就不厚道了。”章强笑道：“有你在，嫂子还用得着我们关照？嫂子，你说是吧？”

　　听到章强叫自己嫂子，王丹一张脸就红了，她也不知道该怎么说，只能偷偷在小白大腿上拧了一下。

　　“就是，唐少，以你现在的能耐，可没人敢欺负她。”伍文也跟着说道。

　　“少跟我来这套。”小白暗中揉了揉大腿，道：“第一，以后天乐会所和齐天大酒店，在丹丹消费的时候怎么着也得有折扣对吧，第二，以后丹丹在马路上的一切罚单，强哥，你可得包了。”

　　章强和伍文对视一眼，他们心里都清楚小白这是没有把他们当外人看，否则也不会说这些，因此他们两就显得更加高兴了，当即是连连点头说必须的。

　　“好了，嫂子，来，你来点菜。”伍文把菜单递给了王丹。

　　“这……我没来过这，怕是不知道该点什么好。”王丹微红着脸道。

　　小白哈哈一笑：“这没关系，你看着哪道菜名顺眼就点哪道，大不了待会就告诉服务员，让他们把招牌菜全上一遍。”

　　“呸，你这是赤裸裸地爆发富作风。”王丹瞪了小白一眼。

　　“额，怎么能是爆发富呢，我这纯属实用主义。”小白拍着胸脯道：“我保证不会浪费粮食。”

　　王丹被小白给逗乐了，她看了章强和伍文一眼，便拿起菜单说道：“嗯，那我先出去和服务员说一下，顺便上个洗手间，你们先聊着。”

　　小白心里很清楚，王丹肯定是看出来伍文和章强有话要对他说，因此就找了借口顺便出去，这样识大体的女人可难得哦。他拍了拍王丹的手背：“小心点，快些回来。”

　　王丹明显还不太适应在外人的面前和小白亲昵，“嗯”了一声便匆匆走了出去。

　　“得了，你们两有啥事就赶紧说，看你们一个个那支支吾吾的样。”小白给自己倒了一杯茶。

　　伍文看了章强一眼，斟酌了下便说道：“唐少，是这样的，章强这小子吧，他有个事儿找上了我，可我觉得他那事吧，找你比找我更有效果。”

　　“到底什么事你们倒是说清楚啊，搞得这么神神秘秘干啥子。”小白没好气地道。

　　“行了，唐少也没把你当外人，你赶紧说吧。”伍文推了章强一把。

　　章强讪讪一笑，犹豫了好久，就在小白要喷他的时候，他终于开口了：“唐少，我爹想挪挪位子。”


第376章 倒霉的黑老大

　　挪位子？

　　小白还真愣住了，他印象当中，章强父亲位置也不算低了，章正顺，星城市委组织部部长。怎么着也是厅级干部了，而且是手握大权的高级干部，怎么会想在这个时候要挪位子呢？

　　“章强，你确定你不是在开玩笑？”小白觉得有必要搞清楚情况，问道：“这是你父亲的意思，而是你自己单方面的主意？”

　　“唐少，我敢私自做这样的主意么。”章强苦笑道；“我爹他在组织部部长的位子上干了好些年了，当初和他同僚的现在都已经成了省部级干部，他要是再不往上挪一挪，估计就永远没机会了。”

　　“嗯？”小白试探着问道：“该不会你父亲就是那种刚正不阿、油盐不进的清官吧？”

　　“我倒希望他不是清官。”章强叹了口气，道：“我之前交通局大队长的位子，别人都以为是我家里的关系，其实那是我自己一步步走出来的。现在他也知道急了，成天唉声叹气。”

　　华夏官场，很少有真正的清官，这样的官员，是少一个就没一个。小白虽然不是官场上的人，但他也不希望这样的好官就此没了，因此已经拿定了主意，沉声道：“你想让我怎么帮你？”

　　听到小白这句话，章强明显激动了，他知道小白开了这个口，这事儿就算是成了一半，他很是感激地看着小白：“我爹他在圈子里，几乎就没有真正意义上的大靠山，这不，我就想到了伍少，可伍少告诉我，说这事让你去办的话，成功率会更大。”

　　小白目光落到了伍文身上：“你是想让我和你父亲去说吧？”

　　“没错。”伍文也苦笑道：“在我父亲面前，你的话可比我的话要管用多了。”

　　小白耸了耸肩，道：“说几句话的事儿，并不是很重要。关键是，强哥，你父亲他想挪到哪儿去？是直接进湖南省委呢，还是调到外省去？”

　　“是这样的，我这些天也查了下，在湖南省委有一个位置正好空缺出来，组织部的第一副部长。”伍文马上接着说道。

　　“第一副部长？”小白哦了一声，笑道：“这么说来，如果能坐到第一副部长这位置上，以后有很大机会能坐地扶正对吧？”

　　“没错，而且，在这样的一个位置上，也是最能让上面一些大佬看到其能力的。”伍文指了指天，意思就是指坐在中南海里头的人。

　　小白想了会儿，道：“行吧，我找机会和伍省长去说下。”

　　估计旁人都不会想到，一个省委握有实权的位子，就在他们三个几句话间就敲定了。

　　“唐少，谢谢，真的谢谢你。”章强很是激动地站起身来，他给自己倒了一杯酒，举起了酒杯：“我敬你一杯，大恩不言谢！以后用得着我章强的地方，你尽管吩咐。干了！”

　　“说啥屁话呢，来，我们三一起举杯走一个。”小白可不想搞得像成了章强救命恩人似得。

　　三个人哈哈大笑着，一口一杯，倒是直接干掉了三杯酒。

　　“不对啊。”伍文忽然道。

　　“额，怎么不对了？”小白愣了下。

　　伍文脸色古怪地道：“唐少，嫂子这出去有一会儿了吧？怎么还没回来呢？这、这她不会先走了吧？”

　　“嗯？这应该不会吧……”

　　小白嘴上这么说着，其实心里头也有点担心了，当即就把气息放了出去，可没一会儿他脸色就变了，变得非常难看，他狠狠地一掌拍在桌子上，眸子里杀意盎然，房间里头的温度似乎也降低到了零度以下。

　　“唐、唐少，怎么了？”伍文和章强两人都被吓到了。

　　“哼，有个蠢东西在找死。”小白冷冷地说道：“既然这样，我不妨成全了他，我们出去吧。”

　　外面走廊靠近洗手间的地方，王丹脸色惊慌地被一个醉醺醺的男人挡在了那。

　　“你、你做什么，让开，不要挡住我。”王丹一步步的后退。

　　“哈哈，做什么？当然是泡你啦。”这明显喝多了的男人拍着胸膛，道：“我知道你是谁，你不就是那个主持人嘛，啧啧，想不到还真长得水灵。”

　　这时，从卫生间里头出来了一个板寸头戴着黑框眼镜的男人，他先是一愣，然后连忙走了过来：“刀山哥，你醉了，我们先回包厢好不好？”

　　“屁……话，老子刀山什么时候醉过。”

　　刀山一手搂着眼镜男，一手指着王丹，醉醺醺地道：“亮子，这个女人，嗯，老子要……要定了。你，你今晚必须把她扔我床上。”

　　冯亮面露苦笑，他也看出来眼前王丹是什么人了，这可是公众人物，可不是什么陪酒妹或者出来混的小太妹，可自己老大吩咐的事情他又不敢不做，只得朝王丹点点头，然后才道：“刀山哥，你放心，我绝对办到，不过，我们先回包厢吧？这里人可不少呢。”

　　“人？有人看怎么了，谁他吗能把老子怎么着。”

　　刀山大声吼了一句，说完竟是把冯亮推到了一旁，然后直接朝王丹熊抱了过去。

　　“啊！你不要过来……”王丹被吓得花容失色，拔腿就往卫生间里跑。

　　“哈哈，美人儿，你跑什么，刀山哥会让你很快活的……”

　　刀山哈哈大笑，一把没抱住他也不怒，反倒是更激起了他的征服欲望，可他拔腿想继续往前面走的时候，却发现自己怎么也动不了，当即就怒吼道：“亮子，你扯着老子做什么，快放手，老子还得抓美人去。”

　　却不料冯亮一脸惊慌地走到了刀山面前：“刀、刀山哥，是别人……”

　　“嗯？”刀山大怒，猛然回过头去，嚷道：“不想活了是吧，松开我。”

　　出现在刀山后面的自然是小白他们三人。

　　小白一只手搭在了刀山肩膀上，面露微笑地问道：“松开你可以，松开后你想去做什么？”

　　刀山本就喝多了，脑子也不是很灵光，脱口就道：“当然是去抓美人……”

　　啪！

　　话音刚落，他脸上就挨了一个耳光，小白举着另外一只手，淡淡地道：“继续说，你要做什么去？”

　　“我……我……”刀山虽然醉了，可还是记得自己是大哥啊，当即就怒了：“草泥马，你敢打我……”

　　啪！

　　又是一耳光下去，小白眼都没眨一下：“敢说一个脏字，我就给你一嘴巴。继续说，你想做什么去？”

　　接连被扇了两个重重的耳光，刀山就算喝的再多，此刻也清醒了，他奋力想摆脱掉小白的手，却讶异的发现无论自己怎么动，那只手仿佛黏在了自己肩膀上似得。

　　遇到高人了！

　　刀山狠狠盯着小白，沉声道：“阁下是谁？哪条道上的不妨说个名号出来。”

　　啪！

　　还是一耳光！小白完全就不理会刀山的话，“我没叫你说这些，我在问你，你想做什么去？”

　　“你、你……”刀山何尝被人如此欺负过，这让他是又怒又急，扭头朝亮子大吼道：“还愣什么，叫人出来！”

　　啪！

　　小白再次一耳光上去，冷声道：“不好意思，你又回答错误。想叫人？去吧，我等着。不过，你还是得回答问题。”


第377章 普通话一定要标准

　　四个耳光下去，打的刀山完全酒醒了，一张脸也高高肿起，他现在只有一个想法，干掉眼前这个敢扇自己耳光的人。

　　而整个饭庄里的其他客人，本来是抱着看热闹的心情在那指指点点说说笑笑的，可似乎是发现那个被人扇耳光的是刀山之后，一个个纷纷噤声了。

　　好多熟悉刀山的人不禁在那吸凉气，我滴个天啊，这人是谁啊，竟然敢打刀山哥的耳光。

　　刀山是谁，说他是星城一位名声在外的黑社会大佬那是丝毫不为过。他的地位，纯属一刀一棍打出来的，虽然现在很少再干那些粗活了，可他的名声在那啊，一般星城本地的企业家谁不认识他？

　　可今天却让他们开眼界了，堂堂刀山哥还有被扇耳光的时候？

　　“怎么着，你以为不作声就没事了？”

　　小白微微偏头：“强哥，你去把丹丹接出来。”

　　章强点点头，直接朝卫生间走过去。

　　“你还有五秒钟回答。”小白冷冷地盯着刀山：“千万不要试图挑战我的耐心，你现在还有三秒，两秒……”

　　啪！

　　不由分说，一个耳光狠狠地扇了上去，打的刀山嘴角都有了血迹。

　　刀山闷哼一声，牙齿咬的咯嘣作响，两只眼睛愤怒地都凸出来，他当然想过还手，却发现自己虽然只被搭住肩膀可浑身都动不了，所以只能恨恨地盯着小白。

　　砰砰砰……

　　连着几个摔门的声响，一大群穿着黑色西装，衣袖挽起手腕上还有纹身的男子从包间里冲出来。

　　“打，给我往死里打！”

　　见到自己手下冲了出来，刀山当即就扯着嗓子吼了出来。

　　啪！

　　小白连头都没回，直接就是一耳光上去：“回答错误。伍少，你站到前面去。”

　　“妈的，兄弟们，做了他！”

　　都不知道那些刀棍是从哪儿出现的，差不多二十多个马仔吼叫着朝小白砍了过去。

　　“啊！”

　　王丹刚被章强从卫生间里带出来就见到了这一幕，她“啊！”的一声就尖叫了起来：“小白，快跑，你快跑……”

　　小白仿佛压根没听到身后传来的叫喊声，他温柔地看着王丹，微微一笑。

　　所有的一切似乎在这一刻定格住，那些叫喊着砍过来的马仔，伍文强作镇定的不安，刀山扭曲愤怒的脸孔，捂着眼不敢看下去的凑热闹者，全然不见，整个世界似乎只剩下王丹的慌张，却又在小白的一笑中全部融化。

　　“滚！”

　　就在小白的这一喝中，那二十个马仔似乎被一股无形的气墙挡住，紧接着，刀山只感觉到浑身一轻似乎又能动弹了，可没等他有什么动作的时，小白那一只手又搭在了他的肩膀上，然后……

　　砰砰砰砰……

　　像是西瓜被砸坏了的声响，而且不是一声接着一声，而是如同放鞭炮般急促地响着，刀山无比的震惊的发现，他那二十个马仔竟然全部倒在了地上。

　　怎么可能！？

　　他很清楚自己这些马仔的战斗力，那么多的地盘场子，这群马仔砍杀起来是从没手软过，他们手上犯下的人命，呵，如果上了法庭判罪的话，一个人枪毙三回都丝毫不为过。

　　可现在，竟然眨眼间就全部趴地上了？我这是在看电影？我到底惹了一个什么样的人？

　　刀山忽然就有了一种深彻骨地的恐惧，一阵寒意从脚底冒起涌遍全身，他怔怔地看着小白，嘴张了一张，却半晌说不出声来。

　　“怎么，又要挑战我的耐心？”小白面无表情地说道：“说吧，你刚才是想做什么？”

　　“我、我想要去抓她……”

　　啪！

　　小白不由分说地就是一耳光下去，冷声道：“虽然你说了实话，答对了，可也必须赏你一耳光。你应该庆幸，我没有直接杀了你。”

　　“你到底是什么人！”刀山咬牙切齿地问道。

　　“呵，你还没这个资格知道。”

　　小白松开了手，转身看了眼还在地上躺着的一群马仔：“滚吧，趁我不想在这结果了你。”

　　“你到底是谁？”刀山似乎不罢休，他不甘心就这么走。

　　“怎么，想找我报仇？”小白哈哈一笑：“放心，不出三天，我们应该会再见面。”

　　刀山愣了会儿也不打算再问下去，当即转身便要走，可刚走两步，就再次被小白给搭住了肩膀：“喂，我说你这人不太礼貌，喏，你不觉得应该向那位美丽的女士道个歉？”

　　刀山迟疑了下，当着这么多人的面硬着头皮就朝王丹走了过去，弯腰鞠躬：“对不起！”

　　说完他转身便走，不过当他走过去将自己的马仔一个个扶起来的时候，小白却是若有所思地点了点头。

　　一场闹剧结束，围观着的众人也都纷纷散开，刀山是惹不起小白，可他们也不敢去惹刀山啊。

　　小白牵着王丹，四人一同回到了包间内。

　　等王丹坐下，小白才轻声问道：“丹丹，你没事吧？”

　　“嗯，没事，我没事。”王丹摇了摇头，强力笑道：“好啦，我真没事，就当是被流氓吓了一跳。点的菜应该马上就要来了。”

　　她话音刚落，包厢门就被敲响了，进来的除了服务员，更有这家天策府的饭庄老板。

　　这饭庄老板倒是上道，先是为刚才的事件道歉，然后就表示今晚包厢的单免费。

　　小白他们四个也没这个心情和老板细谈，只得表示一声感谢，老板也聪明的不多说话带着服务员走出了包间。

　　饭菜上齐，小白不时地给王丹夹着菜，看得出来，王丹现在还没从刚才的惊吓当中回过神来。这也难怪，如此场面很多人一辈子也难得亲眼见到一次。

　　“唐少，你刚才……应该是别有用意吧？”伍文给小白倒了一杯酒，问道。

　　小白轻轻一笑，杯中酒一仰而尽，“被你看出来了？呵，其实我今晚过来，找你还真有事。”

　　“啊？”伍文不解地道：“你找我有事？什么事让你这么神神秘秘的？”

　　“我想统一星城地下世界。”小白轻轻地来了一句。

　　静，房间里其他三个人顿时都愣住了。

　　“额，你们别误会，我是任务需要。”

　　见到三人一个个惊讶无比的表情，小白连忙解释道：“因为任务的特殊性就不能和你们说了，总之，我要星城所有的小混混都听我的指挥行事。”

　　伍文下巴都快掉地上了，好半晌才说道：“唐少，你该不会是想让我帮你做这事吧？”

　　“嗯，没错，就是让你去做。”小白道。

　　啪！

　　伍文酒吧掉在了桌上，一脸苦逼地道：“别啊，我要做那事儿，我爹会活剥了我。”

　　“去去，没说要你去打理帮派什么的。”小白没好气地道：“我意思是，你应该认识什么大佬级别的人物吧？你找个时间，把所有大佬都叫过来，然后，我就把他们都收了。”

　　“额，然后呢？没了？这么简单？”伍文傻眼了。

　　小白吃了口菜，很是随意地道：“这事很复杂吗？本就是简单的事儿。对了，刚才那个刀山，在星城算哪一号人物？”

　　“我说唐少，你在星城好歹也混了那么久吧，刀山哥的名号你就没听说过？”章强讶异地道。

　　“这个……我以前只听说过一个叫刀三哥的人。”小白有点儿尴尬。

　　啪！

　　这时王丹突然放下了碗筷，一脸凝重地道：“普通话不标准，会害死人。”


第378章 价格翻十倍

　　当天晚上，小白自然是送王丹回家，至于邀请各位黑大佬的事情就让伍文一手去操办了。

　　这天晚上，小白和王丹什么事也没做，王丹像一只还处在惊吓当中的小兔子，紧紧依偎在小白怀里，整整一个晚上。

　　一直到第二天早上起来，小白看着王丹那曼妙的身姿有点儿食指大动，而王丹情绪也归于平静脸颊也潮红的时候，钱财却突然打来了电话，这可把小白给气的。

　　王丹飞速从小白的身下爬了出来，咯咯笑道：“看来老天也不让你这么快就得手咯。”

　　“没关系，贼老天也说过，好事多磨！”

　　小白咬牙切齿地接起了电话：“钱总，你最好给一个让我不收拾你的理由。”

　　“啊？”

　　钱财明显愣住了，他可不知道自己老板正准备要做晨操，还以为是打搅了小白的睡眠，急道：“啊呀，老板，睡觉啥时候都行，不过现在出大事了。”

　　“大事？”小白还准备喷钱财一顿呢，听说是出了大事，脸色也凝重起来，莫非是黑杰克那边有所行动？当即问道：“怎么了，公司出什么事了？”

　　“老板，还不是你昨天临时弄了一个赌局出来么。”

　　钱财抱怨道：“现在整个媒体舆论都在讨论我们，小白科技这次算是上了风头浪尖。”

　　“哦，这本来就是我想要的效果嘛。”小白笑道：“这样一来不更好，公司的名气不更大了？”

　　“哪有这么简单，因为这一场赌局，国内讨论分为了两派，一种声音说我们爱过，而另一种声音说我们是不自量力白白送钱给岛国。”钱财急促地道：“还有，因为这场赌局，那些公司现在都选择了观望，有好些个公司本来昨天谈的差不多了，可估计都接到了总部来的电话，现在合作事宜全部推迟了。”

　　“哼，这样更好。”

　　小白穿好衣服下床，冷哼道：“这样，你在哪，我过来一趟。”

　　“我在齐天酒店，现在这儿都快成为公司的一个办公地点了。”钱财道。

　　“嗯，好，我这就过来。”

　　齐天大酒店本就是小白产业的一部分，在那办公也无可厚非，伍文都还想把所有齐天大酒店的股份都给小白呢。

　　小白打电话的功夫，王丹却已经简单的弄好了早餐，牛奶加三明治。

　　王丹爱怜地看着小白：“好啦，别愣着了，赶快吃吧，吃完我也得去电视台。”

　　两人在各种温柔甜蜜中吃完了早餐，小白先将王丹送到电视台，然后才掉头去齐天大酒店。

　　虽然今天不是发布会，可齐天大酒店门口的新闻采访车是一点儿也不见少，反倒是多了好些倍。小白快步匆匆地走了进去，他往前台扫了一眼，让他疑惑的是，先前的前台服务员那个叫苏妙的女子不见了，莫非是辞职了？

　　当然，这些疑惑也仅仅是在他脑袋里快速闪现一遍。

　　齐天大酒店顶楼的一间套房，被临时充当做小白科技的办公室，在这里面谈合作倒是个很不错的地方。不过今儿这里倒是门可罗雀，昨天那些个趋之若鹜的公司现在一个个都不见了。

　　小白丝毫不在意这些，他推开门走了进去，才走进去就看到钱财坐在那竟然吸着烟。

　　“呦呵，你小子什么时候学会吸烟了？”小白很是讶异。

　　见到小白来了，钱财弹了下烟灰起身苦笑道：“我以前也以为我这辈子不会爱上这玩意的，可有时候想事情，发现有根烟点着能让我更快的进入状态。”

　　“哈哈，没事，烟这种东西，对我们男人而言，其实很大程度并不是烟瘾，而是一种习惯。”小白做了个夹烟的手势，笑道：“来，给我烧一根。”

　　等两人一起开始吞云吐雾的时候，小白便笑道：“怎么样，你应该想到应对的法子了吧？”

　　钱财犹豫了下，道：“我想是想到了一个，不过太冒险了点，小白，我想知道，这场赌局我们的胜算究竟有多大？”

　　“啊？”小白目瞪口呆地看着钱财，“我说钱总，你难道一直在担心这个问题？”

　　“当然得担心啊。”钱财点头道，说着，他忽地脸色很是古怪地看着小白：“老板，你不会是打算耍赖吧？”

　　“放屁！”

　　小白拍着桌子激动地道：“这玩意赌局，我用得着耍赖？哥很负责人的告诉你，这场赌局我们的胜算是百分之百，压根就不存在任何一点输的可能性。”

　　“真的？”钱财还是不太相信，道：“防火墙这东西，我也打听过，目前没有任何一款防火墙敢说自己毫无漏洞，俗话不都说天底下没有不透风的墙么。”

　　“你懂个屁！”

　　小白很是激动地道：“人家那些动辄需要几十个服务器组在一起的防火墙，那还算是防火墙？你可别忘了，我们纪元的防火墙版本，整个软件才多大？还不到五兆！人家随便一个杀毒软件都是几十兆甚至上百兆。单从这一点上来说，目前世界上不可能出现可以和我们媲美的防火墙。”

　　“纪元”的这款防火墙，本就是基于外星智能机器语言来编写的，以目前世界上的编程语言来编写防火墙小白也尝试过，但要实现“纪元”防火墙的所有功能，软件大小无论如何都超过了五十兆，而且还存在被破解的可能性。

　　“额，那安全性能呢？”钱财弱弱地道：“岛国集他们一个国家的编程高手，若真能做到在安全性能方面能与我们媲美的呢？”

　　“这就更不是问题了。”

　　小白神神秘秘地说道：“你别忘了，这次的赌局是比试防火墙，因此，双方到时候是互相攻击对方的防火墙，也就是说，就算你绕过防火墙占领了计算机，那也是输的。呵，诚然，我们的防火墙是有漏洞，但是，他们搞不懂我们的编程语言，又岂能找到漏洞？”

　　“可如果我们也攻破不了他们的防火墙呢？”钱财还是担心。

　　“这不可能。”小白嘿嘿笑道：“钱财，知道有个词语叫电光毒龙钻么？嗯，阎秋就是毒龙钻。”

　　钱财是听得一头雾水，不过他算是听明白了，这个赌局，小白科技是绝对不会输得，因此他信心来了，道：“既然如此，那我的计划就行得通了。”

　　“哦？说说看。”小白道。

　　“嗯，因为这场赌局，那些公司不都选择了观望么？嘿，既然我们有绝对的信心赢，那我就开一场新闻发布会，说在赌局之前选择与小白科技进行合作的公司，合作价格将会优惠许多，一旦赌局结束，再想要与小白科技合作的，呵，合作价格就得翻倍！”钱财脸上露出了奸诈的笑意。

　　不得不说钱财主意确实不错，一能化解掉一部分危及，二嘛，等赌局结束后涨价让谁也没得话说。

　　不过，在钱财讶异的目光注视下，小白却摇起了头，道：“不，你价格定低了，赌局结束再选择合作的，呵，价格将翻十倍！”


第379章 地盘都归我

　　翻十倍合作价格？

　　钱财倒吸了一口凉气，老板果断是老板啊，这简直是狮子大开口嘛。合作价的十倍是多少钱？一般性的合作也都是两千万元起步，十倍那就是两个亿，深度合作或者版权合作的怎么也是以亿起步了，十倍少说都是十个亿以上了。

　　啧啧，这一年光是些授权费就得赚多少？

　　“对了，老板，有个事儿还得和你说下。”钱财拿了个笔记本出来，噼噼啪啪的打开了一个纯外文的页，道：“老板，你看，这上面由国际最大的博彩公司开了一个盘口。”

　　“盘口？什么盘口？”小白不解地问道。

　　“还能是啥，当然就是我们小白科技和整个岛国IT界的那个赌局了。”钱财苦笑。

　　小白愣住了，他没想到还真存在这样无聊的博彩公司，然后他心头便是一动：“还真开了这样的盘口？那现在盘口什么行情？”

　　“从整个盘面上来看，我们公司的赔率比较高。”钱财道。

　　“赔率较高？”小白对这些东西了解的不多，道：“意思就是说都不太看好我们公司会赢咯？”

　　“是的，目前我们公司的赔率比较高，算下来，平均押注一百块，能赢五百多块。”钱财说道。

　　小白眼前一亮，连忙问道：“这家博彩公司靠谱么？他会不会拿着钱跑路？”

　　“跑路？”钱财摇了摇头：“他没必要跑路，只要他们自己没挪用大资金押注哪一方，做庄家的就不会亏。额，老板，你该不会是想参与赌盘吧？”

　　“嘿嘿，和岛国十亿美金的赌都打了，也不至于把这个最赚钱的盘口漏下。”

　　小白捏捏鼻尖，呵呵笑道：“竟然我们反正不会输，那肯定要玩上一把。这样，我待会转二十个亿给你，你把钱全部投注进去。”

　　“二、二十个亿？”钱财很是惊讶地道：“老板，你就不怕你突然注入二十个亿进去，全部打水漂了？”

　　“哼哼，谁要是敢把我的钱卷走，老子就把瑞士银行的钱卷走。”小白哼哼道。

　　“……”

　　天雷滚滚！碰上这样一个老板，钱财除了表示蛋疼之外没有别的想法了。

　　“得了，待会我就把钱转给你，你务必帮我砸进去，对了，你应该着手准备下发布会的事情了。”小白说道。

　　“发布会？”钱财一愣：“召开新闻发布会？就合作费用翻十倍的事儿？”

　　“不仅是这件事儿。”小白认真说道：“钱财，现在是考验你应付公关危机的时候了，所以，这次新闻发布会你务必要塑造好小白科技的形象，同时，要把舆论风向调到有利于公司的一面。”

　　“行，我明白了。”钱财点点头，这次的事情，他心里头最大的疑虑已经没了，既然小白科技处于一个绝对不会败的位置，那就容易操作多了。

　　接下来发布会的事情，小白是不会参与了，他现在就像个什么领导似得，各种赶场子。刚好东方听易就在隔壁，关于黑杰克那边的事儿有必要沟通沟通。

　　这两天龙组的四个人，一般是轮番着巡逻，也没听到说出什么状况。以至于他们几个都觉得无聊了，东方听易现在就缩在套房里看电视。

　　“姐夫，你说那个团伙的人，是不是在酝酿什么阴谋啊？”东方听易问道。

　　“阴谋？”

　　小白耸了耸肩，苦笑道：“天知道呢，我现在其实最好奇的，就是那晚偷袭我们的那个女人，她身上那些匪夷所思的高科技装备是从哪儿来的。从来没听说世界上还有这种装备。如果哪个国家装备了这种武器，呵，世界大战怕马上就不远了。”

　　“应该不至于吧？”东方听易吓了一跳，道：“姐夫，说不过去啊，他们有了这么好的科技装备，犯得着还要来盗窃我们的软件？”

　　“呵，你不懂。”小白摇摇头。

　　事实上，也只有见识过“纪元”全部性能的人才知道这款软件有多么的恐怖，当然，如果把现在发行的几十款软件合并在一起，尽管功能被阉割了许多，但也绝对称得上是无限接近高智能化的了。

　　所以，小白是这么猜测的，在这个盗窃团伙的后面，应该有一个极为隐秘、低调的高科技组织，他们可能以窃取各个国家的科技机密为目的，然后再把各种高科技机密挪为已用武装自己。

　　“对了，听易，你们龙组里头，顶尖的高手都是什么修为？”小白忽然问道。

　　东方听易想了会儿，道：“我接触的也不是很多，但据说顶尖的，都是地级以上了。”

　　“地级？”小白捏了捏鼻尖：“现在整个华夏天级以上的高手多么？”

　　“天级？”东方听易一脸古怪地看着小白：“姐夫，你莫不是以为天级高手一抓一大把吧？呵，整个华夏的天级高手，应该不超过二十位，能被世人所知道的，应该是十位左右，其他的，是很久很久都没有过音讯的老怪物了。”

　　小白是特意想知道天级高手有多么的稀少，他现在对即将踏入黄级有了一点儿触动，可就是觉得缺少了一点什么东西，明明实力已经有了，可好像老是迈不开那一步，因为压根就不知道下一步该朝哪里走。

　　交代东方听易务必注意洞穴那边后，小白接到伍文的电话便离开了酒店。

　　伍文以他的身份关系，把星城大大小小二十多个涉黑的大佬全部请到了一起，当然，这二十多个大佬里自然有昨晚的刀山，不过刀山今儿却不是一个人来的，而是跟在了一个老头子身后。

　　对于刀山昨晚的事情，几乎所有涉黑的人都听说了，只不过很多事在一传十十传百中出现了很大的偏差，结果传到其他大佬的耳里就成了，刀山喝醉酒欲调戏良家，结果反被良家老公扇耳光。

　　所以，今儿其他那些大佬看刀山的眼神都怪怪的，但刀山却是一脸的淡然。

　　伍文今儿把这些个大佬全部请到了天乐会所，为此，天乐会所停止开放一天。

　　为了完成小白交代的事儿，伍文可算是费功夫了，这二十多个大佬一起请出来可不是容易的事，就算他是省长公子的身份，也有很多人不买账，没办法，后来他只能打着重新规划星城地盘的旗子，才把这些大佬吸引了过来。

　　毕竟任何一位大佬都想得到政府高层次的支持，所谓的黑，黑到极致就变成了白。

　　一间很大的会议室里头，伍文特意弄了一个大圆桌，省的那些个大佬们因为坐在哪而大打出手。整整是二十四个大佬，几乎每人都是叼着一根雪茄，一个个是翘着二郎腿坐在那，身后还有马仔负责按摩端茶。

　　当然了，大佬们可不傻，每人几乎都带来了三五个打手，这些打手自然是靠边站了，不过从他们鼓囊囊的上衣看，估计都是带了枪的。

　　看着这一大群凶神恶煞的家伙，伍文只能硬着头皮发言了：“诸位老大，先请安静下，我们的会议马上开始，今儿要诸位过来，是有一个事情需要商量商量的。”

　　“屁话少说，地盘到底怎么分的？”一脾气火爆的大佬直接拍着桌子吼道。

　　砰！

　　只见小白一脚踢开会议室的门走了进来，朗声道：“以后星城所有的地盘，都归我！”


第380章 左轮很拉风

　　房间里先是一阵子寂静，接着像是点着了火般，轰地一下就炸开锅吵了起来。

　　“妈的，哪里来的小兔崽子，给爷爷滚出去！”

　　“艾玛，这年头那些个后生一个比一个生猛，就是智商不见增长，诶……”

　　甚至还有好多个打手都已经亮出了刀子斧头，只等自己老大一句话就砍上去了。

　　伍文也是狂汗，唐少不愧是唐少，连出场方式都如此拉风，眼看场面快要失控，他连忙拿过话筒就喊道：“静一静，大家都静一静。”

　　啪！

　　一大佬当即拍着桌子起来：“伍公子，你这是什么意思，大家给你面子来了，怎么着，你现在是要给我们一个下马威看看？”

　　“就是，伍公子，你找来的这脑残想干什么？这是你的意思吧。”另一个大佬也跟着说道。

　　“是、是他？”

　　刀山站在一位满头白发的大佬身后，虽然他早就有了心理准备，可现在再次见到小白，他身子还是止不住地颤抖了起来，估计在场的所有人里头，现在也只有他才真正明白小白有多么的恐怖。

　　“嗯？”他身前的大佬微微皱了下眉头，随即“哦”了一声似乎想起了什么，然后便朝几个手下使了个要戒备的眼色。

　　小白脸上挂着淡淡的笑意走了进来，靠近门口边上的一大佬突然冷喝道：“去，给我拦住这小子。”

　　砰砰！

　　两个打手刚围上去，就突然高高地飞了起来，一直撞到了天花板上然后又狠狠地摔下来，地面上瞬间出现了一滩血迹，两个打手在地面上抖了一抖便没了动静。

　　静！众人被震撼到了。

　　小白笑眯眯地扫视了一遍全场：“呦，怎么着，不作声了？”

　　全场二十四个大佬，一个个面沉如水的坐在那，碰上如此猛人，尽管还不清楚对方的底细，但他们心里都清楚，暂时按兵不动是比较好的选择。

　　朝伍文点点头，小白接过麦克风咳咳了一声，道：“先自我介绍下，本人姓唐，以前呢，主要是做货运司机的。今天我要伍少把你们都叫来，目的只有一个，我要接受你们所有人的地盘。”

　　“换一句话来说就是……”小白双手撑在圆桌上，冷冷笑道：“从今天开始，我就是你们的老大！”

　　啪！

　　一长得贼彪悍的大佬当即怒了，拍桌子喝道：“你凭什么，真以为你身手好我们就怕了你？你身手再强，能快过老子一颗子弹！”

　　啪嗒一声响，这大佬果真掏出了一把左轮手枪，看那枪口的口径，果断是一发子弹出去一个头就没了的那种。

　　一时间，所有人都把目光投在了小白身上，想看看他在被枪瞄准的情况下还能不能嚣张起来。

　　小白咚咚敲了下桌面，看着这位掏枪的大佬，淡淡说道：“我要是你的话，现在就乖乖地把枪收起来，因为，我还不想死。”

　　“草，装，你特么继续装！”

　　这大佬哈哈大笑了起来，他指了指手上的左轮：“知道老子这枪的威力有多大么，一颗字儿下去，你那蠢头颅怕是要碎成渣。”

　　“是吗？”

　　小白缓缓抬起头看着大佬，在所有人的注视下，他竟是忽然露出了一个笑脸，紧接着，还没有人反应过来的时候，他身子瞬间消失在了原地。

　　“你……嘎！”

　　这位彪悍的大佬估计是想说你他吗傻笑个什么，结果一个字刚出口，就觉得脖子被谁掐住，而他刚想开枪的时候，却发现不知什么时候枪已经到了小白手里。

　　小白咪咪笑着：“好了，现在枪已经到了我手里，你还有什么话说吗？”

　　“妈的，小畜生你有种开枪试试！”这大佬看死了小白不敢真的开枪。

　　小白叹息一声，松开手，摇头：“走吧，你现在可以出去了。”

　　“……”

　　大佬们又愣住了，这玩的到底是哪一出？怎么就让他走了？

　　彪悍大佬也好一阵子才反应过来，随即他就乐了，果然，果然这小子是不敢怎么地嘛，他哈哈一笑，拍了拍手：“得嘞，老子就先走了，诸位老大，你们慢慢玩着哈。”

　　见到小白真的让彪悍大佬走，其他大佬那神色顿时就变了，一个个顿时是吸烟的吸烟、吵架的吵架，更有甚者是把脚搭在了桌子上打着电话，好像是刚才压抑了这么久，这会儿都得表现下其实自己一点都不怕的意思。

　　砰！

　　忽然一声剧烈的枪响！

　　砰砰砰……

　　这回倒不是枪响，而是那些个大佬们被吓得一个个嗑在了桌子上。

　　彪悍大佬没了脑袋的尸体倒在了门口，鲜血、脑浆撒了一地，似乎还没死透，手脚还在那儿一颤一颤的，更显得恐怖。

　　房间里头弥漫着浓烈的血腥味，一屋子人再没谁敢吱一声。

　　伍文一脸惨白，他都快忍不住吐了，只得微微别过身子尽量不去看那边，他怎么也没想到小白一出场的手段竟是如此之狠，还不到五分钟呢，貌似已经死了三个。

　　“呼……”

　　小白朝左轮枪口吹了口气，看似无意地在那说道：“说嘛，大家继续说，谁有什么意见不妨一次性都说出来。我这人吧，最好说话了。”

　　见到没人接腔，小白又接着说道：“啊呀，你们别误会，这刚死的我认识，叫李铁柱嘛，这家伙手上至少有一十二条人命。我呢，也算是替天行道了。嗯，至于你们其他人的，我是也要查一查的。”

　　左轮在小白的一个指头上上下翻舞着，更关键的是，他的一个指头刚好卡在了扳机那，因此那些个大佬是被吓得不断地晃着脑袋，生怕这枪一走火自己脑袋就没了。

　　“没人说话了是吧？行，那就我来说两句。”

　　小白把枪拍在了桌子上，让那些大佬们又是吓了一跳，他清了清嗓子说道：“今儿让你们来呢，主要还是和你们开诚布公的谈下，我呢，也不能太不讲理对吧，所以呢，大家若是有什么不同意见的话，还是先出来的好。”

　　“……”

　　若是能吐的话，房间里所有人都忍不住想朝小白吐一口，关键是不敢啊，所以只能在心里默默竖了根中指。

　　伍文都觉得有点儿害臊了，如果这都算是讲理，世界早就进入和谐社会了。

　　这时，坐在刀山前面的那个老人家说话了：“唐先生是吧？不得不说你的手段够凶够狠，不过我有一事想问你。”

　　“呵呵，看来你就是金爷了，金爷是前辈，但说无妨。”小白笑道。

　　“嗯？看来这年轻人是做了详细调查啊。”

　　金爷脸色微微一变，道：“唐先生，我想问清楚，你为何一开口就要星城所有地盘？我看你既不是为了钱，也不是真的想要涉黑，既然如此，为何这样？”

　　果然是老谋深算，看的很准！

　　小白岂会就此承认？他哈哈大笑道：“钱和权，从来就没有尽头的时候。不为别的，我今天来，就是要把星城的地盘全部收为己用。”


第381章 以后你就是我大哥

　　话说星城在二十年前，黑道势力达到了顶点。那时候星城只有一个大佬，这位大佬的下面有五位大将，也就是说有一个公认的黑道老大，他下面有五员大将。

　　这五员大将跟着老大打打杀杀数年下来，星城所有的地盘全部掌握在了他们手中。不过那位老大去世后，并没有新的大佬上位，而是他下面的五个大将各自为阵，谁也不服谁，都认为自己才是居功至伟的关键性人物。

　　因此，这五个人就火速为自己抢地盘，基本上就类似于占山为王了。

　　当年这五位大将有一个威风霸气的名头，叫“金木水火土”五将。这个名头其实就是根据他们各自姓名里的一个字派出来的。

　　而现在这五个人，自然也都老了。当然，他们现在都在场，而刚才小白嘴里的那位“金爷”，也正是以前的五大将之一。

　　很多时候，人老了也就没了以前那么大的野心，或者也是因为他们怕了，这些年来不仅没有努力地去开拓地盘，反倒是固步自封，让自己原本的地盘被一些新崛起的势力给吞噬了，所以才有了今天二十四人之多的大佬冒出来。

　　听到小白这么一说，金爷脸色十分难看，在危急关头面前，利益相同的人往往能在瞬间将意见达成一致。

　　一众大佬面面相觑之后，分明是都有了统一的看法。

　　“呵，唐先生，我很疑惑。”金爷站起身来，直视着小白说道：“你凭什么会认为我们所有人都会配合你？你杀的了一人，但你能把所有人杀了直至把所有我们的兄弟都杀了吗？”

　　“不不不，我想你理解错了。”

　　小白摇头笑道：“我从一开始就没想过要把你们每一个人都杀掉，当然了，就算是真要把你们都杀了或者把你们所有的小弟都杀了，其实也不是什么难事，但我可不想废那么大的力气。不过我在想，肯定有一些东西会让你们乖乖配合的。”

　　“哼，伍文，你弄出这样的事来，你就不怕会连累到你老子？”一大佬拍桌子喝道。

　　伍文耸了耸肩：“不好意思，想必你们都看到了，我现在是听唐少的吩咐行事。”

　　嘶！

　　一众大佬纷纷吸了口凉气。连堂堂省长公子都只能当小弟，那么这个姓唐的家伙到底该有多大的来头？一时间，每个人脸上的神色各自精彩起来。

　　“行了，我没那么大的功夫陪你们闲扯。”

　　小白皱了皱眉，他打开了房间里的电脑和投影仪，拿出手机给阎秋去了电话：“好了，把资料都发过来吧，可别说你找不到我这里的IP地址。”

　　挂断电话没多久，投影仪先是一黑，紧接着屏幕上便出现了数据流在滚动，不到半分钟，屏幕恢复如初，只是在WINDOWS的桌面上出现了一个机密字样的图标。

　　小白朝众人扫视一眼，接着鼠标双击打开了图标……

　　叮咚一声响，屏幕上立即出现了一个页面，页面上有二十四个人的头像，再仔细一看，赫然是在座的二十四个大佬们。当然，被小白一枪爆了头的彪悍哥已经无关紧要了。

　　见到自己的头像出现在了屏幕上，大佬们纷纷议论起来，他们估计都在猜测小白弄出这个来是什么意思。

　　小白将光标挪到了金爷的头像上，转身看着金爷道：“金爷，既然你说要给你一个配合的理由，行，那我接下来说给你听。”

　　双击金爷的头像，画面一闪出现了一大版密密麻麻的资料，只是一眼，金爷脸色就变了。

　　小白照着画面上的资料，笑眯眯的念道……

　　“金华财，年龄62岁，离婚两次，目前有三儿两女，在全国各地有房产十三处，国外房产五处，分别在美国洛杉矶、加拿大、新加坡……”

　　“嗯，三儿两女目前都在国外，呦，一个在哈弗，一个在加州……”

　　“名下个人储蓄，主要集中在瑞士银行，啧啧，来看看有多少，好长一窜的零嘛，好家伙，十几个亿啊。”

　　“咦？还有呢？这是什么？哦，犯罪记录。啊呀，金爷，你做过的事儿真不少，强奸、杀人、贿赂……简直就是恶贯满盈嘛。”

　　小白没有再继续念下去，而是笑眯眯地看向了金爷。

　　“这不可能、不能啊……”

　　金爷浑身都在颤抖，一张脸苍白的可怕，他哆哆嗦嗦地从衣服口袋里掏出了一瓶药，拿出一片药含在嘴里才稍微平复了点。

　　当一个人所有的秘密都被敌人捏在手里的时候，除了选择正面迎敌拼的满头鲜血，唯有服从！特别是当你的所有财产，所有亲人的性命，都被敌人掌握的一清二楚时。

　　瑞士银行算是全球最为安全隐秘的银行了吧，可现在照样是被查的详详细细，这说明了什么？金爷毫不怀疑小白有将他所有资产冻结的手段。

　　当一个人垂垂老矣准备退休了的时候，却突然出来个敌人，说能把他丢进牢房、杀了他全家、没收他所有资产的时候，他还有那个勇气反抗吗？

　　当然没有！

　　“罢了，罢了，从今天开始，我金华财听你吩咐行事。”金华财像突然老了十几岁，身子蜷缩在椅子上，似乎是想找到一点安全感。

　　啪！

　　又有一大佬不信邪地站起来：“姓唐的，别以为你调查出了金爷的资料我们就怕了，哼，要是你只有他一个人的呢，还有，谁知道你们是不是在一起坑我们？”

　　“呵呵，没关系，不相信不要紧，这是人之常情嘛。”

　　小白笑眯眯地点点头，然后转身鼠标落到了这大佬的头像上：“李三四是吧？诶，名字真心碉堡，果真是不三不四，来，我们一起看看你的资料。”

　　“啧啧，传奇啊，十岁打校长被开除，十二岁强奸女生未遂进了劳教所，十五岁出来打架第一次就被抓，草，看来你战斗力强啊，屡败屡战！”

　　“哦，还有呢，十八岁杀了两人找了顶包的，二十岁混了个小头目，在所辖的酒吧夜总会里，大肆贩卖摇头丸和白粉，之后一路扶摇直上……嗯，看来你后面走运了。”

　　“来，现在看下你的家庭状况和个人资产……”

　　“停！”

　　李三四冷汗淋漓一把冲到小白跟前啪的一下就跪了，抱着小白腿就哭道：“大哥，以后你就是我大哥，别念了，以后我、我全听你的。”

　　“滚一边儿去！”

　　小白一脚踢开李三四：“老大不小的人了，说的这么幽怨干啥？老子像是喜欢搞基的人吗？”

　　再也没人有异议，开什么玩笑，人家可不是在蒙你，而是的确掌握了所有资料。这时候还不长点眼，那就真的是脑残到要自己去找死了。

　　“行了，一个个别这么可怜兮兮的看着我。”

　　小白摆了摆手：“我早就和你们说过，我不会让你们吃亏。我可以明摆着告诉你们，我一不要你们上贡交钱，二不要你们交出地盘。”

　　听到这儿，众人立马来了兴趣。

　　小白扫了众人一眼，沉声道：“我要你们做的，第一，以后星城地区内，不准出现毒品；第二，以后你们各自的小弟务必严加管好，决不允许出现打架火拼的现象；第三，也是最重要的一点，一旦我有命令下来，你们必须发动所有人手听命令行事。”


第382章 杠板日川

　　当天所有的新闻头条，几乎是现场直播了小白科技总经理钱财的新闻发布会。

　　他在发布会上宣布的一系列措施，可以说是震撼了全世界。

　　第一，小白科技与岛国的赌局照常进行，时间为一个月；第二，凡是在赌局结束前与小白科技合作的公司，其合作费用起始价为两千万，而在赌局结束后，起始价翻十倍，也就是两个亿。

　　同时，他说的一句话更是成为了劲爆热点：小白科技就是要通过这样一场赌局，来向全世界宣布，华夏的IT研发实力绝对走在了世界前列！

　　当小白看到这些消息的时候，已经是他解决了一众大佬从天乐会所走出来，手机接到了推送的新闻消息。看到钱财在发布会上的所作所为，他由衷的笑了。

　　他要的就是一个这样强势的总经理，这样才是钱财日后将走向世界大舞台的必备条件。

　　一场立于不败之地的赌局，还有什么好顾忌的？

　　当下，小白便电话给银行，然后转账了二十亿到小白科技的账户上，然后发了条信息给钱财，让他全部押注进去。

　　至于那些个大佬，小白心里也清楚，现在或许只是一时间的把他们给震住，让他们纷纷愿意配合了，但是不急，日后再拿出点雷霆手段，他们不敢不臣服。

　　正准备上车呢，忽然一个人影就朝他跑了过来，仔细一看，竟然是刀山。

　　“唐先生。”刀山跑到了小白跟前，似乎有什么话要说。

　　小白多少已经猜到刀山是想做什么了，不等刀山再次开口，他便说道：“刀山，我知道你想说什么，这样吧，你先好好表现，等我觉得你这个人可靠的时候，呵，就是你飞黄腾达的时候。”

　　“是，唐先生，我一定会好好表现。”刀山微微鞠躬，如果说昨晚上他是被小白的武力所惊讶到，那么今天他则是被小白的一系列手段给震撼了，他似乎是第一次发现，原来黑道也可以这样玩的。

　　新闻发布会结束，黑杰克那边一直未有什么动静传出来，小白明面上是毫不在意，可心里头还是在担忧。因为现在他们是处在明面上的，而黑杰克一行人却是在暗中，在暗中进行偷袭，要比在明面上发动攻击简单的多。

　　每天东方听易他们那边传回来的消息不外乎都是没任何动静，而阎秋利用间谍卫星的红外遥感，也没发现对方有什么动静，倒是卫星每天都能监测到东方听易他们几个人在洞穴那转悠着。

　　而小白也是忙个不停，章强他父亲那边，得和伍开雄去谈谈，当然了，这些其实也就是几杯酒的事儿。花了不过个把小时的功夫，伍开雄就点头同意了，话说回来，其实伍开雄也需要在湖南安排自己的势力，也算是各得其所的做法吧。无非就是，以后章强他父亲的背上，就得烙上伍系这一个标签。

　　不过让小白真正郁闷的就是，自从那晚上过后，王丹这妮子总是找借口不愿意去和小白过夜。

　　小白终于忍不住问她，为什么的时候，王丹却是一本正经地答道：“嗯，我总觉得自己像是变成了小三，要不，等莉莉姐点头后再说？”

　　狂汗！

　　如果真这么算起来，你何止是排为小三啊，好像都排到小八去了？

　　好吧，没办法，咱得充分尊重人家意见不是？小白在琢磨着，啥时候该把李莉和王丹一起约出来，说不准那晚上就能双飞啊几P来着？

　　小白现在在化劲高阶的阶段卡蛮久了，这让他很不高兴，以前不都是隔三差五的就来个升级突破什么的么。

　　他这种想法要是被古武界那些潜心修炼不问世事的家伙知道了，估计得吐口血。

　　武学这一路，岂是打游戏升级这种玩意可比的？好多人卡在某个瓶颈数年甚至十多年都有可能，更有甚者，当修为到达一个比较高的层次时，终身再无法进一步都是常有的事儿。

　　趁着这几天悠闲时间，小白一直在潜心研究“战神”的武学，他无数次的在记忆里头观看“战神”打斗的画面，想从其中得到某些感悟。可几天时间下来，除了感觉到“战神不愧是战神”之外，并再无任何收获。

　　他修炼的“化拳”，现在是打的游刃有余了，按照战神传承里头的介绍，这套功法可以让他一直修炼下去的，也就是说，“化拳”可以让他一直修炼到武学的巅峰层次。

　　可现在小白修炼“化拳”的时候，总觉得其中少了点什么东西。

　　“莫非这就是缺少一种对天道的感悟？”

　　小白看着满地被气劲折断的花花草草摇了摇头，天道感悟这种东西，只能靠他自己去意会，哪怕战神传承里详详细细地说了在黄级阶段该如何修炼，可达不到黄级那也是白搭啊。

　　所以他有时候都闲的只能躺在沙发上无聊着，他想去找李楚楠、莫潇潇来着，可人家都在忙着毕业课题的事儿，而李莉和王丹那边，年关边上是加班加点的赶着录制节目，有时候连休息的时间都没有，更别提去约会了。

　　不过这一天李楚楠却是突然来了电话，说是她父亲要请小白吃顿饭。一听这个小白就弹起来了，这老丈人有请，咱不能耽搁啊，当即就开车往李楚楠家里赶。

　　而这些天山谷秀一就过得很是不好，几乎每天都要接过岛国内打来的电话，这不，刚和王昊说完点事，电话就又响了。

　　“杠板先生。”山谷秀一接过电话在这头还不自禁地哈腰点头。

　　电话里传来了一个像鸭公叫的嗓音：“山谷，吩咐你办的事进行的怎么样了？”

　　“这……”山谷秀一微微迟疑，道：“杠板先生，黑杰克那边迟迟不肯动手，我这也没办法啊。”

　　“八嘎！”电话那头在咆哮了：“这一次小白科技与我大岛国在进行一场赌局，如果真的输了，大岛国人民有何脸面？你滴，到时候该大大地切腹！”

　　“嗨！”山谷秀一脸都狰狞了：“杠板先生您放心，我定然会加快解决好这边的事情。不过……难道我大岛国对这次赌局没胜算么？”

　　电话那头明显沉默了下，一阵子才继续说道：“怎么可能，我大岛国有世界上最强大、最优秀的民族，区区一场赌局，怎么可能输？哼，华夏有句古话叫未雨绸缪，我们多做一些准备是没有错滴。”

　　“嗨！杠板先生英明！”

　　山谷秀一沉声道：“杠板先生，我这边只有我一个人，势力太小，国内可否考虑派些勇士出来？”

　　“必要的时候，会给予你支持的。”杠板先生声音高昂了起来：“大岛国面临的这场赌局，成败与否，就拜托你了！”

　　“嗨！山谷必当为天皇效力！”

　　山谷秀一那激动的神情，啧啧，就差没跪在地上拿把武士刀切腹来表忠心了，电话挂断后，在他经过卫星加密的手机上，分明显示着一个联系人名单，那一行岛国字翻译过来刚好是……

　　杠板日川！


第383章 奇葩巧合

　　小白驱车赶到李楚楠家楼下的时候，李楚楠早就在楼道门口等着了，见到小白提着已大包小包的东西下来，她心里尽管高兴，却还是撅着嘴哼道：“你说你，来吃个便饭而已，有必要带这么多东西嘛。”

　　“嘿嘿，这可不同。”小白哈哈笑道：“今儿可是咱老丈人第一次主动邀请咱上门吃饭，礼数可是不能少的。”

　　“看你那得意的相。”

　　李楚楠瞪了小白一眼，却忽然压低着声音道：“小白，你是不是很久都没去看潇潇了？”

　　“额，也就这一阵子吧？再说你们这会儿不都在忙着毕业课题么，约了你们好几次都约不到。”小白说道。

　　“笨！”李楚楠没好气地道：“有你这么约女孩子的吗？你就不能单独约潇潇？每次都是直接约我们两一起出去。”

　　小白愣了下，道：“怎么了？潇潇出什么事了？”

　　“潇潇这些天心情都不是很好，明显就都是因为你。”李楚楠说着，脸颊微微一红，又继续道：“还有，我探测过她的想法，她、她心里头其实还是有点介意的。”

　　“啊？介意什么？”小白越听越糊涂了。

　　李楚楠咬了咬嘴唇，红着脸道：“她当然是介意我比她还提前和你发生实质性的关系……”

　　“呀？这个？”小白狂汗，他还真没往这方面想过，他过于天真的认为喜欢他的每个女人都是那么的大度。但怎么可能？天底下有哪个女人愿意要和其他的女人一起分享一个男人？

　　小白认识莫潇潇最早，到现在却和她发展的最缓慢，其中最主要的一个原因就是他不希望逼迫着莫潇潇，他一直觉得，潇潇这样的女孩子肯定是涉世未深，或者等她见得多了，就会改变心意。所以，他想给莫潇潇留一条退路。

　　而现在看来，这种想法似乎很不合时宜了。

　　“好，我知道该怎么做了。”小白点了点头。

　　“本来就是。”李楚楠自言自语地嘀咕着道：“你不趁早把她给办了，我都有心理压力……”

　　小白何等听力，自然是听得清清楚楚，差点没把他乐的给摔一跤。

　　两人上了楼，刚走出电梯呢，房门就打开了。出来开门的是李新军，看到小白来了，他脸上便露出了很是热烈的笑容：“小唐来了，哈哈，来，快进来。”

　　“李叔，没买别的东西，就给您捎了点烟酒，给阿姨带了点保健品。”

　　小白边换鞋子边把东西交到了李楚楠手上。

　　“你小子，也太客气了。”李新军很是满意呐，他现在就巴不得小白早点和李楚楠结婚才好。

　　“呦，小唐来啦？”

　　康秋冬从厨房里走了出来，正所谓丈母娘看女婿越看越顺眼，有了李新军升官那个事，她对小白就更满意了，因此一见到小白就是满脸笑容：“小唐，下次再来可不准这样破费了。”

　　“呵呵，阿姨，一点都不破费。我这点东西可还当不上您做的美味呢。”小白呵呵道。

　　李楚楠“噗”地一下就笑出了声：“行了你，这马屁拍的很上档次行了吧。”

　　“哎我说你这熊孩子，你缺心眼啊你，你就不会好好说话。”康秋冬瞪了李楚楠一眼，然后立马变脸朝小白笑呵呵地道：“小唐，你先坐坐，我和你大姨先做菜。”

　　“大姨？啊，好，好。”小白倒是没想到康雪冬也在这。

　　话说这些天李新军是真高兴啊，从市交通局直接成了省交通厅副厅长，虽然只是第二副厅长，但怎么着也是从处级干部成了副厅级。厅级干部和处级干部那是两个完全不同档次的级别，很多人终其一生卡在处级这个级别再也上不去。一旦在职期间成了副厅级，就算后面无法再进一步，等退休的时候也是很有可能解决正厅级的。

　　所以，李新军是由衷地感谢小白送的这份大礼，他现在也算是被打上了伍系的烙印，以后他能否再进一步，与伍开雄是息息相关着。

　　“小唐，来，我们去书房聊聊天。”李新军笑呵呵地说道，然后又从柜子里拿出了一罐上等龙井。

　　小白朝李楚楠挤了两个鬼眼，便走进了书房。

　　李新军拿出了一盒烟抛给小白：“来，茶没开之前咱们就先吸根烟。哈哈，品茶这玩意，小唐，你会不会？”

　　“喝茶么，能解渴就是好茶。”

　　小白呵呵一笑，先派了根烟给李新军，然后自己拿出一根点上。

　　“哈哈，这话说的有理。”

　　李新军好一阵子收拾，总算是开始煮茶了，他点上烟深深地吸了口，吐出一个浓浓的烟圈，烟雾缭绕间，他缓缓开口说道：“小唐，李叔要感谢你，若不是你，李叔这一辈子可能都得呆在那个位置上了。”

　　“李叔，您可千万别这么说。”小白连忙道：“伍省长不是说了么，要求进步的都是好同志。另外，李叔，其实……您也没必要把自己定性为伍系。”

　　“嗯？”

　　李新军微微一愣，不过马上他就反应过来了，自己这个女婿貌似要比省长有能耐多了。

　　其实他们两个也没什么太多的话说，无论是从工作还是交际层次来说，两人很多的话题都只能是蜻蜓点水而已。

　　一壶茶喝完，外面饭菜已经上桌了。

　　饭桌上，康雪冬似乎很是不好意思，上次的事儿，她一直都觉得心里过不去，可她刚要开口说话，小白却抢先说道：“大姨，没啥，上次您也没错，您不也是为了楚楠好么。嗯，大姨，您和阿姨的手艺比那些五星级酒店里头的厨师还要好，太好吃了。”

　　“你这孩子……”

　　康雪冬只觉着心里暖洋洋的，话像是卡在喉咙那怎么也说不出来，她放下筷子，握着李楚楠的手说道：“现在啊，我算是放心了，小唐，有你照顾楚楠，大姨就一句话，没啥说的了。”

　　“好啦，姐，来，咱们先吃饭啊。”康秋冬似乎想起了什么事，眼睛也红润了起来，只得立马转移话题。

　　“诶，现在我呢，就一个心愿没达成了。”康雪冬长长的叹了口气。

　　小白一愣，问道：“大姨，您有什么心愿？没准我能帮到你呢？”

　　“小唐，你大姨的事……很复杂。”康秋冬道。

　　李楚楠哼了一声：“大姨，没事，你说吧，说不准小白真能帮到你呢。”

　　“真的？”康雪冬闻言眼前一亮，不过又黯淡了下去，她说道：“小唐啊，其实大姨现在唯一的心愿就是想有一个儿媳妇。可我那儿子……诶，他干什么不好，偏偏要去学人家混黑社会。这下可好，一年到尾能见上三次面就不错了。也不知道他现在究竟是在做什么。”

　　“啊？”小白心头暗呼，没那么巧吧？我这刚涉足黑道，就碰上了这事？他理了理思绪，问道：“大姨，那他叫什么名字？我在道上也认识几个人，说不准认识呢？”

　　“他啊，叫周山。”

　　康雪冬也没抱什么希望，停顿了下又说道：“另外，我好像记得有人叫他做刀山。”


第384章 张大中出事了

　　噗！

　　小白一口白米饭直接喷在了自己碗里。

　　“你看你，吃这么快干嘛？”李楚楠轻轻拍着小白的背部，她是没看到小白脸上神色古怪，还以为是他吃快了点。

　　小白刚才是真被雷到了，刀山竟然是康雪冬的儿子，李楚楠的表哥！这特么难道也可以叫不打不相识？

　　“大姨，这……我好像认识一个叫刀山的人，就是不知道是不是您儿子……”小白尽量让自己表现的平静点。

　　“真的？”

　　康雪冬讶异地看着小白，随即立马说道：“嗨，那小子以前嘚瑟地告诉我，说全星城就只有他一人敢叫刀山。”

　　“额……”

　　这倒是很符合刀山霸道野蛮的性格，从这点来看，小白差不多已经确定，那个被他扇过好些个耳光的刀山就是康雪冬的儿子了。他是真没有想到会有这样一层关系在，不过既然现在已经知道了，有些事就不能按照原来的思路办了。

　　“小唐，怎么样，你能帮大姨劝劝周山吗？”康雪冬满怀希冀的看着小白。

　　“大姨，您放心好了。”小白微微笑道：“我保证用不了多久，您就会有儿媳妇了。”

　　“啊？那可太好了。”

　　康雪冬简直是喜出望外啊，高兴地她都语无伦次不知道该说什么好，只是一个劲地往小白碗里夹着菜。倒是让康秋冬这位丈母娘在旁边看不下去了：“姐，你这干啥呢，你慢点夹，你都堆满了还让小唐怎么吃？”

　　小白就只能傻呵呵地笑了，实则是看着碗里那一大碗的肉很是发愁，猪蹄啊、红烧肉啊、鸡腿啊……诶。

　　“小唐，听楚楠说你老家也是湖南的？”康秋冬问道。

　　“啊，对，我老家是湖南娄星市的。”小白点头道。

　　“娄星市？”李新军哈哈笑道：“那还真是有缘了，我以前在娄星市工作过一段时间呢。”

　　小白呵呵一笑，其实他心里头也不知道，自己老家到底是哪儿的，自从经过香山6号大院一事后，他就一直想找个机会回家问问的，奈何现在黑杰克这个大麻烦没有解决。每次与家里通电话的时候，他也感觉到父母亲好像是有什么话要说，但碍于是在电话里头，因此也就一直没开口问。

　　正吃得乐乎呢，他身上电话响了起来，拿出来一看，发现是个陌生号码来电，小白犹豫了下还是接了起来：“喂，你好，请问哪位？”

　　“是我，虎伯。”

　　“虎伯？”小白有点儿讶异，虎伯可是很少给他打电话的。

　　“废话不多说了，你赶紧来我这边一趟，你师父……嗯，你张叔出事了。”虎伯语气显得很是急促，分明是有什么大事发生了。

　　张叔？还能是谁，肯定是张大中了。

　　听到这，小白霍地一下起身站起来，脸上已然寒芒大作：“虎伯，您现在在哪，我马上过来。”

　　“嗯，我现在在……”虎伯报完地址便飞速挂断了电话。

　　小白刚才不自觉地露出一股杀气，倒是把房间里头的人都吓了一跳，他缓和了下情绪，勉强笑道：“叔叔，阿姨，大姨，我朋友那边发生了点急事，我需要赶过去处理下。”

　　“啊，行，没事，既然是急事那你就赶紧过去吧。”李新军第一个反应了过来。

　　小白点点头：“好，叔叔阿姨，大姨，我先走了，这次真是抱歉，下次咱们再一起吃饭。”

　　李楚楠跟着小白走到了电梯门口，很是担忧地问道：“小白，到底发生什么了？”

　　“张叔出事了，估计不是小事。楚楠，今儿没什么事情，你就和潇潇一起，哪儿也不要去，懂吗？”小白道。

　　李楚楠连连点头：“好，我待会就去学校找到潇潇。”

　　下了楼，小白一路驱车狂奔朝虎伯说的地方赶过去。虎伯所在的位置，接近市郊区了，而这也是让小白最忧虑的一点。一般来说，虎伯没什么事的话都会呆在国防科大里头，而这一次却破天荒地去了郊区，且还是和张大中一起。

　　小白今天开出来的是一辆宝马跑车，他提前给章强打了个电话，说是待会马路上会有一辆红色的宝马车超速，叫交通局的人统统不要管。然后，几十公里的路，就在他的极速狂飙下，很快就到达了虎伯说的地方。

　　远远地，小白就看到虎伯正盘腿坐在一棵大树下，而张大中则在他的身旁躺着，尽管距离隔得远，但还是能看到张大中身上似乎有很多血迹。

　　下了车小白立马冲了过去，只见虎伯一脸金色眉头紧皱着，分明是在运功治疗，而张大中，一张脸惨白的可怕，胸前一大片的血迹无疑说明他遭受到了很重的创伤。

　　该死！那个人该死！

　　小白心里头泛起了怒火，张大中对他而言，一直都是亦师亦友的亲人，他很清楚，如果早些年没有张大中，他现在怕是成了一个无所事事的小混混。

　　“呼……”

　　虎伯吐出一口浊气，双眼缓缓地睁开，可是他却用一种很复杂的眼神看着小白。

　　“虎伯，到底怎么了？您倒是说啊。”小白急了，现在张大中生死未卜，他对于治疗这方面也没什么了解，自然是很急了。

　　“打伤我和你张叔的，是东方家的人。”虎伯紧紧地盯着小白。

　　“东方家的？”

　　小白先是一愣，随即重重冷哼道：“我知道是谁了，东方成，你找死！”

　　在星城地盘上，目前东方家的人就只有东方听易和东方成，而东方听易是绝对不可能做出这等事来，所以，就只能是东方成了。

　　“哦？怎么，你敢对这个东方成下手？”虎伯似乎有点儿意外。

　　“呵，他来星城的第一天就被我教训了一顿。”小白打从心底里就瞧不起东方成这个少爷公子，问道：“虎伯，到底发生什么事了？张叔现在怎么样，我该怎样救他？”

　　虎伯叹了口气，道：“我了解的也不是很详细，大概经过就是，东方成打昏了一个女人想把这个女人强行带走，恰巧被你张叔撞见，你张叔一路跟踪到这里，发现自己不是对手，就打了个电话告诉我，结果，他却是提前和东方成打了起来，还好我来的及时，他只被东方成一掌打在了胸口，不过，我也奈何不了东方成。”

　　小白皱起了眉头，这东方成怎么着也是堂堂东方家的少爷，想要哪个女人要不得，何至于做出此等下三流的勾当？他问道：“虎伯，那您和张叔的伤势……”

　　“一时间并无大碍，你张叔是被一掌打在胸口导致他气血阻塞昏迷过去，我待会帮他稍加运转下就会醒过来，看来这东方成倒是狂妄自大得很呢，他这一掌虽然并无取你张叔性命的意思，但摆明是想慢慢折磨死他。”

　　虎伯沉声道：“我叫你过来，是想让你继续你张叔没做完的事，东方成钻进了左边那个林子，你懂了？”

　　“好，我知道该怎么做了。”

　　小白站起身，一脸寒霜地看向了左边林子，随即掏出电话拨通了东方听易的号码。


第385章 与黑杰克过招

　　接到小白电话的时候，东方听易正在洞穴附近巡逻，他还以为小白是来询问情况的，因此接起电话便说道：“姐夫，这边安静的很呢。”

　　“听易，你们古武界的人，如果作奸犯科，一般怎么处置的？”

　　小白沉声问着，脚下并没有降慢速度，速度之快，刮得林子里头的草木哗哗作响。

　　“啊？”东方听易愣了下，然后却是傻啦吧唧地回答：“这个也要看情况的，不过在古武界不同于世俗界，如果是出了人命，一般都会是以命尝命。”

　　“哦，如果是做了强奸妇女这等禽兽不如的事呢？”小白问道。

　　东方听易再傻也听得出小白那头不对劲了，连忙道：“姐夫，你那边怎么了？出什么事了吗？”

　　“没什么，就是撞见了一个正禽兽不如的人而已。”

　　小白说完挂断了电话，他可不会再去理会东方成是什么身份背景，这世界上有一条放到哪都行得通的道理就是，你犯了错就必须得接受处罚。

　　越往林子深处走，东方成匆匆忙忙留下的痕迹就越明显，小白几乎没费什么力气的就找了过去。

　　林子最深处，有一块天然在那的大石块，石块周遭倒是有一片不小的空地。东方成呼吸急促地把背上那昏迷过去了的女子平躺着放在石块上，目光肆无忌惮地在女子身上扫描着，他舔了舔嘴唇：“美，真他娘的美，那时候怎么就没发现呢。”

　　“叫你拒绝老子，嘿嘿，现在没办法了吧？啧啧，身材真是不错，想必待会很舒服，哈哈哈……”

　　东方成淫淫地笑着，就差没流口水出来了，他伸出手准备去脱衣服，可手刚一碰到衣服，所有动作立马就顿住了，脸上表情也瞬间僵硬了下来。

　　“继续嘛，倒要看看你这位东方家的公子是怎么个无耻法，放心，我都给你拍着呢。”

　　不知什么时候小白出现在了东方成身后，他手里拿着一个手机还真的是在拍摄着。

　　东方成气得浑身直哆嗦，一张脸都扭曲了起来，他愤然转身，瞪着小白喝道：“唐小白，你别太过分，这点事，好像还轮不到你来管！”

　　“是么？”

　　小白冷冷一笑，往前走了几步，道：“你做出如此禽兽不如的事，就该得到惩罚，另外，你将我两个亲人打伤，这笔账，是不是也应该算算？”

　　东方成被吓得退后了一步，小白的身手他是清楚的，因此他只能色厉内荏地吼道：“唐小白，你以为我怕你？我是什么人你很清楚，你敢动我一根汗试试？”

　　啪！

　　他话音刚落，小白便消失在了原地，东方成想闪躲，可饶是他已经提前做好了防备，脸上还是被重重打了一耳光。

　　“我现在打了你一耳光，怎么着，你能将我如何？”小白淡淡地说道。

　　“我……我……”东方成捂着脸很是惊讶地看着小白，他的确没想到小白会真的动手。他深吸了口气，道：“唐小白，你最好不要太过分，这一巴掌，就当做相互抵消了，我可以不追究。”

　　“脑残！”

　　小白都想不透为什么东方家竟然会培养出如此蠢到极点的人物，道：“现在不是你追不追究的事，而是你要受到什么惩罚。”

　　“你想做什么？”东方成神色有点惊慌，咬牙道：“唐小白，你最好不要乱来，你动了我，东方家不会放过你的。”

　　“哈哈，你们东方家放不放我，我不知道。但我知道的是，你的确是做错了事。”

　　小白伸出三个指头：“三掌，我打你三掌，无论你躲没躲过。”

　　三掌？你他吗怎么不直接说要我的命！

　　东方成眼都红了，他一步一步地慢慢退着，虽然他不聪明，但绝不代表他不知道被一个化劲高阶且身法还犹如鬼魅般的人打上三掌会是什么后果。

　　“唐小白，因为一个毫不重要的女人，你竟然想要置我于死地？你就不怕东方家报复你？”

　　“废话真多！接掌吧。”

　　小白话音落地，人却仿佛进入到了另一个空间，再出现的时候，便到了一脸惊慌的东方成身旁。

　　砰！

　　第一掌打在了东方成胸口上，打得他倒飞出去起码十多米。

　　噗！

　　东方成还没爬起来便大吐一口鲜血，他哪里还敢停留，当即拔腿就要跑。可先不说他已经受伤了，就算他全盛时期的身法也绝对没法和小白比拟。

　　因此，他刚跑出十来步，一个大手印便在他背后浮现了出来……

　　砰！

　　第二掌，正中背心。

　　东方成再次大吐一口鲜血然后扑倒在地。

　　小白一步一步地走了过去，他每走一步，东方成便挣扎着往前爬行一步。

　　“别过来，你别过来！”东方成已经嗅到了死亡的气息，这会儿他哪里还像是一个大家族的公子哥。

　　“我说过打你三掌，现在还剩下最后一掌，至于你是死是活，你听天由命吧。”

　　小白说完，猛地一跺脚便将东方成震到了半空中，接着身形一闪，欲要打出第三掌。

　　可就在这时，一道凌厉的气息直朝小白正面而来，不过眨眼间这道攻击便到了他跟前。

　　有第三人！？小白心头大惊，只能飞速闪躲。

　　哧！

　　一把锋利的小刀紧贴着小白的胸前擦过，速度之快，劲道之狠，哪怕没有射中小白，却依然将他胸前的衣服给割开。

　　“好强的劲道！”

　　小白直视前方，沉声喝道：“既然来了，何必再掩藏？出来吧！”

　　“呵，阁下出手未免太重了些。”

　　一人缓缓从林子里头走了出来，他国语讲得很是蹩脚，但脸上却是挂着一副标准的华夏人脸孔。他目光显得十分平静，丝毫不像是马上要迎来一场大战，而仿佛是在与自己的一位老友聊天。

　　小白紧紧地盯着这人，却忽然笑了：“黑杰克？”

　　“宾果！”

　　黑杰克打了个响指，他声音虽然是在笑，但脸上的表情却显得十分僵硬，好像是皮肤被黏住动不了似得，他似乎在饶有兴趣地观察着小白：“看来你的判断力很不错，不愧是一手创办出小白科技这样公司的人。”

　　“呵，过奖。”

　　小白冷冷一笑，指着东方成说道：“怎么着，我们自己人的事，你也有兴趣插上一手？”

　　“错错错。”黑杰克摇头道：“这位东方先生，现在可是我们的人，他对我们还有用，所以，他现在不能死。”

　　“是吗？怎么，你们想利用他盗窃我们的机密？”小白道。

　　黑杰克竟是不置可否地点点头：“没错，我相信他总会起到一点作用。”

　　“既然如此，那你还等什么，来吧！”小白做好了随时出手攻击的准备。

　　“没必要。”黑杰克摇头。

　　“为什么？”小白道。

　　“因为，你不是我的对手。”黑杰克道。

　　“是吗？试试便知！”

　　小白右脚猛地在地上一跺，身子犹如发射出去的炮弹，以极快的速度朝黑杰克扑了过去。


第386章 小白完败

　　黑杰克轻哼一声，未见他有什么动作，一种肉眼可见的“屏障墙”似乎透体而出。

　　砰！

　　小白一掌轰在这道“墙”上，让他震骇的是，这赌墙竟然能纹丝不动。

　　“力量太弱了。”黑杰克伸出一个指头左右晃着。

　　“混蛋！给我破！”

　　小白大喝一声，全身气劲汇聚于右拳之上，在他的拳头上甚至都出现了一种耀眼的光芒，拳头高速摩擦着空气发出刺耳的声响。

　　这一拳，虽说不足以轰平大山，但绝对能崩碎一个小山坡。

　　轰！

　　拳头重重地砸在“墙”上，气劲激荡间，周边十米范围内的树木尽数被拦腰震断。

　　但是，黑杰克身前的那面“墙”却仍然纹丝没动，甚至都没有泛起一个涟漪。

　　“怎、怎么可能？”

　　小白呆呆地看着自己的拳头，他从没有见到如此场面，这一瞬间，他心头泛起了深深的无力感。拼尽全力，却未能撼动人家的一个防御，谈何说还抓住他？

　　“回去！”

　　就在小白失神的刹那，黑杰克双眼精光一闪，然后他忽地打出了一拳。这看似轻飘飘的一拳，可在小白眼里，却压根无法闪躲……

　　砰！

　　小白生生受了一拳，浑身气血被打的上下翻滚，哇的一声一大口鲜血便吐了出来。

　　“我说过，你不是我的对手。”黑杰克完全无视小白的存在，他信庭闲步似得朝东方成走去，然后肆无忌惮地把东方成提在手中。

　　小白擦了擦嘴角的血迹，他狠狠地盯着黑杰克：“竟然如此，你为什么不直接杀了我？”

　　“杀你？我为什么要杀了你？”

　　黑杰克耸了耸肩，无所谓地说道：“呵呵，我的任务是夺取机密，你的性命和机密相比，抱歉，你远没有那么重要。”

　　“好，好！”小白不气反笑：“黑杰克，看来你很自信嘛，希望你不会有后悔的那一天。”

　　“放心，我这次虽然没杀你，但等我得到了你公司的机密，我会做掉你的。我这人，并不喜欢愚蠢的心软。”

　　黑杰克淡淡地说完，便提着东方成几个跳跃就离开了林子。

　　小白缓缓起身，看着黑杰克消失的方向一阵阵的出神，他胸前的血迹还未干，拳头却拧的咯嘣作响。

　　上次在红蝎的偷袭下，他吃了个不大不小的亏，这一次，却是让黑杰克救走东方成不说，自己还受了内伤。自从奇遇后，小白好像是第一次吃这么大的亏，更让他觉得恐惧的是，自己全力的一击竟然对黑杰克起不到半点作用，这该是一种怎样的防御？

　　嗡嗡嗡……

　　他正发愣间，身上电话响了起来，是个陌生来电。小白犹豫了下便接了起来。

　　“请问是唐先生吗？”

　　“嗯？”小白觉得这个声音有点儿熟悉，“对，我是。请问你哪位？”

　　“啊，唐先生，我是许展鹏啊，齐天大酒店的许展鹏。”许展鹏道。

　　“哦，许总……”小白疑惑地问道：“你找我有事？”

　　“是这样的唐先生，之前不久酒店发生了一点事，有一位……身手很好的男子带走了酒店的大堂经理，嗯，就是那个苏妙。我打电话给伍少，他说可以直接向你汇报的。”

　　许展鹏在那头边说就边抹着额头上的汗，正所谓伴君如伴虎啊，他上次正是看到小白对苏妙好像格外欣赏，他才直接把苏妙升为了大堂经理，这不，才升值没多久就出了这事，天知道这苏妙是不是唐先生的红颜啊。

　　“苏妙？”

　　小白对这个女孩子倒是有点印象的，他连忙朝大石块走去，定睛一看，躺在那儿的正是苏妙，他愣了下便说道：“我知道了，她现在我这边，这样吧，我待会到酒店来一趟。”

　　挂断电话，小白看着躺在那儿的苏妙很是头疼，思来想去他还是决定先不让苏妙醒来了，因为这些事他不知道该怎么隐瞒，所以干脆就不让她知道。在他看来，苏妙这个女孩子是肯定不会和他有什么交集的。

　　因此，稍一犹豫他便抱起了苏妙往林子外头赶去。

　　半个小时后，小白把苏妙交给了许展鹏，吩咐他好生照顾，不用多久，苏妙便会自然醒来。

　　要说这许展鹏也真是聪明，他知道哪些事该问哪些事不该问，就比如今天东方成强行带走苏妙这件事，他就很明智的没有选择去细问。

　　小白、虎伯、张大中都来到了齐天大酒店的顶层总统套房，这间房就在东方听易的隔壁。

　　没过一会儿，东方听易便带着蓝彩凤和王丛阳过来了，至于玄空子，则是被东方听易找了个理由打发去洞穴那边巡逻了。

　　“姐夫，你也受伤了？”

　　才一走进来，东方听易便看到小白胸前有血迹，人也有点萎靡，自然便是非常吃惊，他绝对不相信东方成有这个能力，当即又问道：“姐夫，到底是谁出手伤你的？”

　　“是黑杰克。”

　　小白沉声说道：“东方成不知什么时候和黑杰克他们走到了一起。”

　　“什么！？”

　　东方听易大惊，他想都没想地道：“不行，我得立马打个电话给家里。”

　　“慢。”小白皱眉说道：“这件事还没有完全的搞清楚，你暂时不用急着给家里去电话。”

　　“这……”东方听易担忧地道：“姐夫，可万一他们真的利用东方成对付我们呢？”

　　“利用就利用呗，怕啥。”

　　蓝彩凤在一旁不屑地道：“就你那个二愣子堂弟，除了知道干点缺德的事儿，还能干啥？”

　　“额……”东方听易尴尬笑了笑，随即看向了虎伯和张大中：“姐夫，你们三个的伤势……”

　　“嗯，我和虎伯都是轻伤，调理一段时间就差不多了。不过张叔的……”小白叹了口气，道：“张叔的伤势有点复杂，我和虎伯又不擅长诊疗，所以想看看你们有什么好办法。”

　　其实在小白脑袋里的传承中，并不缺少关于医学的东西，可那些医术都是外星用的，需要各种辅助仪器先不说，但是人体在构造方面也有部分的不相同，所以，能用上的很少，除非小白愿意系统的去学习两个文明的医学。

　　“我有办法。”小白话音刚落，蓝彩凤就举手自荐了，她笑眯眯地说道：“我们苗家人一向都善于诊疗，我的医术可不低哦，不过……”

　　“不过什么？”小白忙问。

　　蓝彩凤莞尔一笑：“其实也没什么啦，就是我们一般采用蛊虫来配合治疗。”

　　“……”

　　几人顿时面面相觑，只见虎伯手一挥：“能治疗就是好事，小姑娘，得麻烦你了。”

　　“咯咯咯，没事。”蓝彩凤走到了张大中身旁，双手飞快地空中打了几个手势，然后嘴里又道：“嗯，伤势不是很重，虽然我是第一次出手治人，但也没问题的啦。”

　　小白他们几个差点没齐齐摔一跤，一个个摇头苦笑着走到了隔壁房间。

　　几人刚坐下，一直在思考问题的王丛阳却忽然说道：“不对，唐兄，你之前说以你全部力量都没法撼动那个东西？你确定那个东西从头到尾都没动一下？”


第387章 力分两种

　　王丛阳这人虽然不太像是一个道家弟子，但他其实也挺稳重成熟的，在眼下情况他问出这番话肯定是有其用意的，所以小白也认真地回想起来。

　　小白可以肯定的是，自己的确没有撼动黑杰克的那堵“墙”，哪怕是第二次用出全部力量也还是没能让那东西动上一动。

　　听小白再次说一遍当时的情节，王丛阳皱眉思考了会儿之后，便轻轻笑了起来：“呵呵，想不到洋人也会玩这一套。”

　　“嗯？什么情况？”小白一头的雾水，难道黑杰克还能造假不成？

　　王丛阳看向了东方听易：“东方兄，想必你应该知道，对我们武者而言，力是有两种的吧？”

　　“啊，这个我知道。”

　　东方听易很是认真地道：“打小就有人告诉我，力分为肉身之力和天道之力，明劲、暗劲、化劲都属于肉身之力的阶层，只有突破到了黄级，才算是掌握了天道之力。”

　　“问题就在这里。”

　　王丛阳神神秘秘地道：“如果没猜错的话，那个黑杰克就是利用这一点而对付唐兄的。”

　　“你是说黑杰克利用了那一点？这不可能吧？”东方听易似乎明白了，他看着王丛阳很是惊讶地说道。

　　“看来你想到了。”王丛阳点点头，朝小白说道：“唐兄，其实黑杰克并没有你想象的那么厉害，他不过是有一种无视你肉身之力攻击的手段而已。”

　　小白眨了眨眼，道：“那他到底是什么手段？那面墙怎么形成的？还有，是不是掌握了天道之力就能对付他了？”

　　倒是难得见到小白如此困惑的时候，王丛阳摇头苦笑：“那种手段究竟是什么，暂时不得而知，不过想来应该是某种高科技吧。至于天道之力能不能对付他，我想是肯定的，否则，单凭这一个人就能让我华夏覆灭了。”

　　“嗯，这倒也是。”

　　小白心头松了口气，王丛阳的几句话似乎搬走了压在他心口的一座大山，总算不用感到那么憋屈了。

　　隔壁房间里蓝彩凤的治疗还没有结束，几人在这个房间里一时间倒好像是没了事情做。沉默了会儿，小白便对东方听易说道：“给你姐姐打个电话说下情况吧，东方成这个事，目前没有什么缓和的余地了。”

　　东方听易微微一愣便立即去外头打电话了，他也很是理解小白的做法，现在东方成这个事，没有充足的证据往家族里报肯定不妥，但和方听寒说那是没问题的。

　　“虎伯，你伤势怎么样了？”小白注意到虎伯脸色一直不太好，倒也是，虎伯虽然突破到了化劲，但和东方成这个化劲中阶比起来差距还是不少的。

　　“没什么大事。”虎伯摆了摆手，声音有点儿低沉，他注视着小白，然后在小白讶异的表情下说道：“如果当年不出那件事，呵，何至于此。”

　　“嗯？”小白愣了下，然后便意识到虎伯可能是在说他父母亲的事，苦笑道：“虎伯，过去很久的事了，我打算过年回家一趟问清楚。要不，你也跟我一起回去吧？”

　　虎伯呆了一下，似乎又回想起了一些事，他悠悠说道：“也罢，等到过年，你、我还有大中，便一起去见见你父母吧，诶，转眼十多年了。”

　　“嗯，好，想来到过年张叔的伤也会好了。”小白点点头。

　　听到虎伯和小白两人的对话，王丛阳意味深长地盯着小白看了几眼，他忽然觉得，眼前这个天赋极佳的天才好像背景并没有那么简单。

　　“姐夫，我电话打完了。”

　　东方听易走了进来，一张脸很是难看，明眼人一看就知道肯定是发生了什么不好的事。

　　“怎么了？出什么事了？”小白皱眉问道。

　　“家族里出了点事。”东方听易似乎有点儿沉重，道：“我刚把情况和姐姐说了，她说这会儿肯定不能向家族里说，因为现在家里情况也不好。”

　　“不好？怎么个不好？难道你们东方家还受到哪个的攻击了？”小白纳闷了都，这偌大一个东方家，竟然也有情况不好的时候？

　　王丛阳也被吓了一跳：“不可能吧，我没听说古武界发生了大事啊。要真发生了这么大的事，我早就被召回门派了。”

　　东方听易勉强一笑：“不是那回事，而是……我父亲和二叔，开始为族长的位置进行争夺了。”

　　“啥？族长？族长不就是你爹么？”小白更蛋疼了。

　　“不是这么回事儿。”东方听易摇了摇头，道：“以前的族长是待定的，我爷爷不是很久不曾管理家族中的事情么，而我爹又是长子，所以……”

　　“这什么帮主什么族长，不一向是留给长子的么？”小白问道。

　　“东方家在这一点上不同。”王丛阳接过话说道：“这也是为什么数千年下来，东方家能屹立不倒的原因。他们讲究的是有才能者上位。”

　　我擦，这要闹哪样？

　　小白拍了拍额头问道：“所以呢，你东方家现在是内部都打的不可开交了？”

　　“打？为什么要打？”东方听易道。

　　“……”小白深吸了口气：“你刚不是说家族里出事了？”

　　“对啊，我爹和二叔正各方面斗着嘛，最关键的是，到时候会有一场各自实力的比武大赛。”东方听易说道。

　　“比武大赛？”小白撇了撇嘴：“玩来玩去都是老一套，那现在你爹的情况怎么样，胜算大不大？”

　　“这个不好说，因为现在还没有正式开始。”东方听易停顿了下，接着说道：“不过听姐姐的意思就是，暂时不要把东方成的事汇报给家里了，除非我们掌握到了明确的证据。”

　　“证据？这个倒是好办。”小白笑道：“凭东方成那点智商，他掀不出什么浪子来。”

　　而此刻东方成正躺在床上呢，受了小白两掌，差点没把他给打残，好在黑杰克这边的治疗手段着实不错，看他脸色，应该马上就能醒过来了，不过肯定不会好的那么快就是了。

　　过了一阵子，东方成缓缓睁开了眼，他瞪眼看着天花板好一阵子，忽然却大叫一声：“不，不要杀我，不要杀我……”

　　“谁杀你呢？”

　　王昊忽然走了过来，笑眯眯地道：“我说东方少爷，不用怕，黑杰克先生已经把你救回来了。”

　　“救……我被救了？”

　　东方成挣扎着爬起来，他神色很是彷徨地打量着周遭环境，脸上无疑还挂着丝丝惊慌。

　　“放心吧，这里绝对安全。”王昊拿出一个遥控之类的东西按了一下。

　　似乎终于确定自己安全了，东方成长出了口气：“好了，看样子我可以走了。”

　　“走？不不不。”王昊摇头说道：“东方少爷，难道你就不想报仇么？你就不想狠狠教训教训唐小白？”

　　东方成浑身一震，他脸上表情一下一下的变换着，时儿恐惧时儿愤怒，就在他犹豫不决的时候，房门打开了，山谷秀一微微笑着走了进来。


第388章 你是我哥

　　年关将至，星城气温再次降低，天空中飘着的细雨随时都有可能变成雪。

　　在蓝彩凤的蛊虫治疗下，张大中当天便醒了过来，他一个暗劲武者遇上化劲中阶的敌人，说实在话，能捡回一条命都算他运气过人了，好在虎伯赶来的及时，否则，后果还真不堪设想。

　　小白在思考该搜索出一套事宜虎伯和张大中修炼的功法才行，毕竟以后这样的事指不定还会遇上，如果修为再提升不上去，情况就会很不妙了，到时候会变得相当之被动。

　　不过这些事都急不来的，小白打算等虎伯和张大中的伤势痊愈之后再说，而他自己受的一点伤，在王丛阳的估测下至少也要半个月才能恢复，可让他自己都惊讶的是，第二天早上一起床，伤势就基本好的差不多了。

　　仔细想想，应该就是“化拳”的功效的。看来战神所用的功法，着实奥妙的很。

　　小白科技与岛国的一场赌局，早已经传遍了世界各地，现在每天新闻上都会报道这场赌局的进展情况，当然，每天汇报进展的自然不会是小白科技，而是岛国IT界。

　　有了绝对的信心，钱财压根就没把这场赌局当回事，他现在是借着这个机会，利用各大媒体的报道炒作，将小白科技的名声炒到了顶点，就等着一个月时间结束，狠狠地把岛国打上一耳光后，小白科技就真的要腾飞了。

　　所以，现在小白科技内部，基本上是该干啥就干啥，丝毫没有受赌局的影响，因此这让外界那些想弄出点劲爆新闻的媒体也傻了眼。

　　现在小白每天起床后第一件事就是，依次给各大小夫人去一个电话，从方听寒到戴冰冰，再从李莉到莫潇潇，总之，一个都不能落下。

　　在给方听寒她们四个在京城的夫人电话的时候，她们四个好像都有点神神秘秘的，都说有个惊喜要小白准备好。

　　而让小白有点儿着急的是，王丹这妮子好像还真铁了心，李莉若是不点头的话，她估计还真会一直保持距离下去。然后莫潇潇好像也有点儿幽怨，还惹得李楚楠时不时地帮衬几句。

　　“诶，女人多了也不是个事儿啊。”

　　等小白将所有电话打完已经是一个小时之后了，他扬天长叹一口气，那骚包的样子被其他男人看到的话，果断是找揍的。

　　没一会儿，伍文发来了一条信息，说是把刀山约了出来，就等着小白过去了。

　　刀山的事儿，小白想提前解决了，星城偌大的一个地方，涉黑力量其实是不能小觑的。总参和游骑兵再能打探情报，也比不过全星城各个角落都有涉黑的人马。

　　在路上随便吃了个早餐，小白驱车来到了天乐会所。

　　“唐少，您来了。”

　　刀山竟然一直在会所门口等着，估计是受了伍文的指点也不一定。

　　“哦？”小白稍稍有些意外地看了刀山一眼，脸上也没什么太大的表情：“进去再说吧，伍少呢？”

　　“伍少去包厢安排事情了。”刀山立马回答。

　　“嗯，行，那我们过去吧。”

　　小白故意走的比较慢，刀山一不小心就走到了前头，然后就看到他浑身一哆嗦立马生生顿住，等小白走过去后才小心翼翼地跟在后头。

　　“果然是个角色啊，能屈能伸，还很懂规矩，难怪爬的这么快。”小白心里暗暗点头。

　　走进包厢，伍文亲自在那弄着果盘和茶水，这也更让刀山惶恐了，连堂堂伍公子都要亲自做这些，唐少的来头该有多大？

　　“我说伍少，你闲的蛋疼也没必要这样啊，这种事何必让你自己来？”

　　小白没好气的苦笑道：“你下次要再这样，我可就去你爹面前告状了哈。”

　　“哈哈哈，没事，我这不算是贴近基层么。”伍文哈哈大笑着。

　　小白摇摇头：“好了，我们现在来说正事。”

　　“行，那我先出去了？”伍文道。

　　“出去？你出去干啥？”小白纳闷了都，道：“以后星城涉黑的这些事，少不了你的份。”

　　伍文耸了耸肩，只得在一旁坐下。

　　“刀山，你也坐下吧。”小白指了指沙发对面的一张椅子。

　　“是，唐少。”刀山一脸受宠若惊地坐在了小白对面，心头惶恐地让他都不敢把屁股坐实了。

　　小白沉默了下，忽然开口说道：“刀山，你是我哥……”

　　砰！

　　话还没说完，刀山便直接给跪地上了，他一脸惊慌哆哆嗦嗦地道：“唐少，我错了，我知道那晚我肯定错了，您饶了我，您饶了我吧……”

　　不仅是刀山被吓了，就连伍文也是心头一咯噔，他很是诧异地看着小白。

　　小白狂汗，老子说句实话而已有这么吓人么？没好气地道：“你慌什么慌，我还没说完呢，快起来坐好。”

　　“是，是……”刀山抹了把额头上的冷汗小心翼翼地坐下。

　　“这家伙看来随时都能崩溃，我得换一种说话方式才行啊……”

　　小白琢磨了下，便说道：“刀山，你母亲是不是叫康雪冬？”

　　“嗯？”刀山猛地抬起头来，先是无比诧异然后就又释然了，也是，那些老家伙的底细唐少都能查得一清二楚，自己这点儿东西就更不在话下了，可正是这样，他才很是不安了：“唐少，我、我母亲她……她犯了事儿？”

　　小白紧紧盯着刀山，面无表情地道：“如果我要对付你母亲，你怎么办？”

　　“什么！？”

　　刀山浑身一抖，不敢置信地看着小白。他完全想不透为何母亲是怎么惹了唐少的，可现在唐少这么一说，明显是确有其事了。

　　一旁是生育自己养育自己的母亲，一旁是神秘莫测自己压根无法匹敌的唐少……

　　“唐少，如果您真的要对我母亲不利……”刀山深吸了口气，决然说道：“那我肯定会找机会杀了你，尽管我连你一根指头都打不过。”

　　小白满意地笑了，他刚才就是想试试刀山这人可不可靠，如果刀山是一个连自己母亲都能丢弃的人，那么小白绝不会再考虑给他机会，而是会立马做掉！

　　“好了，和你开个玩笑罢了。”小白轻轻笑道：“那你是不是还有个表妹叫李楚楠？”

　　“啊？”刀山还没从刚才那个“玩笑”中回过神来，就又碰到了这样的问题，他完全搞不懂小白到底要做什么了，只得晃了晃脑袋诚实说道：“是，唐少，我的确有个表妹叫李楚楠。”

　　“什么！？”

　　伍文滕地一下就站了起来，他一脸古怪地看着小白：“李楚楠是刀山的表妹？”

　　小白耸肩点了点头。

　　伍文啊了一声，随即便转身拍了拍仍然一头雾水的刀山：“哥们，你这是要发的节奏啊，以后别忘了照顾照顾你伍文哥啊。”

　　“滚你丫的。”小白没好气地给伍文屁股踢了一脚：“一边呆着去。”

　　刀山心跳也陡然加快了，他开始意识到有天大的好事要降临到自己头上，只是现在还无法确定。他吞了口唾沫，试探着问道：“唐少，这、这究竟是？”

　　小白捏了捏鼻尖，也有点儿尴尬地道：“咳咳，你表妹，嗯，也就是李楚楠，她是我女朋友，所以呢……你懂的吧？”


第389章 一文一武

　　刀山眨了眨眼，脑袋里是一片空白。

　　他现在的心情就仿佛，在古时候刚被皇帝陛下说拖出去斩了，结果在砍刀即将落下的刹那，皇帝陛下亲自跑出来喊刀下留人，然后皇帝快步走到他跟前深情地说道：“爱卿，朕错怪你了，你是朕的国舅爷啊。”

　　这个高高在上神秘莫测手段通天的唐少，竟然眨眼变成了自己的妹夫，尽管是表妹夫！可有了这一层关系在，前方的路那是一片豁朗啊。

　　刀山舔了舔嘴唇，他呆呆地看着小白很是艰难地道：“唐少，您不是在和我开玩笑？”

　　“废话，这种事我能和你开玩笑？”小白没好气地道：“你要不信现在可以打个电话回去问问，问你娘也好，问李楚楠也行。”

　　“啊，不不不，不用了。”

　　刀山这回是完全相信小白的话了，他只觉着自己一颗心激动的都快跳出来了，语无伦次地道：“唐少，我相信您，绝对相信您，您要我往东我绝不往西。”

　　“去去去。”小白摆摆手：“行了，咱两现在这层关系摆在这了，所以呢，接下来我有个很重要很严肃的事情要和你说。”

　　刀山点点头一副正襟危坐洗耳恭听的样子。

　　“想必你也知道，这星城的黑势力是杂乱不堪，我呢，的确是要将星城所有黑势力统一起来，但是，我又不太方便亲自出面，所以……你懂了吧？”小白说道。

　　刀山浑身一震，他本来脑子就好使，小白说到这个份上他要是还听不明白，绝对是白混了。他心头很是激动，但又不敢流露的太明显，因此一张脸都扭曲了，哆哆嗦嗦地道：“唐少，您是想让我……出面帮您料理这些事？”

　　“没错。更准确点来说，你以后就是我星城黑势力的代言人。”小白道。

　　“这……我……”

　　刀山虽然已经有了心理准备，可当这话由小白亲口说出来，他还是被震撼到了。

　　星城黑势力的代言人，可别看虽然只是个代言人，谁都想得到，以后小白肯定是不会经常理会这些黑势力的，那么，这个所谓的代言人，实则就是星城黑势力的第一人了。

　　星城的黑势力到底有多大，刀山当然清楚，做整整一个城市黑势力的老大，这该是何等的威风霸气？到时候，金钱、权势、美女，要什么就有什么。

　　“怎么，你不愿意？”小白笑眯眯地道。

　　“啊，不，我愿意，我当然愿意。”刀山从YY中回过神来，他也忽然意识到，自己的上面可还有这么一个能通天的表妹夫呢，顿时把那些贪图享乐的思想抛在了脑后。

　　“愿意就好。”小白叹了口气，其实他也忐忑，如果康雪冬知道他就是这么点拨刀山的，她会不会暴跳如雷？

　　“对了，唐少，单凭我一个人恐怕没那个本事收拾了所有大大小小的势力吧？那些个老家伙，别看当时在您面前是服服帖帖的，可背地里指不定都在打什么主意呢。”刀山看样子已经进入到了角色状态中。

　　小白呵呵一笑，道：“不错，这也正是我要找你的原因。”

　　“找我？”刀山愣了下，他斟酌了下还是硬着头皮说道：“唐少，您无论是实力还是手段都要强的太多，如果您自己出面的话，相信很快就能将星城黑势力统一吧？”

　　“错倒是没错。”小白摇头道：“但是，这黑势力我不太适合参加，最基础的一点就是，我狠不下那个心。”

　　“额……”

　　刀山和伍文全给雷到了，哥啊，你要是狠不下心，开会的时候那几个人难道是自己被雷劈死的不成？

　　“咳咳，刀山，反正我就交给你去办了。”小白拍了拍刀山肩膀，道：“我可是答应过你母亲，说会点拨点拨你，所以呢，黑势力这种东西，到时候总会漂白的，你明白我意思？”

　　“恩恩，我明白。”刀山很是认真地道：“您上次说的那几个规矩我一直记着呢。”

　　小白点点头然后伸出了五个指头：“五天，我只给你五天时间，五天之后，我要看到星城所有黑势力头目都听从你的吩咐。”

　　“五天？”刀山连连摇头：“唐少，五天时间我真办不到，除非……”

　　“除非什么？你尽管说。”小白道。

　　“除非你能给我几个武力强悍的人马。”刀山也豁出去了，壮着胆子说道。

　　“没问题。”小白当即就点头了，其实他需要的就是刀山身上这股子冲劲，至于人马就再简单不过了，季明他们几个货反正是闲的无聊，倒不如让他们去活跃下筋骨，因此便说道：“明天早上你来会所门口，我会安排人在这里等你的。至于今天嘛，有一个很重要的任务要交给你。”

　　“唐少，您请说。”一听有任务来，刀山双眼都冒光了。

　　小白意味深长地道：“待会呢，你就回家去，好生去陪陪你母亲，不然她会骂我来着。”

　　“这……”刀山愣了半晌，眼眶莫名就湿润了：“唐少，谢谢，谢谢您。我一定完成任务。”

　　“好了，以后这种生分的话就少说。”

　　小白双手背在身后转了一圈，道：“我现在好奇的是，你会怎样处置金华财？”

　　“金爷？”

　　刀山立马呆住了。的确，他如果要做星城黑势力的老大，那么他现在自己的老大该怎么处置呢？

　　要知道黑道上也讲一个“信义”，他如果敢对自己的老大下手，那么就绝对会落得不仁不义的名头。可如果完全不去理会金华财，那也不行，难不成还让金华财做一个太上皇之类的人物？这果断不是小白想看到的啊。

　　想了良久，刀山还是没想出一个好办法来，只得说道：“唐少，金爷怎么说都是我的老大，所以，我得和他好好沟通下。”

　　“呵呵，我反正是给了你五天时间。”小白笑道：“倘若你搞不定的话，真等到我来出手可能就不是那么简单的事儿了，你可以把我这句话原封不动的说给他听。”

　　“好，唐少，我明白了。”刀山点头道。

　　小白捏了捏下巴目光瞟向了伍文，看的伍文心头是一哆嗦，下意识就觉得将要有不好的事情发生了，果然，只听小白在那说道：“对了刀山，鉴于星城的黑势力终将会有漂白的一天，所以呢，从明天开始，伍少会协助你管好经济上的账目，也就是说，你们两是一文一武，至于你们该怎么配合协调，那就由你们两个自己商量去。”

　　“啊，好，太好了。”刀山高兴的快仰天大笑了，好家伙，堂堂省长公子将会和我并肩作战，这感觉，啧啧。

　　伍文却快哭了，很是可怜兮兮地道：“唐少，我会被我爹打断两条腿去……”

　　“没事，我会和你爹打声招呼的。”小白道。

　　伍文一脸幽怨地看着小白：“好吧，不过如果真出什么事了，你可得为人家做主。”

　　“……”

　　尼玛！小白额头冒出三条黑线：“滚你丫的，老子不搞基！”


第390章 向莫潇潇求婚

　　年关将近，湖师大也快放寒假了，再过一两天考试完，偌大的校园便会立马空荡起来。也正是在这个时候，是各种学霸出现的时候。校园里各个角落，都能见到那些蓬头垢面拿着一大堆打印好的资料，匆忙赶路的学生。

　　挂不挂科，就在这些天的拼命了。作死的复习也好，拼命准备小抄也罢，总之，各路牛马蛇神那是纷纷出现，寝室里难得地少了游戏声音，图书馆、自习室的位子马上变得相当紧俏。

　　不过莫潇潇和李楚楠作为大四学生，倒不是显得那么紧张了，到了大四，摆在学生们面前的只有两件事，毕业设计和工作。

　　毕业设计这东西，说简单也简单，说难也难。对于她们两个音舞系的学生来说，除了要撰写一篇论文之外，也需要自己准备一个节目，节目自然是要和她们的专业相挂钩。

　　论文这个东西，在当下的本科阶段，其实很大程度上都是复制粘贴。但节目就不同了，不仅要和专业挂钩而且还得表现出一定的水准加创新能力。因此，她们两个这些天一直都在舞蹈室编排节目来着。

　　尽管离毕业答辩的时间还早，但提前准备好总不会是坏事。

　　说实话，音舞系的女生一般娇气的很，这么冷的天，很少有人愿意来舞蹈室排练。因此偌大的舞蹈室就莫潇潇和李楚楠两人，房间里放着一曲节奏柔缓的英文歌曲，随着节奏的起伏，两人的舞姿也随之变化，时而舒缓时而强烈，配上两人极好的身材，不得不说，这边风景独好。

　　一曲终了，两人额头上都出现了丝丝汗迹。

　　“来，潇潇，喝点水。”李楚楠在莫潇潇面前一向以姐姐自居，她拿了一瓶纯净水给潇潇，喝了一大口水之后，抱怨说道：“都是你这个疯丫头，大冬天的排什么舞蹈嘛，学校又小气的死，这个时候竟然不肯把中央空调给打开。”

　　“好啦，我们现在早点排练好，等到了明年就不需要这么赶了。”莫潇潇咯咯笑道：“还有哦，明年她们肯定都会争着排练的，到时候舞蹈室都没地方了，我这算叫先见之明。”

　　李楚楠摇了摇头，一边揉着大腿一边说道：“潇潇，你现在到底什么意思呢？小白好几次约你出去，你为什么总是说忙不过来呢？”

　　莫潇潇微微一愣，随即轻声哼道：“没什么，是真的在忙嘛……”

　　“切，你丫脑袋里想什么我还不知道？”李楚楠轻轻笑道：“怎么，还在吃我醋呢？怪小白没有早收拾了你？”

　　“呸！”

　　莫潇潇脸唰的红了，跺着脚忸怩地道：“你说什么呢，怎么、怎么可能……”

　　嗡嗡！

　　李楚楠刚要说话手机便来了一条短信，她打开一看，先是一愣，然后脸上微微古怪了起来，最后又恢复自然。

　　“怎么啦，谁来的信息？”莫潇潇问道。

　　“哦，还能是什么啊，又是那些垃圾短信。”李楚楠举了举手机一副无所谓地样子道：“好了，时间也不早了，我们先吃午饭去？”

　　“呀，我还没发现都快到中午了呢，好吧，我们换衣服去。”

　　莫潇潇吐了吐舌头率先朝更衣室走去，见到莫潇潇进去了，李楚楠却是突然拿出手机飞快发了条信息出去，然后才哼着曲儿跟着进了更衣室。

　　这年头，大学里的求婚事件那是屡出不穷，有高富帅叼霸天的，也有屌丝穷浪漫的。总之，在老师都鼓励谈恋爱的氛围里，哪个女生要是被求婚甚至结婚生子了，千万不要觉得惊奇，因为这是很平常的事。

　　临近中午，各种学霸也需要补充点粮食了，可就在这时候，一行十多辆的宝马忽然停在了舞蹈系的教学楼下。

　　大事来了！

　　路过这儿的学生立马就意识到有精彩可看了，短短两分钟便把这里围了个水泄不通，甚至还有人已经通过微博在散发消息了，更有甚至拿起了电话在邀朋唤友，同时还在电话里头叫嚷着要他们带点啤酒和花生过来。顿时就把边上的听众雷翻了，真正的屌丝，果然是不能用言语来形容的。

　　砰砰砰……

　　像是接到了指挥，总共十八辆宝马车的车门同时打开，车上下来的人是清一色的黑西装墨镜，不知道的还以为这是要黑帮火拼了呢，可关键就是，这些个西装男的手中，人人都捧着一大束玫瑰花。

　　“哇，这是要求婚啊。”一个女生率先惊叫了起来。

　　“对啊对啊，哇，谁要是这样对我求婚，我肯定答应。”一个目测至少有一百八十斤的女生捧着肥嘟嘟的脸说道，惹得她身旁一众屌丝男顿时就与她保持了三米的距离。

　　这么大的教学楼，来来往往的人肯定不少，从教学楼走出来的舞蹈系女生更是不少。

　　大家都知道，舞蹈系的女生其姿色身材一般都比较好，她们的家境普遍来讲也要比其他系的学生好得多，因此，可以说她们每个人都封自己为公主。

　　公主当然都希望有白马王子来向自己求婚，因此，当这些女学生从教学楼走出来的时候，尽管脸上表情掩饰的很平静，实则一个个都心跳加快了，她们或许都没注意到自己走路都有点儿变形了……

　　这时，从最中间的一辆宝马车上走下来一个穿着白色西服的男子，他手里也捧着一大束玫瑰花，不同的是，他手里的玫瑰花不是真的植物，而是用美钞叠出来的。

　　哇！……

　　因此，当众人注意到他手中那束玫瑰花的时候，一个个都惊呼了起来，这么一大把玫瑰花，得用多少美钞才叠的出？

　　“天啊，快看，那束玫瑰花的中间有一枚至少十克拉的钻戒。”有人突然高呼了起来。

　　“对对对，那里的确有一枚钻戒，哇，好大的钻石……”

　　男子无疑很享受围观者的阵阵赞叹声，不得不说他人也确实长得不错，有几分郭富城的味道。他嘴角挂着一抹自信的微笑，啪地打了一个响指。

　　轰轰……

　　人群中的最前头忽然出现了一副标语，上面大字写着：莫潇潇，我爱你。

　　“哇，原来是找校花的？”

　　“诶，也难怪了，这么大的手笔找的自然也要校花级别才配的起。”

　　“哼，莫潇潇，她算哪门子校花，还没我好看呢……”

　　一时间，各种各样的声音响了起来，而那些从教学楼走出来的舞蹈系女生，脸上都出现了一抹失望。

　　而这时候，莫潇潇正与李楚楠不急不慢地从大楼走下来，刚走到教学楼大厅，李楚楠眼尖看到了外面的情况，脸色顿时一变：“潇潇，好像有人来向你求婚了。”

　　“真的吗？是小白？”莫潇潇下意识地就冒出了这一句，等话说出口，一张脸再次红了。

　　“他没这么快……啊，不是，我是说外面好像不是小白，那个穿白色西装的男子你认识吗？”李楚楠拉着莫潇潇往前走了几步。

　　见到那大横幅上写着向自己示爱的标语，莫潇潇脸上丝毫没有喜悦的色彩，然后她目光落到了那个白色西服的男子身上，眉头便皱了起来。


第391章 如此表白（一）

　　大学校园里头，什么时候出现一场求婚，不管是大的还是小的，总能引起不小的骚动。而像今天这样的由十几辆宝马组成的场面，果断是吸引了越来越多的学生前来围观，一时间还真是围得里三层外三层。

　　“潇潇，怎么了？”注意到莫潇潇脸上神情不对，李楚楠赶紧问道。

　　莫潇潇摇了摇头：“我真没想到会是他来了这里，楚楠，我现在怎么办？”

　　“啊？”李楚楠连忙把莫潇潇拉到了一旁：“潇潇，外面到底是谁呢？你快说说看。”

　　“他叫柴世荣……算是我青梅竹马的一个朋友吧。”莫潇潇神色复杂地道：“哎，总之现在一句两句也说不清楚，你快告诉我该怎么办。”

　　李楚楠先是一愣，随即脸上便露出了神秘的笑意：“没事，你出去拒绝他就是了，放心，听我的没错。”

　　“真的？”莫潇潇虽然搞不懂李楚楠为什么要她出去面对，可心底里对李楚楠的信任让她毫不犹豫地答应了。

　　不过当她往外面走的时候，却没发现李楚楠特意走慢了一步，然后掏出了手机飞快发了条信息出去。

　　莫潇潇一出现在教学楼门口，整个楼前就轰动了，都不知道是柴世荣找来的拖还是这些看热闹的本就恨不得出现点儿浪花才好，不管是男生还是女生竟然一起在呼叫着莫潇潇的名字。

　　柴世荣脸上的笑意更浓了，他朝莫潇潇迎了上去，手中的那束用美钞玫瑰花显得格外的惹眼，而美钞中间的那一枚钻戒更是闪瞎了很多女生的眼。

　　他缓缓走到了莫潇潇跟前，然后在莫潇潇焦急的神色下，竟是慢慢单膝跪了下去。

　　“潇潇，做我女朋友吧。”

　　“哦！……哇哦……”这一句话刚落音，围观着的人便再次惊叫了起来。

　　莫潇潇都想直接转身就走了，她叹了口气：“柴世荣，能不能不来这套？你应该清楚我意思的。”

　　可柴世荣就仿佛压根没听到她的话，估计是早有安排，他竟是掏出了一支微型麦克风别在衣领上，然后他的声音就通过十八辆宝马汽车的音响传播了出来……

　　“潇潇，我们一起长大，一起上学，在我眼中，无论是以前、现在还是以后，你都是我眼里最美丽的公主。”

　　“潇潇，请原谅我今天突然而来的告白，我只是再也无法压抑住心里的恐慌，我怕再多等一天，你就离我越远一点；我只是再也无法压抑住心里的感情，我怕我再不告白，我对你的深情便会将我彻底的吞噬掉，所以，我来了。”

　　“潇潇，我人生二十多年的记忆里，每一分每一秒，都有你的存在，无论你在我身边还是在我触摸不到的远方。你知道吗，从小我就听你喜欢听的歌，从每一首儿歌到后来的流行音乐；从小我也追你喜欢的每一个明星，我偷偷地收集你喜欢的每一位明星的一切，就算你后来不喜欢了，我也一直保存着，因为，所有的种种，都是我对你的感情。”

　　柴世荣的声音，深情而缓缓地流露出来，不得不说他的声音很有感染力，甚至都把一些纯情小女生给感动的稀里哗啦的，然后有一大群人已经开始在叫着“在一起，在一起”了。

　　然而，世上很多人都不明白一个道理，那就是，你看到的、听到的，很有可能不是真的。

　　莫潇潇是一个很温柔随和的女孩子，她对人一向都很有礼貌，可今天，在听柴世荣说这些深情的告白时，她脸上却露出了一种深深的厌恶。

　　柴世荣沉浸在了自己营造出来的浪漫氛围当中，他继续深情款款地道：“潇潇，我来了，我迫不及待甘愿抛弃一切的来了，在出发前我告诉自己，哪怕是能够见你一面，我都会是满足的、幸福的。”

　　“有人说，当你爱一个人的时候，不一定非要占有才叫爱。我不同意，我怎么会同意这样的说法？”

　　“因为，有了你，我就有了全世界，没有了你，我的世界便失去了应有的色彩，所以，我岂能不得到你？”

　　“潇潇，我来了，我只希望你能给我一个爱你的机会，我只希望你能给我一个让我拥抱世界的机会。”

　　“潇潇，我爱你，请做我的女朋友吧？”

　　说完这句话，柴世荣悄悄把麦克风给关了，然后继续跪在地上双手捧着美钞花与钻戒。

　　“说完了？”莫潇潇的声音变得十分冷淡，她几乎都没正眼去看柴世荣：“说完了你就走吧，柴世荣，你也知道我和你打小认识，你用这一套泡了多少女孩子我会不知道？”

　　柴世荣表情有点儿僵硬，不过还是说道：“不，潇潇，我只有对你，才是真心的，你才是我真正所爱的。”

　　由于他关掉了麦克风，两人对话的声音又不大，所以围观着的人压根就不知道他们在说什么，只是一个劲地在那高喊着“在一起、接受他”这一类的话语。

　　就在这时候，一辆路虎揽胜停在了人群边上，从车上下来的赫然是小白。

　　“艾玛，好家伙，场面搞得真够大的啊。”

　　小白啧啧了两声，他回头看了眼车内的那把玫瑰花，稍稍一思考便果断地不拿了，只是掏出了手机发了个信息出去。

　　“胆儿不小啊，敢来泡我的妞，待小爷看看你有几头几臂。”

　　虽然围观着的人很多，几乎可以用水泄不通来形容，但对于像小白这样身法超牛的武者，还会……

　　“啊呀，请让一让，让一让……”

　　“开水，开水……借过，大家借过下……呀，开水哦……”

　　哗！一听身后有开水，是谁都会下意识的避开，然后一排排人忙不停地往一旁闪，接着，就看到一个男子像条泥鳅似得飞快往最里面钻。

　　“卧槽，哥们你牛……”

　　“奇葩，学校什么时候出了这样的脑残货……”

　　“尼玛，刚是哪个混蛋骗老子有开水的，人呢？让老子抓到非活剥了他！”

　　众人说着说着就觉得不对劲了，那货怎么一直在往里面走呢？咦，还在往里走？他想干嘛，难不成还想去插一脚不成？

　　好不容易挤到了最前面，可柴世荣这家伙还真是煞费空心，竟是弄了一排保镖在前面挡着。

　　但是，区区几个保镖又能奈小白何？小白理了理衣裳，大摇大摆地便走了过去。

　　保镖这个职业，好做也不好做，碰到软蛋，就是他们为雇主立功自己爽快的时候，可要是碰到硬茬子，嘿嘿，那就自求多福吧。

　　见到小白从人群里走出来，保镖们当即就不淡定了，立马就有保镖上前想要去阻止小白，结果这保镖刚一靠近，就觉得身子一麻怎么也动不了了。

　　其他的保镖也没发现到底是什么事，反正看到小白接着往前走来，所有保镖便一同围了过去，结果也都是要靠近小白的时候，就浑身发麻站在那硬是动不了，只能干瞪着眼。

　　柴世荣一直在孜孜不倦地表白着，突然，他看到莫潇潇脸上露出了笑意，心头顿时一喜，哇哈哈，看来本公子终于感动了他。

　　可就他要说话的时候，身后却传来了一个声音：“喂，哥们，请让让，你挡住我去路了。”


第392章 如此表白（二）

　　柴世荣脸上笑意瞬间僵住，他缓缓起身扭头，却看到一脸微笑地小白站在身后，一股子怒火直接从他菊花升到了胸口，他狠狠盯着小白：“你哪儿来的？不知道我在这表白？”

　　“嗯，我知道。”小白轻轻扫了柴世荣一眼，然后目光再次落到了莫潇潇身上，他柔声说道：“不过，我也是来表白的。”

　　哗！

　　小白说的这句话并没有压着声音说，因此，围观着的人顿时就沸腾了，这等情况难得一见啊。

　　“尼玛，这里是在拍电视剧么，怎么有一种狗血的感觉……”

　　“卧槽，那哥们牛啊，空着双手就跑去表白了，这、这让我想到了今儿校园新闻上的标题该怎么写。”这明显是一位新闻系的哥们。

　　“什么标题？”旁人下意识地问道。

　　这新闻系的哥们咬了咬嘴唇似是在酝酿湿意，他一拍旁边哥们的菊花：“有了，标题就叫做屌丝与高富帅齐飞，校花共长宝马清一色。”

　　“……SHIT！”

　　柴世荣脸色更加难看了，然后也注意到自己那些个保镖竟然站在那一动不动，他还以为是保镖们漏了小白呢，当即就喊道：“你们还站着干啥呢，快过来把这个闹事的人带走。”

　　“行了，别喊了，他们估计都累了呢，你再怎么叫他们也不会动。”小白耸耸肩说道。

　　柴世荣本想破口大骂，可考虑到自己形象问题只得收住了嘴，然后转身看着莫潇潇：“潇潇，这个人是谁？我把他赶走好不好？”

　　这时候李楚楠却是走了过来，她搂着莫潇潇肩膀哼道：“为什么要赶走他？你们两不都是来表白的么？我家潇潇当然是要看谁更有诚意，谁能打动她咯。”

　　“你又是谁？你凭什么做主？”柴世荣都快疯了，自己表一个白，怎么就冒出一个又一个的人来捣乱呢？

　　“她是我的闺蜜好姐妹，你说她能不能做主？”莫潇潇冷冰冰地回了一句，然后在柴世荣傻眼的表情下，她看向了小白。

　　两人的目光交织在了一起，似是两道电芒碰撞在一起泛出了火花，短短的一个对视，在旁人看来不过是瞬间的事，但是对他们两人而言，则是一眼万年，目光中有太多的深情有太多想说而未说出来的话，有太多的心动太多的期待……

　　柴世荣竟有了一种自己才是电灯泡的感觉，他当然不甘心啊，于是便横移一步挡在了两人中间，盯着小白说道：“你也要来表白？哼，你也太没有诚意了点吧？玫瑰花呢？钻戒呢？”

　　“玫瑰花是么？别急，会有的。”

　　小白不着痕迹地把柴世荣推到了一旁，然后，在莫潇潇不解的眼神中，他竟是缓缓单膝跪了下去。

　　“啊……”莫潇潇连忙捂住了嘴，她的眼睛瞪得好大好大，分明是处在很激动的状态中。

　　突然，校园里的广播在这个时候响了起来，更让所有人诧异的是，广播里竟是放出了一首《明天我要嫁给你》……

　　“秒针分针滴答滴答在心中。

　　我的眼光闪烁闪烁好空洞。

　　我的心跳扑通扑通地阵阵悸动。

　　我问自己要你爱你有多浓。

　　我要和你双宿双飞多冲动。

　　我的内心忽上忽下地阵阵悸动。

　　明天我要嫁给你啦明天我要嫁给你啦！

　　要不是每天的交通烦扰着我所有的梦。

　　明天我要嫁给你啦明天我要嫁给你啦！

　　要不是你问我要不是你劝我。

　　要不是适当的时候你让我心动……”

　　一曲未了的时候，歌曲声缓缓降低了音量，接着，小白的声音竟是也出现在了广播里头……

　　“潇潇，请原谅我直到今天才向你告白，我一直觉得，我应该要给你一场最浪漫的表白，可后来我忽然发现，最烂漫的事就是两颗心紧紧贴在一起。”

　　“潇潇，我们之间没有轰轰烈烈、跌宕起伏的过程，甚至，我都不知道我们是从什么时候开始，彼此的一个眼神就能读懂对方的心意。”

　　“潇潇，以前的我只是一个毫不起眼的校车司机，那时候为你开车的日子里，我每天最大的快乐就是透过后视镜偷偷地观察着你，你的一颦一笑，我现在都能在车窗玻璃上清晰的画出来。”

　　“潇潇，世界上总有那么一种感情需要跋涉千山万水，也总有一种感情近在咫尺却远在天涯。我惟愿，我能一直在你的左手边，看尽繁花携手细水长流。”

　　“潇潇，你听得到吗，我听见了心中对你一往情深的告白……”

　　莫潇潇慢慢松开了手，脸上已然满是幸福激动的泪水，一双湿润泛红的眸子深深地注视着小白，她缓缓点头，嘴唇微微地张合着，分明是在说一句话……

　　“我听到了，我愿意。”

　　柴世荣顿时急了，他气急败坏地道：“潇潇，你千万别相信这小子的花言巧语，一个破开车的，他能给你什么幸福？”

　　却不知怎么地，柴世荣这番话清晰地出现在了广播里头，一时间哗声四起，之前建立起来的良好印象瞬间破灭。

　　“司机哥，我顶你！”

　　“对，潇潇，你就从了司机哥吧……”

　　“哈哈，司机哥，你是我偶像哇。”

　　小白站起身，缓缓走到了莫潇潇跟前，微笑说道：“潇潇，想要我送你玫瑰花吗？”

　　“嗯嗯……啊，算了算了……”莫潇潇感动的一塌糊涂脑子都不灵光了，她开始下意识地点着头却又想起此刻小白手上并没有玫瑰花，所以就连忙摇头。

　　“呵呵，你看……”

　　小白手指着天空，莫潇潇也跟着下意识地看了过去，紧接着，全场沸腾了……

　　哒哒哒……

　　几个异常巨大的声音响了起来，接着，竟是有三架直升机往教学楼这边飞了过来。三架直升机在教学楼上空悬停了起来，然而，带给众人的震撼还没有结束……

　　轰！

　　像是三枚炮弹的声响，接着，漫天尽是一片火红……

　　“天啊，是玫瑰花雨，是玫瑰花雨啊……”

　　“哇，太浪漫了，我、我受不了了，司机，我嫁给你好不好？”

　　“太牛了，太震撼了……”

　　啪啪啪……一时间，反应过来的众人纷纷拿出了手机各种拍照，甚至还有一些成对在这里观看着的恋人已经忍不住激吻了起来。

　　这是一场盛大的玫瑰花雨，三架直升机同时抛洒着花瓣，眼帘里再无他无，除了一片飞舞着的红。

　　莫潇潇看呆了，她使劲揉了揉自己的脸颊，似乎还以为自己是看错了，然后，她伸出双手闭上了眼，她在感受着玫瑰花瓣降落在手心的温度。

　　“潇潇，我们跳一支舞好不好？”小白轻轻搂住了莫潇潇的腰。

　　“嗯……不。”莫潇潇摇摇头。

　　小白一愣：“嗯，为什么呢？”

　　“因为，在那之前你还忘了一件事。”说完，莫潇潇抬头闭上了双眼。

　　还需要教么，还需要犹豫么？

　　当小白的嘴唇吻在莫潇潇的唇上时，所有人都欢呼了起来，就仿佛是他们自己表白成功，他们欢呼着，尖叫着，而小白和莫潇潇却忘我的沉浸在了这一吻中。


第393章 柴世荣找上门

　　柴世荣完全就傻眼了，这不对啊，怎么看着看着就吻上了，这吻潇潇的男人好像不是我啊？

　　还有，这特么的几架直升机又是什么情况？一破司机能调动三辆直升机帮忙洒花瓣？现在一司机的能耐有这么大？还是说这家伙后来发达成暴发户了？

　　“嗯，看来应该就是一暴发户了，绝对是这样。”

　　“妈的，一暴发户竟然敢抢我的女人，绝不能饶了他！”

　　柴世荣这般恶狠狠地想着，当即便拂袖而去，走到他那几个保镖跟前，更是气不打一处来直接给了每人一耳光，倒是真巧了，几个保镖刚好也在这时候能动弹了，可刚想解释一句吧，一耳光就到自己脸上来了，打的他们是有苦说不出，只能低着脑袋承受了。

　　“废物，统统都是废物！你、你们……这笔账待会再和你们算，还愣着干啥，上车吧。”

　　到了车上柴世荣就掏出手机啪啪啪的拨打起电话来了。

　　而这一边，小白和莫潇潇的深情一吻终于结束了，这么长时间的深吻，莫潇潇都快踹不过起来了，一张脸不知道是羞红的还是涨红的，总之看上去煞是可爱。

　　“潇潇，今天没来得及给你戴上戒指，下次补上好不好？”小白注视着莫潇潇。

　　“嗯，不好。”莫潇潇摇了摇头，然后指了指旁边的李楚楠，嘟嘴道：“到时候你要一次性给我和楚楠姐都戴上戒指，还有哦，你欠楚楠姐一次这样的表白。”

　　“呸，扯上我干嘛？”李楚楠害羞了，连忙将头扭到了一边。

　　小白呵呵一笑：“没事没事，到时候咱们就一起办婚礼好了。”

　　“真的？”莫潇潇立即瞪大了眼：“一起办婚礼？能行么？”

　　“这必须得行嘛，谁敢说不行我和谁急。”小白道。

　　莫潇潇白了他一眼：“美得你……哇哦，怎么这么多人在围观？快，小白，我们快走吧，这也太不好意思了。”

　　“呵呵，这有什么不好意思的，来，等我和他们打完招呼，我们就可以闪了。”

　　也不知道小白做了什么手脚，总之当他再次说话的时候，声音却又在校园广播里响了起来。

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢你们对我的支持，也谢谢你们的祝贺。”

　　“好了，各位，这表白成功，哥们我总得去干点该干的事吧，嗯，相信你们懂的……”

　　小白话说到这，腰间软肉却是被莫潇潇狠狠地捏了一把，围观着的人轰的一声就哈哈大笑起来。

　　趁着他们笑的功夫，小白赶紧就带着莫潇潇和李楚楠从一旁溜出去钻进了路虎车里头。

　　一上了车，莫潇潇像是忽然想到了什么，立马就问道：“对了，小白，你怎么就知道柴世荣会来呢？”

　　“额，我最开始并不知道他要来。”小白道。

　　莫潇潇想了想，然后就看向了李楚楠：“知道了，楚楠姐，肯定是你告诉小白的对不对？”

　　“啊？没有，哪里哦，我告诉他什么？就算是我告诉他的，潇潇，你想想，这么短时间内，他能安排出这么大的场面来么？所以嘛，这次肯定是小白自己早就安排好了的。”

　　李楚楠还真是睁着眼说谎话不脸红，今天本来就是她两次通知小白才有了这样的结果，否则，如果按照小白最开始的计划就是，抱着一束简单的玫瑰花就屁颠屁颠的来了。

　　小白在接到李楚楠的第二封短信后，就立马拨打电话叫起了人手，先是让伍文赶紧的去安排直升机准备玫瑰花，然后则是让阎秋黑进湖师大的网络系统在终端控制住校园广告为之造势营造氛围。所以现在想想，小白自己也觉得惭愧，若不是因为出现了一个莫名其妙的情敌，他还真没有想到要弄出如此温馨浪漫的大场面呢，这也让他下定决心以后对待自己的女人必须得郑重加珍重。

　　“美女们，我们现在去哪？由我来安排么？”小白发动了车子。

　　李楚楠噗的一声笑了起来：“好啦，今晚是你和潇潇的二人世界，我呢，就先不打扰了，待会你把我送家门口就行。”

　　“呀，不行不行，我、我……”莫潇潇连忙说道，可说着说着她却面红耳赤地结巴了起来。

　　小白很清楚李楚楠的意思，上次他和李楚楠，正是莫潇潇主动离开而把李楚楠留在了车上，而这回轮到莫潇潇了，李楚楠自然也是想让他们二人能够独处，于是他看了李楚楠一眼，两人眼神相接都明白了对方的意思，小白说道：“潇潇，怎么啦？你还有其他的安排不成？”

　　“啊，我、我没有……”莫潇潇心里知道自己恐怕是躲不过去了，而她其实也不想躲过去，可好像又觉得没做好准备有点儿害羞，她便摇着李楚楠的胳膊：“我不管，最起码……楚楠姐你得陪我们吃完饭再说。”

　　“哈哈，这个简单，好，说定了，吃完饭我就把你丢给小白了哦。”李楚楠哈哈大笑起来。

　　路虎车刚开出湖师大校门口没多远，小白便缓缓地将车子开进了一个偏僻无人的角落里头，两女刚想问怎么回事，就听到车后面刷刷刷的突然被好几辆车给堵住了。

　　小白叹了口气：“诶，总有那么些人不知死活的想要装大佬，好吧，美女们，你们想不想看一出现实版的古惑仔？”

　　“啊？”莫潇潇脸色一变：“难道是柴世荣那个混蛋叫人来找我们麻烦？”

　　“错，他是嫉妒怀恨在心，想找小白的麻烦。”李楚楠补充地说道。

　　小白耸了耸肩，看向莫潇潇道：“潇潇，这个柴世荣，到底是个什么角色？希望这次最好不是他来找麻烦。”

　　“他？”莫潇潇神色有点儿复杂地道：“柴家在广省以经济实力来说，可以算是第二大家族，他父亲在广省也是排名第二的富豪，所以，打小我们就认识了。”

　　“又是一富豪？”小白失声笑了起来，现在这年头的富豪还真是不值钱，跑到哪都有人拍着自己胸脯说自己是大富翁，也不管他的资产是正数还是负数，道：“好吧，潇潇，看在你的面子上，等下我不会让他太难堪的。”

　　砰砰砰……

　　三人正说着话呢，就见到几个黄在外头重重地瞧着车窗嚷着让小白下车。

　　“不知死活的东西！”

　　小白打开车门走了下去，见到十来个提着木棍铁棒的混混站成了一排，倒是显得很威武霸气。

　　“小子，你会不会开车呢，你给挡在前头叫我兄弟们还怎么过去？”一耳朵上戴着四五个耳环的黄鼻孔朝天的指着小白说道。

　　敲诈、找茬需要理由吗？对混黑社会的人而言，理由纯属多余的，只要他们想，哪怕你有点口臭都能成为他们敲诈勒索的借口。

　　小白呵呵一笑，说道：“啊呀，真是对不住哥几个，行，我现在马上就把车挪开。”

　　黄冷冷一笑：“挪个屁啊挪，你现在耽误了我们办事，那谁，孔子说得好，时间就是金钱。你算算，一二三四……恩，过去了一分钟，这一分钟的钱你说怎么算吧。”


第394章 黄很悲催

　　雷，雷的外焦里嫩。没文化，真可怕！

　　小白拍了拍额头，对这黄说道：“好吧，这位大哥你想怎么算？”

　　“怎么算？”黄一把扯过身旁的一位绿：“绿龟，你告诉他，我们现在分分钟收入是多少？”

　　“哈哈，黄哥，这个我知道。”

　　绿龟还真的拿出了一个计算器啪啪啪的一阵狂敲，道：“黄哥，咱们现在收保护费，平均一分钟有六百块……”

　　“啪！”

　　黄一巴掌就扇了过去：“保护费你妹啊，老子分分钟是几百万上下，你他吗怎么算的？嗯？”

　　“啊？哦哦哦，对对对。”绿龟捂着脸很是委屈地道：“没错，我们几个分分钟的确是几百万上下。”

　　“嗯哼，小子，你听到了吧？”黄一脸得意地看着小白：“我们分分钟是几百万，你耽误了我们几分钟时间，嗯，那就这样，你赔我们两百万吧。”

　　“两百万是吧？行，我这就给你开支票。”

　　在黄一行人惊讶的表情中，小白还真掏出了一个支票本，拿出笔在上面唰唰唰地写完，便把支票递到了黄眼前：“来，你看看，这上面是两百万。现在，我们能走了吗？”

　　真、真开了支票？

　　黄看着支票上那一大串的零，激动地手都哆嗦了，他何曾见过如此巨款啊，现在手里拿着一张两百万的支票如何能不让他震撼。

　　话说回来，小白真的会做冤大头出两百万嘛，呵呵，俗话说有命拿钱没命花，两百万的支票怎么了，黄现在拿走，小白转身打个电话就能通知银行取消了这一笔账。就算取消不了，或者小白压根没想要取消，黄真花了这笔钱又如何，到时候找上他们老大，吐出来的可就不止是两百万那么简单了。

　　“妈的，这废物！”

　　柴世荣坐在最后的一辆车里头一直观察着这边的动静，见到黄好像是被小白给收买了，他就气不打一处来，然后这也让他更加认定小白只是个暴发户了。

　　“不行，不能再等下去了。”

　　柴世荣坐不住了，又拿起手机拨了个电话出去。

　　小白咪咪笑地看着黄，然后目光有意无意地往最后面那辆宝马扫了一眼，道：“哥们，你这受人之托来找我麻烦，目的也算是达到了，现在就让我走如何？”

　　“嗯，好……”

　　黄眼睛盯着支票下意识地就点点头，可话一出口他便连忙摇头道：“你说什么？我可不是什么受人之托，你不要乱说。”

　　“行，那我们可以走了吧？”小白摆摆手示意无所谓。

　　“这个嘛……”

　　黄刚想说可以走时，身上电话响了，然后他脸色立马就变了，因为他的手机铃声是“傻比，你老大来电话了……”

　　“江爷？”

　　黄小心翼翼地接起电话，然后，就不知道电话那头究竟说了什么，总之，黄额头上的冷汗是唰唰的流了下来。

　　“江？”小白心头微微一动，明显是想到了什么。

　　挂断电话，黄深吸了口气，然后冷笑着把支票收进了口袋，他看着小白哼道：“不好意思，哥们，你恐怕走不了了。”

　　“哦？为什么？”小白故作惊慌地道。

　　“因为我老大发话了，你必须接受点小惩罚。”黄道。

　　小白很是不解地道：“我不是都已经出钱了么？这样吧，你看我也认识道上的人，说不定绕来绕去都是自家人呢？”

　　“哦？”黄愣了下，还别说，如果都是混道上的，还真得考虑考虑，不过又说回来，自己老大都已经下命令说要狠揍一顿这小子了，那现在该怎么办？

　　见到黄在犹豫，小白也乐了，看来这黄倒不是真没脑子，当即说道：“这样吧，我让我那个道上的哥们过来，说不定你们还都是朋友呢？”

　　“这样……”黄犹豫了下，然后咬牙道：“行吧，给你十分钟时间。”

　　他现在当然不会知道，正因为他这个决定，才让他免了大麻烦，也让他的人生起了翻天覆地的变化。

　　小白不动声色地给刀山去了个电话，巧合的是刀山就在附近一带，因此赶过来还真是不用十分钟。

　　十分钟里头，黄也不怕小白会跑，所以见到小白钻进车里，他也没说什么，只是带着一众手下在那吸烟。

　　这可让柴世荣急的，他差点就又打电话了，可后来一想老是这么麻烦人家也不是个事，因此打算多等等看。

　　不到十分钟，好几辆金杯车唰唰唰地停在了外头，然后刀山就带着二三十号人闹哄哄地走了进来。

　　这么大的动静，黄早就发现了，他下意识的就认为是小白叫人过来帮忙了，把烟放地下一扔再狠狠一踩，可他转身想吆喝一声时，却忽然发现走在最前头的那个人怎么这么眼熟呢？

　　等刀山再走近一点，黄一张脸忽地就变了，脸上露出了不敢置信的神情，他看了看从车里下来的小白，又看了看恶狠狠的刀山，一个非常不好的念头在他心头冒了出来。

　　扮猪吃虎！

　　黄不傻啊，他平时的爱好除了女人就是网络小说了，他最近看的那本由水煮排骨写的《极品司机》里头就经常有扮猪吃虎的段子，所以他浑身一个激灵，当场就把手中铁棍扔到一旁，屁颠屁颠地就朝刀山迎了上去。

　　“啊呀，刀山哥，您怎么来了？”

　　刀山冷冰冰地扫了黄一眼，却是不回话，径直走到了小白跟前弯腰鞠躬：“唐少。”

　　嘶！

　　见到这一幕，黄和他一帮手下顿时就倒吸了口凉气。

　　唐少这个名号，最近在道上那是火到不行啊，自从那天一场会议后，“唐少”就已经在道上被传为凶神恶煞一般的人物，各种说法的都有，有说他是把烧杀抢掠当饭吃的恶魔，有说他是京城来的太子党，也有说他是国家派来对付黑势力的干部。

　　总之，“唐少”这个名号，算是在星城的道上成了传说般的存在。

　　现在亲眼见到传说中的人物出现在了自己眼前，特别是刚才自己好像还敲诈了唐少两百万，想到这个，黄就双腿发抖，觉得兜里的那张支票重逾千斤。

　　小白拍了拍刀山的肩膀：“得啦你，楚楠就在车里头呢。”

　　“嗯？”刀山明显愣住了，然后就看到李楚楠果然从车里走了下来，蹦蹦跳地走到了他跟前，笑嘻嘻地叫了一声山哥。

　　现在果断不是叙旧的时候，刀山朝李楚楠咧嘴一笑便看向了小白：“唐少，那黄，你打算？”

　　“他不是主谋，我需要找出指使做这件事的人，还有黄身后那个姓江的。”小白沉声道。

　　“姓江的？”

　　刀山脸色微微一变，然后就明白意思了。他走到了黄跟前，啪地就是一耳光下去，打的黄是在原地转了一大圈，然后才开口说道：“黄，你胆子不小嘛，连唐少都干敲诈，来，要不你也顺带着把我也敲诈了？”


第395章 一分钟一个指头

　　一个耳光在这小巷子里是不断地回荡着啊，黄也觉得脑袋晕乎乎的人似乎一直在打着转儿，听刀山这么一说，他顿时就清醒了。

　　立马就掏出了袋子里头的那张支票，然后哆哆嗦嗦地道：“唐少，刀山哥，我错了，都怪我有眼不识泰山，我瞎了我的狗眼啊，这支票我、我不要了……”

　　啪！

　　刀山又是一耳光上去，恶狠狠地道：“支票？你觉得唐少是那种缺两百万的主？给出去的东西，唐少就不会再要回来。”

　　“那……那我该怎么办？”黄都傻眼了，仙人板板类，刚才香饽饽的支票现在成了烫手山芋。

　　“哼，今儿谁要你来的，你就把支票给谁，两百万的支票，怎么着也得乘个10才叫不浪费唐少时间，你懂？”刀山说道。

　　“十、十倍？”

　　黄差点没给跪了，他抹了把冷汗，暗自庆幸还好今儿是有人派他来的，否则这两千万，杀了他也没有啊。

　　“还愣什么呢？去，把人给我带来。”刀山道。

　　黄当然知道柴世荣在哪，就在后头那宝马车里头坐着呢，可现在这事吧，他是听江爷吩咐的，而那个柴世荣也是直接找的江爷，所以他还真犹豫了，毕竟直接把雇主给送出来在道上是很掉价的事情，传出去，他黄估计就没得混了。

　　而就在黄犹豫的功夫，柴世荣竟然自己下车了。

　　“妈的，废物一个，还真以为是黑社会呢，敢情都是些下三愣子，碰到人多就不敢动手了。”

　　柴世荣嘴里愤愤然地骂着，带着他几个保镖牛气哄哄地朝小白这边走了过来。

　　“呦，这不是柴公子吗，怎么你也来了呢？”小白故作不知的率先打了个招呼。

　　“哼。”柴世荣冷哼一声，却是看向了黄：“你老大叫你给我办事，你就是这么办的？”

　　“额……”黄突然发现，真正长了一对狗眼的另有其人。明摆着的情况，这傻比柴公子难道看不懂？老子刚才那几个耳光是白挨的不成？

　　唰！

　　刀山不知从哪忽然就抽了一把砍刀架在了柴世荣脖子上：“这么说，是你找的江爷？”

　　柴世荣浑身一个激灵，他很是诧异地看着刀山，似乎没想到竟然有人敢拿刀架他的脖子，而他身后几个保镖顿时就慌了神，一个个掏出了根电棒想要冲上来，可刚一动就被刀山的那几十个小弟给围住了。

　　你电棍再牛，能扛得住几十根铁棍、砍刀？

　　“你、你想做什么？我告诉你，你最好把刀放下，你知道我是谁吗？”柴世荣怎么着也是广省大家族出来的，倒是表现出来了一点镇定。

　　刀山把砍刀往前一推，刀刃顿时就紧贴着柴世荣的咽喉，他冷声道：“你是谁和老子有屁的关系，你是天王老子又如何，一刀下去你照样完蛋。所以，你最好回答我的问题，是你找的江爷？”

　　感觉到咽喉处传来刀刃刺骨的寒意，柴世荣似乎终于意识到自己现在成了人家砧板上的鱼肉，可他还是认为眼前这些人都只不过是些无赖，因此顿时道：“是是是，是我找的江爷，他和我家里有来往，他会绝对支持我的，你们可不要乱来，江爷势力很大的。”

　　得到了答案，刀山便回头看向了小白，想知道下一步该怎么处理，可柴世荣却是误会了，他以为是自己把江爷搬出来震住了小白他们。

　　“柴公子，我不明白，我和你无冤无仇，你为何要对付我？”小白皱眉问道。

　　“无冤无仇？是么，你怕是忘了一件刚发生不久的事吧。”柴世荣哼道。

　　小白冷冷一笑：“看来你果然是为了潇潇而来的了。”

　　“没错，潇潇是我的，谁也不能把她抢走。”柴世荣道。

　　“是你的？”小白摇了摇头：“我想你弄错了，潇潇不是任何人的。潇潇有选择另一半的权利，任何人都无法强迫她。”

　　柴世荣哈哈一笑，忽然话音一转便说道：“笑话！她父母都在张罗着我们两的婚事了，你觉得是我在强迫她么？”

　　“嗯？”

　　小白这回倒是真有点意外，因为莫潇潇并没有和他说过这些，那柴世荣说的是真是假？

　　“你妄想！”

　　就在这时，莫潇潇却是忽然从车里跑了出来，她情绪似乎有点儿激动，指着柴世荣说道：“要不是你家里弄出那些事来，我父母绝不会同意这门婚事。柴世荣，就算我莫潇潇死了，我也绝不会嫁给你！”

　　小白脸色顿时阴沉了下来，从莫潇潇这几句话里头明显可以判断出，柴家肯定是用什么威胁了莫家父母，所以便有了这一门婚事出来。

　　朝李楚楠使了个眼色，小白示意她先扶莫潇潇回到车上，然后盯着柴世荣冷冷地道：“我必须负责任的告诉你，你柴家，很快就将灰飞烟灭！”

　　“哈哈哈，说大话谁都会说，想让我柴家灰飞烟灭？你以为你是谁，你不过就是个暴发户！”柴世荣很是不屑地道。

　　“好，很好。”

　　小白点点头，道：“你认为仗着江爷，我们就不敢对你动手是么？”

　　“哼，难道不是？”柴世荣得意地道：“你敢动我，你就会迎来江爷更大的报复。”

　　小白呵呵一笑，然后淡淡地朝刀山说道：“刀山，打，现在就给我打江洋这老王八的电话，就说是我的命令，我不管他用什么办法，二十分钟之内必须赶到这里，迟到一分钟我就砍他一个指头。”

　　有了小白的命令，刀山自然是立马拨打起了江洋的电话。

　　而小白刚才这一番话，却是让柴世荣和黄都颤抖了下。

　　果然是凶神，一分钟一个指头，如果超过二十分钟……黄不敢再想下去。

　　而柴世荣开始有了一种不良的预感，他感觉得到小白刚才那些话似乎并不像是在说谎，可这怎么可能？他不过是一个暴发户而已，怎么可能对付的了江爷？

　　小白回到了车上，却见到莫潇潇似乎依然处在激动当中，泪眼朦胧地好不让人心疼，他一把将莫潇潇搂进了怀里：“潇潇，不用怕，有我在便会没事的，不用怕，我保证柴家的阴谋诡计不会得逞。”

　　“不，我不是因为这个。”

　　莫潇潇连连摇头，她一脸紧张地看着小白：“我是担心因为我隐瞒了一些事没告诉你，你会生我的气，可我、我不是有意要……唔……”

　　小白狠狠地吻了下去，一直吻到莫潇潇快踹不过气来，他才柔声说道：“傻瓜，我怎么会怪你，怎么会生你的气，好啦，你要相信我，这件事我会完美解决好的。”

　　“对呀，潇潇，小白可不是普通人哦。”李楚楠神秘笑道。

　　莫潇潇止住了抽噎，眼泪汪汪地看着两人：“真的么？我真的可以不用和柴世荣结婚么？”

　　小白和李楚楠对视一眼，都从对方眼里看到了无奈，好吧，只能说潇潇太单纯了些。

　　“不会，绝对不会。”小白捏了捏莫潇潇的脸蛋：“你这辈子啊，算是跟定我咯。”


第396章 江爷说柴家是个渣渣

　　话说江洋这阵子的日子也不好过，其实自从那场会议之后，星城各大小老大的日子都难过起来了。那位唐少在会议上露出来的手段，算是把他们都给震住了。当场爆了一大佬的头不要紧，每位大佬的身家背景更是了如指掌。

　　试想想，当你做的一些坏事的把柄都被别人捏在手里头，简直就是如鲠在喉啊，因为那些把柄随便抖出去就能要了你的命。不过自从那场会议之后，那位唐少好像并没有什么其他的动作出来，这就让那些个大佬又动了心思了。

　　莫非是那位唐少其实只是说着玩玩的？那场会议也只是搞出来震撼人的？

　　因此，这些个大佬电话商量也好，秘密见面也罢，总之，他们是达成了一致的意见，那就是，管他什么唐少呢，保护费照收，架照打，毒品什么的也继续照卖，难不成你唐少还真能把我们吃了不成？

　　他们认为，只要自己所有大佬都团结起来，这什么唐少就一定拿他们没办法。

　　可是好景不长，没过几天刀山就站出来发话了，说是要在五天之内整合星城所有势力地盘，紧接着，金华财竟是宣布他将金盆洗手，从此退出黑道，他以前的这个大佬位置就让给了刀山来坐。

　　这无疑是一个很明显的信号，顿时就让这些大佬坐不住了。要知道金华财虽然也只是众大佬之一，实则他的势力和地盘在星城相对来说那是最大的。

　　金华财突然宣布金盆洗手，这意味着什么？绝对还是和那个唐少有关啊。而新接班的刀山，更是放出了话，他现在是唐少在星城黑道上的代言人，五天之内将整合星城黑道！

　　所以江洋是愁坏了，到底该何去何从让他很是纠结。说来也巧了，今儿他正愁着呢，就接到了一个广省同是大佬的打来电话，说是有个小忙让他帮下，要他派人教训下一个暴发户。

　　教训一个暴发户这点事，他压根就没往心上放嘛，因此在接到柴世荣电话的时候，他想都没想便答应了，然后柴世荣也给力，答应等事情一了便送上五百万。

　　这么点小事情能赚五百万，傻子才不干呢，江洋当即就吩咐黄要他带人去把事情给办了。

　　可当他正享受两位浑身赤裸的女郎按摩的时候，电话却又响了起来。他愤愤地骂了一句，可拿起电话一看，顿时傻眼了。

　　电话是刀山打来的，可这时候刀山来电话是什么意思？

　　江洋微微一愣便接过了电话，在道上很讲究辈分的，尽管刀山现在自己成了老大，但江洋还确实压他一辈，所以江洋接起电话便说道：“刀山啊，你是有什么好事情要和我这个老头子说说？”

　　“呵，江爷，好事怕是没有，不过你现在得马上来我这边一趟。”刀山冷冷地说道。

　　“来你那？”江洋顿时不屑地笑了：“刀山，你真以为我老秀逗了，你让我来我就来？我他吗还混不混了。”

　　刀山扭头看了车内的小白一眼，淡淡地道：“你可以不来，不过这是唐少的意思，另外，唐少说了，你必须在二十分钟之内赶到，迟到一分钟，他会砍掉你一根指头。来不来随便你吧，地址在……”

　　说完，也不等江洋回话刀山便挂断了电话。而江洋握着电话却是傻掉了，约莫有半分钟他猛地反应过来，一身冷汗那是直接给飚了出来，他拍着桌子大吼：“快，快给我备车。”

　　“啊呀，江爷，您急什么嘛，我们还有最后一道程序没完呢，是你最喜欢的双乳戏哦。”一女郎缠住了江洋嗲声嗲气地道。

　　啪！

　　江洋直接就是一巴掌过去，气急败坏地吼道：“双乳你妈啊，你这一句话就是半分钟，一分钟老子手指头就没了，滚！”

　　十万火急地找到了手下会飙车的马仔，又直接把自己珍藏多年的法拉利911给搬了出来，然后在马达的咆哮声中拼命的赶路了。

　　要说江洋运气还算不错，一路上也没遇到大的赌车，他手下那马仔是使出了吃奶的劲，总算在最后一分钟赶到了巷子口。

　　车还没挺稳呢，江洋便打开车门往里头跑了进去，边跑还边喊：“唐少，唐少，我来了……”

　　听到江洋的声音，柴世荣顿时浑身一震，他虽然没见过江洋，可声音错不了啊，他目瞪口呆地看着江洋听着一个大肚子像是逃命般的往这边跑。

　　而黄他们就更加淡定不了了，自己的老大都如丧家之犬般的跑来，他们只觉得一阵一阵的恐惧涌上心头。

　　“刀山……哥，呵呵，我、我没迟到吧？”江洋气喘吁吁地跑到了刀山跟前，更是硬生生地在“刀山”两字后面加了一个“哥”字。

　　“迟没迟到不是我说了算，是唐少说了算。”刀山侧过身子，让江洋看到了那辆路虎。

　　接着，路虎车门打开，小白不急不慢地从车里头走了出来，然后面无表情地走到江洋跟前，瞄了一眼手表，冷声道：“不好意思，你好像迟到了一分钟。”

　　“嘎！”

　　江洋脸上表情顿时僵住，意识到小白好像是在说真的，他勉强地咧开了嘴：“唐、唐少，我是踩着点儿来的呀，应该、应该没迟到吧？”

　　“哦？你意思是我的手表坏了？”小白叹了口气：“诶，看来我这手表应该换了嘛。”

　　“嗯？还有救？”

　　江洋立马明白了意思，连忙笑着道：“换，该换，唐少，我愿意出五十……额，不，五百万来帮您重新买一只手表。”

　　其实主要还是李楚楠和莫潇潇在场，小白不想搞出些血腥的场面让她们看到，然后现在这里也是大街上，来来往往的说不定会被路人看到呢？倒不是说小白怕麻烦，而是怕影响不好，对各方各面都有些小牵连。

　　他微微点头，然后指着柴世荣道：“老江，知道我今儿叫你来的原因吗？”

　　“嗯？”江洋扭头看了眼柴世荣，脸上却是一片疑惑，他并没有见过柴世荣，两人只通过电话联系，因此认不出来倒是很正常的事。

　　柴世荣感觉到不妙了，连忙就说道：“江爷，我是柴世荣啊，是广省柴家的啊。”

　　“是你？”江洋立马反应过来，然后便浑身一震，他扭头看了眼小白，然后哆哆嗦嗦地看着柴世荣道：“你叫我帮忙的就是教训唐少一顿？”

　　“没错。”柴世荣依然牛叉轰轰地道：“江爷，你放心做，有我柴家为你撑腰，你啥也不用怕，我……”

　　啪！

　　江洋狠狠地一个耳光下去，气急败坏地吼道：“撑你妈的腰啊，你柴家，柴家在唐少面前就是个渣渣！尼玛的蠢蛋，你是想要害死我，草！”

　　觉得还不解气，江洋说着又是一个耳光下去，打的柴世荣是七晕八素的都傻眼了，然后江洋立马就转身朝小白鞠躬弯腰：“唐少，我、我错了，我真不知道柴世荣说的就是您啊，唐少，求求您高抬贵手……”

　　“行了，我这人也不是不讲理。”小白摆了摆手，道：“那黄在我这儿敲诈了两百万，我的规矩一向是至少十倍才回收，所以呢，这笔钱是你自己出还是你找柴世荣要，这是你的事，你看着办吧。”


第397章 戴冰冰要来星城开演唱会

　　看着办？

　　江洋当然不会自己出了，那这笔钱就只能找柴世荣要了。

　　要说柴世荣也真悲催，找人帮忙，这忙没帮完就算了，还搞得自己莫名被打，而这个还不是最关键的，关键的是他现在还要出大血。然后江洋就给了他两个选择，要么留下一手一脚，钱就不要出了，要么乖乖地出三千万再走人。

　　三千万和一手一脚，怎么选择？如果是寻常人，估计也只能含泪送出一手一脚了，可柴世荣不是普通人啊，他柴家在广省怎么着也是数一数二的家族了，三千万那简直就是雨啊。

　　他现在也是反应过来了，知道小白并不是一个暴发户那么简单，就连地头蛇江爷都需要低三下气的，他再蠢也知道这里绝非久留之地，所以还是赶紧出了钱跑路为上。

　　当即，柴世荣就直接电话银行进行转账，这年头，稍微有钱一点的人都喜欢把钱直接存瑞士银行里头，所以转起账来，往往一个电话就能搞定。

　　江洋见到钱到了自己账户上，这才松了口气，然后腆着笑脸问小白：“唐少，还未知您账号是多少？我这就给您转账过去。”

　　“不用了，这些钱你全部转到刀山的账上。”

　　小白摆了摆手，对刀山说道：“这三千万就算是给你的启动资金吧，五天时间现在已经算是第二天了，我待会就派人来和你联系，剩下的这几天，能搞定了吧？”

　　“能，绝对能。”刀山有意无意地扫了江洋一眼，道：“唐少，您请尽管放心，剩下的几天里头我必定会将星城所有的地盘整合起来。”

　　江洋若还听不懂话就不要出来混了，他正愁找不到给自己这次的事找个让小白满意的理由呢，当即就举手道：“刀山，甭说的了，我江洋待会就和你进行势力地盘交接。”

　　这里已经没柴世荣什么事了，他见也没人鸟他了，当即就灰溜溜的闪人了，尽管他心里憋着一口恶气呢，可没办法，星城这里还真不是他的地盘。

　　上了车他就狠狠地开骂了，除了一个劲地拍打着车上的东西，嘴里还无比阴狠地道：“莫潇潇，你行，你真行啊，我倒要看你莫家该怎么办！”

　　好好的一个表白营造出来的气氛，就被柴尚荣给弄没了，小白心头自然是气急，不过也没办法，谁叫莫潇潇的确是摊上了这么一档子事儿呢。

　　小白电话通知了季明他们几个一声，叫他们去协助刀山几天，然后他就带着两女去吃东西了。

　　今晚小白和莫潇潇的二人世界果然是泡汤了，发生了这样的事情，莫潇潇也没了什么心情，整个一下午都眉头微皱着，分明还是在担心家里的事情。

　　只不过小白现在也没什么办法，他没法立马分身去一趟广省，只得答应莫潇潇待过完年后他便亲自去一趟广省。

　　小白科技与岛国的赌局已经在各种媒体疯狂的报道下进行差不多半个月了，在外界的观察下，小白科技似乎并没有什么动静，反倒是与一些合作商时不时地就蹦一个新闻发布会说达成了合作意向之类的。而岛国那边，就不那么平静了。

　　岛国几乎每天都有群体在街上游行示威，说是要让华夏人好好看下岛国人IT方面的研发实力，更有甚者在岛国的贴吧论坛里说要以这场赌局来决定钓鱼岛的归属。

　　当然了，像岛国这样的脑残民族，有几个缺心眼的竟然还来了一出切腹来向他们的IT加油，结果自然是挂掉了，然后便吸引了无数记者媒体进行报道。

　　总之，小白科技和岛国之间的这场赌局，还真是挽救了一批濒临倒闭的报刊媒体。

　　不过让小白头疼的是，这黑杰克和山谷秀一那边却又没了什么动静，就连东方成那个家伙也没见到再蹦出来。

　　唯一的好事情就是，刀山在季明他们的帮助下，还真是秋风卷落叶般的收拾了星城各大小地盘，可以说，现在星城黑道的真正掌控者就是小白了，而在他之下则是刀山和伍文。

　　刀山掌控着那一帮子人手地盘，伍文则监管着账目，小白之所以让伍文来做这个事，其主要目的就是为了要漂白。谁都知道黑社会弄来的钱都是脏钱，这些钱要是不洗干净，谁都不敢花的堂而皇之。

　　至于洗钱的方法就太多了，开公司也好，走海外账目投资几个基金绕一圈再回来也罢，总之，这些事就全部交给伍文去做了。

　　刀山在收拾那些个大佬的时候，自然不会真的只要了地盘和人手，每个大佬都被他敲诈了一笔数目绝对不小的钱，这笔钱用刀山的话来说就是发展基金。

　　当伍文把目前账目上的资金汇报上来时，小白是真吓了一跳，他大爷的，算上地盘、门面、酒吧夜总会这些资产、以及账目上的存款，总共金额达到了一百多个亿。

　　要知道这一百多个亿可是优良资产啊，既没有欠银行一分钱也没有所谓的股东董事会，总之一句话就是，这一百多个亿基本上就都是小白一个人的了。

　　当然，在为彻底漂白之前，这些钱小白现在是绝对不会去挪用的，说白了，他现在和星城黑道绝对没半分关系，这就是在幕后掌控的最大好处。

　　星城黑道解决，那么就该发动各个角落都有的小弟去找人了，既然黑杰克他们不愿意出来，那就只能主动地去找他们了。

　　而这几天东方听易几乎都和小白他们呆在一起，因此见到小白在安排人手搜查黑杰克他们，就不禁问道：“姐夫，黑杰克他们都易容了，能找到么？”

　　“呵呵，这事简单。”小白笑道：“你不还有个堂弟来着，东方成这家伙总该不会易容吧？当然了，就算他易了容也不要紧，黑杰克他们总该要出来买东西的，见到口音特殊又行事古怪的一律报告上来就成。”

　　阎秋取下了耳机，在旁边说道：“教官，现在就等着和刀山那边建立一个即时联系方案了，一旦哪里有异常情况出现，他们那边报告上来，我这边就会第一时间出现监控画面。”

　　“好，我待会就让刀山和你联系，你告诉他应该怎么做。”小白说道。

　　就在这时，一旁的张小曼却突然呀的叫了起来，顿时就把一群大老爷们给吓坏了。

　　小白连忙转身：“怎么了你这是，大惊小怪的。”

　　“教官，有个好消息哦。”张小曼挥了挥她手中的手机笑嘻嘻地道。

　　小白拍了拍额头，这张小曼怎么好像有点变了啊，好像……女人味比较多了呢，他咳咳了一声，道：“什么好消息？难道还和我有关？”

　　“没错，绝对和你有关。”

　　在一众老爷们的注视下，张小曼竟然扭捏着道：“教官，除非你答应我一个要求，我就告诉你好消息。”

　　“额……”小白狂汗了下，被季明他们盯得好不自在，就好像自己做了啥亏心事似得，道：“好吧好吧，我答应你行了吧，快说吧。”

　　“嘻嘻，教官，冰冰姐将在三天后来星城举行演唱会哦……”


第398章 尴尬会面

　　当小白听到这个消息的时候就愣住了，然后立马就想起方听寒她们几个说的惊喜是什么了，估计这次戴冰冰的演唱会，她们几个都会从京城飞来星城。

　　这些天小白也觉得星城似是要举办什么大事情，大街小巷的好像都有很多海报，不过当时他没怎么去注意，现在想起，敢情都是在为戴冰冰的演唱会造势了。

　　戴冰冰现在在华夏的娱乐界的名声用如日中天来形容是一点也不为过，她获奖无数，凡是她出演的电视剧或者电影，那就是收视率和票房的最佳保障。至于支持她喜爱她的粉丝就更不用说了，全国现在最出名的粉丝团体就是她的“冰冰蜜”。

　　所以，像她这样大牌的巨星如果真要举办演唱会，一般都会在一线城市举行，来星城倒是比较稀奇，现在看来，这其中很大程度上还是因为小白在星城，再加上她现在所在的公司，基本上她的行程还真是自己说了算。

　　当天下午小白就给方听寒去了个电话，想问问她们几个是不是都一同前来。

　　谁知道方听寒在那边咯咯一笑之后便说道：“暂时保密，反正不告诉你具体行程，哼哼，我们可是来查岗的哦。”

　　这时候云梦兰那妮子估计是在旁边听着呢，她又来了一句：“还有哦，唐小白同志，你可千万别告诉我们，你在星城这短短的时间里头就又给我们收了个姐妹回来。”

　　“额……”小白顿时愣住，他自己也在想，这个王丹，到底是收了还是没收呢？说没收吧，好像其实也差不多了，可要说收了吧，又不太像，不是还没走到那一步呢么。

　　“呦，不说了？”方听寒语气顿时冷了下来：“看来你还真是给我们找了一个？”

　　“额，没有没有，我刚在想其他事情呢。”小白抹了把冷汗，坑爹哇，这女人多了，后宫不好管理啊，那谁，记得有个光头说过一句话，叫有组织无纪律，嗯，看样子得找时间给后宫制定个规矩纪律才行了。

　　只听得电话那头一阵窸窸窣窣的声响，也不知道她们是在讨论呢还是干嘛，过了好一阵子电话里头才传来云梦兰的声音：“坏蛋，不说了，听寒姐表示生气了，哼，后果很严重。”

　　听着电话里头的盲音，小白表示很蛋疼，好吧，没办法，王丹那事儿到时候走一步看一步好了。

　　可他刚放下电话，电话却又响了起来，一看号码是伍文打来的，难道是刀山那边出什么事了？稍一犹豫小白便接起了电话。

　　“唐少，你今晚有空没？”伍文问道。

　　“嗯？怎么了，有什么事情吗？”小白笑道：“该不是你爹想找我喝酒了吧。”

　　“咳咳，不是。”伍文电话那边似乎是有人，道：“唐少，有位京城来的老板想请你吃顿饭，说是有想和你谈谈合作的事儿。”

　　小白就更加不解了，这京城来的老板如果是想和小白科技合作的话，应该是去找钱财啊，可现在却直接找上了自己，这说明那个老板对小白科技是非常熟悉的。

　　可他怎么想都想不出他在京城和什么老板打过招呼说起过小白科技的事，咦？莫非是……

　　小白心头一动，说道：“哦，这位京城的老板是不是姓张？”

　　“啊，唐少你……”

　　“好了，我知道了，你带会把时间地点发给我，我晚上会过来的。”小白说完便挂断了电话。他已然猜到京城的这位老板是谁了，十有八九就是张嘉豪了。

　　他在京城也只和张嘉豪这样一位特殊的生意人说过小白科技的事，现在看来，张嘉豪是坐不住想继续上次在京城没有谈完的事了。

　　“如果真的和张嘉豪合作，那么该合作些什么呢？”

　　小白捏着下巴在那里思考，他现在不缺钱，缺的就是时间，一般所谓的赚钱项目对他而言，已经没有什么特别大的诱惑力了，他所要的，就是至少也能与小白科技媲美的公司，一面世就要引起全球性的轰动。

　　不过这样的项目，实在太难找了，除非他打算一次性将脑袋里头的外星科技都给搬出来，可搬出来也用不上，人家领先地球几百年，你这基础的东西跟不上有个屁用。

　　见到唐少挂了电话，伍文却是一脸苦笑，他扭头看着坐一旁的张嘉豪说道：“张叔，这回你可把我害惨了，我估计得挨唐少骂了。”

　　“哈哈，不会，唐小白不是那么小气的人。”

　　张嘉豪哈哈笑着拍了拍伍文的肩膀，他眸子里头露出了一种无比兴奋的光芒，他说道：“你放心，等他听了我的想法后，一定会拍掌叫好的。”

　　“哦？张叔，莫非你这次准备搞点大项目？”伍文好奇问道。

　　“大项目？”张嘉豪摇了摇头：“所谓的项目和钱对我而言已经没什么吸引力了，挣钱对我来说是个再简单不过的事，不开玩笑的说，我每天就算什么都不做，只要在软件上点一点卖出与买进，一个月收入起码也是上千万。”

　　伍文瞪大了眼：“张叔，既然如此，那这回你想干嘛？”

　　“呵呵，暂时保密。”张嘉豪摊开双手，豪情万丈地道：“商人，并非只能为了赚钱而活，商人，也会有他自己的理想、梦想！”

　　晚上七点多的时候，小白驱车来到了天乐会所，刚下车，他就看到一个熟悉的身影从一辆计程车上下来，再一看，呦呵，这不是张小曼么？

　　张小曼一转身也发现了小白，顿时便笑嘻嘻地走到了小白跟前：“教官，你也来了？”

　　“你爹叫我过来，我敢不来么？”小白耸了耸肩，然后上下一打量便呵呵笑道：“看不出来嘛，小曼，你这一穿上裙子高跟鞋，啧啧，简直换了个人似得。”

　　“哼，那是，本小姐天生丽质。”张小曼昂起了头，然后她伸出了手：“来，教官同志，牵我进去吧。”

　　小白嘴角抽搐了下，这丫越来越调皮了啊，这到底是好现象还是坏现象呢？嗯，这是个很高深的问题。

　　没办法，人家女孩子都说出来了，你一大老爷们总得配合下不是，当即小白就牵着张小曼的手走进了会所。

　　可有些事吧，总在人兴致很好的时候，却突然急转直下让人蛋疼。

　　刚走到包厢门口，小白准备敲门呢，可包厢门却突然开了，关键开门的还是张嘉豪，三人这一见面本来也没啥事，至多就是打个招呼问好罢了，可要死不死的是，小白正牵着张小曼呢，然后张小曼也不知道哪根筋不对，竟然还半靠在小白身上。

　　然后……就没然后了，张嘉豪眼睛上下一扫，一张脸当即就阴沉了下来，他可是清楚小白一些底细的，自然知道小白女人不少，因此他就差没指着小白的鼻子吼道：“你丫就是这么当教官的，这教着教着顺带还泡了我女儿？”


第399章 再谈军工

　　伍文也注意到小白那边的情况了，心里头除了佩服还是佩服啊，唐少果真霸气，凡是美女都不肯放过。这让他心生担忧，唐少应该没有挖墙角的爱好吧？他还真的在考虑以后要不要媳妇带给小白见见。

　　张小曼估计是反应过来了，连忙把手抽出来然后就冲到她爹跟前，像站立正一样地站着道：“爸，你可别误会，我跟教官啥事也没有哈。”

　　我去！

　　小白转身拍了拍额头，这妞不挺聪明的么，怎么这会儿竟是来了一招此地无银呢？

　　张嘉豪也很是无奈，好在这里也没什么外人，他苦笑地看着张小曼：“你呀你，好了，快坐下吧。”

　　小白咳咳了一声，装作啥事都没有地走了进来，他心里不断地在念叨，本就没什么事啊，老子怕个线的怕。

　　“唐教官，在星城你可是主人哦。”张嘉豪这回却是笑眯眯地看着小白。

　　“嗯，本就没什么……额……”

　　小白话一出口就反应过来了，咳咳一声：“不敢当，在星城可是伍少的地盘嘛。”

　　“额，唐少，你可别给我戴高帽子，这帽子我戴不起。”伍文连忙摆手摇头。

　　酒菜什么的，伍文早就安排好了，说到底其实还是他坐庄请客。一开始他就向小白解释了下他和张嘉豪的关系，其实也都是父辈之间的交情了，他父亲伍开雄和张嘉豪交情不错。

　　酒过三巡，张嘉豪倒是沉得住气，只问了下小白他们现在身上的任务，而小白就以保密为理由，只稍微点了一点，倒是一再强调啥危险也没有。

　　说实在话，当初张小曼被软禁在家里的时候，小白那会儿心里头还真有点儿忌惮这个张嘉豪，不过现在不同了，倒不是说不用尊重什么的，而是他现在的心境已经完全不同了。

　　比钱，只要他想要。

　　比武力，他自信绝对是天才中的天才。

　　比人脉，从政府到军队，他一样不少。

　　所以小白现在心境不同以往了，估计他自己都没发觉这个变化的过程。

　　小白不断地和伍文扯着一些不怎么要紧的事儿在那有一句没一句地说着，还真有一种要彻底把张嘉豪给晾在一旁的打算。

　　“咳咳，唐教官。”

　　张嘉豪终于耐不住了，他本来就是想试试小白的耐性如何，却没想到小白似乎压根就没把他放心上去，所以只能率先开口道：“唐教官，我这次来呢，是真的有大项目想找你合作的。”

　　“大项目？”

　　小白首先还有点儿疑惑，可在看到张嘉豪脸上那神色后，顿时就心头一震，一个他自己也想过好多次的念头便冒了出来，不过他还是装作不知道：“张家主，您说的是？”

　　张嘉豪微微一笑：“你其实也猜到了，不是吗？”

　　一听这话小白心头更是有点激动，手指在桌面敲了几下，沉声道：“机会合适了？”

　　“合适，绝对合适。”张嘉豪同样沉声道：“前有狼后有虎，恰逢改革，这种机会岂能不把握？”

　　小白眼前一亮：“这么说来，国家方面也没问题了？”

　　“有没有问题在于你。”张嘉豪神秘笑道。

　　伍文和张小曼都傻眼了，完全不知道小白两人到底在说些什么，张小曼终于是忍不住了，弱弱地看向了老爹：“爸，你们都在说什么呢？”

　　张嘉豪摆了摆手，而是目光炯炯地盯着小白，似乎在等小白的答案。

　　他们在说什么？当然是说军工！

　　军工要想私人搞，首先就得政府层面点头，然后，刚刚张嘉豪说问题在于小白，小白当然听懂了。其实意思就是，你搞这个军工，你能搞成什么样子出来？如果只是处级的制作子弹枪械，那免谈，国家还怕你会成为军火贩子呢。

　　如果能做成世界一流的军工企业呢？国家当然是举双手拍掌叫好。

　　一流的军工企业，难在哪里？技术！而技术对小白而言简直就不是个问题了。如果说他脑袋里的技术太超前的话，OK，没问题，现在地球上的先进技术，只要那地方联通了网络，就没有他搞不到的。

　　而现在唯一存在的一个问题就是，基础工业！

　　制造企业的好坏，就看基础工业能不能过关，譬如基础加工设施什么的，而这些东西是需要经过长年累月才能形成的。

　　而如果想把基础工业短时间提高，唯一的办法只有一个：砸钱！

　　小白朝张嘉豪自信地道：“我这边你完全不需要担心，想要什么技术我都有，现在只缺一个基础工业。”

　　“哦？”张嘉豪先是一愣，随即激动地道：“好，看来我找你是没错的了。不就是基础工业么，你放心，我把所有资产全部砸进去也绝对满足你。”

　　“别介。”

　　小白马上说道：“倒还用不着这样夸张，这样吧，这件事我们肯定需要详细谈的，在此期间呢，张家主，我想我们需要对各方现有的资源进行一个估算。”

　　“你……”张嘉豪脸色一沉看样子是不高兴了，可忽然又想起了什么，竟是笑着连连点头：“好，就按你说的办。”

　　“……”小白被这么一搞反而觉得不踏实了，总觉得好像要被张嘉豪算计了似得。

　　伍文忽然拍了下桌子，一脸震惊地道：“张叔，唐少，莫非你们刚在说军工企业？”

　　小白两人同时点头。

　　“……牛，真牛！”伍文就差没跪服了，他眼巴巴地看着小白：“唐少，到时候得给我个差事做吧？”

　　“行啊，不过你得去找钱财。”小白呵呵笑道。

　　“教官，我有个很严肃的要求。”张小曼忽然说道。

　　“嗯？”小白愣了下，“什么要求？”

　　张小曼板着脸一字一句很是认真地道：“到时候新装备出来了，我要第一个试用。”

　　噗！

　　小白和张嘉豪同时喷了口茶出来。

　　果然，真正的女汉子就算穿上裙子和高跟鞋，还是掩饰不住那深埋骨子里的汉子味儿。

　　“唐教官，我们接着说正事。”

　　张嘉豪很是无奈地扫了自己女儿一眼，道：“唐教官，若没猜错的话，近期军方总装部就会有人来找你了。”

　　“总装部找我？”小白第一时间想到的是颜偌菲。

　　“没错。”张嘉豪说道：“我找人评测过你们小白科技的出品的纪元这款软件，发现这软件如果把所有版本的功能集成在一起，将起到不可估量的辅助作用，因此，这款软件对军方乃至国家安全的作用都是极其巨大的。这样的一款软件，国家没理由不来找你要。”

　　小白呵呵一笑，心想道，如果你知道市面上纪元的功能还是阉割掉许多了，会不会更惊讶？不过他当然不会这么说，只是点点头，道：“嗯，其实我之前已经和总装部打过交道了。不过，张家主，军工那边，你看什么时候正式开始的好？”

　　“想来你们现在忙着和岛国的赌局，那就等赌局结束后吧，等你们大胜了，我想到时候更容易展开。”张嘉豪笑道。

　　小白倒是一点不意外张嘉豪会如此肯定小白科技赢，不过他心里也确实这么想的，等黑杰克这边的事情一了，军工项目得立即上马了。


第400章 尴尬的约会

　　眼看方听寒她们几个马上就要来星城了，甚至戴冰冰的演出团队都已经先行到了星城，说真的，小白现在很是紧张啊。并不是惊喜、兴奋的紧张，而是忐忑不安呐。因为王丹那个事情都还没解决呢，搞不好方听寒估计已经猜到了。

　　思来想去，小白觉得还是坦诚面对的好，这瞒能瞒到什么时候？要解决王丹，有一个人是不能绕过去的，那就是李莉。

　　王丹现在最大的心理障碍就是她的莉莉姐，所以呢，这么些天小白一直在想该如何向李莉开口说这件事，要王丹亲自去说就不用指望了，她宁肯逃避也鼓不起这个勇气来。

　　没办法，小白决定还是自己出马得了，反正这几天黑杰克那边也没什么动静。他开车来到了芒果电视台下面，拿起手机编写了一条信息，内容是：亲爱的，咱们一起吃饭吧，我在楼下等你。

　　这条短信内容倒是没什么，可关键是小白为了省事儿，直接同时发给了李莉和王丹。

　　活该他倒霉啊，他这短信发出去的时候，李莉和王丹刚好在一个办公室里头讨论节目录制的事情，两人说着说着，身旁手机便同时震动了起来。

　　“丹丹，今晚的节目……嗯，我先看条信息。”

　　李莉拿起了手机打开一看，脸上便露出了笑意，然后又飞快回了条信息过去，等她抬起头来准备继续说的时候，发现王丹却拿着手机在那发呆，她先是怔了一怔，然后表情有点儿古怪地道：“呀，小白说要我和他一起去吃饭，嗯，也快到午饭时间了。丹丹，要不我就先走了？”

　　“啊？”

　　王丹飞快瞄了眼自己手机上的信息内容，然后便傻笑地看着李莉道：“啊，行，行，我没事，你去吧。”

　　“哦……”李莉起身有意无意地便来了一句：“丹丹，刚谁给你发信息呢？”

　　“什么？”王丹吓了一跳，待见到李莉好像是随口一问，她才连忙说道：“哦哦，还能是啥啊，垃圾信息呗。”

　　李莉现在是背对着王丹的，看她脸上的表情好像一直都在忍着笑，她咳咳了一声，道：“丹丹，那我先下去了。”

　　“好的好的，你先走吧。”

　　等李莉走出去了之后，王丹终于忍不住了，张口就在那嘀咕起小白来：“白痴，大白痴，有你这么约人的么。差点就被你给害死！”

　　没一会儿李莉便到了小白车上，开口的第一句话就是：“我说唐少，难得见你这么主动约人家一次嘛。”

　　小白讪讪一笑：“前阵子主要太忙了，这不今儿来了么。”

　　“好吧，那就原谅你一次。”

　　李莉在小白脸上亲了一口，然后看到小白并没有发动车子的意思，便不解地问道：“嗯？你怎么还不发动车子？难道你在等什么人吗？啊呀，说来也巧，你发我信息的时候，王丹也在，然后她也收到了一条信息，我问她是谁发的，她说是垃圾短信，呵呵，真是有趣。”

　　“……”

　　小白愣了半晌，接着一个劲地摇头：“没呢，我还等什么人啊，我是看你安全带一直没系好。嗯，好吧，我们这就走。”

　　没办法了，从王丹那一句“垃圾信息”就看得出来，这妮子怕是不敢出来了，小白只得心头叹息一声便发动车子掉头离开。

　　“停车！”……“吱！”

　　刚还没走多远，李莉却忽然来了一句，吓得小白是一脚踩死了刹车。

　　“莉莉姐，怎么了？出什么事了？”小白被李莉这一惊一乍的搞得满头雾水。

　　“出事倒没有。”李莉莞尔一笑，拿出手机说道：“我就是突然想起反正也到午饭时间了，干脆让丹丹也出来和我们一起吃饭好了，你说怎么样？”

　　“额……”小白心头一跳，很是疑惑地看着李莉。

　　李莉咯咯地笑道：“怎么，唐少，叫一个大美女陪你吃饭你还不愿意？”

　　“不不不，非常愿意，必须愿意嘛。”小白连忙说道：“我刚在想看要去哪吃饭来得好呢。”

　　李莉意味深长地看了小白一眼，直看得他胆战心惊的，然后才拿起手机拨通了王丹的电话。

　　见到李莉打来电话王丹本就惊讶了，然后听到说要一起吃饭，她更是惊慌了，难不成莉莉姐知道了？这般情况下，她也不知道该怎么拒绝了，所以只能乖乖下楼。

　　一直到上了车，王丹心跳速度都没慢下来，反倒是跳的更快了些，以至于她都不敢去看小白了。

　　“诶，老天爷啊，你不会准备今儿要玩死我吧？”

　　小白心头无力呻吟了一句，发动了车子后，便有话没话的来了一句：“莉姐，你和丹……王丹这阵子都在忙什么呢？”

　　“当然是忙录节目的事，年后的几场节目得现在抓紧时间录完。”李莉叹了口气，道：“我倒是还好一点，丹丹就更忙了，她主持了不少节目档，几乎每天都有数场录播安排。”

　　王丹在后头“嗯嗯”了几声，表示情况确实如此。

　　“好啦，时间也不早了，我们先找个地方吃饭吧。”李莉看了眼时间，随口就说道：“嗯，最近新开了一家情人居，听说里面的饭菜还不错，要不我们就去那好了。”

　　小白握着方向盘的手都抖了下，差点就把车开人行道上去了，尼玛，她到底是随口说的还是在暗指什么？

　　王丹同样也被吓到了，干脆就把头扭过去看着车窗外，装作啥也不知道啥也没听到。

　　“喂，我说你们俩，到底去不去那个地方吗？”李莉表示不高兴了。

　　“去……当然去……”小白和王丹几乎同时回答。

　　情人居这饭店，从听名字就知道是适合恋人吃饭的地方，这里头的布局设置嘛，自然是一切为成双成对的情人考虑的。所以呢，里头的座位基本上只适合两人一起吃饭。

　　小白他们一男二女走进去，顿时就吸引来了不少目光，毕竟这样的组合出现在这饭店里头还真是少见。好在王丹是黑超武装了，倒是没人立马就认出她来。

　　不过两女饶是尽量“武装”自己了，还是能让人看出来这绝对是两个大美女，因此，小白顿时就成了里头好多男人的鄙夷对象。

　　服务员也愣了下才走过来，店内培训他的时候，教他一贯性的话语就是：“你好，先生，请问是两位吗？”

　　所以这倒霉悲催的服务员这会儿开口的竟然还是这一句。

　　话一出口，小白脸色就挂不住了，这熊孩子缺心眼啊，搞得好像我以前经常带王丹来似得，便瓮声瓮气说道：“那什么，有包厢吗？”

　　“包厢？”服务员面色古怪地道：“有是有，不过……”

　　“成了，有包厢就好，你带我们过去吧。”小白可不想继续站在门口接受那么多目光的洗礼了。

　　服务员本来还想解释什么的，可见到小白这么着急的样子也就不说什么了，于是就把小白他们三人带到了包间门口，然后交给小白一个门卡之类的东西：“先生，这是包间的钥匙，包间里有点菜服务，请进。”

　　小白没想什么，大大方方地接过门卡便带着两女走了进去，可走进去刚打开灯，三人顿时就愣住了。


第401章 两枚戒指

　　这尼玛哪里是个包间，分明是给一些按耐不住的情侣做的临时炮房嘛。

　　整个包间里头呈粉色调，除了有一张比较精致的餐桌，竟然还有一张不大不小的床！包间里装有不少的水晶灯，整体看上去显得相当梦幻有情调。

　　果然还是应了一句老话，饱暖思淫欲啊！

　　这饭店老板还真是个人才，外面搞得如此浪漫有情调，包间里也没忘了生育大计这个重头戏。

　　砰！小白赶紧把门关上，他还真不好意思让外面的人看到，说不准别人还会误会这大白天的，有人敢在包间里3P呢。

　　王丹那脸是刷的就红了，她嗫嚅着朝李莉说道：“莉莉姐，要不……我先走了吧？”

　　“走？干嘛走呀？”

　　李莉大大咧咧地往床上一坐，说道：“就吃个饭而已，在哪里都无所谓，丹丹，没事儿，你先点菜呗。”

　　“啊，对，就吃个饭嘛。”小白在一旁呵呵笑道。

　　李莉似笑非笑地看着小白：“我说唐少，你看上去好像挺紧张的吗？”

　　“啊？”小白连忙耸了耸肩：“我为什么要紧张啊，你也真是……不过我说莉姐，你今儿言行举止好像是有点儿古怪哦。”

　　“我？”李莉先是一愣，随即便咬了咬牙，“这死小白，自己做错了事，现在还敢倒打一耙了，哼哼！”她没好气地道：“胡说，我哪里不对劲了，倒是你，总觉得你鬼鬼祟祟的，说吧，是不是做了坏事儿？”

　　“开玩笑，像我这样厚道老实的人还能做啥坏事哦。”小白当然不能承认了。

　　难道他们俩真没事？

　　李莉还真有点怀疑自己的判断了，她之前几次也是在和王丹聊到小白的时候，发现王丹每次说起小白就神色有点儿古怪，然后她才怀疑的，可现在见到小白这样子，又好像不是啊？

　　不对，这个死小白肯定是在装！她呵呵一笑，道：“真的么，唐少，你就没去把哪个美女给勾搭了？”

　　啪！

　　王丹手中的平板掉在了地上，好在地上都铺了毯没给摔坏。

　　房间里顿时就安静了，小白都快哭了，这妮子心理素质不行啊。

　　王丹愣了下才手忙脚乱的捡起来，然后才解释似得说道：“这平板没装保护套还真是手滑，嗯，没事儿。”

　　李莉抿嘴一笑，也不说什么了，只是朝小白使了一个我都明白的眼色，而小白就直接装作没看到。

　　要说这饭店也真奇葩了，这包间里头的饭菜，竟然是通过一个小格子给推送进来的，搞得小白都郁闷了，指不定外面那些人就等着他们三个出去看笑话了。

　　可天地良心啊，包间里不仅一点那事没有，反倒是气氛古怪还有点儿瘆人。

　　啪！

　　忽然李莉一巴掌就把筷子给按在了桌子上，她这么一下把小白和王丹都给吓了一跳，然后便听她在那说道：“呸，在上看到说这家饭店口味怎么怎么好的，敢情就是请水军刷评论刷出来的。”

　　小白是一点味道都没尝出来，现在也只能跟着点头：“恩恩，确实不怎么样。”

　　“啊，对，这个还不如台里的盒饭呢。”王丹说的就更夸张了。

　　“诶，算了，不吃了。”

　　李莉叹了口气，看着王丹说道：“丹丹，好了，我们走吧。”

　　“啊，你们都不吃了？”小白道：“好吧，那我送你们回电视台。”

　　“谁说要回电视台了？”李莉看了下手表，道：“现在还早着呢，正是午休时间。丹丹，你说对吧？”

　　王丹是一愣一愣的，她现在心里慌的厉害呢，所以李莉无论是说什么她就应着什么。

　　“额，莉姐，那你们这是要？”

　　“逛街，趁着今儿天气好，去逛下街吧。”

　　说完，李莉便牵着王丹率先走了出去，小白紧随其后，连忙去买单。可就在买单的途中，小白听到了一句差点让他吐血的话。

　　“我去，这男人也贼不行了，玩3P加吃饭，竟然这么快？”

　　今儿这情况已经出乎小白的意料当中了，他本来是想拉着王丹把两人的事和李莉说清楚的，可怎么也没想到，这局面一步一步地陷入被动当中了啊。

　　“莫非李莉已经猜出来了？不能吧，王丹没说，我没说，她又怎么知道？”

　　“也不对，不都说女人的直觉向来可怕么？看来没错了，李莉怕是早就猜到了，然后今儿一直在这里捉弄我和王丹？”

　　小白心里头反复地这么想着，车已经停在了步行街外头。

　　看得出来李莉的兴致相当不错，下了车就拉着王丹往商场里钻。不过没过一会儿，小白就发现不对头了。

　　李莉好像尽是挑着那些奢侈品牌店逛啊，从LV到香奈儿，再从古奇到爱马仕，从包包、香水到服饰，反正只要她看中了的，就一定要再帮王丹也挑一款。

　　当然了，最后付款的自然就是小白了。到了后头，小白也懒得再把银行卡收起来了，反正是一走进店里，他就先把银行卡交给收银员，然后李莉手一指哪，收银员就开始算账了。

　　像这样的购物方式，像这样典型高富帅的男人，那些个导购员和收银员美女从来没见过啊，当即就完全看傻眼了。

　　然后他们三个不知道的是，他们两女狂购物一帅哥负责买单的行为，间接地造成了三对恋人的分手，原因就是，那些个女生觉得跟着自己这男人太窝囊了，买个什么东西都要犹豫再三划算仔细了才行。帮她们总结一句话出来就是，宁愿坐在宝马车里哭，也不要坐在单车上笑。

　　不过短短四十分钟，小白手里头已经提满了大包小包，可李莉似乎还没尽兴，王丹都已经跟不上步伐并排着和小白走在了后头。

　　走着走着，小白忽然对王丹说道：“丹丹，如果没猜错的话，莉姐怕是已经知道我和你的事儿了。”

　　“啊？”王丹顿时就惊呆了，半晌才道：“可莉莉姐又是怎么知道的呢？”

　　小白叹了口气：“你不知道有个东西叫直觉么，特别是女人的直觉。”

　　“喂，你们两磨磨蹭蹭的干啥呢，快来这儿。”

　　李莉跑回来抓着王丹便跑进了一家店子，小白抬头一看，好家伙，竟然是首饰店！

　　要说这首饰店里头的导购员，那绝对是各个有一双火眼金睛，一看小白手里头提着那么多奢侈品包装袋，再看前面两个兴致勃勃的美女，她们就知道自己马上就有提成进账了。

　　果然，李莉转了一圈便来到了一个专门卖钻石戒指的柜台前，她打量了一圈，便指着其中一款戒指说道：“丹丹，你觉得那个戒指好不好看？要说实话哦。”

　　王丹呆了下，然后便认真打量了起来。

　　请记住，钻戒，对任何一个女人都有足够的杀伤力！

　　“嗯，挺好看的。”王丹说这话的时候没注意李莉脸上的笑容。

　　“小姐，这款戒指你们有存货吗？我们需要两枚。”李莉朝导购员说道。

　　这话一出口，几人都愣住了，导购员估计是从来都没遇到过这种情况，女人不都喜欢独一无二么，怎么眼前这两女人竟然想要买同一款？难道她们是……蕾丝？可那个男人又是什么情况？

　　想归想，导购员还是连忙点头说有，然后便去拿货了。

　　而王丹忍不住了：“莉莉姐，戒指这东西，我、我真不能再要了。”

　　“呵呵，为什么不能要啊？”李莉瞪了小白一眼，道：“我能要的，你也能要，你说呢？”

　　“啊？”王丹猛地抬头看着李莉。

　　李莉笑着捏了捏王丹的脸蛋，然后搂着她朝小白说道：“得了啊，你们两那点事，我早就猜到了。”

　　“额……”小白这回真呆住了，好半晌他才弱弱地道：“莉姐，你、你没啥意见？”

　　“呸！”李莉没好气地道：“事已至此了，我还能怎么办？再说我自己和你的情况……哼，反正，有两枚戒指在手，你以后可不能欺负丹丹。”


第402章 戴冰冰飞抵星城

　　王丹这件事儿，算是给解决了，小白当时心里头只想说一句话：爽，太爽了。

　　毫不犹豫地刷下这两枚价值不菲的钻戒，当场帮李莉和王丹戴上，倒是把店铺里所有人都给看傻了，这莫非是二女共侍一夫么？随便路人怎么去猜想了，小白完全不在乎，反正这点事也不可能在上出现。

　　至于为什么不会在上出现，原因很简单，因为全世界的舆论，小白都可以掌握着，只要他想他愿意的话，全球的新闻媒体都会瞬时间出现诸如奥黑马办公室香艳事件的消息，并且还能配上图文说明。

　　下午她们两个还有事要忙，所以买完戒指小白便送两女回了电视台，一路上王丹情绪都有点儿激动，那叫一个眼泪汪汪啊，既是感动又是幸福，无名指上生平头一次被自己喜欢的男人戴上了钻戒，尽管这戴戒指的过程，是两个女人一起进行。

　　但对王丹来说，她已经觉得很满足很开心了，她从来就没想过跟着小白在一起，要打败他身边所有的女人，这样既不现实也绝对做不到。如果她要是做到了，这无疑说明小白也不是她所喜欢的那个小白了。

　　当天晚上小白喜滋滋地拉着季明一行人喝起了小酒，反倒是张小曼闷闷不乐的坐在旁边时不时地就来一句讽刺或者风凉话，小白就当完全无视了。

　　其实小白也不傻，对男女这方面的感觉现在也比以前敏感多了，他清晰地感觉到张小曼好像有点儿不对劲，但他也不敢肯定张小曼就一定是对他起了好感，所以很多时候他也只能选择视而不见。

　　酒喝得正兴致浓厚时，戴冰冰却忽然来了电话，她开口的第一句话就是：“唐先生，明天上午有空吗？”

　　小白一个激灵，顿时反应了过来，激动地道：“冰冰，你明儿飞来星城？”

　　“嗯嗯，我们整个团队都需要提前一天到现场彩排试音的。”戴冰冰说道。

　　“哈哈，好，明儿我绝对有空，嗯，这样，明儿我单独先把你接走。”小白道。

　　然后第二天早上，小白一个人开着车就朝机场去了。

　　快到机场附近的时候，他就呆住了，我滴个天，粉丝的力量果然是伟大的啊，这航班还没到呢，机场外面就围了里三层外三层，各大媒体记者更是不少，长枪短炮的对准机场里头架着，甚至还有几家媒体已经进行了现场采访。

　　“诶……”

　　小白无奈叹了口气，他是真想跑下去朝记者和粉丝说一句：“亲，别等了啊，你们的冰冰待会就被我接走了。”可惜不能说也不敢说啊，他这么一说不被狂热的粉丝围攻就是好事。

　　照例是掏出了总参的证件，然后机场警卫便放行让他直接进去了机场。

　　这次还好，航班难得地没有晚点，准时在九点半到达。没过一会儿，头等舱里头的人率先走下来，小白站在车旁一眼就看到一身雪白棉衣的戴冰冰了，他笑着迎了上去。

　　戴冰冰也看到了小白，脸上露出了惊喜的笑容快步朝小白走了过去。

　　两人越来越近，眼看就要拥抱在一起了，却突然杀出来一个秃顶的中年男人，这男人往戴冰冰身前一站，瞪着小白就道：“你谁呢你是？冰冰的粉丝是吧？”

　　“嗯？”小白上下扫了一眼这秃顶男人，不过看在冰冰的份上他没有当即发火，而是微笑着道：“没错，我是冰冰的粉丝。”

　　“粉丝？你这种富二代我见多了。”秃顶男人一句话就把小白给定性了，道：“看来你关系不小嘛，直接开着车进来了，怎么着，你这是想约冰冰吃饭去？那就不好意思了，你还是先排队吧。”

　　袁艳红走在后面，她刚忙着收拾东西，结果抬头就看到小白被拦住了，顿时大惊失色，连忙跑到了秃顶男旁边：“汤总，你……啊呀，这位是……”

　　“哼，我也不知道是哪来的二代，你放心，有我在，他就带不走冰冰。”汤总威风霸气地一摆手，朝小白说道：“行了，还请你别挡路，那么多媒体记者等着我们呢。”

　　要说这个汤总吧，全名叫汤生，他的确是冰冰公司里的副总，地位是仅次于宗大海的。

　　上次发生的那件事，让宗大海现在是把戴冰冰当老佛爷一样的供着，凡是和戴冰冰相关的事，他事先都会过问冰冰的意见。这等态度在公司里头那是明摆着的，不过那件事他们几个都选择了没有对外面说。

　　因此这个汤生并不知道事情的真相，他只知道现在公司在大捧戴冰冰，他本身也就是个打工的，说他是副总，但他也仅仅是沾一点分红的股份，只有宗大海才是正儿八经的主人。见到自己主人对戴冰冰都这个态度，他当然也得遵照上面意思行事，所以这次戴冰冰的演唱会，他是主动愿意陪同团队前来。

　　所以一个照面他就把小白误以为是那种想泡戴冰冰的富家子弟了，他却是没注意到戴冰冰和袁艳红脸上的神色。

　　小白拍了拍额头，他也看出来这个汤总是想维护戴冰冰了，因此也没必要发火，只能朝袁艳红说道：“袁姐，这个……还是你和这位汤总解释解释吧。”

　　“嗯？你们认识？”汤生顿时就好奇地看着袁艳红。

　　袁艳红朝小白苦笑了下，然后便拉着汤生走到了一边。

　　“我说艳红，什么事呢你这大惊小怪的。”一个艺人的起来，顺带着她的经纪人也会水涨船高，因此汤生也不敢对袁艳红怎么样。

　　袁艳红想了会儿，便说道：“汤总啊，那个人叫唐小白，是冰冰的……朋友，嗯，你应该懂的吧？”

　　“朋友？男朋友？”汤生大吃一惊，然后立马摇头：“不行不行，我就先不说冰冰有了男朋友你不向公司报道这情况了，眼下那么多媒体等着呢，冰冰不能跟他走。”

　　袁艳红深吸了口气：“汤总，你要是想继续领着薪水干下去，千万不要得罪他。”

　　“你、你说的这是什么话？”汤生也怒了，冷声道：“袁艳红，我看在公司力捧冰冰的份上平时都让你几分，可你什么意思，还想威胁我？”

　　“威胁？”袁艳红摇了摇头：“汤总，你现在不明白也不要紧，我是建议你先打个电话给宗总问问。”

　　汤生皱起了眉头思考起来，看得出来袁艳红并不像是在无的放矢，既然话都说到这个份上了，他也不端着了，拿出电话便给宗大海拨了过去。

　　结果，他把这边的情况一说完，电话里先是一片沉默，紧接着，就听到宗大海在电话那头忽地就暴跳如雷的开骂了：“蠢货，你这蠢货！妈的，你这是要老子命啊！”

　　“汤生，老子以全董事会的名义告诉你，你千万不要惹了那个小祖宗，把他给惹了，不仅是你要卷铺盖走人，老子也得破产！你懂？”


第403章 我们来彩排下

　　汤生顿时出了一身的冷汗，他呆了会儿，立马转身准备去和小白道歉，结果发现小白和戴冰冰早就不见人影了，只有袁艳红站在那等着他，而袁艳红脸上那表情，明显是早就猜到宗大海会有如此反应了。

　　袁艳红摇头苦笑了下，朝汤生说道：“好了，汤总，唐少没有生气，你毕竟也是为了维护冰冰。我们现在可得去面对那些记者粉丝了，走吧。”

　　“这……那个，艳红啊，我、我不会有什么事儿吧？”汤生现在都担心回去会不会被炒鱿鱼了。

　　“放心，只要唐少说不动你，宗大海也不能将你怎么着。”袁艳红说完，见到汤生还是不放心，便接着道：“你只要把冰冰的事真的放心上了，能全力的去维护冰冰，那就什么问题都没有。”

　　汤生面色缓和了不少，他不断地点头，嘴里念叨着必须的，必须的……

　　两人走着，袁艳红忽然就来了一句：“汤总啊，你放心，唐少这次没对你怎样，绝对是认可了你这个人。所以，公司你完全不要担心，大不了，唐少会给你一份比之前更好的工作。”

　　汤生立马在原地呆住，而袁艳红却轻轻笑着走开了。

　　话说小白载着戴冰冰就是一路往外狂奔，一直到确认边上没啥记者了，车速才慢慢降下来。

　　“诶，我说，冰冰美女，来接你的机实在太不容易了。”小白苦笑道。

　　戴冰冰咯咯地笑着，她歪头看着小白：“怎么就不容易了呢？我这不是被你拐出来了么？那么多粉丝记者等着我，我都把他们放鸽子了哦。”

　　“你看，首先就得打败那个秃头男，然后再是粉丝记者，啧啧，还真有种感觉我这是人贩子啊。”小白道。

　　“去你的。”

　　戴冰冰捏了小白一下：“本小姐是能被拐卖的么？”

　　“呵呵，好好好。”小白道：“对了，冰冰，你们这次在哪入住啊？你需要一直跟着团队走么？”

　　“嗯，订好在齐天大酒店，团队么……”戴冰冰看了下时间，道：“我最多还有三个小时的自由时间。”

　　小白表情古怪地笑了起来：“齐天大酒店么？很好，时间嘛，也够了。”

　　“呸！”戴冰冰果断是误会了，她面红耳赤地瞪了小白一眼：“臭流氓，成天就会想那点事儿。”

　　“额……”小白这才意识到刚才自己那话的确有点歧义，不过他懒得解释，干脆就嘿嘿笑道：“怎么着，美人儿，你就不准备陪大爷乐乐？”

　　“你……”戴冰冰也不知道自己怎么了，只觉得一阵燥热身子好像软绵绵起来，她轻声嘀咕着道：“现在不行……我、我下午还要彩排呢……要不……”

　　“要不什么？”见到戴冰冰那娇羞的模样，小白连吞了好几把口水，几天不见，这妮子越发诱人了啊，好在他车技了得，换了寻常人，估计早就开人行道上去了。

　　戴冰冰也看出来小白是在捉弄自己了，再次狠狠拧了他一把，然后说道：“好啦，我和你说点正事。”

　　“恩恩，我听着呢，说吧夫人。”小白呵呵笑道。

　　“小白，你前阵子不是说让红姐去准备娱乐公司的事儿么？”戴冰冰说道。

　　“啊，对。”小白的确是说过这回事儿，他瞬间就想起当时要袁艳红去弄这个公司的目的，主要还是为了让戴冰冰有一个相对较好的运作环境，道：“这么看来，红姐是准备的差不多了？”

　　“恩恩，是的。”戴冰冰说道：“为了这个公司的事，红姐这段时间可没少忙了，从选公司地址到联系一些艺人，都快忙昏了头。好在终于准备的差不多了，就等你最终拍板了。”

　　“好，等你们演出完了，就让红姐来找我一趟，我听完她的想法就拨付资金给她。对了，冰冰，像这样的娱乐公司，初期准备起始资金一般需要多少？”小白对这方面了解的不多，然后他现在什么都缺，就是不缺钱。

　　戴冰冰想了会儿，道：“资金什么的不好说，因为说不准，大有大的做法，小有小的活法。”

　　“那这样吧，起始资金我给她五个亿。”小白停顿了下，又接着说道：“这只是起始资金，以后随时可追加，办这个公司的目的就是，不求办成全国最大的娱乐公司，但要求是最受艺人欢迎的。”

　　戴冰冰愣了会儿，然后便怔怔地看着小白。

　　“额，冰冰你怎么了，这样看着我干嘛？呵呵，是不是发现我又帅了点？”小白脸皮厚到一定程度了。

　　“小白，谢谢。”戴冰冰说完这句便把头扭到了一边，小白正纳闷间，她又回过头来：“好啦，我们现在去哪？”

　　“当然是酒店了，你只有三个小时的时间，咱们可不能浪费嘛。”小白理所当然地道。

　　戴冰冰又脸红了，她都快对小白无语了，怎么换来换去还是在想着那事情嘛……

　　不过没一会儿，戴冰冰便轻呼了出来：“咦？你怎么开到齐天酒店来了？”

　　“怎么了，有什么不对吗？”小白问道。

　　“不是……不是还有三个小时么。”戴冰冰绯红着脸轻声道。

　　“额……”小白好半晌才反应过来，哈哈笑道：“因为我也住在这。”

　　远远地，就看到成群的记者正堵在酒店门口，看样子他们今天是铁了心要截住戴冰冰采访一下，然后外面一圈圈的粉丝也都高高举着各种横幅。

　　见到这阵仗，小白都不知道是该为戴冰冰高兴还是郁闷了，只得朝戴冰冰说道：“冰冰，你需不需要出去打个招呼？”

　　“可别。”戴冰冰急道：“我一个人出去真的会被瓜分去，等今晚上吧，我待会就让红姐和他们打个招呼，毕竟今儿我的确是放了他们的鸽子。”

　　诶，心地善良的人，注定是要比别人累点。

　　小白摇了摇头，打了个电话给许展鹏，让他安排在酒店后门安排一下。

　　在许展鹏的亲自带领下，两人从后门进去，然后一直到了小白专属的总统套房里头。

　　小白本想关门了，可看到许展鹏好像一副欲言又止的样子，只得问道：“许总，有什么事儿就说吧，在我面前用不着这么拘束。”

　　“是，唐少。”许展鹏结结巴巴地道：“唐少，我、这个……我可不可以向戴冰冰小姐要一张签名啊？主要是我女朋友是冰冰小姐的忠实粉丝，我……”

　　“哈哈，好了，我还以为什么事儿呢。”小白笑道：“你这人啊，就算你自己出面也绝对能要到签名的。好吧，我待会就让冰冰签一张给你。”

　　“好好好。”许展鹏立马就掏出了一张戴冰冰的照片，然后还把他女朋友的名字告诉了小白，看来他是早有准备嘛。

　　听到外头关门的声音，戴冰冰顿时紧张了，虽然她和小白早就发生过关系了，可这不是一阵子不见了么，她局促不安地坐在沙发上，一张脸红的都快滴出水来了。

　　结果，就忽然听到小白来了一句：“冰冰，我们来彩排下……”


第404章 特斯拉原理

　　彩……彩排？

　　戴冰冰整个人都傻了，难道那事儿还需要彩排？她呆呆地看着小白，都不知道该说什么才好了。

　　“额，冰冰，你楞什么呢？”小白用手在她面前晃了晃，道：“我意思是，难道你不想在演唱会上和我合唱一曲？”

　　“啊？你是说这个？”

　　戴冰冰马上意识到是自己想多了，她白了小白一眼，深吸了口气，道：“你确定没有开玩笑？要知道明天就要举行演唱会了，万一你要是突然有事情要忙，该怎么办？”

　　“放心，我那点时间还是有的，明天我保证会一直在场欣赏你的演唱会。”小白拍着胸脯保证。

　　其实戴冰冰一直都希望着有这样的机会，能在演唱会的时候，真正的把自己的一首歌唱歌喜欢的人听，现在小白主动提出来了，她当然是非常的欣喜。

　　所以，两人马上就进入到选歌当中了。

　　歌选好后，让戴冰冰惊讶的是，小白的嗓子竟然如此的好听，完全不输于现今任何一个实力派男歌手。所以彩排起来也快得很，不到半个小时，两人便排练的差不多了。

　　眼看戴冰冰自由的三个小时就快到了，小白刚准备送她去和袁艳红那，却突然接到了季明的电话。

　　“教官，这边有情况，你最好马上过来一趟。”季明声音显得非常急促，不用想也知道肯定是出了突发状况。

　　小白当即就把戴冰冰送过去，然后自己飞速驱车开往别墅那边。

　　刚一进房，他就看到季明一行人都围在那块大LED屏那看着什么，只听季明头也没回地喊道：“教官，你快来看看，洞穴那边有动静了。”

　　“动静？”

　　小白还真有点儿惊讶，他没想到黑杰克他们会真有所行动，于是便走过去盯着屏幕看了起来，可看了好一阵子他也没看出个所以然出来，只得问阎秋：“到底是发生了什么了？”

　　“教官，你再仔细看看洞穴周围的土壤。”阎秋在键盘上一敲，屏幕上的画面顿时放大，以洞穴为中心点，两平方米的土地放大了数倍呈现出来。

　　小白猛地睁大了眼睛：“土壤有松动的痕迹？”

　　“这还不是最紧要的。”阎秋啪啪地一敲，LED屏上分离出里两幅画面，他指着其中的一副说道：“教官，你看，这是我用间谍卫星时时监控那一带地形拍下来的画面，通过红外扫描显示，这几天当中除了龙组那几个人在巡逻之外，并再无任何热点出现，哪怕是一只稍微大点的小动物也没有。”

　　“所以呢？”小白皱起了眉。

　　“所以……”阎秋推开键盘站起了身：“所以能推断出，黑杰克他们那边绝对是掌握了一种可以远程定点让土壤层发生变化的技术，准确点来说就是特斯拉原理。”

　　“特斯拉原理？”

　　小白吃了一惊，这个原理他在湖师大自学物理相关知识的时候有接触过，这个原理就是，人工向某一地下层输入一个特殊的频率，然后以这个频率来定点引发地壳运动，也就是地震。最开始他觉得这个太不切实际，如果有这么厉害的原理，为何不直接变为武器用在战场上呢？可当他检索脑袋里一些外星文明的时候，却惊讶的发现，外星文明已经可以利用这个原理制作出特殊型号的导弹，一枚导弹下去，往往都可以毁灭一个星球。

　　莫非洞穴那边土壤的变化，也正是因为如此？

　　想到这，小白呼吸都急促了起来，如果真的是这样的话，一旦黑杰克他们玩疯了，整个星城都将会不复存在。

　　“不过从遥感卫星对土壤层的扫描来看，洞穴周边的土壤变化不是特别明显。”阎秋调出了一组密密麻麻的数据图，说道：“我们可以暂时肯定，黑杰克他们掌握了这种技术，但也仅仅是处在初步应用阶段。”

　　小白思考了会儿，沉声道：“如果他们继续这样下去，需要多长时间就能使得整个洞穴周边的土壤层都松动，最后导致洞穴本身的结构松散？”

　　“不超过半个月。”阎秋马上答道。

　　“半个月？”这回所有人都轻呼了出来。

　　要知道洞穴的结构体可是能防御核弹攻击的啊，如此坚固的工程结构，对方竟然远程遥控半个月就能搞定，这也太吓人了点。

　　“我们不能反向追踪致使土壤层发生变化的源头吗？”张小曼问道。

　　阎秋摇了摇头，道：“反向追踪是可以，但现在不切实际，因为对方每次行动的地点可以随时更换，他只需要对准洞穴这边就可以，另外，这股特殊频率我们需要用极为复杂的仪器才能检测出来，等我们开始着手反向跟踪，估计整个洞穴都已经不复存在了。”

　　“那你的意见是什么？”小白沉声问道。

　　“转移，尽快转移！”阎秋语速急促地道：“我现在调用这几颗卫星的时间也不短了，时间再长的话就肯定会被发现。另外，洞穴那边已经不安全了，随时都有被盗窃的可能性。”

　　小白也知道阎秋说的是事实，间谍卫星再怎么好用，毕竟也是人家的，一旦人家发现，搞不好就会闹出特大的外交纠纷出来，在这个关口，谁都不想节外生枝。

　　可如果转移的话，又能放到哪里去呢？

　　突然，小白想到了一点，连忙说道：“阎秋，你说黑杰克那边，会不会知道我们已经发现土壤层的不同了？”

　　“这个……很不好说。”阎秋皱眉道：“如果对方知道洞穴上方一直都有卫星在监控的话，就肯定会想到其实我们已经发现了，而如果他们发现不了……不可能，以他们现有的手段，估计要操控一个卫星来监视我们这边，也是正常的事，所以……”

　　“所以他们判断我们一定会转移？”小白喜道。

　　“额，对吧……”阎秋有点儿跟不上小白的思路了。

　　小白捏了捏下巴，贼贼地笑了起来，让众人看得是骨悚然的，他说道：“人啊，有时候最容易聪明反被聪明误，估计我们现在弄的再怎么谨慎小心，也都逃不开他们的监视了，既然如此，我们索性就傻一次。”

　　“额，教官，什么意思？”季明一头雾水地问道。

　　小白嘿嘿一笑：“知道有句话叫，假亦真时真亦假么？呵呵，很多东西就算是我们亲眼所见，也不一定就是真的。”

　　“那我们现在该怎么做？”阎秋问道。

　　“转移，待会我们就去转移。”小白说道：“既然他们希望我们转移，我们就转移给他看。”

　　“如果他们要是直接开抢呢？”季明担心地道。

　　“抢？”小白冷哼一声：“只要他敢就尽管放马过来，上次让我吃了个亏，呵，我怎么着也得讨回来。”

　　啪的一下，张小曼直接就把武器装备拍在了桌子上：“教官，你下命令吧，我们这就开始准备。”

　　小白点点头，“好，阎秋，你现在帮我联系军区冯将军，另外，季明、小曼，你们现在可以开始着手准备了，哦，对了，小曼这次你另有任务。”

　　“什么任务？”张小曼一脸好奇地问道。

　　“这个……”小白讪讪一笑：“也没啥，就是请你帮我去保护几个美女。”


第405章 转移硬盘

　　一行人驱车来到了军区，阎秋提前和冯世国打了招呼，因此冯世国已经在军区里面等着了。至于张小曼嘛，在小白的好说歹说下还是没跟着来了，她的任务是要保护后方安全。

　　再说现在季明他们的修为，离化劲也都只有一步之遥了，前阵子毒蛇提前一步跨入化劲，也是缘于他自己本身的修为也不低。

　　“小唐，你今天这么火急火燎的，难道出什么事情了？”冯世国很少见到小白这样急过，这次是打完招呼就跑来了，而且看季明他们身上，简直就是全副武装啊。

　　小白拍了拍阎秋：“行了，你来说吧。”

　　这次的情况的确是突发事故，因为谁都没想到黑杰克那边会有如此牛叉的武器，这样的武器估计都不是一般国家能够比拟的了。一件能够再研发下能引发地震的武器，这是什么概念？绝对要比核武器更具有威慑力。

　　听完阎秋说的，冯世国脸色显得非常凝重，良久，他沉声道：“如果真的有这样的武器，那现在事情已经不是普通的商业盗窃了，而是极有可能转变为恐怖事件。”

　　小白点点头，这话的确没有说错，如果黑杰克真玩疯了用那武器攻击星城地下土壤的话，那就真的不堪设想了，因此说道：“冯将军，那我们现在……”

　　“不，这件事不是你和我之间能解决的了。”冯世国摆手道：“我待会就将把事情上报给军委，这个时候必须要有上面的支持和他们的意见。”

　　“上报？”小白犹豫了下，道：“我担心的是，如果我们逼急了，可能反而会真的让他们选择两败俱伤的行动。”

　　听小白这么一说，冯世国也沉默了，他想了会儿，说道：“小唐，你本身也是总参的人，这次的事，你应该可以和房部长商量吧？”

　　“房部长？”小白愣了下，随即就反应了过来，冯世国的意思是这事情不小了，总该和上面的交流下意见，至于事后到底怎么解决，那就由他自己怎么和上面周旋了。看来老狐狸就是老狐狸，冯世国在这里倒是玩了个心眼，不过这也没什么，也都能够理解。

　　因此小白就直接和冯世国说了，说他等这边的事先办完便会和房光明联系。

　　“好，小唐，那现在你们想怎么做？”冯世国问道。

　　“我需要军区配合，我想把洞穴里边的东西挪出来。”小白道。

　　冯世国先是一愣，然后便点头道：“行，我这就去安排，那你们现在？”

　　“我们现在直接过去。”

　　……

　　小白一行人赶到洞穴那的时候，东方听易四个人也在附近巡逻了，其实主要还是黑杰克那边会直接过来偷袭。

　　“姐夫，这次的事情真的很危险么？”东方听易担忧地问道。

　　“嗯，对方手里头有一件极其危险的武器。”小白沉声道：“待会儿的巡逻警戒，听易，你一定要小心再小心，这次的麻烦，恐怕已经超出我们的想象了。”

　　要开启洞穴，需要两方同时进行遥控，在阎秋和军方的配合下，洞穴缓缓开启。

　　轰轰……

　　让众人吃惊的是，洞穴周围的土壤竟是出奇的松，洞穴门移动的时候，附近的土壤就像沙子般滚动了起来。

　　小白一直阴沉着脸观察土壤的变化，可以说，黑杰克的这一个举动，已经对这一带土壤造成了长久性的损坏。也不知道需要多少年，这一带的土壤才能恢复如初。

　　决不允许再有人敢在华夏的土地上胡作非为！

　　小白深吸了口气，目光泛红地看着已经打开的洞穴门，沉声喝道：“走，跟我进去。”

　　一行人走进了洞穴，里头放着的五个密码箱纹丝未动，之前摆放的是什么样子，现在就还是什么样子，箱子上就连一丝灰尘都不见到有。

　　小白从阎秋那儿接过笔记本，然后把五个密码箱全部打开，把其中的五个硬盘全部取了出来。要想打开这五个硬盘都需要特殊的密码锁，也就是输入频率密码锁。

　　不过让大家意外的是，小白压根就没有想要打开的意思，他只是拿出笔记本做了下样子，测试下五个硬盘是否都正常之后，就把笔记本还给了阎秋，然后拿出了五个硬盘中的两个贴身存放。

　　“教官，你这是？”阎秋很是讶异地看着小白。

　　“呵，分开存放总不会有错。”小白轻轻一笑，然后便大手一挥：“好了，我们现在都出去。”

　　“这就完了？”季明还以为小白会弄很大的动静来，至少也会把这五个箱子全部给带出去，可就是猜不透小白这样做的原因是什么。

　　小白拍了拍他的肩膀：“怎么，难道还需要弄得很复杂吗？走吧，没事，我们出去就是。”

　　自己教官都这么说了，众人也就都不说什么了。一行人出了洞穴，也没其他动作，迅速上车便离开了这里。东方听易他们四个则继续在附近巡逻着。

　　而与此同时，星城某个地方的房间里头却是摆着几块大屏幕，屏幕上出现的赫然正是洞穴那头的画面。

　　一个男子飞速的在电脑上敲打起来，没一会儿屏幕上的画面就出现了变化。

　　“杰克，你看，他进去的时候，身上是没有硬盘形状的物品，出来的时候，衣服内袋里多了两个。”这男子微微偏头说道。

　　在昏暗光线下顿时出现了一个高大的身影，这人正是黑杰克。他轻轻一笑，道：“呵呵，想必他们是发现了我们的武器，然后及时的采取这一种转移的方法，不得不说，那个唐小白还真有点头脑。”

　　“不过，他们却怎么也没想到我们能时刻观察动静，且还能分辨出他到底转移了几个硬盘出来，哈哈。”操作电脑的男子哈哈笑道。

　　“不错。”黑杰克傲然说道：“世人都以为我们只会来野蛮的暴力的，却没想到我们的科技手段已经先进到了如此程度。”

　　“杰克，那现在我们怎么做？”电脑男问道。

　　“洞穴那边继续进行，既然里面还有三个，我们就必须弄到手。”

　　黑杰克说完停顿了下，然后才道：“不过，我们也不能百分之百的肯定，洞穴里的硬盘就是我们想要的。所以，有必要派人出去打探下。”

　　“哦？”

　　“呵，这回该轮到红蝎出场了。哦，对了，那个叫东方成的家伙，刚好可以和红蝎好好配合下。”黑杰克说道。

　　电脑男愣了会儿，问道：“杰克老大，你要那个东方成也出去？他可信吗？”

　　“放心，他绝对不会拒绝我们的提议。”黑杰克揉了揉僵硬的脸部，道：“他和唐小白之间的仇恨很深，而这也是我出手救他的原因，当然，如果他不能为我所用，呵……”

　　“那，杰克老大，你想让红蝎出去做什么？”电脑男很是着急地道：“红蝎可是我们大家的宝贝，要她直接去杀那个唐小白，估计……”

　　“哈哈，瑞兹，你要知道，华夏有种计谋叫……美人计！”


第406章 三女偷袭

　　从外面回来，小白本想去找戴冰冰的，可听到她一直都在紧张的排练以及筹备明天演唱会的事儿，便打消了这个念头。

　　当晚小白便把情况上报给了房光明，在听说星城这边的情况后，房光明同样也表示非常的惊讶。

　　众所周知，华夏土地上的恐怖活动，除了突突分子并很少见到有其他的事件发生。而突突分子的出现，其相关背景也是极其复杂的。可以这么说，在华夏境内并没有真正意义上的恐怖分子，也没有过类似于911事件那样纯粹报复性的恐怖事件发生。

　　而这一次，黑杰克手中的大杀器却是让房光明坐不住了，一个处理不好，估计星城这一个偌大的城市随时都有可能覆灭。

　　一件武器毁灭一座城市，放在以前，大家知道的只有核弹、生化武器、中子武器之类的，而这些武器都有一个共同点，那就是动静很大，而利用了特斯拉原理的大杀器，无疑是在悄悄当中进行，因此，这样也更难以及时发现。

　　房光明当即就表示要再次上报，却被小白及时拦住：“房部长，现在这事我们绝对不宜大动干戈，一旦打草惊蛇，黑杰克他们狗急跳墙了的话，后果将不堪设想。”

　　“这个道理我当然知道，可现在问题的关键是，我们不惊动他，他就不会用了吗？还有，你们那一行人确保能搞定他们？”房光明考虑的东西自然要多些，到了他们这个层次，对于一件事情的成败，输赢并不是最重要的，而是，用最小的代价换回最大的价值。

　　小白深吸了口气：“房部长，我们有信心搞定他们。”

　　“不，这不是有没有信心的问题。”房光明沉声道：“这是一个原则问题，这件事情已然不小，我需要向最高的几位领导人汇报，另外，市面上首次出现了这样的武器，华夏中科院的专家也需要对此事做出一个合理的评估。”

　　“房部长，我还是坚持动静不宜过多。因为，星城七百多万无辜的老百姓，已经是黑杰克手上的人质了。”小白道。

　　电话那头沉默了会儿，最后房光明声音略显疲惫地道：“好，我知道你意思了。我会单独向最高首长汇报，那边的事儿，你可以先缓缓，至少也要先拖着，我们这边会给你一个明确的指示。”

　　第二天清晨，小白早早地起了床，拉着季明一行人在院子里打拳修炼。

　　可以说，他们现在都是处在一个跨出一脚就进入另一个层次的境界。季明他们需要的是对力的感悟，而小白需要的是感悟天地法则，或者说是感悟他自己的道。

　　无论是小白自己修炼的“化拳”，还是季明他们的“破军”，在小白的传承记忆里头，这两种功法都是可以一直修炼下去的。“破军”功法的效用，也算是有目共睹了，季明他们能够在短短的时间里一路突飞猛进到暗劲巅峰，已然能说明很多了。

　　而小白教给方听寒她们几个修炼的“曼罗”，如果真的要比，那“曼罗”绝对不会比“破军”来的差，甚至还要强过许多。

　　“教官，俺肚子好饿，一直呱呱地响呢。”王大牛实在不想再动下去了，他拍拍满是膘肉横横的肚子，干脆就站那儿不动了。

　　奇葩！这种奇葩怎么就来老子队伍里了？

　　小白表示相当的无语，转身就给了王大牛一个板栗：“吃吃吃，就知道吃。你们也不要笑，现在是什么情况你们都知道，离化劲只有一步之遥了，你们就更应该抓紧时间突破。”

　　阎秋也在队伍里头呢，他讪讪一笑：“教官，我一般不怎么出外勤，这个修炼的事儿……”

　　“不出外勤？谁告诉你不出外勤了？”小白没好气地道：“就你这小身板，现在是最容易受伤的，你还不把修为给提上去……嗯，我想到了个好主意。”

　　阎秋顿时大喜：“教官，难道你想到一个我不需要修炼的办法了？”

　　“嗯，差不多。”小白很是认真地道：“我决定把这套功法也传授给萧青青，以后她来保护你，嗯，也不错。”

　　“额……”阎秋顿时傻眼了，他本来就有点要被妻管严的症状，若萧青青真练出了好身手，那还了得？以后不就成天得跪主板了？一想到这些，他就打了个激灵，连忙道：“别介啊，教官，我这就练，我必须练啊。”

　　晨操完毕后，小白便回房准备换身衣服，刚把衣服脱掉呢，却忽然察觉到有三股时有时无的气息在朝别墅这边快速摸过来。

　　“这么快就动手了？呵，看来你们耐心也不怎样。”

　　小白冷冷一笑，装作什么都没发现的样子继续换着衣服。他的衣服一般都很休闲，因此穿起来也很是方便，利索地几下便把裤子衣服给套了上去，可就在他准备弯腰穿袜子的时候，三道劲风便从身后袭来！

　　“找死！”

　　身子霍地往半空中腾起，就仿佛处在了失重空间当中，小白身在半空中悬浮了下极其顺畅的完成了转身、出手一系列的动作。

　　袭击小白的是三个身着白色运动服脸上还系着丝巾的人，可在稍一看，这三人皆是前凸后翘，分明就是三个身材曼妙的女人嘛。也就是在看到这些，小白便有些迟疑了，这什么情况，黑杰克用得着派出三个实力刚跨进暗劲的女人来偷袭自己么？

　　喝！……呀！……

　　这三位刺客似乎一点都不惊讶小白提前发现了她们，哪怕是感受到了小白身上那无可匹敌的威压，却仍然毫不犹豫地选择了继续攻击。

　　“尼玛，真当我不打女人的是吧，古人还说了呢，有花堪折直须折，莫使老二空对月！”

　　“给我趴下！”

　　小白轻喝一声，他看似闲庭漫步地就从三女的夹击当中走了出来，随即反手就是三掌，极为快速地打在了三女背后。他用的力不大，刚好能让三女趴下一动也不能动。

　　“呵，黑杰克就派你们三过来？啧啧，我倒要看看你们是什么角儿。”

　　说着，小白伸手就要去掀掉她们脸上的丝巾，可蓦地，他鼻尖一动，脸上表情顿时就古怪了起来，因为他闻到了三股十分熟悉的香味。

　　这种香味，是香水与本身的体香混合在一起才有的，而这三股香味，他只在方听寒、云梦兰、颜偌菲的身上闻到过。

　　莫非……

　　小白嘿嘿笑了起来，趁着三女没力气说话，他当即就扬起了巴掌，照着三女那挺翘的屁股就啪啪啪地打了过去。

　　这些个巴掌打的三女是哭笑不得，说疼吧，不疼，还有点儿痒痒呢，可说舒服吧……这个杀千刀的难道对其他女人也是这么调戏的！？

　　“叫你们偷袭我，学什么不好，还学偷袭，哼哼，我现在就把你们给剥光了，看你们还敢不敢偷袭了。”

　　小白这叫一个过瘾啊，他仿佛已经看到三具白花花的躯体横在眼前，任他肆意妄为了。


第407章 一龙二凤

　　“唐小白！”

　　正当小白“打”的过瘾时，一个冰冷至极的声音却发了出来。

　　“额……”

　　小白手僵在半空中，接着他脸色迅速一变，很是夸张地道：“听寒？怎么、怎么是你呢？”

　　“是么，莫非你希望是别的女人？”方听寒缓缓转身摘下了面纱。

　　由于小白出手并不重，所以这会儿三女是都恢复了行动能力，赫然就是方听寒、云梦兰、颜偌菲三女，她们一个个都咬牙切齿……面红耳赤地盯着小白。

　　“咳咳，误会，这绝对是误会。”

　　小白很是尴尬地看着三女：“其实……我早猜到是你们三个了……”

　　“知道是我们三个你还下得了手？”方听寒俨然一副要深究到底的样子。

　　“我……我这不是想逗你们玩儿呢么……”小白很不好意思地搓了搓手。

　　“关键是我……我那里都被你打红了。”颜偌菲愤愤地叫嚷道。

　　云梦兰就更直接了：“简单，你刚打了我们多少下，你现在就躺着也让我们打多少下。”

　　“额……这个不太好吧？”小白弱弱地道。

　　“哼，为什么不好？”方听寒板着脸道：“你打了我们，我们打你打回来，我觉得很对。”

　　啪！

　　小白愤然起身：“你们不要太过分？把我给逼急了，哼哼……”

　　“呦呵，你还嚣张了？怎么地，你能把我们怎么地？”云梦兰挺着胸脯也叫板了，她却没发现方听寒愣了会就开始慢慢朝房门那摸了过去。

　　“嘿嘿，你说我能怎么地？”小白嘿嘿笑着扭了扭腰：“啊呀，好久都没有做过晨操了，美女们，咱们要不要来练练？”

　　颜偌菲和云梦兰都愣住了，紧接着却“呀”的一声大叫，转身就要朝门外跑，可这会儿哪里还能跑掉，只听得小白哈哈一声大笑，两女便忽然觉得自己腾空了起来，再然后就已经躺在了床上。而这时候，方听寒已经到了房门外，她轻轻一笑：“我在外面等哦……”

　　“啊，唐小白，你想做什么？”云梦兰用被子捂住了自己，她都快忘记其实自己有暗劲级别的修为了。

　　“还能做什么？当然是享用你们这送上门来的惊喜咯。”

　　小白随手打出一道气劲把窗户、窗帘关上，接着，嘿嘿笑着便扑了上去，两女最开始呀呀的大叫了几声想逃，可没一会儿，声音顿时就小了很多，还断断续续的……

　　再接着，是满室春光，让在房门外站着的方听寒一张脸都快红的滴出水来了。

　　一个小时后，小白精神抖擞地打开了房门，示意让方听寒进来，而云梦兰和颜偌菲则是面若桃花慵懒地穿着衣服。

　　“唐小白啊唐小白，你行啊你，你今儿还真是得了便宜还卖乖。”方听寒没好气地瞪着小白。

　　小白耸了耸肩，目光在方听寒身上扫描着：“你还是很警惕嘛，跑的这么快。哼哼，下回绝对办了你。”

　　方听寒啐了一口，干脆就别过头去不再理小白了。

　　这一龙二凤的好事，可不是哪个男人都碰得到的，碰到过这种情况的男人，又有绝大多数是花钱在外头那啥买来的。

　　小白表示相当的舒坦和满意，他乐滋乐滋地翘着二郎腿不断地打量着三女，道：“说说吧，美女们，你们怎么就想到要给我个这样的惊喜呢？还敢玩偷袭刺杀的把戏？你们就不怕我出手过重？”

　　“出手过重？这个我们不怕。”方听寒很是认真地道：“你唐小白就不是个会对女人下重手的人。”

　　“额……这是夸奖还是鄙视呢？”

　　小白自己都纳闷了，他在想上次对上媚三娘，好像也没啥不敢下重手的嘛，反倒是招招恨不得做了她才好。不过这事儿他可不打算说出来，只是讪讪一笑，表示默认了。

　　“对了，小白，我这次来是有正事在身上的。”颜偌菲突然说道。

　　正事？颜偌菲本身是总装部的，她老子又是总装部的部长，那么正事就肯定是总装部的了。

　　小白呵呵笑道：“怎么，你爹他忍不住了，想要购买我那款软件了？”

　　“没错，我爹这次是给我下了死命令，说是一定要说服你把软件卖给军方。”颜偌菲道。

　　小白点点头，好奇地问道：“难道总装部就只派你来了？”

　　“当然不是。”颜偌菲道：“这次随我们一起来的，有总装部副部长柳志，他是负责来和你交流沟通的。”

　　小白捏了捏下巴，然后又看向了方听寒：“听寒，你们这次来，该不会只是演唱会完事就又得回京城吧？”

　　“怎么呢，你是希望我们走呢还是希望我们留呢？”方听寒笑着问道。

　　“当然是希望你们留着啊。”小白连忙说道：“还有，现在离过年也不远了，到时候我想带着你们回老家见见我父母。”

　　三女同时都愣了下，然后一个个脸上都出现了害羞的表情，方听寒倒是好一点，她早就见过了唐家父母了。

　　“我、我可还没做好准备呢……”云梦兰捏着衣角羞答答地道。

　　噗！颜偌菲哈哈大笑了起来：“梦兰姐，难得看到你这么害羞，哈哈……”

　　“咳咳，好了好了，都忘记问你们正事了。”

　　小白摆了摆手，道：“你们三个修炼进展神速嘛，一下子就到了暗劲阶段，你们现在是每天都坚持练习么？”

　　“这当然了。”颜偌菲很是自豪地道：“上次总装部全军比武大赛，啧啧，那些个自以为是的男人都被我给打败了。”

　　“额……”小白冒出了几滴冷汗，尼玛，怎么忽然觉得教她修炼是个错误的决定呢？

　　季明他们都还在楼下等着小白早餐呢，因此也不能在楼上聊得太久。对于方听寒她们三个的突然到来，大家都有点惊讶，不过张小曼脸上那表情就一直怪怪的，老是盯着小白，就好像小白欠了她啥东西似得。

　　快到中午饭点的时候，颜偌菲便和小白一起出去了，戴冰冰的演唱会晚上六点开始，在这之前，得先把总装部的事儿给谈妥了再说。

　　柳志选择的地点很朴素，甚至可以用很不起眼来形容。这是一家军用招待所，门口零零落落地停放着几辆挂着军牌的捷达车。

　　小白将车挺好，然后对颜偌菲来了一句：“这位柳部长，很是低调呀。”

　　“哼哼，你不知道现在流行低调么？谁敢再玩高调那就是和自己的前途过不去。”颜偌菲道。

　　让小白意外的是，柳志竟然亲自下来迎接了。

　　小白可不敢托大，连忙迎了上去：“柳部长，您亲自下来可让小子我承受不起啊。”

　　“哈哈，欢迎欢迎，小唐啊，我刚一直在想，是该叫你唐先生呢，还是小白同志？”柳志呵呵笑着朝小白走了过来，他紧紧握住小白的手，然后笑眯眯地看着颜偌菲道：“看到你和小颜站在一起，我觉得叫小唐挺合适，你说呢？”

　　小白汗了一个，没想到这柳部长还挺风趣，另外他也注意到，从柳志身上的气质来看，此人应该是上过战场的。

　　这么说着，三人走进了一个包厢。


第408章 达成意向

　　到了柳志这样的级别，其实很少有事情要让他亲自出马了，但这次的事情不同。

　　“纪元”的突然问世，立即就引起了中科院的高度关注，然后中科院好多个院士直接联名向军委建议，他们认为“纪元”这款软件如果能为国家所用，那么带来的帮助是不可估量的。

　　而早在之前，颜万青通过购买小白的那款加密软件，已经在一定程度上见识过小白科技的产品了。那款加密软件给部队在安全方面带来了翻天覆地的变化，如果说以前华夏和美国经常性的会开展网络攻击的话，那么现在，华夏方面已经对一些高等级机密都采取了那种加密方法。

　　同样，这也让美国方面的网络部队大惊失色，他们一向自诩为是IT界的大哥大，却没想到如今连人家的一道防火墙似乎都攻不进去了。

　　而华夏方面也聪明，对于一些不是重要的部分，采取了时而上锁时而解锁的方法，以此来迷惑米军。因此，倒也没有在国际上掀起什么大的浪子出来。

　　但这样已经也让军方吃到了甜头，我们自己有了坚强的盾，那就可以全力去发展自己的矛。所以，“纪元”的面世，军方高层几乎是达成了一致的决定，必须拿下这款软件，无论代价几何，在所不惜。

　　其实话说回来，小白的那款加密软件也没有那么逆天，要知道，这世界上从来没有哪一款软件是没有漏洞的，现在看起来天衣无缝，那是因为思考的方式不对，或者找寻漏洞的角度也不对。

　　三人吃饭间，柳志丝毫没有隐瞒地对小白讲着这些，其实就算他不讲，颜偌菲也会找一个时间告诉小白的。但柳志主动说出来，无疑让小白对他的好感更加了几分。

　　“小唐，说实话，国家很需要你这款软件。所以，我真诚的希望你好好考虑下。”柳志亲自帮小白倒了一杯酒。

　　“柳部长，您真的太客气了。”小白摆了摆手，道：“这样吧，柳部长，现在军方是想要我提供纪元的哪个版本？”

　　“哪个版本？”柳志微微一愣，随即面容严肃地看着小白，沉声道：“我们想要所有版本集成的纪元，真正的纪元。”

　　“什么？”

　　尽管做好了这个心理准备，小白还是有点儿吃惊，如此看来，中科院的那一群科学疯子，应该是看出来现在的各种版本，其实是真正“纪元”分割出来的版本。

　　当然，真正的“纪元”到底是什么样子，知道的也就那么几个人而已，可饶是如此，如果能把现在已经出现的各种版本集合起来，那也是一款相当恐怖的辅助软件了。

　　但问题也就是在这，如此恐怖的一款软件，将会彻底地打破平衡，甚至，如果这款软件被流传出去，将对现今世界凡是和计算机沾边的，都将遭受毁灭般的破坏。

　　这正是小白不想看到的，因为一旦真的流传开来，将会打击无数人的创新积极性，人们会对这款软件有着高度的依赖，而这样带来的后果就是，现如今的地球文明将会止步不前。

　　因此小白沉默了会儿才说道：“柳部长，关于你刚刚说的，能否在与岛国的那场赌局过后，再谈？”

　　“小唐，恕我说句实话。”柳志微微笑道：“根据中科院专家的分析，小白科技在这场赌局当中，有百分之百的胜算。也就是说，国家已经不需要再考量什么了。”

　　小白听懂了意思，柳志说的就是，你说要在赌局过后再谈，其实是个借口，想故意拖延时间罢了。

　　在小白沉默无声的时候，柳志却是深吸了口气，道：“小唐，我们的国家再也不能浪费时间了。经过分析，如果军方或者政府科研单位采用了你的这款软件，至少能提高军方百分之二十的战斗力，能极大的加快科研研发进度。”

　　见到小白没有做声，柳志便站起了身，他走到了窗户边上看着外面的车流马龙，他似乎是在自言自语地说道：“我每到一个城市出差，去的最多的地方就是招待所，因为很多的军区招待所，都是烈属开办的。国家能补偿他们的不多，我唯有以这样的方式，向那些已然牺牲的英雄致敬。”

　　“好，柳部长，我答应了。”小白忽然说道。

　　“什么？”柳志霍然转身，他异常激动地看着小白：“小唐，你刚刚说什么？”

　　小白缓缓起身，他拿过一杯酒递给了柳志，然后自己举杯：“柳部长，就冲你刚才的那番话，我决定将软件无偿提供给国家使用。干了！”

　　“好，好，好！……干了！”

　　柳志倒是没注意到他手上的这杯酒是小白用气劲吸过来的，他仰头干掉了杯中酒，不知道是酒的缘故，还是他太过激动，以至于脸色都红润了起来，他重重地拍着小白肩膀：“英雄出少年，这句话当真不假，若我还年轻个几十岁，我柳志定当要与你做结拜兄弟。”

　　小白狂汗，这个柳志身上，还真没有那种上位者的浓厚官僚作风，或许是他的本性，又或者是他已然返璞归真。

　　“对了，柳部长，软件给国家使用没问题，但我有一个要求。”小白说道。

　　“你说，别说是一个要求，就算是一千个一万个，只要我能做到的，我绝对答应毫不含糊。”柳志说。

　　小白点点头，他神色凝重地道：“柳部长，这款软件的作用之强，我有最深切的体会，说句自夸的话，这款软件不应该是在如今的时代出来，说它领先了当今IT界多少年也毫不为过。”

　　“因此，这款软件也算是一柄双刃剑，即可伤人也可伤己。所以，我希望你答应我，这款软件绝不能大幅度的普及使用，另外，我希望将完整版的纪元软件，列为最高等级机密。”

　　柳志愣了会儿，便缓缓点头：“好，我答应你。”

　　话说回来，小白真的会相信口头上的承诺？柳志能办到，但不代表军内其他人也会做到，所以，小白已经做好了打算要在软件上做一点手脚，他需要能时刻监视到国家方面有没有人在肆无忌惮的使用“纪元”。


第409章 热闹看定了

　　颜偌菲倒是真没想到小白这次竟然会无偿把软件给国家使用，要知道上次那个加密软件，刚开始他都还嫌钱少了国家不够诚意呢。

　　可这次为什么就同意无偿提供给国家呢？这问题颜偌菲是真想不明白，毕竟“纪元”这款软件可比上次那加密软件强了不止一点半点。

　　临走的时候，柳志拉着小白走到一边，很是诚恳地道：“小唐，我很清楚纪元的价值，你能无偿提供给国家使用，我很感激。你放心，国家从来不会亏待像你这样的企业家。我现在可以负责任的告诉你，想必不出多久，国家会对你做出同等的补偿措施。”

　　“柳部长，您这是？”小白很是意外地看着柳志。

　　柳志神秘一笑：“无需多问，到时候定不会让你失望。好了，小唐，时间紧迫，我得赶回京城报道了。”

　　送柳志离开后，颜偌菲终于是忍不住要问了：“小白，你怎么就这么大方了？这不像你的风格啊。”

　　“擦，难道在你眼里我是一只铁公鸡么？”小白表示相当不满意，他脸上一副忧国忧民的样子道：“诶，其实你要知道，我唐小白也是一个愤青。”

　　“愤青？你？”颜偌菲擦了擦眼：“不好意思，我还真没看出来。”

　　“记住了，愤青是不分收入多少不分年龄不分性别的，很多时候，愤青只是一种态度。”小白说道。

　　颜偌菲眨了眨眼，表示自己压根没听明白。

　　戴冰冰的演唱会在下午六点开始，因此从招待所出来小白也没再去哪儿了，而是带着颜偌菲回别墅，准备收拾收拾就一起去看演唱会了。

　　这时间段，戴冰冰绝对是没时间再出来的，所以想要见她，除了在演唱会现场，就只能等演唱会结束了。

　　刚一回别墅，小白就被方听寒她们几个给拉到了卧室里头，他可没去想会有几P的好事，方听寒在场呢。

　　看得出来，她们几个好像都有事情要找他。

　　“好了，姑娘们，有什么事就说吧。”小白坐在床上耸了耸肩：“梦兰，你先说，是游骑兵在京城出什么事情了？”

　　“事情倒是没有。”云梦兰嘻嘻笑道：“自从天鼠抓了我那一次之后，就再也没冒过头了，所以现在游骑兵的势力在京城发展迅速。”

　　“那很好呀，难道还有其他什么事情吗？”小白问道。

　　云梦兰沉默了下，道：“只不过我一个手下在建议我，说应该要考虑与当地黑道势力合作，这样更有利于情报的搜集，可我觉得一旦沾了黑，就很难在与黑撇开关系了，小白，你觉得呢？”

　　“呵呵，你那个手下眼光倒是不错。”小白笑道：“世界上任何一个情报组织，绝不可能不和黑势力合作。情报也是资源，资源就是在不断地合作当中出来的。”

　　云梦兰皱了皱眉：“可如果这个黑势力出了问题，那我的游骑兵不也一样脱不了干系？”

　　“呵，那也得看你是和哪样的黑势力合作了。”小白道：“再说了，在这个年代，黑不一定是黑，白也不一定是白，你懂么？”

　　“这样……”云梦兰点了点头：“小白，那你说该怎么个合作法？”

　　“这个就更简单了。”小白哈哈笑道：“梦兰，难道你不知道现在京城的黑势力，是谁在掌控？”

　　云梦兰先是一愣，随即便咯咯笑道：“看来我们就是一家人之间的合作了？”

　　“那是当然。”小白捏着下巴道：“说来说去，嘿嘿，你们现在可都是黑老大夫人。”

　　“去你的，听上去就像压寨夫人一样。”云梦兰白了一眼。

　　方听寒这时候也在旁边说道：“梦兰，小白没说错，游骑兵如果想要壮大，想要在情报这一行有所重大的突破，就必须要和黑势力进行合作。”

　　“小白，你就说吧，游骑兵到底该怎么合作？”云梦兰问道。

　　小白想了会儿，认真说道：“你首先要知道，京城所有的黑势力都是我的，所以，我觉得合作的方式有两种，第一，游骑兵在京城的势力部分，直接成为我势力当中的一个堂口，第二，间接合作，你需要什么，我手下就会提供什么。”

　　“那就第一种好了。”云梦兰想都没想地道：“不过我有一个要求哦，游骑兵是你的一个堂口，这个消息要保密哦，至少要对外保密，在内知道这事的人也不能过多。”

　　“当然了，知道的人多了，这还搞个屁的情报。”小白说道。

　　云梦兰学着小白那样耸了耸肩：“好了，我的事情汇报完了，听寒姐，现在轮到你了。”

　　“嗯？”小白先是一愣，随即便看着方听寒说道：“听寒，你是为了东方成的事情吧？”

　　“嗯，是的。”方听寒点点头，有些担心地道：“听易告诉我，说东方成现在给山谷秀一他们做事？”

　　“估计是的。”

　　小白叹了口气，说真的，他很不喜欢那些所谓的家族里面的争斗，东方成现在是蠢的连基本的智商都没了，给岛国鬼子干事，结局能好到哪儿去？

　　“也不知道山谷秀一会让他做些什么，诶，希望他不要一错再错。”方听寒也叹了口气，她神色复杂地看着小白道：“但是说回来，如果真到了争锋相对的时候，小白，我希望你能手下留情，至少留他一命。”

　　小白苦笑，手下留情？真到了那时候，还不知道谁有资格手下留情呢。对于东方成这个家伙，他是真没什么好印象，这东方家的公子哥，漠视法律漠视生命，还连一点基本的道德底线也没有，对于这样的人，留他一命又有何用？

　　“对了，菲菲，你有什么事情呢？”小白问道。

　　颜偌菲张了张嘴，然后便低头娇滴滴地来了一句：“那什么，我爹他说，正月要你去我家一趟。”

　　“额，真的假的？”小白既是蛋疼又是惊讶。

　　“呸！”颜偌菲鄙夷地看着小白：“这种事你说是真还是假？哼，你要不愿意去，可有的是人上门做媒呢。”

　　“额，别介啊，我去还不成么。”小白说完就想到了莫潇潇，便接着道：“对了，你爹没说是正月几号吧？我可能要先去广省一趟。”

　　“去广省干嘛？”颜偌菲很不解地问道。

　　接着小白就把莫潇潇发生的事儿说了一遍，然后就只听到颜偌菲一拍桌子喊道：“畜生，那人真是畜生啊，嗯，这个热闹我看定了！”


第410章 演唱会开始

　　戴冰冰的演唱会，果然是声势浩大，还没到六点呢，整个通往演唱会现场的主干道就已经开始戒严了。随处都能看到正在指挥的交警，同样也能看到许多打着口号的狂热粉丝。

　　本来小白想去把莫潇潇和李楚楠给接上的，可她们两人一听到方听寒她们都来了，那是死活都不愿意过来，就好像生怕会被方听寒给吃了去似得。

　　没办法，看来这后宫还是不太和谐啊，这种情况，也绝非一句两句话就能解决了的，只能靠日后相互之间的走动来磨合。

　　小白在打那个电话的时候，方听寒就在一旁坐着，她好像早就猜到会是这样子，只是笑笑，并没有说什么。

　　可这就让小白更摸不着边际了，这方听寒她到底啥意思呢，既不说反对也没明确点头同意，她这大夫人当的，好像比我这个男人更深沉啊。

　　戴冰冰派袁艳红提前给他们四个送去了贵宾区的票，因此倒不必在门口排着长龙队。

　　演唱会是在星城新建最大的体育场内举行，据保守估计，这里面可完全容纳至少一万五千名观众。

　　眼看六点将到的时候，整个体育馆内是黑压压的一片人头，用座无虚席都不能形容了，因为好多的人几乎是站着的，整个体育馆内应该是快接近两万余人了，戴冰冰的号召力可见一斑。

　　所谓的贵宾区，其实就是非常靠近演出台的地方，在这里坐着的人，一般是非富即贵，真正的铁杆粉丝想要弄到一张这里的票，第一是舍得花大价钱购买，第二，你有了钱还得出手快，因为这些地方的票会内定送出去不少。

　　演唱会马上就要开始了，整个会场内都闹哄哄的，甚至还有些粉丝团体已经在呐喊助威了。

　　“我说小白，你怎么看上去这么紧张呢？”颜偌菲观察到小白脸上的神色不太对。

　　“啊？哈哈，没啥。”小白摸了摸随身携带的一个喜洋洋面具，笑道：“我这不是第一次看演唱会么，长这么大还真是第一次感受这样的气氛。在现场看，果然和在电视机前看的感觉不同。”

　　颜偌菲无奈摇头，她拍了拍小白肩膀：“诶，看来你以前还真是一个名副其实的屌丝啊。”

　　“可不是。”小白自嘲地道：“我那时候可不敢想着要去参加演唱会，有一次就连一个演唱会的门票，还……还……”

　　“还怎么了，你倒是说啊。”云梦兰在一旁忍不住了，她推了小白一把，道：“我就最讨厌人家话说一半，你这不吊人胃口呢么。”

　　小白苦笑：“还是不说了吧，这说多了都是泪啊。”

　　“去你的！”颜偌菲急道：“赶紧地说，不然我就一直缠着你问。”

　　“没错，你最好快点说，否则，哼，你以后就得做光棍了。”方听寒也在旁边来了一句。

　　小白蛋疼了，咱这乌鸦嘴，好端端地刚才说那些屁玩意干啥呢，现在好了，三女都同时出招了，还能咋办，说呗。他撇了撇嘴：“也没啥，就是刚出来混，看上一女的，追她的时候她说要一张演唱会门票考验下我，那时候我吃饭都是问题呢，哪还有钱去买那东西。”

　　“额，那然后呢？”颜偌菲听得津津有味。

　　“然后？没然后了……”小白叹了口气：“苦逼的屌丝啊，一张演唱会门票都买不起，你觉得还有然后么？”

　　噗！

　　三女一起哈哈大笑了起来，云梦兰拍了拍小白：“哈哈哈，想不到你还有那样的时候，啧啧，太有意思了……”

　　小白：“……”

　　随着聚光灯亮起，舞台上硕大的LED显示屏开始了倒计数，三、二、一……

　　在上万人齐呼“戴冰冰”的震撼声响中，舞台轰的一声爆发出数十道光柱，紧接着，在烟雾缭绕间，戴冰冰身着一身洁白的长裙，缓缓从升降台上出现了……

　　轰！

　　随着她的出现，场馆似乎瞬间就沸腾了，无数人在高呼着她的名字，无数人奋力地挥舞着荧光棒。

　　“哇，冰冰今天好美哦，像个仙女一样……不，她此刻就是仙女。”颜偌菲嘴里喃喃地说着。

　　小白还真是第一次在现场看到舞台上的戴冰冰，她美的是那样的让人不敢亵渎，美的是如此让人窒息。

　　似乎也感受到了小白的目光，戴冰冰同样也朝小白所在的方向看了过来，待见到小白那副呆呆的模样，她轻轻地笑了起来。

　　随着她这么一笑，轻柔的音乐同时响了起来，这是一首大家都很熟悉的歌曲《相逢》……

　　遇见你的时候；

　　长发未及腰，也不见白马西来；

　　你说爱情像昙花，刹那间的花火；

　　你说相忘于江湖，相见不如怀念；

　　后来，各自流浪辗转轮回；

　　后来，你的身影开始淡忘；

　　当在茫茫人海我们指尖相碰，有个诗人说；

　　爱情，先是一种际遇；

　　然后，才是一种选择……

　　第一次这样听戴冰冰唱歌，她的歌声里有一个故事，有一种无言却能体会的情绪。听着听着，小白就陷入到了回忆当中。

　　他想起了第一次见戴冰冰的场景，想起了第一次吻她的瞬间。这又何尝不是一种缘分，一段强求不得却水到渠成的际遇。

　　一直到戴冰冰唱完了开场几首歌，小白才缓缓回过神来。

　　而这时候，戴冰冰却换上了一套婚纱，她先是扫视了一遍全场，接着轻轻说道：“下面，我将随机选一位朋友上来与我合唱一首歌曲……”

　　轰！

　　全场瞬间轰动了，与心中的女神合唱，这是多少人梦寐以求的，无论男女，全都淡定不了了，一个个高举着手，甚至有好多人冲动地直接想往舞台上跑，可在场的保安不会让他们真冲上去。

　　“大家安静下哦。”戴冰冰挥了挥手，笑道：“我想要灯光师来选人，当灯光聚集到谁的身上，谁就要上台来哦。”

　　小白先是一愣，随即马上就反应过来，待会估计就得上台唱歌了，在方听寒她们三个的诧异注视下，他毫不犹豫地拿出了那块喜洋洋面具给戴在了脸上。

　　她们三都傻眼了，方听寒好一阵子才敢问道：“小白，你脑袋没事吧？你、你啥时候喜欢上喜洋洋了？”

　　“哥戴的是懒洋洋，谢谢！”小白很是严肃地道。

　　“不是，你带个面具你是想干嘛？”颜偌菲忍不住想去扯掉面具结果被小白给拦住了。

　　小白抓住了颜偌菲的手：“稍安勿躁，待会你们就知道了。”

　　开玩笑，戴冰冰的合唱嘉宾敢露脸么？小白要真不戴面具上去了，估计不出半天功夫，他这张脸就为全华夏人民所知了，然后就是狗仔队闻风而上无孔不入，接着再是，各种专家都出来撰文点评他唐小白的为人、企业、性格等等各种乱七八糟的一切。

　　这玩意，想想都可怕啊，小白可不想当全民公敌。

　　果然，那看上去是在到处乱逛的聚光灯，搞来搞去，最终还是落在了小白的身上。


第411章 月亮代表我的心

　　灯光照射到小白身上的同时，舞台上的大屏幕里也出现了他的影像，众人先是一愣，怎么看到了懒洋洋呢？接着再仔细一看，我去，这人竟然是戴了个懒洋洋的面具，至于这样么，难道是某个大人物？

　　一时间，众多粉丝纷纷都在那里开始猜测了，那些混进来想捕捉焦点新闻的狗仔，顿时兴奋了，长枪短炮迅速拿了出来准备拍几张能做噱头的照片。

　　“唐小白！”颜偌菲恶狠狠地捏了小白一把：“快说，这到底怎么回事？”

　　“好啦，菲菲。”方听寒笑着道：“没猜错的话，小白应该早就和冰冰安排好了的，这是他们俩的节目，我们就好好欣赏得了。”

　　“啧啧，看不出来嘛。”云梦兰在一旁幽幽地道：“小白，我怎么就没见你对我这么浪漫过呢。”

　　小白汗流满面啊，这几个妮子还真会挑时候作难，只得拍着胸脯保证道：“好好好，放心，你们的浪漫，一个都少不了哈。”

　　戴冰冰也注意到了小白这头的动静，她都快忍不住哈哈大笑了，特别是看到小白戴着的那个懒洋洋面具，更让她忍俊不禁，咯咯地笑道：“好了，现在让我有请这位懒洋洋上台来。”

　　小白起身往台上走去，可刚走到台上呢，他就听到身后传来好多叫声……

　　“哥们，记得帮我抱一下冰冰啊，待会我来抱你……”

　　“那位兄弟，可能的话就帮我亲一个啊，待会我来亲你。”

　　噗！

　　小白一个踉跄差点没给摔一跤，尼玛，这些个粉丝也太狂热了吧，居然都明目张胆的要捡肥皂了。老子那么多鲜花要浇灌，可能去玩背背山么，果断不能啊。

　　等工作人员拿了一个话筒给小白后，戴冰冰就开口说话了：“请问你怎么称呼呢，难道要我叫你懒洋洋么？”

　　“咳咳，这个我姓唐，冰冰你好，我是你的忠实粉丝。”小白也不知道从哪拿出了一束玫瑰花，然后便微微弯腰把玫瑰花递到了戴冰冰面前。

　　不像接其他粉丝的花，在接过小白的玫瑰花时，戴冰冰脸上分明露出了几丝激动，她很是柔情地看着小白：“唐先生，你为什么要戴面具呢？难道是你的身份很特殊么？”

　　“当然不是。”小白摇头，指了指脸上的懒洋洋面具说道：“我啊，是不想成为全民公敌啊，我要是不戴面具上台，指不定待会一出场，我就得被广大男同胞给瓜分了。”

　　“哈哈……”全场观众都被小白这话给逗笑了，戴冰冰也忍不住咯咯地笑了起来：“唐先生，你觉得我们合唱一首什么样的歌呢？”

　　“这个……”小白故意把声音弄得很是忐忑紧张：“你、你穿了一身婚纱，我觉得，我们合唱一首情歌最好。”

　　“卧槽，哥们你牛啊！”

　　“畜生，滚下去，不准你玷污我的女神！”

　　“妈蛋，还要不要脸了，可别叫我知道你是谁……”

　　小白话才一出口，下面那些个男粉丝们又不淡定了，群情激奋地都想冲上台来暴打小白一顿了。

　　“咯咯，唐先生，你这个要求好像下面的朋友们有很大意见哦。”戴冰冰笑道。

　　小白耸了耸肩：“没办法，他们这是赤裸裸的羡慕嫉妒恨。换他们任何一个人上来，估计早就开抱了。”

　　“啊呀，我说听寒姐，没看出来小白演戏挺有天赋的嘛。”颜偌菲在台下说道。

　　方听寒也笑了：“他们俩之前倒是彩排的好，看看待会他们唱什么歌吧。”

　　小白这句话顿时说的下面谁都没有脾气了，的确，换成自己上去，我擦，还能说的这么淡定？怕是早就抱、亲，各种手段都使出来了，恨不得不揩个几斤油就不下台似得。

　　“唐先生，要不你来说吧，你挑一首适宜合唱的歌曲好了。”戴冰冰说。

　　“嗯，要不就来一首……月亮代表我的心好了？”小白假装试探性地问道。

　　“呵呵，好，没问题。”

　　戴冰冰朝后台乐队打了个手势，灯光顿时一案，唯一的一束聚光灯只照在了小白和戴冰冰的身上，随之，舒缓的前奏音乐响了起来。

　　《月亮代表我的心》是一首传唱度非常高的歌曲，其旋律优美、简单，基本上许多人听过几遍就能哼出来，再配以其中恰到好处的歌词，以至于在这首歌出来很多年之后，一直不断地有明星在翻唱这首歌曲。

　　但有一个道理是，越是简单的东西，就越难以掌控好。歌曲也同样如此，旋律非常简单的歌曲，要唱出来容易，但要唱好却很难。

　　因此，台下所有人几乎都做好了准备，打算只听戴冰冰一个人的声音，至于那位懒洋洋先生的歌声，就选择性的屏蔽吧，能指望这样一位懒洋洋怪先生能有一副好嗓子么？

　　可他们错了……

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”

　　当第一句歌词从小白嘴里唱出来的时候，那深沉且富有磁性的声音，声音当中还带着丝丝沧桑，仿佛能直击人的灵魂深处，完美的声线，纯粹干净的嗓子……

　　整个体育馆内所有人几乎都给震住了，一时间显得鸦雀无声，而紧接着，轰地一下便沸腾了，所有人都开始尖叫了起来。

　　“天啊，这世界上还有如此好听的男歌声？”一位女粉丝捧着自己的小心窝一脸陶醉、感动。

　　“我敢打赌，上面唱歌的懒洋洋，绝对是哪一位巨星级别的明星。”一男粉丝信誓旦旦地保证。

　　就连方听寒她们三人也惊讶到了，因为她们是真的不知道小白还有这样一副好嗓子，这样的嗓子歌声，只要他想，不出一年就绝对能红遍全球。

　　最初的惊讶沸腾过后，所有人都沉浸在了台上两人的歌声当中。

　　小白和戴冰冰唱着，唱到深情处，不自禁地牵住了手，两人深情的对视，两双眸子里尽是浓浓的爱意。

　　这一刻，所有人仿佛都看到了一对幸福的恋人正在手牵手的走向婚姻的殿堂，那一块懒洋洋的面具似乎都直接无视了，歌声是彩云，是装在他们两人身后的翅膀，众人也都跟着歌声轻轻飞舞，轻舞飞扬……

　　一曲终了的时候，小白和戴冰冰紧紧地相拥在一起，没有粉丝愤怒，也没有人出声打搅，因为这一切好像显得极其自然不过，就好像注定是这样应该是这样的。

　　两人不约而同的都暂时关掉了话筒……

　　“冰冰，我爱你。”

　　“嗯，小白，我也爱你，我爱你。”戴冰冰脸上满是幸福的泪水，她擦了擦泪痕，头枕在小白胸膛上：“你知道吗，刚才我好像做了一个好长好长的梦，梦到我们结了婚，还生了孩子，我们幸福地牵着手一直走，天荒地老的走了下去……”

　　“冰冰，这不是梦，这是我们正在走的路。”小白轻声说道：“我会紧紧地牵着你，我会让你看到那一天的。”

　　“嗯……”

　　“好了，冰冰，我得下台了，趁他们还没回过神来，接下来你要加油哦。”

　　而就在这时候，馆内某个角落里的两人，却是悄悄起身往外走去，仔细一看，其中一个男的，赫然是东方成。


第412章 东方成又干那事了

　　东方成出现在戴冰冰的演唱会现场，这很不寻常，而现在演唱会并没有结束，他为什么要提前离场呢？另外再仔细观察的话，可以发现，东方成是跟着前面那人在行动，也就是说，高高在上的东方家少爷此刻竟是听命于另一个人。

　　当然，这些暂时都不重要，现在最重要的就是戴冰冰的演唱会。

　　小白下了台本来已经做好接受三女一番质问的准备了，不过三女好像都还沉浸在刚才的歌声当中，因此并没有去理会小白。

　　戴冰冰用她的歌声，她的表演，征服了所有人的听觉与视觉，谁都舍不得移开一下目光，生怕不到一秒钟的时间就会许多精彩的画面。

　　她，像天使，像仙女，像热恋中妩媚的女人……

　　戴冰冰的每一首歌，都将她诠释成了一个完全不同的角色，在这些角色间，她自由地来回切换运转自如，她的每一个音符，每一个肢体动作，每一个脸上的表情，哪怕只是一个迷离的眼眸，无一不深深打动着别人的心。

　　与其说这是一场演唱会，倒不如说这是一场盛大的穿越表演，从一个角色穿越到另一个角色，从一场梦境转换到另一场梦境。

　　这场演唱会是极其成功的，一直到戴冰冰最后一首歌唱完，所有人都久久不愿离去，全场响起一阵阵的高呼声、掌声，甚至还有许多粉丝因为舍不得而哭泣。

　　出体育馆的时候，小白刻意拉着三女走了另外一个没什么人的通道，至于那块懒洋洋的面具，被他随手塞进另一个男子的衣帽里头了。

　　“呼……太刺激了。”颜偌菲长出了口气，她鼻尖上都有点儿汗迹。

　　“冰冰太厉害了。”云梦兰一脸羡慕地道：“我都在怀疑她上辈子是不是天仙投胎来的。”

　　“呵呵，这可就便宜某人咯。”方听寒暗中捏了小白一把。

　　小白还能说什么呢，当然是只能挠着头憨憨地笑着，装作啥也没听懂。

　　“对了，小白，要不待会我们给冰冰开一场庆功会吧？”颜偌菲说道。

　　“庆功会？”小白愣了下，道：“还别说，这个的确可以有，就是不知道她待会还有没有其他事情要忙。”

　　“你唐少亲自去请，有事也能变没事嘛。”云梦兰嘻嘻笑道。

　　方听寒很是为然地点头：“那确实，小白，待会你可得把冰冰请出来。”

　　“好吧，我听你们的。”小白耸了耸肩，实则心里都乐翻了。

　　四人转身正要往馆内去的时候，走着走着，方听寒却忽然停住了脚步。

　　“怎么了，听寒？”小白好奇问道。

　　方听寒脸上露出了怒色，她目光一凝，手指着篮球馆那头沉声道：“小白，你看……”

　　“嗯？”小白搞不懂方听寒是为了什么动怒，只得顺着她所指的方向看了过去，可只一眼，他脸上神色忽地变了，变得很是难看：“那是……东方成？”

　　只见远处东方成正半搂着一个女子匆匆往篮球馆而去，而从两人的脚步上来看，那女子分明就是被胁迫的，也就是说，东方成又在干强来的勾当了。

　　“这混账东西！”方听寒咬牙切齿地道：“这才过了多久，他竟然又敢出来做这等事。小白，我们必须阻止他。”

　　小白稍微想了下便做了决定：“行，我们上吧。”

　　因为三女现在修为已经到了暗劲，所以脚下速度并不慢，也正是看到三女脚下速度，小白才突然想起一个关键问题，戴冰冰是她们一起修炼的，这么说来，戴冰冰现在的修为也低不到哪儿去了。

　　东方成并没有察觉到身后有人正在跟来，他满面潮红，一双眸子里尽是淫欲之色。

　　“你放开我，放开我……”他怀中的这个女子似乎显得有点儿虚弱，分明是被东方成用什么手段给制住了，以至于连大声呼救都成了问题。

　　今天是戴冰冰的演唱会，因此篮球馆是处于闭馆状态的，几个主要的进出口全部关上了。但这难不倒东方成，只见他稍稍一打量，便提着怀里女子飞身而起，竟是从一扇透气的窗户钻了进去。

　　东方成进去没多久，小白一行四人也同样来到了篮球馆外头，三女正想跟着进去的时候，却被小白拉住：“先等等，我总觉得今天这事儿太巧了点。”

　　“巧？”方听寒不解地看着小白：“你指的是什么？”

　　“首先，东方成去哪做这事不好，偏偏是在体育馆，另外，他什么时候做不好，偏偏赶在我们刚好出来。”小白皱眉道：“还有就是，东方成现在已经为山谷秀一和黑杰克他们做事了，他们不可能还由着东方成在外面乱来。”

　　方听寒沉声道：“你意思是，这次是对方弄出来的一个局，且里面可能还会有埋伏？”

　　“没错，这正是我担心的。”小白点点头。

　　“可如果这不是个骗局，而是真的呢？”颜偌菲突然说道。

　　“这……”小白犹豫了，没错，如果真不是个骗局而是真的，良心如何能过得去？

　　“小白，仔细想想，这事的确很多地方都透露着不寻常。”方听寒试探着道：“你看，我们能不能想出一个两全其美的办法呢？”

　　“没时间再想了。”小白坚决道：“再耽搁一下，恐怕那女子……这样，我先进去，如果没有什么埋伏，你们再随后进来。”

　　这也是没办法的办法了，如果再拖久一点，一旦事情是真的，那女子的后果将不堪设想。

　　因此，说完小白便飞身从窗口钻了进去。

　　到了化劲阶段，可以说是身轻如燕已经能与小说当中的草上飞水上漂相比拟了，当然，至于什么御剑飞行之类的，暂时就不要想了。

　　小白轻飘飘地落在了地上，在钻进窗口的刹那，他就已然将馆内所有的角落扫了一遍，让他庆幸的是，里面并没有什么多余的人在埋伏着。

　　在馆内的主席台上，东方成正把那女子给按在了台上，上身的衣服都已然被扒掉，仅剩下一件紧身内衣。

　　这女子浑身发软，使不出半点力气，只能不住地流着眼泪，眼里尽是绝望之色。

　　“哈哈，不用怕，我等下会温柔对待你的，小爷保证让你欲仙欲死。”

　　东方成嘿嘿笑着就要去脱女子的外裤，就在这时，他只觉得身后一阵寒风刮来，下意识地回头一看却什么都没有，可当他再回过头来时，跟前的女子竟然不见了！忽地，他浑身一震，接着缓缓抬头，他无比震惊的发现，小白搂着那女子正站在他身前不远处。

　　刷刷刷……

　　连着三道声响，方听寒她们三人全部都进来了。

　　“东方成，我真不知道该说你什么才好。”

　　小白将女子交给颜偌菲她们，然后便一步一步地朝东方成走了过去。

　　方听寒也极为恼火，东方成在外代表的就是东方家的招牌，可他竟然做出如此禽兽不如的事，“东方成，你就不怕受到家族内的惩罚？”


第413章 爱丽丝

　　“惩罚？哈哈哈，笑话！”

　　东方成歇斯底里的笑着，笑声当中是不屑：“方听寒，东方家以后谁做主还不一定呢，你有什么资格来教训我？”

　　“你还要执迷不悟到什么时候？”方听寒急道：“家族里争斗那是家里的事，无论谁当家，我们都要以家族为重。东方成，可你现在帮着岛国人做事，无论是家族还是国家，对这一点是严惩不贷的。你听我的，你现在回头还来得及，否则，到时候真没人能救得了你。”

　　“救我？”东方成笑的连眼泪都出来了：“我需要你们救吗？你凭什么就认为我一定会输呢？”

　　方听寒愣了半晌，然后缓缓摇头，她对东方成已经完全失望了，“你认为你今天还能离开这里么？”

　　“哼，老子打不赢难道不能跑？”

　　东方成冷冷一笑，说完闪身就跑，一开始他就用上了所能使出的最快身法，因为他很清楚，在小白如此恐怖的身形下，如果不抓住先机，绝对没有逃脱的可能。

　　“不知死活！”

　　小白冷哼一声，话音还在原地响着，人却已经消失在了原地。

　　东方成速度是快，可小白比他更快，快了不止一点半点。就宛如一道闪电，一个瞬息间，小白已然在了东方成背后。

　　“给我趴下！”

　　砰！

　　小白一掌狠狠地印在东方成背心上，打得他是大吐一口鲜血往前扑出了老远。

　　“东方成，我早和你说过的。”小白一步一步地朝东方成走了过去，语气冷淡至极：“你做坏事最好是不要让我看到，我见一次就打一次，上次黑杰克救了你，你侥幸捡回了一命。呵，这一次，你认为你还有好运气？”

　　东方成擦干了嘴角的血迹，刚才小白这一掌已经让他受了内伤，巅峰时期都逃不开，现在受了伤那就更没可能走掉了。他双眼里满是恨意、怒火，死死地盯着小白：“唐小白，莫非你以为东方家的人是能够随便杀的？呵，杀了我，你全家、你所有的朋友、你所有的女人，都会不得好死！”

　　“是么？”小白轻轻一笑：“那我还真想试试真假。”

　　东方成浑身一颤，他从小白身上明显感觉到了毫不掩饰的杀意，他现在可以毫不怀疑的肯定，唐小白绝对是要对他下死手了。

　　人一到了绝境的时候，一般会有两种选择，第一是逆来顺受，接受命运，第二则是奋起反击，为自己拼出一点苟活下去的可能性。现在的东方成无疑也属于这一种，他不甘心死在小白手里，他那么高贵的身份，那么多美好的事情还没来得及好好享受，他绝对不会伸着脖子等死！

　　“去死吧！”

　　东方成蓦地从怀中掏出数把散发着黝黑光芒的飞刀，猛地一下便射了出去。最关键的是，他瞄准的对象并不是小白，而是小白身后的那几个女人。

　　他看得很清楚，以他的修为暗算小白那纯属白费功夫，可如果是对方听寒云梦兰她们就不一样了，就算她们到了暗劲阶段，可他这几把飞刀上可是有着化劲中阶好手的力道啊，区区暗劲级别，如何能挡得住？

　　但，他还是低估了小白的反应速度。

　　“混蛋！”

　　小白还真没想到东方成会来这一手，这样一来的确是为他自己争取了逃命的时间，可也仅仅是那么瞬间而已，几把飞刀的事，小白随手打出一道气劲便将飞刀给卷住，接着，便看到飞刀竟是掉转了方向与小白同时间移动起来。

　　“草！”

　　见到小白这么快就化解了自己的飞刀，东方成急的大吼一声，额头上青筋暴起没了命似得往外赶。

　　其实从他所在的位置到出去的窗口，也不过几十米远，以他的速度，那是一个呼吸的事儿。可当另一个人的速度比他还要快时，这一切就变得相当慢了。

　　“去！”

　　小白大手一挥，那被气劲卷着的飞刀尽数朝东方成射了过去。

　　噗噗噗！

　　东方成背部连中三刀，他身子一个踉跄差点摔倒，可他就是忍着不作声，紧咬着牙继续往外跑。

　　“呵，毅力不错。”

　　小白心头冷笑一声，足尖在地上轻轻一跺，整个人就像一枚炮弹似得再次加快了速度。

　　一只硕大的手印出现在了东方成身后，而此时东方成离出口只有四五米远……

　　“小白！”

　　可就在小白即将给东方成致命一击的时候，方听寒却忽然喊了出来，小白下意识的迟疑缩了下手，而这点功夫，东方成却已然逃了出去。

　　方听寒其实也很矛盾，一方面，东方成的确犯下了滔天大错，可另一方面，他毕竟是与自己有血缘关系的亲人。她深吸了口气，看着小白坚毅地说道：“算了，就当是我们给他最后一次机会，他若是再不知悔改，以后见了面，再取了他性命便是。”

　　“诶……”小白叹息了一声：“也罢，希望他真的好自为之。”

　　“谢谢，谢谢你们……”

　　那个女子嘤咛一声，挣扎着勉强站直了身子。

　　不得不说，这女子长得真是漂亮，其美貌完全不输于方听寒她们，也难怪东方成会下手了。

　　稍稍打量，小白便伸手在女子手腕上轻轻一弹：“好了，你现在应该可以行动自如了。”

　　“咦？真的呢……”女子试着走了两步便非常欣喜地笑了起来，她朝小白和方听寒她们深深鞠了一躬：“谢谢，谢谢你们救了我，若不是你们，我、我……”

　　“好了，小妹妹。”方听寒拉着她的手道：“你叫什么名字啊，怎么就会被……被人抓住呢？”

　　“我叫爱丽丝，啊，我的中文名字叫红霞。”爱丽丝说道：“我、我也不知道，刚才我看完演唱会出来，就感觉浑身一软，接着就被那个男人……”

　　“爱丽丝？中文名？”

　　方听寒与小白对视一眼，然后便问道：“红霞……爱丽丝，你是华裔么？”

　　“嗯嗯，是的，我打小就跟着父母去了美国。”爱丽丝点头说道。

　　“哦……”小白点点头：“爱丽丝，那你的父母呢？你这次是一个人回国的吗？”

　　听到这个问题，爱丽丝缓缓摇头，泪眼朦胧地道：“我父母他们……在美国出了意外都去了……”

　　小白再次与方听寒对视了一眼，两人一时间都没有再说话。

　　“好啦，妹妹，没事儿。”颜偌菲宽慰地道：“爱丽丝，那你准备去哪呢？”

　　“我这次回国，主要是想看一场冰冰的演唱会，我、我其实已经没地方可去了。”爱丽丝苦笑着说完，然后理了理自己的衣裳，看着众人轻轻道：“再次谢谢你们，有机会的话，我一定会报答你们恩情的。我、我要回美国了，再见……”

　　“哎，别啊。”颜偌菲急了，她连忙拉住爱丽丝，然后朝小白道：“爱丽丝现在没地方可去了，小白，要不就先让她和我们住在一起吧？”

　　“嗯？”小白愣了下，他看向了方听寒。

　　方听寒却是轻轻一笑：“当然可以呀，爱丽丝妹妹这么可爱，和我们住一起再好不过了。”


第414章 小白又踩人了

　　颜偌菲和云梦兰扶着爱丽丝不急不慢地走出了篮球馆，当然不是从窗口飞出去，而是暗中早已把门给震开了。

　　小白和方听寒各有所思地跟在后面，两人似乎都在想着什么事。

　　方听寒目光一直落在爱丽丝的身上，她眉头微微皱着，好几次欲言又止，终于她忍不住说道：“小白，今天这事……”

　　“我知道你想说什么。”小白轻轻一笑，自信地道：“听寒，很多事不管过程如何，其结局都早就注定了。既然如此，我们何不放宽心呢？”

　　“嗯？”方听寒微微有些讶异地看着小白，她忽然发现，这个之前还显得不谙世事的司机，如今却仿佛一夜成熟变成了一个智者。这种转变，让她惊讶之余也很是欣喜，因为只有一个男人成熟了，他才能真正承担起更多的责任。

　　“呵呵，好了，听寒。”小白捏了捏方听寒的脸蛋：“你这么惊讶地看着我干嘛？其实我一向很聪明很睿智的。”

　　“……呸！”方听寒白了他一眼。

　　出了篮球馆，小白便朝颜偌菲云梦兰说道：“菲菲，梦兰，你们先带爱丽丝小姐上车，我和听寒去接一下冰冰，等下我们再一起走好了。”

　　“嗯，好，那我们就在车上等你们。”颜偌菲点头道。

　　戴冰冰的号召力实在太大了，尽管演唱会已经结束好久了，可还是有大批歌迷在外面等着仍然不愿意离开，甚至还有些圈子的歌迷竟是在那自发地齐唱戴冰冰的歌曲。

　　“小白，你有没有想过，等一段时间后，就让冰冰退出娱乐圈？”方听寒有感而发地问道。

　　“呵呵，说实话，起先的确想过。”小白点点头，他自嘲地道：“想必任何一个男人，但凡是稍微有点大男子主义的，就一定不愿意让自己的女人天天在外抛头露面。有句话不是这么说的，别人的老婆穿的越少越少，自己的老婆一件都不能少。”

　　方听寒没好气地笑了起来，道：“那行，你现在又是什么想法呢？”

　　“现在？”小白耸了耸肩：“唱歌、演戏现在是冰冰的职业也是她的爱好，只要她过得开心，我便会支持她鼓励她，同时我也会动用我的所有为她创造出一个最好的环境。”

　　“嗯，我觉得也挺好。”方听寒点头说道：“其实对女人来说，如果很长时间没有一份自己的职业或者爱好，那种生活才是最难熬的。”

　　小白忍不住笑了：“我说听寒，你这么一说，倒显得你好像经历过许多似得，怎么着，你还想给我做老师？”

　　“去你的！”方听寒捏了小白一把：“我啊，说的都是实话。诶，小白，你毕竟不是普通人，所以跟在你身边的女人，自然也不能以寻常的标准去要求，你懂我的意思么？”

　　“呵，我大概懂吧。”小白神色复杂地看了方听寒一眼，忍不住问道：“听寒，其实我一直想问你，你为什么这么不介意呢？”

　　方听寒神色一怔，眸子里闪过几分痛苦之色，她深吸了口气微笑着道：“小白，我现在还不能告诉你，想必再过段时间你自然会知道的。”

　　两人这么有一句没一句地搭着，没一会儿便走到了演出团队的后台休息室。

　　“嗯？”方听寒脸色一变：“小白，里面好像有争吵声？”

　　“没错，是有人在争吵。”小白脸色严峻着道，接着便用劲震开了房门锁，快步走了进去。

　　可刚一走进去，就看到袁艳红神色匆匆地往外头走了出来。

　　待看到小白和方听寒进来了，袁艳红先是一愣，接着焦急的神色立马舒缓了不少，她连忙走过来朝小白说道：“唐先生，你快去帮帮忙吧，冰冰被人给缠住了。”

　　“缠住了？”小白眉头一皱：“是有粉丝冲了进来么？”

　　“不是不是，如果是粉丝就好了，冰冰的粉丝一向都很守规矩。”袁艳红左右看了一眼，神色为难地道：“是有一位男子缠住了冰冰，他硬要冰冰去陪他吃个饭，说冰冰不答应他就不走了。”

　　小白冷哼一声：“这人是谁，什么身份？”

　　“我不是很清楚。”袁艳红摇摇头，道：“不过据体育馆内的工作人员说，这人来头似乎很不小，好像还是湖南某位大官的公子。”

　　“湖南大官的公子？呵……走，我们进去看看。”

　　小白二话不说，径直朝戴冰冰的休息室走了进去。

　　休息室内，戴冰冰坐在椅子上不声不响地收拾着自己的东西，汤生则站在她身旁不断地在和另一个男子说着话。

　　“哼，汤总，面子我可已经给足了，话说得太多就没意思了，你说呢？”这男子年龄看上去不大，应该还不到三十，身上披着一个大风衣，看上去倒是英俊潇洒。不过现在他脸上的神色倒是显得极为的不耐烦，他高傲地看着汤生说道：“汤总，我亲自前来邀请冰冰共进晚餐，我想已经很有诚意了。”

　　汤生脸色也同样不好看，如果他不清楚戴冰冰的背景也不知道有小白这么一个人在，他可能还真会松口，不过现在他知道了，一个地方性的公子哥，说真的他还没放在眼里，自然语气也好不到哪里去：“唐公子，我想我也说的很清楚了，戴小姐今天已经很累了，她现在只想早点休息。”

　　“呵，这么说来你们今天是不给我这个面子了？”唐天元冷笑道：“没事，既然如此，看来以后湖南这地儿，你们就不要来了。我可以很负责任的告诉你，没有我的点头，你们怕是来不了湖南了。”

　　“呦，这谁呢，口气听着很大啊。”小白推开房门走了进来。

　　听到小白的声音，戴冰冰身子微微一颤，眸子里尽是欢喜地看着小白。而汤生在见到是小白进来，他和之前袁艳红的反应一样，也是松了口气。

　　“你是谁？我有让你进来吗？”唐天元缓缓转身，他冷冷地盯着小白说道。

　　“我是谁不重要，重要的是你这人好像听不懂人话。”小白轻轻一笑：“另外，哥们，你智商这么低，你家里人知道么？”

　　噗！

　　戴冰冰和方听寒都忍不住笑出了声。

　　“你这是在找死！”唐天元狠声道：“你信不信我让你一出体育馆就直接蹲号子？”

　　“呵，你说的这个嘛，我还真不信。”小白耸了耸肩：“不过，我下面要说的，不知道你信不信。”

　　“什么？”唐天元双手附在身后，一副胜券在握信心满怀的样子。

　　“我说待会你要被我踩在地上，你信不信？”小白微微笑道。

　　唐天元先是一愣，接着便哈哈大笑起来：“老子见过不知天高地厚的，但没见过像你这么蠢得，哈哈……嘎！”

　　砰！

　　他还没笑完呢，就忽然觉得肚子上一疼然后便是天旋地转，接着就重重地摔在了地上，还没等他回过神来，一只脚便踩在了他脸上。

　　啪！

　　小白朝着唐天元脸狠狠地踩了一脚：“现在信了么？”


第415章 我也姓唐

　　静！惊！

　　房间里头的人都没想到小白会真的动手，看着唐天元就这么趴在地上还被踩着，众人都有点儿恍惚，这还是刚才那个嚣张到不行的公子哥么？

　　汤生出了把冷汗啊，他瞬间就想起当时在机场若不是袁艳红没及时赶来，那自己的下场……嘶！他决定了，以后坚决把戴冰冰当姑奶奶看待。

　　啪！又是一脚踩上去，踩了还不要紧，小白还左右扭动了下，就像是在踩一个什么东西想把这东西给碾碎似得。

　　“怎么着，不说话了？不说话那我就继续踩了。”小白可懒得去管那么多，这所谓的湖南高官公子，呵，伍文算顶天的了吧？那现在伍文又是什么身份？

　　“我要你死，我要你死！”

　　唐天元怒吼着想站起来，可刚一扭动就又被小白一脚给踩在了地上，他面部表情无比的扭曲起来，手上青筋暴起，嘴里一句接一句的吼叫着：“你知不知道你惹了什么人，啊？你会死，你们所有人都会死！”

　　到了这个时候还如此嘴硬的，一般有两种人，一种是真的脑残到了极点，另一种则是的确有不同寻常的背景身份。

　　“妈的，搞得你好像是什么大人物似的。”小白最看不惯的就是这些个二代，天天仗势欺人以为自己是天王老子，啪的一下又是一脚下去：“行，我给你一个说话的机会，来，让我看看你到底有多大的来头。”

　　“我是唐宁山的儿子！”唐天元几乎是吼叫着说了出来。

　　这话一出，房间里几个人的表情都变了，就小白一个人仍然是面不改色。

　　方听寒皱了皱眉，轻轻拉了拉小白衣袖，然后附耳说道：“唐宁山是最近来湖南履新的省委书记。”

　　“啥？”小白顿时瞪大了眼，特么这省委书记啥时候换人了？敢情他压根就不认识唐宁山，所以刚才能做到面不改色。

　　方听寒都无语了，她耸了耸肩，给了小白一个你好自为之的表情。

　　“哈哈哈，知道怕了吧？啊？”感觉到小白挪开了脚，唐天元摇摇晃晃地站了起来，他双眼猩红地盯着小白：“所以，我告诉你，你死定了，你惹了你不该得罪的人！”

　　啪！

　　他话音刚落，就看到一个大巴掌忽然打了过来，啪的一声脆响，唐天元竟是被这一巴掌直接给扇在了地上。

　　“妈的，老子有让你站起来么？”

　　小白挥了挥手掌，这回是换了一只脚踩在了唐天元脸上：“特么一个省委书记，你觉得老子就怕了？得，爷今儿还真来兴致了，倒想看看你这个省委书记的公子比京城几个阿哥能强多少。”

　　唐天元再次回过神来的时候，就发现自己又趴在地上了，脸上火辣辣的一片。听到小白说的话，他先是一愣，接着冷冷地笑了起来：“阿哥？那些阿哥算个屁，我说了，你不知道你惹了什么人。我最后说一句，我是唐家的人。你若不怕死，可以继续打，或者选择直接干掉我，否则，哈哈哈，我会让你死无全尸！”

　　“唐家？”

　　这回小白脸色是终于变了，不止他脸色变了，方听寒的表情也凝重了起来。

　　唐家，哪个唐家？会是香山6号大院里的那个唐家么？如果真是这样，那这人岂不还是我的……

　　小白神色复杂地看着在地上趴着的唐天元，下意识地就收回了脚上的力，倒不是他一听到唐家两个字就怕了，而是地上这个混蛋很有可能就是和他有血缘关系的亲戚……

　　唐天元再次爬了起来，他也没想过要去擦脸上的鞋印，只是就那样冷冷地盯着小白，那眼神，就仿佛是在看一个死人似得，良久，他蓦地呵呵笑了起来，笑的让房里所有人都泛起了一阵阵寒意。

　　“你笑什么？”小白淡淡问道。

　　“我在想该怎么收拾你。”唐天元丝毫不惧的与小白对视着。

　　小白摇了摇头：“别拿所谓的唐家来压我，东方家的公子我也打过，再说回来，你在唐家又算是什么地位？看你这身板，据我估计应该是外系子弟吧，否则不可能没有修炼古武。哦？怎么着，我说对了？”

　　唐天元神色巨变无比吃惊地看着小白：“你、你到底是什么人？”

　　“哦，我不是什么人。”小白耸了耸肩：“不过，我也姓唐。”

　　“你也姓唐？”唐天元吓得连退了几步，他哆哆嗦嗦地道：“你……你是内门子弟？”

　　“呵，无可奉告。”小白话声一转：“行了，你是打算让我继续踩几脚，还是老老实实的道歉滚蛋？”

　　唐天元脸上神色连着变换了好几次，终于，他深吸了口气：“好，我道歉！”

　　接着，他一一向戴冰冰、汤生、袁艳红等人鞠躬道歉，脸上表情倒是显得十分平静，就仿佛是真的在那诚心道歉似得。

　　见唐天元道歉完，小白便大手一挥：“行了，你走吧，这事情你要是不服，呵，可以随时找我，星城这么大点地方，想来以你的身份要找我并不难。”

　　唐天元头也不回地往外走，可走到门口那他却忽然停住，然后回头看着小白道：“对了，我还不知道你的名字。”

　　“呦，怎么着，你这是真打算要杀回来不成？”小白乐了，笑道：“行，你记住了，我叫唐小白。”

　　“唐小白？”唐天元把名字轻声念了几遍，随即点点头：“放心，我记住了。”

　　等唐天元走后，小白走到了戴冰冰跟前，柔声说道：“冰冰，没被吓到吧？”

　　“哪能呢，就算你不来，哼哼……我也能让他给趴下。”戴冰冰轻声哼道。

　　“哈哈，那必须的嘛。”看来戴冰冰也进入了暗劲级别是没错的了，小白笑道：“好了，冰冰，我们一起去吃点东西吧，权当是为你庆功了。”

　　这次的演唱会绝对是极其成功的，估计到了明日，各大娱乐新闻的头条报道就都会与这次演唱会有关。

　　开演唱会的确是个十分消耗体力的活动，那么长时间要在台上唱歌跳舞，中间也没有时间来让你吃点东西，所以一场下来，戴冰冰也早就饿了，她也知道小白会来找她，所以特意哪也没去，就等着小白来。

　　“汤总，红姐，你们也一起去吧？”小白问道。

　　汤生和袁艳红对视一眼，却是一齐摇头：“不了不了，我们还有些后续的事情要办，就不打扰你们了，唐先生。”

　　小白知道他们两个如果真去了肯定会非常拘束不自由，所以也就不勉强了，因此就带着冰冰和方听寒一起走出了场馆。

　　去停车场的路上，方听寒和戴冰冰说了一下关于爱丽丝的事，不过她也没有多说其他的，只是说爱丽丝很可怜暂时和她们一起住而已。可戴冰冰就误会了，她还以为是小白又给她们找了个姐妹呢，因此在方听寒说的时候，可没少掐小白。

　　“对了，小白，今晚的这个唐天元，你怎么看？”方听寒问道。

　　“不好说。”小白沉声道：“虽然能确认他是外系弟子，但并不能肯定，他们能得到家族内多大的支持力度。所以，一步一步的来吧。”


第416章 唐宁山父子的谈话

　　估计小白他们都想不到的是，其实东方成并没有走远。而是出了篮球馆在确认没人跟踪、注意到他的时候，便钻进了停车场一辆商务车上。

　　“怎么，受伤了？”山谷秀一赫然也在车上，嘴上虽然这么问着，但他脸上的表情无疑说明，他对东方成会受伤其实并不惊讶。

　　东方成点点头，他捂着胸口脸色有点儿难看：“妈的，刚才差点就交代在里头了。”

　　“哦？莫非唐小白真敢对你下死手？”山谷秀一皱了皱眉：“按理来说，你东方家的身份，他应该没这个胆量来动你啊。”

　　“哼，你懂什么。”东方成恨恨地道：“唐小白他就是一个莽夫，他是没见识过东方家的厉害，所以才如此的胆大妄为，这笔账，我迟早要找他算。”

　　山谷秀一听着淡淡一笑，没继续在这个话题上扯下去，而是表情凝重地道：“你和红蝎的这出戏，演好了？”

　　“当然。”东方成舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“他们若是再出现的晚些，呵，我还真会忍不住把红蝎给办了。”

　　山谷秀一眼里闪过一丝鄙夷，他很清楚的知道，像东方成这样的淫邪之辈，只能利用，绝不能深交，而且这个“利用”，那也绝对是一次性的。而眼下的任务并没有结束，他还有用得着东方成的地方，因此便道：“你小心点好，红蝎是黑杰克的人，真惹了他们，麻烦就大咯。”

　　“对了，既然红蝎是要去做卧底，为何你们不在她身上装一些精密的窃听器？”东方成好奇问道。

　　“你太小看唐小白了。”山谷秀一道：“若是一个窃听器就能解决问题的话，我们也就没必要如此大费周章。唐小白手里头的技术可不少，真要装窃听器的话，想必不用多久他就会发现，这样反而不妙。”

　　东方成沉默了会儿，道：“那我们现在怎么办？我受了内伤，需要回去打坐调理。”

　　“不急，待会看看唐小白他们是不是一起走的。”山谷秀一沉声道。

　　没过多久小白一行三人便到了停车场，他们一行人分别上了两辆车，并没有在停车场逗留过久，两辆车一前一后离开了体育馆。

　　山谷秀一在车上一直观察着小白那边的动静，待见到小白他们都离开后，他才说道：“行了，我们也可以回去了。看来这出戏演的还不错，至少红蝎没有让他们第一时间起疑心。”

　　话说唐天元遭受了在他看来的奇耻大辱，他一声不响地回到了省委一号院。

　　唐宁山来星城的时间不长，说他根基未稳丝毫不为过。因此他现在的任务安排也并不多，下班之后哪儿也没去，安安心心地在家吃饭休息。

　　他手里拿着一份报纸在认真地看着，可刚看了没多久，唐天元便回来把大门关的砰然作响。唐宁山皱了皱眉，头也未抬地哼道：“你又在外面疯什么？和你说多少遍了，湖南的水不浅，你就不能给我收敛点？”

　　“收敛？”

　　唐天元今晚本就受了“欺负”，一肚子的火还没处发呢，现在又听到自己父亲这么一说，顿时就再也忍不住了：“还收敛个屁，爹，你看看，你自己看看，我被人给打成什么样了？啊？”

　　“什么？”

　　唐宁山首先还不信，因为自己儿子他最清楚不过，一向只有他欺负别人的份，什么时候有过被别人教训？除了在唐家……可当他抬起头看的时候，却被吓到了，只见唐天元整个脸上都是乌青一片，分明还看得出来是被人用脚踩的。

　　越看，他脸色就越显得阴沉。他在湖南根基是没稳，可也容不得别人如此欺负到头上来，正所谓佛还有三分气呢，他是省委书记不错，可他也是一个当父亲的，自己亲生儿子被人如此欺负，岂能坐视不管？

　　“对方，难道不知道你是什么人？”唐宁山沉声问道。

　　“知道，我说我是你儿子，对方直接就一个耳光子上来了。”唐天元说道。

　　“嗯？”唐宁山眉头顿时皱了起来：“对方是什么人？这也太胆大妄为了！”

　　唐天元犹豫了一下，还是决定实话实说：“他……他好像也是唐家的。”

　　“什么！？”

　　唐宁山霍地站起身来，这个消息对他而言不亚于十级地震，他都没发现自己脸上的表情极其狰狞，他紧紧地盯着唐天元：“你再说一遍，你刚刚说什么？”

　　“我是说，他也是唐家的人，好像是……内门的。”唐天元被他爹这样子给吓到了，他可是从来都没看到自己父亲如此紧张过，当下哪里还敢再耍什么心眼。

　　唐宁山呆了半晌，像是着了魔似得，他不停地转来转去，嘴里一直在那喃喃念道着：“他也是唐家的……唐家的，唐家的……”

　　“爹，你怎么了？”唐天元也着急了，道：“我们也是唐家的，就算他是内门子弟，我们也用不着这样怕吧？现在你可是唐家外派最大的官员，我们……”

　　“闭嘴！”

　　唐宁山像是被吓到了，他怒吼一声，一掌狠狠地拍在茶几上：“你懂什么，外系的永远是外系，一千个一万个外系的子弟，都比不上哪怕是一个内门扫大门的！”

　　“……”

　　唐天元眨了眨眼，很明显他是很不能理解自己父亲说的这番话，不就是一个家族么，难道这家族内门的人都是神仙人物不成？不过他现在也不敢再吱声了，只能站在那等唐宁山再说点什么。

　　“大麻烦，你惹了大麻烦……”

　　唐宁山驻足思考了良久，终于长长的叹了口气，他神色复杂地看着自己还满是不以为然的儿子，也不知道该说什么才好。他作为唐家外派的从政人员，外面看上去是风光无比，但实则也只有他自己知道其中的辛酸。

　　区区一个省委书记而已，对唐家而言真的什么都算不上，只要唐家愿意，他能在极短的时间之内就搞出更多的正部级官员，不仅是政府层面，就连部队里头也是能够轻而易举的安插进去。所以，唐宁山也知道自己的分量，放到外面，一个省委书记算是封疆大吏了，可放在唐家，呵，连基本的内门都还进不去。

　　倒不是说非得要达到什么什么层次才能进入内门，而是因为，他压根就没有唐家的血缘，早些年他只是个孤儿，被唐家所救，因此被赐姓为唐。所以哪怕他现在成为了正部级官员，却还是不能真正的进入唐家内门。

　　内门子弟，在唐宁山的印象当中，一个个都是极其自傲，一身的修为本领更是比之武侠电视剧里头还要厉害。如果唐天元之前得罪的真是内门子弟的话，他这条命算是走运捡回来了。

　　想到这，唐宁山便轻声说道：“天元，你先坐下，有几个问题我得仔细问问你。”

　　唐天元迷迷糊糊地坐了下来，然后这会儿他倒是终于想起要把脸上的脏东西擦拭擦拭。

　　“天元，你确定今天碰上的人，就是内门子弟？他的名字你可知道？”唐宁山问道。

　　“内门子弟么，他倒是没亲口承认。”唐天元回想了下，道：“不过他的名字我倒是知道，好像是叫唐小白。”


第417章 三个酒鬼

　　年关边上还真是数着日子过，各大公司现在都已经在忙着年会准备发红包了，而小白科技与岛国的那场赌局，也即将迎来尾声。

　　仔细算算，离一个月期限还有不到五天时间。因此，基本上全球各大媒体又把目光聚集到了星城和岛国，一时间，飞往星城的新闻媒体界人士又是大幅度的增加，同样，飞往岛国的也不在少数，据说过几天，岛国那边将要举行新闻发布会。

　　这赌局即将结束，岛国那边的人是忙的焦头烂额，反观小白科技这边却是一片喜气洋洋的景象，钱财还无聊的每天都邀小白去打牌扯淡了。对于此种不良作风，小白觉得有必要坚决杜绝，于是就在钱财休闲惬意的时候，就给他下了一个命令。

　　命令内容是，明年上班之前，你必须搞清楚有军工企业相关的一切东西。

　　接到这个命令的时候，钱财最开始还以为小白是在故意整他，可后来小白让阎秋从五角大楼弄出来了一点关于弹道导弹技术的参数资料发给他，然后才明白，咱BOSS果真是要涉足军工了！

　　军工啊，这个同样是最为暴利的行业，可这一行里的水也不浅啊，没点关系没点后台背景的人，如果敢去涉足军工，那绝对是找死嘛。可小白不同啊，要钱有钱，要技术有技术，更上面点，要关系有关系啊，不开玩笑，连总装部都如此重视的人，关系能差到哪儿去？

　　于是钱财就彻底苦逼了，而且他还不能找帮手一起去了解军工，因为小白说了，现在处于极度机密状态中。没办法，他只能牺牲惬意的生活晚上“挑灯看剑”了。

　　至于岛国那边的山谷秀一，明显没那么好过了，短短几天时间里头，他少说也接到岛国上层打来的十多个电话。电话内容无一不是催促他，要速度把“纪元”的核心技术窃取到手。

　　估计是山谷秀一没和岛国方面沟通清楚，他上层一直认为，一家屁大点的公司而已，窃取这种公司的机密那不是跟玩儿一样么。可实际情况是，山谷秀一完全没任何办法，只能单方面地期盼红蝎尽快搞清楚情况，然后等黑杰克这边展开行动。

　　可他也忘记一个重要的事情了，那就是，黑杰克他们如果真得到了技术，会同他分享么？当然，这都是后话。

　　山谷秀一正在认真思考该怎么办才好呢，结果电话就又响了起来，不用想也知道是他上层打来的。

　　没别的，上面又在催促他了，语气还显得很急，这让山谷秀一不由得担心问道：“中村先生，难道我们这次没有任何胜算吗？”

　　“八嘎！”中村度郎狠声道：“怎么可能，我大和民族是最优秀的，举国之力难道还击败不了这样一家公司？”

　　“嗨！”山谷秀一连忙道：“先生教训的是，属下明白了，这次我大和民族一定会赢！”

　　“这个……”中村度郎咳咳了一声：“总之，你能在期限前弄到技术那是最好的，你地，可明白？”

　　“嗨！明白！”

　　电话挂断后，山谷秀一脸上表情很是精彩，这话虽然是那么说，可他也不傻，分明听得出来上层是中气不足，否则为什么急着要技术呢？

　　“难道这次大岛国真的会输？”

　　山谷秀一喃喃自语，说着，他脸上神情狰狞了起来：“不行，大和民族绝不能输！特别是输给支那人！”

　　话说演唱会那晚上，小白一行人第一次与红霞吃饭的时候，刚开始还没什么，可没过会儿，估计是红霞从惊慌当中回过神来，其火辣开放的本性顿时显露无疑啊。

　　当晚饭桌上，红霞是一个一个的挨着敬酒，说是一定要感谢下小白她们的救命之恩。好在小白他们五个人都有修为在身上，一点点小酒还放不倒他们，特别是云梦兰和颜偌菲，竟然还喝出味儿来了，非得要和红霞拼酒，搞到最后，她们三个女人就差不多干掉了六瓶五十多度的茅台外加十二瓶红酒。

　　小白那个心痛啊，这尼玛喝的可都是老子的钱啊，那茅台倒还好这几年价格降了，可那坑爹的拉菲，一瓶就是六万多啊！饭局完毕，本来红霞是要抢着买单的，可小白哪能让她买呢，果断掏出卡结了账。

　　颜偌菲和云梦兰一致认为和红霞特别投缘，因此顺带着就把红霞带回别墅了。

　　就这样，红霞便和小白他们同居了好几天，看得出来，她身家应该也颇为丰厚，每天出去逛街，总是抢着买单，各种时装各种包，刷起来那是眼都不带眨一下。

　　用她自己的话来说就是，与你们住在一起的日子，太美好了！

　　反正外面也没其他事，就算有事也交给其他人去做了，因此小白倒是挺难得地在家休闲了几天。

　　家里头厨房里的事儿，就不要指望着这几位公主能够沾点阳春水了，小白自然也不会去，开玩笑，堂堂一个大男人岂能天天给夫人们下厨，这偶尔的一次几次倒还好，可次数一多，那就会养成习惯了，这很不好。

　　所以，他们现在每天吃的东西，几乎都是齐天大酒店送来的。

　　自从有了红霞在，他们现在每一餐都要喝点儿酒，另外，颜偌菲和云梦兰估计也是体会到用气劲化解酒精的甜头了，对于喝酒，还真的是来者不拒。

　　因此，这天晚饭餐桌下面，整整齐齐的码了少说也有二十来瓶酒，红的白的一样不少。

　　小白和方听寒还有戴冰冰，他们三个是好孩子，表示酒这个东西，他们意思意思下就行了，因此三个人坐在那就老老实实的吃饭，对颜偌菲她们三人在那划拳喝酒表示完全没看到。

　　三女兴致真心不错啊，可奇怪的就是，颜偌菲和云梦兰划拳是输多赢少，好在她们有修为在，到不至于一下子就醉倒了。不过红霞却是双面绯红，说话舌头也开始打结了。

　　小白三人早早地吃完离了场，方听寒和戴冰冰去客厅看电视去了，估计是汤喝多了的缘故，小白必须得去卫生间放个水。

　　可他刚进去放水正放的浑身舒爽的时候，却忽然听到身后响起了一阵开门的声响，顿时浑身一个激灵，那尿都差点没抖到自己裤脚上。

　　尼玛，来的人最好别是红霞！

　　由于他在家一向都是“自己人”，所以上卫生间很少有关门的习惯，可他就是忘了家里现在多了个非自己人啊。

　　“嗯，头好痛……唔，厕所在哪呢，她们不说是在这呢么……”

　　就当小白心中忐忑的时候，身后终于传来了人声音，他当即想死的心都有了，来的正是红霞。

　　“喂，你是谁，你怎么在这？”红霞醉醺醺地指着小白，见到小白没有回头，她气嘟嘟的上去就推了一把。

　　“我擦！”

　　小白蛋疼了，被红霞这么一推，裤脚果断……湿了！可“水”在途中，不能停啊，他只得憋着口气加速放水。

　　“哼，不说就不说，让开，我要尿尿了……”

　　话音未落，小白便听到身后传来窸窸窣窣脱衣服的声响。


第418章 卫生间里的糗事

　　听到这声响，小白那点“水”差点没给回流了，他都快哭了，尼玛，还让不让人家尿了，放个水也能碰到这档子事。

　　等等！

　　小白忽地想起了一个事，那就是，这红霞到底是真的醉了还是假的呢？如果是真的，倒还好办，最多敷衍下或者装作压根没见到就过去了，可如果是假的呢？

　　身后窸窸窣窣的声线继续，不用回头也知道，红霞肯定是在那脱裙子了，还好不是连衣裙，不然就真的全身光光了……

　　“喂，你……你到底好了没嘛，人家憋不住了嘛……”红霞醉眼迷离摇摇晃晃地朝小白走了过去。

　　我擦！

　　小白总算是放完最后一点水了，他长长的出了口气，听到红霞朝自己走来，他立马就拉好了裤链。

　　“丫的，在厕所里不带说话这么诱惑的啊，真把老子惹了，不排除把你就地正法的可能！”

　　小白恨恨地想着，转身就想往外走去，可他刚转过身呢，只看一眼，差点就没喷鼻血……

　　“你、你挡着我干嘛，让……让开啦……”

　　红霞好像全然不知自己已经被小白看了个精光，她嘴里嘟囔着想要把小白给推到一旁，结果不知是不胜酒力还是没站稳，只听她“呀”的叫了一声，接着整个人就往小白怀里扑了过去。

　　“什……什么情况？”

　　等小白反应过来后，已经是美人在怀了，更要命的是，他双手恰到好处地就放在了不该放的地方。

　　红霞嘤咛一声，一张脸更显得红了，她好像压根不知道发生了什么，还挺不安份地在小白怀里扭了扭身子，似乎是想找一个可供休息的地方。

　　“……”

　　小白蛋疼了，他现在完全不知道该怎么办才好，这丫头刚刚不还说尿急么，怎么现在就不急了？还有，我这双手是挪开呢，还是……继续呢？另外，他清晰的感觉到自己开始有反应了，所以他很想说……

　　操蛋的，这种情况谁还能坐怀不乱当柳下惠，那绝对不正常，要么不举要么早泄已交货！

　　可关键是，咱外面那么多女人在呢，在如此时间如此场合……老爷果断办不到啊！

　　“那啥，红霞，你不是说要……尿尿么？”小白咬紧牙关，试着把红霞推开一点。

　　“唔……尿尿，嗯，我要尿尿……”

　　红霞似乎终于想起来了，她蠕动着身子，双手在小白身上到处乱摸乱按，好像是想找到个什么开关，忽然，她好像抓到了个什么东西，握在手里还捏了捏，接着，没一会儿就听她在那嘟囔着道：“唔，什么东西嘛……竟然还能变……”

　　小白赶忙掰开了红霞的手，然后……当然是直接闪人了，还留在里面那不是犯傻呢么。

　　不过他倒是没注意，在他出了卫生间后，坐在马桶上的红霞脸上表情瞬间就变得清醒了，她嘴角挂着一抹淡淡的笑意，可脸上表情却有点儿复杂。她似乎是挣扎了下，接着不知从哪儿掏出了个十分小巧的手机，然后飞速编了条信息发出去，信息内容是：东西他果然贴身存放。

　　回到客厅，见到方听寒和戴冰冰在那闲聊，小白还真是有点儿心虚，可他还没坐下呢，就听到方听寒问道：“小白，你上个厕所怎么去了这么久？你没事吧？”

　　“啊？没事，当然没事。”小白强笑道：“我刚才是放完小的顺便来了个大的。”

　　“呸！”两女齐齐啐了一口。

　　“对了，小白。”方听寒从沙发上拿起一个电话：“刚刚你的电话一直在响，可你上厕所去了，我就没叫你，你看看是谁打来的电话。”

　　“嗯？”

　　见到方听寒手里的那个手机，小白顿时就愣了下，这手机是总参专配的，也就是说，平时就算有来电也只会是房光明，这样的手机，绝不可能会有骚扰来电。那就是说，刚才是房光明打来电话了，难道是最高层有什么意见了？

　　想到这，小白不敢怠慢，当即拿过手机便走进了书房，然后这才回拨了过去。

　　没一会儿电话便接通了，房光明的声音也从那头响了起来：“你小子业务繁忙啊，电话也没时间接。”

　　“咳咳，房部长，真不好意思，我刚才上厕所去了。”小白如实回答。

　　“行了，你应该知道我是因为什么找你。”房光明说道。

　　小白微微一顿，房光明的语气显得十分平静，这就说明，上面应该给出了比较好的办法，于是便道：“是上面给出了意见？”

　　“没错，早在前几天，上面就已经开始行动了。”房光明说道。

　　“哦？房部长，上面是怎么行动的？另外，需要我这边怎样配合呢？”小白问道。

　　房光明轻轻一笑，似是对小白这个态度感到满意，他说道：“中科院已经派出了一队专家，他们将通过各种手段来检测黑杰克那边的动静，一旦有特殊地质频率出现，那方就会将消息通知你，当然，专家们的安全你不需要担心，龙组那边派了一组人前去保护。”

　　“那我这边？”

　　“你这边的主要任务不变，还是要与黑杰克正面交锋。”房光明道：“另外，小唐啊，你公司与岛国的赌局，马上要结束了吧？把握大不大？”

　　“呵呵，房部长请放心，咱们华夏人一向不打无准备之仗。”小白自信地道。

　　“哈，你小子！”听到小白肯定的答复，房光明心情很是不错：“不过话说回来，小心驶得万年船。小唐啊，这次你手头上的机密，就算是毁掉也不能让其他人夺走，你明白么？”

　　“嗯，我知道的。”小白点点头，房光明这句话其实也变相代表了国家的一个意思，那就是，如此先进的软件技术绝不能落入到其他国家或者机构组织手里，因为这样不利于国家的强大发展。道理很简单，厉害的东西若是人人都有，这东西就算是再牛叉也变得不重要了。

　　“哦，对了，忘记告诉你。”

　　房光明声音压低了点，很是严肃地说道：“等过完春节，最高领导人可能会接见你。”

　　“什么！？”小白吃了一惊，虽然早就做好了这样的准备，可是亲耳听房光明说出来，他还是有点儿震惊。毕竟，对每一个土生土长的华夏人而言，最高总书记那是顶天的人物，能得到总书记的接见，这份荣耀可是值得传好几代人的，归根结底，还是因为华夏人有一种深深的皇权至高的思想，哪怕是封建社会已然不存在。

　　但让小白真正吃惊的不是这些，而是他在想，总书记是因为什么要接见他呢，难道仅仅只是因为“纪元”这款软件吗？可这不可能啊，全国有那么多的科研工作者，甚至那个最为神秘的中科院，估计隐瞒着没公开的成果都足以能评选诺贝尔奖，可也没听说总书记会经常接见他们啊。

　　所以小白便问道：“房部长，总书记他这是因为什么？”

　　“上面的心思，少打听。好了，没什么其他事我就先挂电话了。”房光明说着就要挂断电话，可末了他又加了一句：“小唐啊，你自己的路一定要好好把握，记住，侠之大者为国为民。”


第419章 跟踪器

　　这些天对黑杰克他们来说，也不好办，特别是全城小混混都在搜捕他们，他们就更是哪儿也不能去，每天只能让东方成和山谷秀一前去采购东西，没办法，他们几个易容之后脸上的表情十分僵硬，出去在外不说话还好，如果说话过多，肯定就会被有心人发现他们不对劲。

　　至于红蝎为什么没有在这方面露出马脚，怕是只有她自己才知道了。

　　“杰克，经过我的分析，洞穴那边的土壤只需要再进行三次特定频率攻击，里面的东西便探手可得。”瑞兹一人操作着三四个显示屏幕，双手分别在两个键盘上敲打着。

　　“不，现在不行。”

　　黑杰克同样也在注视着屏幕上各项数据的变化，他沉声说道：“千万不要把华夏政府想的太过简单，上次他们肯定发现变化了，不出意外的话，对方已然在时时监测我们。”

　　“杰克，难道你忘了，我们的地质频率攻击器可是能随时更换地址的，那么远的距离，他们不可能抓到我们。”瑞兹道。

　　“华夏有句话叫，不怕一万就怕万一。”黑杰克还是摇头：“在这种情况下，我们不能轻易去冒险，一旦暴露了行踪，呵，我们可就真成了过街的老鼠。”

　　瑞兹皱起了眉头：“可如果不这么做，杰克，我们怎么能得到洞穴里的三个密码箱？”

　　“我刚才说不能用，但不代表我们就不用。”黑杰克轻轻笑道：“我们只需要找准一个最佳的时机，等时机成熟，我们将迅速展开攻击，一旦得手，我们就要马上撤离，你，现在明白了？”

　　“明白了。”瑞兹点点头：“杰克，那我们现在做什么？”

　　“不急，我们就等红蝎的好消息。”黑杰克道。

　　瑞兹迅速在键盘上敲打了会，然后便在屏幕上调出了一副画面，上面是一个地图，地图当中有一个红点在闪烁着，如果小白在场的话就一定会发现，上面红点所在的位置，正是他所居住的别墅。

　　“蠢货，你做什么！”黑杰克突然骂了起来：“谁要你把追踪器激活的，关了，赶紧关了！”

　　瑞兹先是一愣，随机不敢迟疑立马按下了回车键屏幕上画面中的红点也随之消失，他额头上冷汗淋漓，很是不解地道：“杰克，难道……我们不需要对红蝎进行跟踪？”

　　“你以为对方那边侦测不到这个传输信号？”黑杰克深吸一口气：“瑞兹，下次你再敢自作主张，呵，以后你就不需要跟我们行动了。”

　　“这……这……”瑞兹像是听到自己被判了死刑似得，他浑身颤抖着，一脸苍白地看着黑杰克：“老大，我、我下次不敢了。”

　　黑杰克沉默了会儿，终于摆摆手：“好在你开启的时间不长，希望对方大意并没有发现吧。红蝎会直接与我联系，你不需要担心这方面的问题。”

　　“好，好……”听到黑杰克这么说，瑞兹整个人似乎都松了口气，他瘫软在椅子上，手脚都还有点儿发抖。

　　“好好盯着吧，我得去和他们几个说下作战准备了。”黑杰克轻轻在瑞兹肩膀上拍了拍，随即便走出了房间。

　　而与此同时间，在小白他们那栋别墅的旁边一栋，阎秋正紧皱眉头盯着屏幕上的那一串数据流，他双手在键盘上飞速地敲打着，从屏幕上变化的画面来看，他似乎是在分析一股数据，接着，他嘴里喃喃自语地道：“不，这一定不会是偶然，肯定是老大他那边有人身上装了跟踪器……可为什么时间如此之短……不正常，很不正常……”

　　过了一会儿，他终于拨通了小白的电话。

　　而小白是一直在思考房光明最后和他说那句话的意思，这句话的出处很多人都知道，是一代武侠小说大师金庸先生说的，可房光明和他说这个又是什么意思呢？莫非是叫他做一个侠义之士？可这也太扯淡了吧？

　　思来想去，他是一直百思不得其解，就这么想着想着电话却响了，看号码是阎秋打来的，他便接了起来：“阎秋，有事儿？”

　　“教官，我这边有个突发情况得告诉你。”阎秋说道：“老大，你那边方便吗？”

　　小白左右看了眼：“说吧，只有我一个人在。”

　　“老大，是这样的，我刚才突然捕捉到一个数据流，经过分析，这个数据流是跟踪器上传出来的，但是这个信号出现的时间非常短，对方好像是立马就把跟踪器关闭了。”阎秋犹豫着道：“教官，莫非是你那边有人在弄跟踪器？”

　　“跟踪器？”小白微微一愣，然后立马便想起了什么，微笑着道：“好，我明白了。阎秋，你干的漂亮，继续小心盯着。”

　　如果阎秋推测没错的话，那么就很容易想清楚了。在他这栋别墅里头，谁身上会有跟踪器？之前都没发现过，现在却突然有了，而最近来了什么人，无疑，只有红霞了。

　　“有意思，真是有意思。”

　　小白捏着下巴轻轻笑着，早在一开始，他和方听寒就都怀疑东方成与红霞那个事情的真假，因此在这些天里头，他对红霞也一直留了个心眼。

　　可在这些天里头，红霞却一直未有露出什么可疑的马脚来，所以也让小白对她的疑心降低了一些，以为是自己和方听寒太过敏感误会了。

　　但随着阎秋的这一通电话，小白已经可以基本认定红霞不是黑杰克派来的就是山谷秀一的人。

　　“呵，倒要看看你目的是什么，能玩出什么花样来。”

　　小白打算先不揭发红霞，既然已经知道对方的情况了，何不将计就计呢？

　　等他从书房出来的时候，颜偌菲她们三个的酒局好像是终于结束了，三女是东倒西歪的上了楼忽忽睡大觉去了，小白只能无奈摇头。

　　可走到客厅他就愣住了，因为东方听易不知道什么时候来了，正和方听寒在那嘀嘀咕咕地说着话呢，而旁边的戴冰冰却不见了，估计是也上楼休息了。

　　“听易，你什么时候来的？”小白笑呵呵地走了过去。

　　“姐夫，我刚来没多久。”东方听易这一声“姐夫”倒是叫的越来越顺口，“姐夫，我特意过来是有点儿事儿要与你说。”

　　小白坐在方听寒旁边，不着痕迹地揽住她的腰，然后才道：“行，有什么事就说吧。”

　　“嗯，是这样的，姐夫。”东方听易斟酌了下，说道：“最近那个玄空子行踪一直诡异的很，他好像在与什么人暗中沟通，姐夫，我担心他会对你不利啊。”

　　“这样……”小白点点头：“看来这武当派是一定要为雷家出头了，呵，那就让他放马过来呗，区区一个玄空子，他还奈何不了我！”

　　“诶，总之还是小心为妙吧。”东方听易叹了口气：“东方成的事我刚姐说了，诶，想不到他……看来大战马上就要来临了，姐夫，你有什么好的办法没？”

　　“办法？”小白摇摇头：“所谓兵来将挡水来土掩，听易，这方面你暂且不需要担心，到时候我会告诉你该如何做的。对了，那个王从阳和蓝彩凤什么情况？”

　　“他们没什么事，一直听我的指挥。”东方听易说道。

　　小白笑了笑：“嗯，这就好，不至于到时真的大战来临，却连一个真正的黄级高手都没有。”


第420章 小白的教学方法

　　东方听易的修为现在依然处在化劲中阶，看样子，他是没可能在短时间内突破到高阶了。

　　其实主要还是小白思维惯性使然，包括季明方听寒他们在内，每一个人的修为都提升的比较快，因此他下意识的就认为古武界的修为应该更快才是，倒没想到，他脑袋里的那些个功法，放在地球上还真的算是顶级中的神级功法了，要不然也不会使得那么多人的修为是蹭蹭的往上涨。

　　不过东方听易，小白暂时没打算再教给他功法了，第一是因为，东方听易本身修炼的功法并不差，其次，他修炼这套功法根深日久，想要立马转变修炼套路，可能存在一定的风险，而这个风险是小白现在不能控制的，所以，只能是等这次事件过后再说了。

　　至于他自己，所谓的天道法则一直未能体会得到，或许是机缘未到吧，所以小白也不是很着急，从战神的传承来看，到了这一地步，是急不来的，只能安心等待“顿悟”。过了这一个关卡，后面便是一马平川，可也有人终身卡在这个关卡上再未能有所突破。

　　不过对于季明他们几个，小白则是有另外一番打算的。

　　因此，第二天一大早，除了阎秋，季明、苗侨伟、王大牛、阿虎、小孟、大牙他们六个就全部被小白给带到了军区。

　　一路上季明他们都在问到底是有什么事，小白却是一直笑而不语，任凭他们几个怎么猜测，反正是不多说一句话。

　　等到了军区，冯世国早就接到小白的通知，为他们特意弄出了一块很空旷的场地，整个场地上就只有他们七个人。

　　“教官，到底要干啥，你现在总可以说了吧。”季明可怜巴巴地道：“我早上到现在可就只啃了两个包子呢，包子还不带肉……”

　　“闭嘴！”

　　小白瞪着眼吼道：“老子今儿没这个闲心和你们扯淡，今天带你们出来，就只有一个目的，这个目的没完成，你们就不用回去了。”

　　所有人都吞了口唾沫，王大牛傻傻地道：“教官，您说吧，是不是有任务下来了，俺大牛绝对照办！”

　　“……”小白嘴角抽搐了下，这傻大牛……智商真的是硬伤啊，他清了清嗓子：“咳，你们现在离化劲就只有一步之遥，有些东西啊，一定是逼出来的，所以呢，今天我把你们带出来就是想帮助你们全部进入到化劲。”

　　众人先是一愣，接着便齐齐的兴奋了，季明忘记刚才还挨骂了，又屁颠屁颠地问道：“老大，你是不是要教个什么逆天的功法给我们？”

　　小白冷冷地看了季明一眼，道：“骚年，你想多了。”

　　“额，教官，那……那我们该怎么进入化劲？”季明问出了所有人的心声。

　　“很简单。”小白竖起了一根手指头，扫了众人一眼才道：“打，你们用全力来打我，在拼杀之间，你们或许能够跨入化劲。”

　　“……”

　　六人当即面面相觑，完全搞不懂教官这是要做什么，打来打去就能进入化劲？

　　然后就又听小白在那说道：“对了，忘了告诉你们，不仅你们可以打我，我同样也可以打你们，所以，如果不想被我揍的太厉害的话，就使出你们的全力来。”

　　众人顿时呆住了，一个个地突然打了个冷颤，同时察觉，今儿的温度下降了许多啊，早上来的时候都没感觉这么冷呢。

　　“别愣着了，给你们一分钟的时间准备。”

　　说完，小白便在原地活动了起来，扭扭脖子伸伸懒腰，看上去像是在晨跑锻炼身体似得，可他每动一下，就都能让季明他们颤抖一下，就好像战斗已经开始了似得。

　　“完了，今天绝对完了。”

　　季明蹲在地上捂着个脸：“苍天啊，我昨晚才在上认识了一个星城的美女，准备今晚上见面来着呢。”

　　“呸，就这点出息。”张小曼不屑地道：“又不是让你打上一整天，你晚上照样去不就成了？”

　　“你懂个锤子！”季明一脸悲催地道：“待会打起来，估计会被教官揍成猪头，打成那副模样了，咱能出去吓人么……”

　　“额，这倒也是。”张小曼咋了咂嘴，心里却是在想道，我是姑娘家啊，教官应该会怜香惜玉的吧？

　　他们几个说着，却发现大牛在一旁跃跃欲试貌似很兴奋的样子，苗侨伟忍不住就捅了大牛一下：“大牛，你……好像很兴奋？”

　　“对啊，俺能不兴奋么。”王大牛嘎嘎笑道。

　　“这个……那你能告诉我们，你为啥兴奋么？”苗侨伟小心翼翼地问道。

　　“笨啊你们！”王大牛拍着胸脯哇哇喊道：“当然是为了能揍教官而兴奋，这种机会可不多见啊……咦？你们怎么都散开干啥？”

　　“好了，一分钟时间到！”

　　小白朝众人勾了勾手：“来吧，别墨迹了。”

　　“呜呜……教官，刚大牛那话绝对不是我们的意思啊，是他一个人的意思。”季明快哭了。

　　小白脸都黑了，深吸了口气，怒吼：“废物，王八羔子，看看，都睁大眼自己看看，你们还有一个团队的样？谁再敢他娘的废话，老子第一个打的就是他！”

　　“好，兄弟们，咱们干了！”

　　阿虎大喝一声，率先攻了上去，紧接着上去的则是胆儿比牛还壮的大牛！然后其他人也纷纷围攻了上去。

　　季明这家伙，别看平时是滑头，可真到了该出力的时候，也是一点儿也不含糊，这么多人攻上去，还真就他敢一出手就直接朝小白的咽喉部位去了。

　　“来得好，不过……太慢！”

　　他们六个虽然都是暗劲巅峰，可在小白眼里，他们行动起来几乎是慢如龟速，因此，六人就连小白的一片衣袖也没碰到，然后就被啪啪啪的，都给放倒在了地上。

　　“起来！别给老子在地上装死！”

　　小白可不是来陪他们过招练习的，他要的就是想先把他们每个人都逼到极限，然后在极限中激发出他们的潜能，只要潜能出来了，那就离化劲不远了。

　　好在他出手也分了轻重，否则他们六个如果是敌人的话，估计一个照面就全部会挂掉。

　　“吼！大家一起上！”

　　王大牛那倔强的性子顿时就出来了，他就像坦克似得冲锋了起来，每一脚踩在地上，地面都似乎要被崩裂了。

　　张小曼现在明白了，教官压根就不会怜香惜玉啊，想要不挨打，只能靠自己了。

　　第二轮围攻，他们倒是聪明了点，知道分不同的角度，选择不同的时机来攻击小白。

　　但是在绝对的速度优势面前，他们一切谋略都是无意义的。小白就仿佛有十多个分身似得，眼看着他刚还在这里，瞬间他就到了另一旁且还打出了一拳。

　　啪啪啪砰砰砰……十分干脆的，六人又被放倒在了地上。

　　“起来！不要妄想有任何喘息的时间！到了战场上，敌人会给你休息的机会吗？”

　　“狠一点，对，再狠一点，把你们弑杀的本性，把你们最狠毒最强悍的一面拿出来，老子不想看到孬种！”

　　“那谁，你是多久没吃饭了，你这一拳打过来，是想给老子按摩吗？抱歉，老子不需要！趴下！”

　　……

　　这是名副其实的地狱练习，六个人每次爬起来，不过半分钟就又会躺下，躺下了还得必须马上爬起来，否则，你就有可能被当成人肉垫子。

　　到了后面，他们都记不清自己倒下去多少次，被打了多少拳挨了多少脚，总之，全身上下已然没有一块完整的好地方了。

　　小白并不会同情，更不会手软，因为他非常清楚，这时候心软，就意味着日后得失去一个战友！所以，他打的一次比一次狠，出手的速度也一次比一次快，他就是要他们感觉到绝望，可又在他们绝望的时候把他们骂醒拉回来，然后继续……

　　这场“练习”，从早上九点一直持续到下午六点，中间未有任何休息的时间，更别提能喝点水吃点东西，但同样，效果也是显著的！


第421章 唐宁山的选择题

　　很多时候，人只有到了一个界线点，才会蹦出他自己想不到的潜力出来。也有这么一句话说，所有的事情到最后都会好起来的，如果不够好，说明还没到最后。

　　很庆幸，季明他们六人都挺到了最后，在他们精疲力尽全身没有丝毫动弹之力的时候，却莫名地，全身忽然出现了一股全新的力量，这股力量要比之前任何时候都要来的强大，他们身上的气息也随着这股力量开始升华，于是，他们终于踏入了化劲！

　　任何美好的事情，都不是一蹴而就的，也从来没有不劳而获便能得到自己想要的东西。与其说他们是在小白的逼迫下突破了，倒不如说他们毅力足够选择了坚持激发出了自己的潜能。

　　到了化劲，身上的那点皮肉伤便什么都不算了，那点个伤痛，运用气劲分分钟就能缓解大半的疼痛，不出半天功夫，什么瘀伤骨折之类的，基本上就能好的差不多了。

　　当天晚上，季明换洗完后，还真是照样欢天喜地的跑出去见美女友了，对于这种私人事情，小白一向是从不过问。而剩下的五个人，都选择了休息，想充分的感受下化劲阶段带来的变化。

　　季明他们六个集体同步进入化劲，也意味着小白有了更多的实力去对付黑杰克他们。而现在唯一让小白担忧的，则是黑杰克他们身上神秘莫测的那个屏障墙。这东西，按照王从阳的说法，好像是能对黄级以下的力量免疫。

　　所以，小白现在只能祈祷，希望这种变态的东西只有黑杰克一个人有，否则，这根本没法打啊，连别人的身都近不了，只能乖乖等死了。红霞那边的事，他是一点儿不着急，他就是想看看对方会准备从哪儿着手。

　　第二天下午时分，那三个丫头照样是喝的醉醺醺的躺床上睡觉去了，小白一个人在院子里正和方听寒还有戴冰冰聊天的时候，一辆A6却是缓缓停在了别墅门口。

　　让他们三个都意外的是，从车上走下来的竟然会是唐天元！

　　什么情况，这小子莫非是不甘心，又想继续来讨打的？

　　三人面面相觑间，唐天元却是快步走了过来，还没走到跟前呢，他就先一个个的问好打招呼，看样子像是换了个人似得，那模样，别提有多乖了。

　　“说吧，你有什么事，可别告诉我，你这大老远的跑来，就是来给我们三请安了。”小白问道。

　　“是，的确是有事找唐少。”唐天元弓着腰说道：“唐少，是这样的，我父亲听说您是唐家的内门弟子，非得让我再来向您道歉，同时呢，我父亲想与您一同吃个便饭，您看，可以吗？”

　　“你父亲？”小白皱了皱眉，想了会儿才说道：“行吧，你先去车上等我下，我这边处理完些事就过来。”

　　本来唐天元在见到小白皱眉时，心下暗道一声坏了，他都已经做好要被打的准备了，却没想到小白答应了，当即是高兴地像中了大奖似得，连连点着头便快速回到了车上。

　　“小白，这唐宁山找你，莫非是因为唐家的缘故？”方听寒问道。

　　“可能是吧。”小白苦笑摇头：“早知道我就不该让唐天元以为我是内门弟子的，虽说我是唐家的人不假，但我现在这个身份……呵。”

　　“这有何要紧。”方听寒轻轻笑道：“据我所知，唐家内门和外门之间的壁垒非常之大，外界传言，唐家一个内门弟子能重过一千个外门弟子。他们以为你是内门弟子，绝对不敢乱来。”

　　小白愣了下，随即道：“我倒不是怕他们乱来，给他们十个胆，他们也不敢对我下手。我只是在考虑，我到底该以什么身份去和唐宁山谈。”

　　“这个……”方听寒停顿了下，她盯着小白看了良久，最后说道：“小白，你心里深处是怎么想的，那就如何去做，很多东西，只有去争取了，才会一步一步实现的。”

　　“嗯？”

　　小白有点意外地看着方听寒，他诧异方听寒总是能清楚地知道他心中所想，莫非这就是所谓的心灵相通么？想到这，小白便点头笑了笑：“行，我明白了，嗯，听寒，冰冰，那我就出去一趟，晚饭就不用等我了。”

　　唐宁山来湖南时间不长，根基不稳的直接后果就是，他手底下并没有能十分信得过的人。因此真要在湖南的政界中弄一个权势榜，很无意，伍开雄是要排在他之上的。而众所周知的是，省委书记虽然和省长看上去是平级的，但一个主党一个主政，却是天壤之别，按照华夏的政党国情，书记是要压省长一头的。

　　因此，唐宁山若是想在湖南有所建树，就一定不会安于现状，而是会尽可能地去拉拢人手，巩固他这个一把手的权威和地位。所以在知道湖南可能还有一位唐家内门子弟在后，唐宁山便有了心思，他既是想讨好下这个内门弟子，又想让这个内门弟子能够出手帮帮自己。

　　不得不说，他这个算盘倒是打的挺不错，至于情况到底会如何，那就得看小白是怎样的态度了。

　　A6在省委一号别墅门前稳稳停下，唐天元亲自下车帮小白打开了车门。

　　小白刚一走进房门，唐宁山便快步迎了上来，他开口就道：“唐少，请勿怪罪，我本应出门迎接你的，可门外人多眼杂，还望唐少谅解。”

　　“唐书记，都是一家人，就没必要这么客气了吧？你说呢？”小白咪咪笑地说道。

　　唐宁山先是一愣，随即立马就拍拍脑袋：“啊，对对对，唐少说得对，看来我这脑袋瓜子是不灵光咯。来，唐少，您请坐。”

　　不过小白却并没有坐下，而是四下打量了一眼，轻声说道：“唐书记，你今儿找我来，可不是吃个饭喝个茶这么简单吧？”

　　“这……”唐宁山倒是没料到小白会上来就开门见山，他准备好的那些套路还真用不出来了，一时间就僵在了那里。

　　诶，看来这内门弟子的身份真是吓死人啊，堂堂一个正部级官员，竟是被吓得连话都不敢说了。

　　小白心头叹了口气，只得说道：“唐书记，你这儿应该有书房吧，你看这样可好，我们就不浪费时间了，有什么事，我们现在就去书房谈谈？”

　　“好，当然好！”

　　唐宁山那叫一个激动，他还以为这次见面要谈不下去了呢，岂料峰回路转。

　　进了书房坐下后，小白不说话，唐宁山也不敢率先开口，只得身子僵硬地坐在那干瞪着眼。

　　沉默了一会儿，小白终于开口了：“唐书记，你今儿让我来，是想得到我的帮助吧？”

　　“是，没错。”唐宁山立马回答道：“唐少您是内门弟子，如果有您的关照……”

　　小白伸手阻止唐宁山继续说下去，他说道：“唐书记，我可以告诉你的是，我是唐家的无疑，但，我的身份也不像你们想的那样。”

　　“什么？”唐宁山猛地一震，十分诧异地道：“莫非你不是内门子弟？”

　　“呵呵，我可没说不是。”小白摇摇头：“我现在可以告诉你的是，我的身份，没那么简单。”

　　唐宁山是听得满头雾水，他很想明白，难道在唐家，除了外门内门，还有其他的层次不成？

　　“好了，唐书记，我现在给你一个选择。”小白轻轻笑道：“这个选择，可关乎着你和你整个家庭的命运，所以，你务必谨慎选择。”

　　唐宁山顿时出了一头冷汗，他试探着问道：“唐少，那……请问是什么选择呢？”

　　“很简单，从现在开始，你将要选择听命于我，或是听命于家族，选择听命于我，我将给你天大的帮助，并且，我答应以后让你成为内门弟子，当然，如果你选择听命于家族，我也不会动你。”小白道。

　　“你、你……”唐宁山霍地站起身来，他惊恐地看着小白：“你想反抗整个唐家？”

　　“错，我干嘛要反抗唐家？”小白耸了耸肩：“我本身就是唐家人，我反抗什么？我呢，只不过是把自己应得的取回来罢了。”

　　“你这……”唐宁山明显还是处在震惊状态，他惊疑不定的看着小白，可半晌也没能说出句话来。

　　“好了，唐书记。”小白也站起了身：“我想我出的这个选择题，并不难选。我这人不喜欢拖拉，所以，我给你一分钟时间做出选择。”


第422章 除黑行动

　　对唐宁山这样职位的人而言，一向是他们说些模棱两可的话让别人去选择，很少轮到他们自己做出选择，到了他们这个阶段，最大的选择无非还是站队的问题。站队从来就不是简单的依附谁，而是选择一种执政派系、执政理念。

　　听到小白说只给自己一分钟选择的时间，唐宁山心里头还是有些不满的，毕竟自己怎么说也是一个正部级的封疆大臣。可再一想到小白的身份背景，那一种从骨子里深处对唐家与生俱来的畏惧，同样也泛出来并且占据了上风。

　　到底该如何选择？

　　如果拒绝，他将继续充当着唐家在政场上的话事人，但这个话事人的地位并不高，因为很多情况下，唐家如果真的要发出某种声音，那也不会通过区区一个省部级官员来传达，最次那也是国级。另外，在这种情况下，他的政治生涯不一定会有上升空间，有可能是辗转几地就在省部级的位置上退休。但唐宁山现在相对来说还算年轻，只要运作得当，他完全有机会再进一步，甚至成为巨头之一也不一定。

　　而如果他选择依附小白，至少他听到了一个承诺，小白答应他，会让他进入唐家内门，其他的，他暂时还未得知。

　　沉默了良久，唐宁山手指间的香烟灰留的好长，终于，他眼皮子一跳，嘶哑着声音说道：“唐少，我很想知道，如果我选择……依附你，那么，你能给我哪些目前唐家所不能给我的？你应该知道，除开血缘关系其他任何的一种合作，都将是以利益为基础而存在的。”

　　小白呵呵笑了笑，他对唐宁山这个“利益合作”的观念不敢苟同，但也懒得去说，只是笑道：“那是当然，不过你要我现在就给你什么做个示范，明显是不可能的。这样吧，唐书记，你觉得你目前最需要的是什么？”

　　“这个……”唐宁山没想到小白会如此爽快，这不得不让他认真思考起来，自己目前最需要的是什么呢？

　　每当唐宁山陷入沉默状态中的时候，小白便自顾自地喝着茶，偶尔拿出跟香烟吸上几口，还真是惬意。其实在唐宁山问出刚刚那个话的时候，小白就知道对方已然做出了选择。

　　唐宁山之所以要小白再说点什么，无非是让自己心安理得地作出选择。

　　两杯茶的功夫，唐宁山再次说话了：“唐少，我想我现在最需要的是湖南政场上的盟友。”

　　“哦？”小白倒还真是有点意外，“唐书记，莫非你目前最缺的就是这个？如果这样的话，我想我马上就能为你找来很多的盟友。”

　　唐宁山先是狂喜，接着神情又凝重了起来，他叹了口气：“唐少，说来也不怕你笑话，在湖南，目前还真不是我说了算。我这个省委书记看起来是个一把手，可真正的一把手怕是另有其人啊。”

　　“呵呵，唐书记，你说说看，是哪位？”小白问道。

　　“伍开雄。”唐宁山伸出了一个手指头：“伍开雄省长，他目前在湖南可谓是根深蒂固，他认定的决议，只要他提议，在常委上会议上就能绝对会通过，可以想象，他该有多大的能耐。”

　　在听到唐宁山说出“伍开雄”的名字时，小白确实愣了下，不过随即他心里就笑了，因为他已经看到，在不久的将来，整个湖南都将处在他的控制之下。

　　“哦？唐书记，那你觉得伍开雄这个人有什么背景？”小白问道。

　　唐宁山摇了摇头，沉声道：“我当初来湖南履新的时候，特意调查过他的背景，让我意外的是，伍开雄并不是哪个大家族出来的人，真要说后台，伍家之前倒是有一个老革命老地下党，这样的背景让他上省部级已经是尽了最大能耐，可他能在湖南风生水起呼风唤雨，除了他自身手腕够硬绝对还有其他的因素在里头，但是我调查不出来。”

　　就因为这一番话，小白对唐宁山便又高看了几分，看得出来，唐宁山分析起事情来，的确是面面俱到，至少能够肯定的是，以后这个省委书记，可不仅仅只是一个花架子。

　　正所谓烂泥扶不上墙，如果唐宁山真的只是一个家族弄出来的花架子，小白还真会嫌弃。

　　小白笑而不语，在唐宁山的注视下，他缓缓掏出了手机拨了个电话出去。

　　当电话那头传来一个声音的时候，唐宁山整个人都颤了下，一双眼瞪得老大地看着小白。

　　“唐少啊，看来你还没忘记我这个老家伙哦。”伍开雄的声音在那头响了起来。

　　小白不经意地朝唐宁山笑了下，呵呵着道：“伍叔，你可不老，正值盛年啊。”

　　“哈哈，得了，这个时候来电话，是有事儿吧？”伍开雄说话做事都差不多，丝毫不拖泥带水。

　　“恩，的确有个事。”小白稍稍一斟酌便说道：“伍叔，这新来的唐宁山书记，是我唐家的人，以后更是我的人。”

　　那头突然来了这么一句，伍开雄肯定需要一点时间来消化，因此电话那头沉默了阵子后，他才说道：“哈哈，那敢情好嘛，行，我明白你意思了。唔……唐少，唐书记是不是就在你边上呢？”

　　“呀？”小白还真吓了一跳，这伍省长真乃神人啊，这都能猜得到？他苦笑了下，便将手机摆在了桌子正中间：“伍叔，你是真有千里眼呐。嗯，唐书记就在边上。”

　　“唐书记，你好。”伍开雄清了清嗓子说道。

　　唐宁山一直都处在震惊当中，好半晌他才回过神来，连忙道：“啊，呵，伍省长，你好啊。”

　　“唐书记，看来我们是一家人啊，您请放心，我将在您的指挥带领下做好工作。”伍开雄语气沉稳。

　　“好……好！”唐宁山非常清楚，伍开雄能这样说，就已经表示他对唐宁山是没有了敌对之心，这三言两语的，一下子就有了一个在湖南一等一的盟友，如何能不让他激动？

　　小白适时开口说道：“伍叔，我给你们两准备了一份政绩上的大礼物，你们两一旦携手完成，啧啧，保证出尽风头啊。”

　　他这话一出，伍开雄和唐宁山都来了兴趣，这能增政绩的礼物，可不是小礼物啊，特别是到了他们这个级别。因此两人几乎是同时出声询问了。

　　小白打了个响指：“以前有个人唱红打黑，成为了全国焦点，可惜他自己更黑。可现在嘛，我觉得你们上演出湖南除黑行动，挺好！”


第423章 红霞的选择

　　所谓的“除黑行动”，可不仅仅是字面上的意思。再说了，现在星城所有的黑势力都在小白的掌控之下，他岂会真的让别人朝自己下手？做出牺牲自己成全别人的好事？

　　当然不可能！

　　什么是黑？黄、赌、毒等这几样，是任何一个执政者都不希望在自己的辖区内出现的东西，而如果一个执政者能够在他的辖区内尽可能地不出现这些东西，那这就是政绩，而且是大大地政绩。

　　而这几样东西，也正是小白手下黑势力急需想撇开的，既然如此，何不做一个顺水人情皆大欢喜呢？

　　因此，正是想到了这些，小白才会敢打包票，将送一份政绩给湖南的两位大佬。再说回来，目前伍文替他掌管着黑势力，如果“除黑行动”开展，刚好是上阵父子兵，以唐宁山坐镇主导，伍开雄和伍文这两父子冲锋陷阵，想必不出一个月整个行动就将完满成功，到时候湖南将会成为全国的关注焦点。

　　唐宁山算是见识到了小白的能耐，因此也没什么其他可说的了，当即就表示以后将绝对的依附。

　　小白也不是第一天出来混，堂堂一个正部级官员如果这么简单就搞定了，那也太不值钱了，所以话只说一半。他觉得先吊一吊唐宁山，更稳妥，更能看出对方的心思。

　　因此，他没有在一号院呆多久，说了几句不疼不痒的话之后便回家了。

　　不出所料，刚一进客厅那股子酒味便迎面而来，看来那三个妮子今晚是又喝了不少。

　　小白都不知道是该笑呢还是该愤怒，红霞这个小卧底未免也太不敬业了吧。颜偌菲和云梦兰那是有修为在身上，酒喝进去不出半会就能化解掉，而她如果是一个正常人的话，喝上一两顿，还能说她是酒量好身体倍儿棒，可每餐都如此，中午喝完晚上能接着喝，这就不正常了，因为正常人绝对没这样的解酒能力。

　　方听寒和戴冰冰都已经去睡觉了，颜偌菲她们三个好像在楼上还在继续呢。

　　小白轻手轻脚地上了楼，发现这三妮子竟是人手捧着一瓶伏特加坐在沙发上当牛奶喝，一个个嘴里嘀嘀咕咕的，不知道在说些什么，不过再仔细一听，她们三个好像是在交流聊天！

　　天雷滚滚啊，这让小白不禁在想，难道酒鬼有他们自己的一套语言系统？

　　可不敢出声打扰，搞不好会被三女拉过去拼酒，小白倒不是怕喝酒，而是真心不愿意一起疯。

　　进了自己房间，小白洗漱过后便准备上床睡觉了，他本来是想去找戴冰冰的，可再一想冰冰可能已经睡着了，因此只得打消了这个念头，干脆就老老实实躺着睡觉。

　　“年关了，事情倒是还有一大堆。”

　　小白躺在床上静静地想着一些事情，过个几天，公司与岛国的赌局也将迎来尾声。他在想着，等这边事情一了，就带上方听寒她们与虎伯张大中一起回家过年，顺便也得把自己的身世弄清楚。

　　唐家的这个事，卡在他心里头已经很久了，他是有一肚子的疑惑想问清楚，而这些疑惑的答案，也将决定他日后到底该选择怎样的路。

　　咔蹋……

　　正当他思绪万千的时候，房门却轻轻一响从外面被打开了。

　　小白顿时愣住了，房门他的确是没上倒锁，可戴冰冰已经睡着了，那么进来的就应该是云梦兰和颜偌菲，可她们两之前不还在那喝酒呢么？难道这会儿已经喝完了？

　　有人愿意主动送上门来暖床，这是极好的事啊，小白当然不会拒绝了。可就在他准备出声询问是谁的时候，他化劲巅峰的神识感应却告诉他，进来的人可不是颜偌菲和云梦兰，也不是戴冰冰，而是红霞！

　　红霞怎么进来了？她进来做什么？难道她想色诱？或者是待会尖叫一声，挑拨离间？还是想直接窃取那两个硬盘？

　　诸多猜想在小白心里头闪过，而在他这么想着的时候，红霞却已然上了床，且正在窸窸窣窣的脱衣服了。

　　这种“好事，小白可从来没遇到过啊，以至于他都有点儿紧张起来了，浑身绷紧一动也不敢动，生怕会吓到红霞。”

　　正所谓柳下惠不是真的能坐怀不乱，而是怀里抱着的是恐龙。没一会儿，红霞脱得浑身精光地就钻进了被窝，她似乎稍稍迟疑了下，接着便果断地朝小白贴了过去。

　　如此一具火辣曼妙的躯体靠近过来，小白定力再好也忍不住了啊，这么一个瞬间，他竟然想起了之前在卫生间里看到的那一幕……

　　“丫的，我一大老爷们还怕她色诱不成？上了！”

　　小白果断作出了决定，然后便翻过身子，同时嘴里还在那呢喃着说道：“唔，皮肤这么好，你是冰冰还是梦兰？”

　　红霞身子一僵，如果打开灯，定能发现她脸上是绯红绯红一片，不同于醉酒的那种迷离红，而是娇羞、委屈、胆怯、愤怒各种情绪糅合在一起的红。

　　“我倒要看你能装到什么时候！”

　　小白心里暗暗想着，手上动作更大了。

　　“嗯……”

　　红霞尽管咬紧了牙，可在如此巨大的刺激之下，她还是忍不住发出了声音，她几乎是瞪着一双眼在看着小白，那眼神里头，绝对蕴含着巨大的杀意！

　　小白都快忍不住笑了，卧底当到这个份上也太那啥了吧，果断是只此一家啊。其实他心里头也在疑惑，红霞到底是为了什么？如果仅仅只是调查几个情报或者想窃取什么东西，她完全可以不用这样啊。

　　可事到了这个份上，他也懒得去细想了，当即再次一翻身便压在了红霞身上，嘴里也在说道：“老婆，我来了哦……”

　　“停！”红霞失声叫了出来。

　　“唔，老婆你怎么了？来嘛，我们继续……”小白心头偷笑，果然，这丫头是装不下去了，其实他自己也装不下去了，他真的在那纠结，如果红霞不阻止，那自己该不该继续下去？该不该真的收了她？

　　红霞深吸了口气，颤抖着用一只手推开了小白，然后才说道：“行了，你知道我是谁，起来吧。”


第424章 你来我往

　　听到这话，小白一点都不意外，如果红霞不说这句话他才会真的惊讶了。

　　可送到嘴边的香肉，能轻易就松口么？就算知道这块肉可能是有毒的，那也得闻一闻看一看嘛。

　　因此小白压根就没打算动动身子，反而更是往前一推，他火热的分身已然挺入那泥泞湿滑的秘洞少许，吓得红霞是大叫一声，挣扎着想往后缩。

　　“流氓！无赖！你要干嘛，走开，快走开啊！……”

　　红霞奋力推着小白，可压根就推不动，只得挥舞着一对粉拳乱砸乱打。

　　“嘿，还真有意思。”小白抓住了她的手，笑道：“是你自己脱了衣服贴上来的，好像还是你先非礼的我吧？”

　　“我……我上错床了不行吗？”红霞一阵语结。

　　“上错床？”小白道：“你上了床，床上这么大个人，你能到刚才才反应过来上错床？小妞，你这理由很没智商啊。”

　　红霞都快哭了，眼泪汪汪地看着小白：“那你到底想……想怎样？”

　　尼玛，装，继续装！

　　小白都快被逗乐了，这黑杰克是脑袋秀逗了不成，竟然把她派出来做卧底，道：“红霞同志，我郑重的告诉你，现在不是我想怎样，而是你想怎样。”

　　“我、我不想怎样，我只想离开你这……”红霞说道。

　　“离开我这？嗯，简单。”小白动了动身子，似乎是姿势没做到位，道：“乖乖地说出你的身份和目的，我保证让你安全离开。”

　　红霞眸子里闪过丝丝慌乱，却又迅速消失不见，出现的只是疑惑和不解，她眨了眨眼：“你在说什么？我不懂你说的是什么意思。”

　　“呦，看来你嘴很硬嘛。”小白冷哼一声，说着下身又是一沈：“可别怪我不给你机会，再往前面一点点，啧啧，你懂的……”

　　红霞脸上既是害羞又是惊慌，她不断地扭动着身子，似乎想摆脱“大炮”的锁定，可躲了一阵子就发现，不管她怎么移动，那个坏东西却总能瞬间找准地方。这么纠结了半晌，她终于忍不住道：“坏蛋，原本想你们从坏人手里救了我，却没想到我掉进了一个更大的窟窿。”

　　“额……”

　　小白愣住了，这尼玛到底是真是假，难道红霞真的不是黑杰克派来的？可不对啊，如果不是黑杰克那边的人，她为什么要这么做？不，她一定仍然是在咬牙不松口。

　　可眼下这般情况下，小白也不知道该怎么继续了，强上吧，这不是他风格，继续逼迫吧，怕擦枪走火啊，可如果就这么饶了她，会不会留下什么后患呢？

　　“呜呜……我不就是喝醉酒上错床了么，我哪有什么你说的目的身份。”红霞抹着眼泪可怜兮兮地说道：“你、你再欺负我，我明儿就告诉菲菲和梦兰，说你欺负我，呜呜……”

　　我擦！

　　小白顿时头都大了，这是要闹哪样？怎么搞到现在，倒好像是我做错事情了？这不对啊。

　　两人面面相对了良久，小白那股子邪火也慢慢退去了，他看着红霞却是轻轻一笑：“其实很简单的事情，你非要弄得这么麻烦。你想知道什么，我直接告诉你不就完了？”

　　红霞眨巴着眼睛，很是无辜地看着小白。

　　“怎么，还是不肯松口？”小白叹了口气：“行，你走吧，既然你想玩复杂点，那我就陪你玩好了。”

　　说完，小白便翻开身，示意让红霞离开。红霞愣了下，几乎是手忙脚乱地下了床套上几件衣服，就小跑着出了房间。

　　等房门关上，小白便起身靠在床上点燃了一根烟，今晚的事情，无论从哪方面都很不对劲，这不得不让他细细思考。

　　首先可以肯定的是，红霞这个女子绝对不简单，无论是她的出场方式，还是在这几天里的拼酒，以及今晚她有意或无意的上错床，无疑都说明，她是有目的的。

　　现在发生了这种事，双方虽然都能装作没事人一样，但小白想得更多的是，如果红霞是黑杰克派来的卧底，那么红霞就肯定会持续不断地向黑杰克汇报情报。也就是说，他现在是明处，而红霞和黑杰克反倒是在暗处，所以，现在局势对他很不利啊。

　　思来想去，小白拿起电话拨通了阎秋的号码。

　　阎秋这阵子可是忙得连睡觉的时间都没有，他不仅要监控整个星城各个角落的摄像头，还要密切关注别墅这一带信号的动静，实在是累啊。这不，刚一杯咖啡下肚，小白电话就跟着就来了。

　　“教官？这么晚有急事？”阎秋可不敢马虎。

　　“嗯，的确有点。”小白犹豫了下，道：“阎秋，之前出现的那个讯号，你能想办法锁定到别墅里的某个人身上吗？”

　　“啊？”阎秋在那头愣了下：“好像不行啊教官，那个信号出现的时间太短了，而且现在压根没法对那个信号波进行分析。”

　　“这样……”小白想了下，道：“如果那个信号再次出现的时候，你能马上锁定甚至反向跟踪锁定吗？”

　　“应该能吧。”阎秋道。

　　“不要和我说应该。”小白沈声道：“现在到了我们和黑杰克最后决战的时刻，不能有半点马虎。”

　　“行，教官，我保证办好！”阎秋拍着胸脯保证。

　　电话挂断后，小白又给伍文和刀山去了电话，吩咐他们，务必要下面人抓紧搜寻黑杰克他们。最后给东方听易去了电话，要他们巡视组的人准备好大战。

　　而与此同时，红霞回到自己房间后，一分钟也没歇着，她拿出了一个样式古怪的手机，飞速编写了一条信息发出去。

　　信息内容是：我身份恐不安全，按原计划行事！

　　她十分清楚，从今晚小白的反应来看，从一开始她就一直不被信任，再这样继续下去，反而不妙，因此速战速决才是王道。

　　没过多久，她便收到了信息回复，内容是：行动马上展开，注意安全！


第425章 战斗打响

　　第二天一早，小白便把方听寒拉到房间里详细密谈了，昨晚和红霞的事也如实说了出来。

　　方听寒在没心没肺地笑了一番之后，才说道：“很简单，从现在开始我们密切盯着红霞便是。”

　　“这个……”小白捏了捏下巴，弱弱地问道：“听寒，如果昨晚我和红霞真那啥了……”

　　“你是想问我会有什么反应？”方听寒笑眯眯地看着小白。

　　小白连连点头：“没错，毕竟昨晚那可是千钧一发，幸亏我定力足够啊。”

　　“如果真的发生了……”方听寒瞄了小白裤裆一眼，淡淡地道：“我会做一道拿手好菜给她吃，菜名叫小鸡炖蘑菇。”

　　小白先是大喜，觉得方听寒太有大夫人的风范了，可后来忽然就觉得不对劲了，刚刚她那眼神好像瞄的是……嘶！一大口凉气吸进去，顿时不敢作声了。

　　两人从房间出来，就看到戴冰冰在客厅上吃着酸奶面包，却不见颜偌菲她们三个，小白顿时就觉得情况不对劲了，连忙问道：“冰冰，她们三个呢？”

　　“哦，刚不久前，菲菲和梦兰就跟着红霞出去了，说是去散步了。”戴冰冰说着就帮小白和方听寒准备好了两份早餐在桌子上。

　　“散步？”小白心头一跳，脸色顿时阴沉了起来。

　　如果真是去散步，那便什么都好说，可如果不是散步呢？而是红霞弄出来的阴谋呢？

　　“小白，你脸色好难看，出什么事了么？”戴冰冰不解地问道。

　　“嗯，估计是要出事了。”小白点点头，马上就朝方听寒说道：“听寒，你们快吃完早饭，我现在得出去一趟，待会不管我吩咐什么，你们一定要照做。”

　　方听寒是清楚情况的，当即也没多问，说道：“好，我明白了。你一定要注意安全，晚上还等着和菲菲梦兰一起吃完饭呢。”

　　正当小白准备去阎秋那边的时候，刀山却忽然打来了电话：“唐少，我们好像有你说的那些人的线索了。”

　　“这么巧？”

　　小白皱起了眉头，这前脚红霞出走，后脚就有了黑杰克他们的行踪？不对，这中间肯定有什么联系！当即就对刀山说道：“刀山，你记住了，在我没有赶到之前，你绝不要派任何人手前去调查，我现在赶过来！”

　　年关边上，每个人的节奏都开始匆忙起来了，路上随处都可见到那些提着行李包裹准备回乡的人。自然，路上的车辆也比平时多了一倍还不止。想要在如此拥挤的路段上提高车速，除非你的车是能够隐形的。

　　对于驾驶车辆，小白早就能够做到一心二用了，也借着这点空挡，他脑袋里在飞速地思考事情。

　　黑杰克那边主要是以匪夷所思的高科技做攻击手段，而现在他手头上能够动用的，除了东方听易他们四个之外，就只有季明他们几个了，而且季明他们几个都不能全部动用，还得分出一些人手去保护方听寒她们。毕竟大战在即，如果后方不稳，很容易全盘溃败。

　　至于国家派来的那一个中科院的团队，暂时就不用指望了，那边虽然跟来了几位龙组的人，但绝对是调动不起的，他们也不会听从小白的指挥。

　　所以，小白是真的为人手发愁，然后他就忽然想到，季明他们几个从严格意义上来说，并不算是他真正的手下，虽然只要他吩咐，季明他们就一定会去照办，但这中间总有一层国家的关系在，很多事让他们去做是很不合适的，比如让他们去保护自己的女人，这一点就很不好。

　　思来想去，小白想到了一个不是办法的办法，他决定，等这边的事情一了，就从刀山手底下那群人里头挑选根骨较好的人，加以训练和教导，以他手头上那些牛叉功法，呵，批量生产暗劲、化劲高手应该是不成问题的。

　　嗡嗡嗡……正想着，电话却响起来了，看号码是阎秋的来电。

　　小白心头又是一突，这大清早上的，来汇报的该不会都是些突发状况吧？

　　电话刚一接通，就听到阎秋在那头急促说道：“教官，那个信号又出现了！”

　　“什么？”小白差点来了个急刹车，连忙问道：“那现在呢？那信号现在还有没有？”

　　“有，还有……咦？突然消失了？”阎秋说着，他那头就响起了一阵噼里啪啦敲键盘的声音。

　　小白都想骂人了，这尼玛不坑爹么，信号还能说着就没有了的？当即就怒了：“到底什么情况，阎秋，你最好给我说清楚了。”

　　那头继续狂响了会儿，然后阎秋才说道：“教官，信号的确是消失了，但是，我追踪到这个信号最后消失的地点了。”

　　“别墨迹了，速度把地址发给我。”小白说道：“还有，刚到底是个什么情况？”

　　接着，阎秋就把过程详细说了一遍，大概就是，他刚突然发现那个信号又出现了，并且是先在别墅里闪现了下，却又迅疾消失，刚开始他也没在意，只试着想追踪一下这信号，却没料到，过了会儿信号再次出现，而这时候他已经能追踪到信号的所在地，惊讶的发现，这个信号竟是在高速移动中。这下他就淡定不住了，当即就打电话给小白，然后就出现了刚才那一幕。

　　“高速移动？”

　　小白先是一愣，接着再把刀山给的地址和阎秋刚说的地址对比了下，顿时就明白了，当即就对阎秋说道：“行，我知道了。从现在开始，全省所有的监控务必调动起来，另外，洞穴那边要着重注意了。”

　　紧接着，他便分别给季明和东方听易去了电话，阿虎三兄弟以及张小曼全部留守在别墅，同时把钱财接过去，以此来保证后院不至于出事，然后季明、王大牛和苗侨伟就赶过来与他汇合，至于东方听易他们四个，则全部赶往洞穴那边。

　　至此，小白可以百分百肯定，黑杰克那边的行动已然开始了，虽然目前还搞不清红霞带走颜偌菲两人究竟用意何在，但不用想也知道的是，真正的战斗，已经打响了。


第426章 军区变故

　　一路驱车到了刀山所给的所在地后，小白便没有急着下车，而是仔细打量了一圈这附近的地形环境。

　　不得不说，这里所在的位置的确很不易被找出来，正处在城区与郊区的中间点，周边又都是些别墅小区，因此一半很难有人会找到这里，就算找到这里，没相关通行证也是不能进去继续调查的，因为动作搞得太大就容易打草惊蛇了。

　　而如果这里真的是黑杰克他们的所在地，刀山他们的确是没必要过来，他们这种身手上去，那绝对是白白送死啊。

　　在车里看了一会儿之后，小白便打电话给阎秋，让他开通之前特定的频道，然后调出这一带的即时卫星图像，接着，小白戴上微型耳麦才走出了车门。

　　这里小区的保安倒是挺敬业的，看到小白这个陌生人一走近，加上也知道能开得起揽胜的人不是普通人，所以保安语气很是客气地问道：“先生，请问你是要找谁吗？”

　　小白点点头，也不想过多废话，当即掏出了一个给常人看的证件：“我是调查局的，待会出了什么事，记住不要出来。”

　　“……”保安傻眼了，这都什么情况？莫非眼前这年轻人还是国家机密单位的？说到底，他一个保安也不是警局的，完全搞不懂小白出示的身份是真是假，因此也不敢多说，干脆就钻进亭子里不出来了。

　　小白刚往里走了没几步，后面便唰唰地来了一辆车，然后季明他们三个便从车上走了下来。

　　“教官，什么情况？”季明朝小白小跑过去。

　　小白伸手示意让他们噤声，然后指了指自己身上的耳麦：“把装备都戴上，这里头如果真有什么动静，阎秋会即时告诉我们的。另外，现在你们三个可以进去快速巡查一遍。”

　　这个小区只有一个出入口，因为小区后面便是一个人工湖泊。因此，既然季明他们三个来了，小白就不打算进去了，他觉得堵在出入口这里说不定还能抓到谁呢。如果黑杰克他们会从湖泊那里撤离，那么阎秋也能在第一时间发现并报告。

　　之前，小白得到红霞身上信号消失的地址，其实也就在这小区一带，而刀山给出的嫌疑地址也正是在这，所以，这样就可以断定，红霞是在与黑杰克他们会合之后，便关闭了跟踪器。

　　现在让小白最担心的只有两件事，第一，颜偌菲和云梦兰究竟被红霞带去了哪，其次，黑杰克他们既然已经开始行动了，那么他们的下一步将会要做什么？

　　“不对，他们隐藏了这么久，不可能突然就同时暴露出两个漏洞来。”

　　小白猛地皱起了眉，他扫了一眼整个小区，心里暗暗地叹了口气：“恐怕是人去楼空了，他们很有可能是故意露出这么一个马脚。可他们让我来这边是为了什么呢？”

　　果然，没过多久，季明的声音便从耳麦里传来：“教官，你快来我这边看看在，在六号别墅。”

　　小白闻言便立马赶到六号别墅，却见到王大牛和苗侨伟站在门口摇头叹气：“教官，我们怕是来晚了一步。”

　　“不打紧，这已经在我的预料当中了。”小白摆摆手走了进去。

　　房间里的东西显得十分凌乱，但很多的重要设备都没有带走，武器、电脑、衣物等等，几乎满房子都是。看来黑杰克他们也不是早就做好了这个打算，而是突然下达的撤离命令。

　　“教官，这里好像有张给你的纸条。”季明捏着一张纸条走了过来。

　　小白连忙接过一看，只见纸条上用中文歪歪扭扭地写了这么一句话：“唐先生，希望你反应不慢。”

　　“教官，他们这是什么意思？”季明问道。

　　小白摇摇头，沉声道：“目前不得而知，走，我们先回去。”

　　而与此同时，一行身着军装的人驾驶着几辆越野车来到了军区门口，走在最前头的一人，竟然是东方成，他肩膀上的军衔是一颗闪亮的金星，少将军衔！

　　军区岗哨门口的士兵压根没接到今天会有首长来视察，并且这时候冯世国也不在军区里。因此士兵第一时间就怀疑起东方成他们的身份来，当即就举枪瞄准了东方成他们，喝令道：“请出示证件！”

　　东方成朝身后一行人轻轻一笑，接着后头便走出来了一人，如果小白在场的话，同样会惊讶的发现，这人竟是玄空子！

　　只见玄空子从怀里掏出了一个纯黑色的证件本，他把证件丢给了士兵，冷哼道：“看清楚了，我这是什么证件！速度让行，我们要执行国家特殊机密事件。”

　　士兵将信将疑的打开证件本，待证件扉页上那个落款为军委主席、朱红色的钢印显露出来的时候，他浑身便是一震，立马将证件还给了玄空子，接着啪的敬礼：“首长好！”

　　“得了，放行吧。”玄空子收回证件摆摆手。

　　一行人畅通无阻的进入了军区，接着便听东方成对身后一人说道：“接下来可不是我和玄空子的事情了，田中，你们知道怎么做吧？”

　　“放心，东方君，我们是大岛国最优秀的特工！”说话的竟是一个岛国口音的人，叫田中二犬，他挥了挥手，除开东方成和玄空子后，其余所有人竟是全部微微弓腰，然后便听田中说道：“速度行动，遇到阻碍，不留活口！”

　　“嗨！”

　　这群弯腰领命的岛国鬼子，竟是有足足十二人！而他们这一群人的言行举止，已然引来了军区其他人的注意，可是谁都没有上前询问，因为他们在看到东方成肩膀上的金星后，便纷纷打消了主意。

　　“玄空君……”

　　“闭嘴！”玄空子打断了田中二犬的话，他很是厌恶地看着田中说道：“我说了很多次，不要这么称呼我，说吧，什么事。”

　　“嗨！”田中二犬一个大鞠躬起来，道：“我们现在首要的目标是找到洞穴的第二个控制器，因此，还需要您和东方君再帮个忙。”

　　玄空子看向了东方成：“东方少爷，在这件事情上，我听你的意思行事。”

　　这句话明显让东方成觉得很是受用啊，他咳了一声，道：“要么就做成，要么不做，事已至此，我们这个忙得帮到底嘛。田中，你放心，这件事就包在我们身上了。”

　　田中二犬激动的连连鞠躬：“二位对我们大和民族的帮助，大和民族将永远铭记！”

　　“行了，废话少说。”东方成冷哼道：“你最好是让你的手下把一切都做的神不知鬼不觉，一旦被其他人抓到了证据，哼，事情可就大条了，到时候，华夏与你们岛国的战争怕是不可避免了。”

　　“嗨！属下明白！”田中二犬鞠了一躬便朝耳麦里叽里呱啦的吼了一大堆。

　　东方成看了看手表时间，道：“玄空子，我们现在就去弄控制器吧。与唐小白的这一战，我们不能输！”


第427章 军区悲剧

　　整个军区，现在都处于一种茫然的状态。军区里头的一干政委参谋司令全部外出了，留在军区内的，基本上就是几个中校级别的干部。而这些干部上前询问东方成他们的时候，玄空子一出示他那本由军委主席签发的龙组证件，这些干部就都不敢再细问了，都以为是上面派人下来执行绝密任务。

　　因此，东方成和玄空子还真是如入无人之境，没多久便走进了军区最为机密的地方。而同时间田中犬二带领他的手下，已然将军区所有的出入口控制住了。现在军区除了还能发出信息，所有人便都不能够再出去了。

　　军区最为机密的地方，自然是极其重要的。要知道，在湖南邵阳可是有着一支DF31洲际导弹部队，这种导弹被誉为华夏对付美国的利器。湖南总军区，肯定与导弹旅有联系，如果东方成他们在打这个主意，特别是如果真的被田中二犬利用了，会有怎样的严重后果，想想都觉得可怕。

　　好在他们现在的主要目的只是得到洞穴开闭的控制器，因此，东方成走进去后，便只吩咐在场的军人，要他们把控制器交出来。

　　军区目前掌握有控制器的，是一个军衔为少校的年轻人，叫李威。这个控制器，他早就听冯世国说过，极为重要，而且前不久被小白摔坏了的控制器也就是他亲自拿出来的，所以他手头上的这个控制器，目前是仅剩下的一个。眼下见东方成这么一说，他当即就怀疑了，说道：“抱歉，首长，我只听冯司令的吩咐，如果他说要我交出控制器，我立马就给您。”

　　“嗯？”东方成这还是进入军区后第一次碰壁，他脸色阴沉着打量起这位少校军官来。

　　“混账！”

　　玄空子却是怒了，伸手便将李威举在了半空中：“老子在执行机密任务，你不懂配合？”

　　“哎，把他放下。”东方成连忙叫住玄空子，待玄空子放下李威，他便微微笑着走到了李威跟前：“很好，看来你很负责任，这让我很欣赏，我会跟你们冯司令说的。”

　　“谢谢首长！”李威不卑不亢的敬了一个礼。

　　东方成拍了拍李威肩膀，继续笑眯眯地道：“这样，你带我去看看控制器在哪吧，我们这次是上面派来考察湖南军区的，另外，有一个极为机密的东西可能需要存放在湖南军区。当然，这要看湖南军区的保密工作做得如何。”

　　“这样？”

　　李威将信将疑地看着东方成，其实在场还有几个级别比他更高的军官，一般直系长官不在的时候，就是军衔最高的人做决定，可这时候其他人根本就没什么意见，好像现在发生的都与自己没什么关系。因此，他现在要找个做决定的人也找不到。

　　“行了，少校同志，现在时间紧迫。”东方成脸色变得很严肃，沉声道：“我现在命令你，速度带我去看控制器，否则，我将以军法对你当场进行处置。”

　　“好！”

　　李威咬了咬牙，随手看似不经意地在桌上摸了一个东西，接着便带着东方成和玄空子往最里面一个房间走去。

　　控制器这样的东西，当然是会存放在高度安全的保险柜里头的，保险柜不仅有一道三十多位数字长的密码，同时有指纹、声音、视膜等生物加密方式。因此，在看到这一切后，东方成和玄空子都在庆幸自己没有采取强来的方式。

　　“两位首长，控制器就存放在保险柜里，你们还有疑问吗？”李威走到保险柜跟前并没有急着马上去打开。

　　东方成鼻子里头重重一哼：“你不把保险柜打开，我们怎么知道控制器到底有没有在里面？我最后再说一遍，时间紧急！”

　　“呵，我这人的脾气可没他那么好，特别是在有任务在身上。”玄空子也哼道。

　　不过他们两人都没注意的是，李威口袋里有一个录音笔类的东西正闪烁着小灯光，分明是在运作。

　　“好，两位首长，我这就打开。”

　　李威点点头，开始解锁，通过好几道密码，保险柜砰的一声响，缓缓自动打开。

　　控制器如此重要的东西，实则还没有一个巴掌大，但是个人都应该猜得到，控制器里头绝对是相当精密的。如此重要的东西，被放置在保险柜最里层，李威小心翼翼地将控制器拿出来，道：“两位首长，控制器就在这里了。”

　　“嗯，不错，非常不错。”东方成脸上露出了微笑，他目不转睛地盯着控制器，问道：“少校通知，你们这控制器，是直接控制洞穴的开闭吗？不需要另外的密码？”

　　李威犹豫了下，很明显他下面要回答的是更为关键的东西，可没办法，他现在是被东方成和玄空子逼着讲，挣扎了好一会儿，他才道：“是这样的，单独的控制器原本是打不开洞穴门的，可之前已经打开过两次，而这个系统的终端密码是不能随时输入和撤销的，所以，现在用控制器在近距离中，也能打开洞穴门。”

　　“这样？”东方成闻言长长的呼了口气，因为他的任务已然完成了，接着，在李威讶异不解的目光中，只见他朝耳麦里说道：“田中，控制器到手了，你们抓紧动手吧。”

　　李威立马觉得不对劲了，他惊恐地看着东方成和玄空子：“首长，你、你们这是要……”

　　噗！

　　他话没说完，就只见到他胸口被东方成用气劲打出了一个血窟窿，李威至死也没想明白到底发生了什么，他缓缓地倒下。

　　“呵，谢谢你的配合。”东方成走过去捡起了李威手中的控制器，接着他扭了扭身子，朝玄空子说道：“好了，屠杀时刻要上演了，玄空子，你这个道士敢下手么？”

　　“废话，在我眼里，他们皆是蝼蚁！”玄空子哼道。

　　砰砰砰砰……

　　他话音刚落，他们两人的耳麦里以及外面都传来了零碎的枪声，紧接着，不出半分钟，枪声立马密集了起来。


第428章 揭示凶手的录音器

　　华夏的军区不像其他国家的，军区里的武器通常是没有上实弹的，大多是空包弹，除非是实弹打靶或者演习的时候，枪支才会装上实弹，另外，枪支弹药一般性都存放在武器库里头，没有特殊情况，军人是不许私自去动用枪支的。

　　所以，最大的悲剧就来了。

　　田中二犬带领他的人封锁了军区的出入口，其次则占领了军区几座哨所制高点，而他们自己却带来了狙击枪以及重火力的机枪。因此，枪声响起来的时候，整个军区里头的军人几乎是面临一场毫无悬疑的屠杀。

　　手无寸铁，而对方则是提前锁定了武器库，任何人想靠近武器库去拿枪支出来完全没可能，因为岛国鬼子的狙击手和机枪手会随时打来一梭子子弹。

　　再加上东方成和玄空子这两个相对实力高强的汉奸，整个军区瞬间就血流成河，尸横遍地。

　　东方成他们的目的，本就不是单纯的取走控制器，因为他们不想泄露丝毫证据，除了全部灭口之外，军区里任何地方的监控录像也全部损毁带走。

　　军区警报声大作，但如此短时间之内，谁能来支援？完全没可能！

　　唯一值得庆幸的是，军区里驻扎的士兵此时并不多，也不知道是外出演习了还是一大部分都探亲回家了。因为湖南军区并不算是战略部队，只能说是常规性军区。至于湖南邵阳的那个导弹旅，名义上是归湖南军区管辖，实则是隶属于二炮。

　　而与此同时间，小白则坐在别墅院子里发呆，他手里夹着一根香烟，双目微闭着，似是在想什么问题。

　　“教官，你都沉默半个小时了，倒是赶紧出个主意啊。”季明几人一直在旁边候着，小白不说话他们也不敢随意打扰，可干等了这么久，季明实在是忍不住了。

　　小白长长的叹了口气，神情间有一丝丝疲惫之色，现在颜偌菲和云梦兰一直没音讯，也不知红霞到底把她们带去了哪，而这时候恰是黑杰克他们展开行动的时候。因此，他现在心里的压力比谁都要大，他本以为这是一场绝不会输的赌局，可如果要搭上颜偌菲云梦兰的性命，他当初说什么也不会弄出一场这样的赌局来。

　　“我们手头上现在完全没有任何相关的线索，我一直在想黑杰克他们下一步要做什么……”小白悠悠说道：“我想不出来，所以，我们只能这样干等着。”

　　“教官，你说黑杰克他们会不会已经向洞穴那边赶过去了？”季明问道。

　　小白点点头：“是有这个可能，所以我让东方听易他们全部赶往那边了。”

　　“对了，教官，黑杰克他们该不会是想以颜偌菲和云梦兰来要挟你，要你交出身上那两个硬盘吧？”苗侨伟说道。

　　“呵，如果是这样那还算好了……”

　　“天啊！”

　　小白话还没说完，就听到房里突然传来阎秋惊恐的叫声。

　　“疯了，这他妈绝对疯了！”阎秋继续高吼着：“教官，来，你快来看看啊！”

　　小白神色一变，一行人连忙冲了进去。

　　阎秋指着墙壁上的那块大屏幕，浑身止不住地颤抖着，嘴里一直在念叨着：“战争，这是赤裸裸的战争行为啊……”

　　待众人往屏幕上看过去，所有人都惊呆了。

　　屏幕上显示出来的是一幅卫星图像，只不过这卫星图像分辨率比较高，因此可以清晰地发现，上面的图像正是湖南军区，可军区里头却是火光一片，地面上到处是尸体和血水。偌大的一个军区，在卫星图像里，压根看不到一个活口，唯有那还在流淌着的鲜血在表明，这里刚上演了一场一边倒的屠杀！

　　小白身子一个踉跄差点没站稳，接着，他脸色变得异常狰狞，浑身起息瞬间冷到了极点，站在边上的季明等人，都感觉自己像是掉进了冰窟窿。

　　“狠，好狠啊！”

　　“他们这是为了抢夺控制器，竟然不惜展开一场屠杀！”

　　“内奸，绝对有内奸！”

　　小白几乎是咆哮着说出了这几句话，他猛然一拍桌子：“走，你们几个速度跟我去军区，另外，阎秋，我不管你用什么方法，一定要尽快找出颜偌菲她们两人的下落。”

　　发生了如此重大的变故，当然得给冯世国去一个电话。在接到小白的来电后，冯世国在电话那头沉默了半晌，像是有些没反应过来，接着就只听他在那头吼道：“是谁，是哪些人！老子要把他们挫骨扬灰，枪毙他们一万次！”

　　小白也沉默了，轻声道：“我们暂时也不清楚，不过，这些凶手我会帮你揪出来的。”

　　“阎秋，吩咐刀山那边，要他们尽全力加大搜索范围，另外，你把军区发生的状况，以我的名义打一个报告给总参吧。”小白按着耳麦一一吩咐了下去。

　　一行人以最快的速度赶到了军区，一路上简直就是在玩命飙车。车刚一到军区门口，一股子浓烈的血腥味便扑鼻而来，饶是小白他们手头上都沾过人血，可还是受不了这种场面。

　　“季明跟我来，大牛和乔伟迅速去探查，看看还有没有异常情况。”小白沉声说道。

　　不敢再开车进去，因为军区里已经没有一条道路可言了，随处可见的都是尸体，车子开进去，你车技再好也绝对会压到尸体。这种大不敬的行为，既不忍也不敢。

　　“教官，他们好像并不都是被枪杀的。”季明低声说道。

　　“嗯，我也发现了。”小白点头道：“看上去，倒像是被一股巨大的力量生生震死的。”

　　季明面色一僵：“如此巨大的力量……莫非，是华夏古武界的人？”

　　“最好别是。”小白冷冷地笑着，道：“走，我们去看看控制器是不是被拿走了。”

　　走进那间最为机密的房间后，见到里面一片惨状小白心里已经有数了，再往里面走，一眼便看到李威的尸体横在保险柜的旁边。保险柜里头的东西，除了控制器不见了之外，其余东西竟是动都没动一下。

　　好大的底气，对方敢如此做，就是摆明了告诉小白，这场屠杀就是为控制器而来，而他们，就是黑杰克！

　　恨，好恨！滔天的怒火在小白心里头激荡着，他都没发现，他脚下的地板已然龟裂！

　　季明不断地打量着房间里的一切，在观察李威的尸体时，他脸色忽地一变，连忙蹲下身子，颤抖着双手伸向了李威的胸膛。

　　“你做什么？”小白皱眉问道。

　　“教官，看，你快看。”季明拿出了李威藏在衣服里头的那个微型录音器，他指着录音器上闪烁着的灯光激动地道：“教官，录音器一直处在开启状态，或许，里面录下了对方人马说话的声音。”

　　小白浑身一震，他紧紧地盯着录音器，接着目光落到了李威身上，然后，他缓缓地敬了一个笔直的军礼。

　　礼毕后，他声音沙哑着说道：“把录音器贴身收好，等大牛他们没什么发现，我们便立马赶回去。”


第429章 黑杰克来电

　　华夏自立国至今，非战争时期，任何一个军区都未发生过如此惨剧。湖南军区此次说是被人一锅端也不为过，尽管最精锐的战斗部队都已然被冯世国带出去演习了，但留守在军区的所有人都惨遭屠杀这是事实。如此重大的事件，不仅冯世国震怒，就连最高层也会愤怒的。

　　而在接到小白电话后，冯世国当即就下令演习取消，带领全部人马杀气腾腾地往回赶。可他们终归是慢了，慢到小白几人打了一个转走了，他们才珊珊回到军区。

　　看到军区如此惨状，冯世国这一军区之司令都禁不住红了眼，他背过身偷偷抹了把眼泪，接着霍地转身掏出了配枪：“此仇不报，我冯世国誓不为人！”

　　砰砰！

　　两声清脆的枪响，像是在为军区里上百位烈士英灵送行！

　　外出演习归来的士兵，无一例外地双眼猩红，他们踏着整齐的步伐，沉默而压抑的走进去。

　　这一天，注定要成为湖南军区的耻辱日，但同样，从这一天开始，也意味着湖南军区将完全脱胎换骨，以后湖南军区的每一位军人，都将铭记今日的仇恨，打造出血色湘军。

　　冯世国将自己关在了办公室里，他点燃了一根又一根香烟，一直到最后咳嗽不停甚至眼泪都呛出来时，他终于抓起了桌子上那部红色的座机……

　　回到别墅后，小白则将录音器交给阎秋开始分析。

　　这是一个军用级别的微型录音器，阎秋在接到录音器的时候便说了一句话：“你们放心，录音器里头的东西不会损坏，接下来，我们只管好生听录音就行。”

　　等起初纱纱的声响过后，清晰的人声音开始出来了……

　　“两位首长，控制器就存放在保险柜里，你们还有疑问吗？”这是李威的声音。

　　“你不把保险柜打开，我们怎么知道控制器到底有没有在里面？我最后再说一遍，时间紧急！”这是东方成的声音。

　　“呵，我这人的脾气可没他那么好，特别是在有任务在身上。”这是玄空子的声音。

　　听到这里的时候，小白脸色已然变了……

　　“好，两位首长，我这就打开。”

　　……

　　“嗯，不错，非常不错。……田中，控制器到手了，你们抓紧动手吧。”

　　“首长，你、你们这是要……砰！……”

　　“呵，谢谢你的配合。好了，屠杀时刻要上演了，玄空子，你这个道士敢下手么？”

　　“废话，在我眼里，他们皆是蝼蚁！……砰砰砰砰……”

　　录音并不长，几段对话过后，接下来的声音只有喊叫声、枪声，一直到最后则是小白和季明赶到那儿录下来的声音。

　　听完整个录音，在场所有人的神色都变得极其复杂。因为这竟是一场华夏人做内奸，联和岛国鬼子做出来的事儿。更为重要的是，这两个内奸不是别人，一个是东方家的公子东方成，一个是古武界翘楚武当派的杰出弟子，玄空子！

　　此刻心情最为复杂的则是小白，虽然他早知道东方成已经叛变了，可是没想到东方成会丧心病狂到如此地步，他现在无比的悔恨自己，当初为何不一掌做掉东方成？如果当初狠心下，何至于有今日如此惨剧？

　　而玄空子，小白一直都还抱有希望，他认为在大是大非面前，玄空子应该会有最基本的判断，因此他才没有向上面反应要把玄空子调回去。可如今……

　　“畜生，王八蛋！”季明狠狠地骂了起来：“这两个狗日的汉奸！”

　　“教官，我们还愣什么，我们得找到这两个汉奸再把他们剁碎！”王大牛吼道。

　　“对，汉奸这玩意，我们得趁早弄死！”

　　……

　　一时间，房间里众人都愤怒了，实在是东方成和玄空子这种汉奸所为，是最让人厌恶的。好在方听寒她们没有在场，否则，恐怕场面会更乱。

　　小白眉头紧皱，说实话，他现在也想马上冲出去找到东方成和玄空子，然后杀上一个痛快。但是他不能，至少现在不能。

　　很无疑，这是黑杰克与山谷秀一他们弄出来整个事件当中的一部分，也就是说，整件事并没有完，相反，黑杰克他们的行动仍然在继续，而且是进行到了最后关键时刻。

　　而在季明他们嚷嚷着的时候，小白心里头却有了一个大胆的想法，只是他还不太确定是否可行，因此，沉默了会儿之后，他便开口说道：“我打算，待会儿我们全部都装作不知道东方成和玄空子是凶手。”

　　“什么！？”众人顿时愣住了。

　　小白点点头，微眯着双眼说道：“既然东方成和玄空子想隐瞒这件事，那就说明他们没打算要暴露在我们面前，也就是说，玄空子肯定会照样继续在龙组做事，而东方成，呵，他是以为等这件事解决了，他站在黑杰克那边的事，我们没有确切的证据不能将他怎么样。”

　　“对啊，教官，正是这样，我们难道不是应该尽快解决了他们两么？”苗侨伟问道。

　　“不，不能这样。”小白冷冷笑道：“我们要装作什么都不知道，要让玄空子帮完一点忙再说。现在我们手里头的这个录音器，是他们绝对没有预料到的。这也是等事件过后，我们对付他们两最好的武器。”

　　“可是……”季明犹豫了下，道：“教官，那……颜偌菲她们两怎么办？”

　　“现在我已经不怎么担心这个问题了。”小白站起身，表情非常的自信：“不出所料，黑杰克他们将会以菲菲梦兰为诱饵，让我带上另外两个硬盘去赴约。所以，她们两现在倒不会有太大的危险。”

　　季明弄懂了小白的意思，道：“教官，那我们现在该怎么办？”

　　“不急，洞穴那边应该马上就会有动静了，我们先准备准备。”小白道：“阎秋，这份录音，你想办法多备份几份，一定要保证不会丢掉、损坏。”

　　“尽管放心。”阎秋噼里啪啦的敲着键盘：“我已经将这份录音加密上传到了世界上二十多个中转服务器里头。”

　　嗡嗡嗡……

　　阎秋话刚说完，小白身上手机便响了起来，奇怪的是，竟然没有来电显示，屏幕上只有四个字“未知号码”。

　　“好了，他们打电话过来了。”小白拍了拍阎秋肩膀：“记得反向追踪。”

　　等阎秋比了一个OK手势后，小白这才接起了电话。电话那头刚开始有一阵子的杂音，接着，响起了黑杰克的声音：“唐先生，好久不见。”

　　“呵，的确好久不见。”小白面无表情地道：“杰克先生，你弄出来的动作倒是挺大的嘛。”

　　“哦，是吗？抱歉，我真不知道唐先生你在说什么。”黑杰克轻轻笑了笑，接着道：“唐先生，你两位女朋友在我这儿做客，我想你得过来一趟接她们回去才是。”

　　小白脸色微微一变：“当然，要不你给我地址，我这就过来？”

　　“不不不，唐先生，你先听我说完。”黑杰克道：“你过来的时候，应该把我想要的东西也一起带过来，嗯，唐先生这么聪明，应该猜得出我指的是什么。”

　　“好，没问题！”小白一口应下来。

　　“哈哈，唐先生够爽快。”黑杰克笑道：“唐先生，想必你那边应该追踪到我这边在哪儿了，所以，地址我就没必要报了，你自己一个人过来罢。”


第430章 与山谷秀一交易

　　连续几日低于零摄氏度加小雨的天气，终于下起了南方人们期盼已久的雪花。南方的雪，一般都不会很大，点点碎碎的雪花打着旋儿的下降，要比北方说着就是鹅般的大雪更有情趣。

　　南方人其实比北方人更怕冷，但在南方，下雪的时候，人们却普遍的不怎么畏寒了。因此，街边马路上随处可见出来采风赏雪的人。

　　小白独自一人驾驶着路虎揽胜，车速不快不慢。越往郊区走，他心里头就愈发宁静，像是与天地万物融合在了一起，更能聆听到雪花降落的轻柔声音。

　　耳麦里一直有阎秋在给他提示行走路线，这次他要去的地方，从地理位置上看，正处在距离洞穴三十公里外的正东边。

　　因此行驶到一定位置的时候，将要走一条去洞穴那边的相反岔路。

　　待的路上车辆行人越来越少，小白将车速提升了上来。揽胜良好的抓地性能，行走在雨雪天气路面，丝毫不用担心会打滑。

　　“教官，那地方的卫星图像我弄出来了，只是……”

　　小白眉头一皱：“阎秋，现在到了关键时候，有什么你就直接说。”

　　耳麦里响起了一阵键盘声，然后才听到阎秋沉声说道：“教官，那地方是一处凹地，周边有一个废弃的加工厂，凹地后面便是一片林地。据卫星图像显示，那地方完全看不到任何一个人影。”

　　“有车轮胎的痕迹吗？”小白问道。

　　“也没有。”阎秋狐疑地说道：“雪刚刚开始下，而且那边路面几乎全是泥巴路，因此不存在被雨水覆盖掉的可能。等等，那是什么！？”

　　“怎么了？”小白下意识地踩了一脚刹车降慢了速度，他以为阎秋是指前头有路障什么的。

　　“天啊，那是颜偌菲和云梦兰！”阎秋声音忽地提高了八度，他激动地道：“教官，她们两刚从废弃工厂里走出来了。”

　　“什么！？”小白语气也急促了起来：“她们是自行逃脱出来的吗？”

　　“不，不是。”阎秋紧张地道：“她们好像受到了掌控，停住了，她们在凹地上站住了，没有再往前走的迹象。”

　　“什么叫受到掌控！你给我说清楚点！”小白急吼道，同时车速再次提高，他几乎是一脚油门踩到了底。

　　阎秋深吸了口气：“教官，她们身上好像绑了炸药。”

　　“……”

　　小白愣住了，接着似乎想到了什么，连忙问道：“是一人绑一个还是两人绑在一起？”

　　“绑在一起的，两人是紧挨着站立，绑在她们的身后。”阎秋说道。

　　“好，我明白了。”小白点点头：“阎秋，你继续关注那边的动静。对了，你让季明他们三个迅速去与东方听易他们会合，到了洞穴那边，你负责将那边情况转达给我。”

　　当两人陷入沉默之后，整个天地间似乎只有路虎揽胜的怒吼声。

　　雪似乎有越下越大的迹象，空旷的凹地上，颜偌菲和云梦兰并排站立着，她们背部，有一根不知材质的绳索捆着一个闪烁着红绿光芒的精密炸弹。

　　两女脸上都没有任何惊慌的神色，反倒像是在赏雪，她们微微仰头看着天空中的雪花，嘴角还扯出一抹淡淡的微笑。

　　“菲菲，你怕不怕？”云梦兰轻声问道。

　　颜偌菲哧地一声笑了出来：“开什么玩笑，这点阵仗我就怕了？嘿嘿，难得出来游玩一趟嘛。”

　　“好吧，看来你也是个神经大条的人。”云梦兰摇了摇头，她沉默了会儿，又说道：“菲菲，你说小白会不会来救我们？”

　　“当然会呀。”颜偌菲信誓旦旦地道：“我敢跟你打赌，他这回儿已经在来的路上了。”

　　“切，我才不和你打这个赌。”云梦兰眉头一挑：“菲菲，你说小鬼子们弄这个啥炸药在我们身上，是不是也太小看我们了？”

　　颜偌菲迟疑了下，道：“那个红霞不知道是个什么情况，她好像并没有和鬼子说我们两的情况。”

　　“如果真是这样……”云梦兰与颜偌菲对视一眼，然后意味深长地笑了起来：“待小白来了，我们看他眼色行事好了。”

　　话音刚落，不远处便传来汽车马达声，没多久，小白驾驶着的那辆路虎揽胜便出现在了两女眼前。

　　与此同时间，从厂房门口也走出来一个人，仔细一看，正是山谷秀一。他手中拄着一根拐杖，路走起来，看上去好像颤颤巍巍的。他脸色挂着胜利者的姿态，非常镇定地朝小白所在的方向走了过去。

　　“你们两……没事吧？”小白握住了两女的手，让他稍稍舒心的是，看来两女一身的修为总算没有白练，普通人在这冰天雪地里，怕是早就冻的哆哆嗦嗦了，而两女却一点事也没有，手心里热乎乎的，脸色也红润正常。

　　“放心，我们没事。”云梦兰率先说道，她眨了眨眼睛：“你不用担心我们，你现在打算怎么做？”

　　小白微微一愣，随即便明白了意思，他笑了笑，道：“这不，老熟人出来了，怎么着也得先打个招呼再说。”

　　“哈哈，不错，唐先生，我们可真是老熟人啊。”山谷秀一哈哈大笑着走了过来。

　　小白同样也笑着，只不过冷笑的成分居多，若不是他忌惮山谷秀一不会傻到没准备后手，他早忍不住一把捏碎山谷咽喉了。

　　短短不过一年时间，鬼子就在湖南这块土地上弄出了这么多动静，小白硬是想不明白，国家政府还真忍得住，尽管现在华夏和岛国是政冷经热。

　　“山谷，倒没想到竟会是你在这儿等我。”小白盯着山谷秀一说道。

　　“可不是，我们久未相见，我这不是特意前来见你一见。”山谷秀一道。

　　小白摆了摆手：“行了，有什么就赶紧说吧。山谷，你该不会妄想要把我们三个都留在这儿吧？”

　　山谷秀一先是一楞，接着哈哈大笑了起来，笑着笑着他竟是连眼泪也笑了出来，他一把扔掉拐杖，表情狰狞地望天用岛国鸟语长呼道：“边合，父亲就要为你报仇了！”

　　“教官，他说的是要为儿子复仇。”阎秋果断是同步翻译啊。

　　小白脸色微微一变，看来山谷秀一绝对是留了诸多后手。这次想离开，怕是没有那么简单啊。

　　山谷秀一似乎有精神分裂症般，吼了一阵子，表情又恢复自然，他目光平静地盯着小白：“唐先生，我要的东西，你应该带来了吧？我可以提前告诉你，你最好不要有任何侥幸心理。你两位女朋友身上的炸弹可是受我随时控制的，另外，呵，炸弹要是出了问题，也会有狙击手补上，我想，你两位女朋友可挡不住反器材狙击步枪的穿甲弹吧？”

　　穿甲弹！？

　　小白心头一颤，如果真有反器材狙击步枪瞄准两女打出穿甲弹，凭她们现在暗劲级别的修为，绝对挡不住。除非她们能提前预判并且躲避，否则……

　　深吸了口气，小白说道：“说吧，你想怎么交易。”


第431章 山谷秀一动手了

　　很无疑，山谷秀一和黑杰克是兵分两路行事，而这一切应该都有完整的计划安排。想来这也是山谷秀一和黑杰克进行合作的一部分，若不这样，岛国方面还真没可能得到任何好处。

　　至于洞穴那边，估计黑杰克带领他的人马已然赶过去了，他们有控制器在手上，只需与洞穴近到一定的距离，便可通过控制器打开洞穴门。

　　同样也可以肯定的是，山谷秀一以颜偌菲和云梦兰为人质，绝对做好了相应的人手安排。他嘴中说出来的狙击手，不会是空穴来风。

　　而小白也对此是非常的忌惮，要知道阎秋可是调出了即时卫星图像，可却完全找不出一个人影存在，而这就只有一个可能，这些狙击手非常精于伪装，更是王牌级别的狙击手。这种层次的狙击手对着活靶子开枪，很难有脱靶的时候。

　　另外，小白可不会相信山谷秀一如此大费周折，只有炸弹和狙击手这两个布置。上次他儿子山谷边合采取行动的时候，岛国就出动了二十多个忍者。

　　直到现在，小白都对那个叫伊贺春的忍者记忆颇深，那一次他若是没有恰逢其时的踏入化劲，估计早就死在鬼子刀下了。就是不知道那个伊贺春的实力放在忍者里是怎样的级别所在，总之，小白有一种直觉，这次山谷秀一肯定带来了更为厉害的忍者！

　　山谷秀一似笑非笑地盯着小白，道：“唐先生，交出我想要的东西来吧。”

　　“这不可能。”小白摇头道：“你让她们两先走，我可以把东西交给你。”

　　山谷秀一沉默了会，道：“唐先生，我大和民族是最讲信誉的。这样，如果经过检查你带来的东西确实没错的话，我们可以再好好商量。”

　　“好，可以。”小白点头道。

　　“嗯，那你跟我进来吧。”山谷秀一转身就要往厂房里走去，见状，小白却问道：“山谷，我觉得她们两也进去比较好，至少在我视线之内，我比较放心。”

　　“不不不。”山谷秀一仰头看了下满天飞雪，面无表情地道：“这般天气，一时半会她们还不至于会冻坏，不过时间一长就说不定了，所以，唐先生，你最好抓紧时间呐。”

　　小白脸色一沉，冷哼一声便不再做声了，实则他心里头是在想着：“看来鬼子们确实不知道颜偌菲她们有修为在身上，难道是那个红霞就没有跟他们说？算了，这个以后再说。”

　　待同两女轻声打了几个招呼，小白这才跟在山谷秀一后面走进了厂房。而就在即将踏进厂房时，久未有动静的耳麦里，却是忽然传来了阎秋的声音。

　　“教官，我有了新发现。”阎秋好像也知道小白不太方便说话，因此便继续说道：“我刚试着打开卫星的热成像遥感扫描，意外发现在这处厂房的顶上，有五处人体热源存在，也就是说，那五个人很有可能就是狙击手，另外，在凹地附近，同时也发现了不下十个人体热源，看样子都是岛国方面的人手。”

　　小白轻轻敲了敲耳麦表示收到，其实他这会儿是真想通知阎秋，要他调遣季明其中的一人过来，将楼顶上的狙击手搞定把颜偌菲她两救走，可再一想，天知道楼顶上有没有实力牛叉的忍者在。

　　刚一走进黑乎乎的厂房，小白便有了一种极为不适的感觉，他总觉得自己好像被什么东西给盯住了，但是却怎么也没办法用神识感应出那个东西在哪。

　　厂房的正中间摆着两台笔记本，笔记本屏幕闪着光芒，在这两台笔记本的旁边，有四个岛国人正坐在调试着各种仪器。

　　“唐先生，把硬盘交出来吧。”山谷秀一指了指那两台笔记本：“我会让技术人员看看你这硬盘里的东西，是真是假。”

　　小白从怀中拿出了那两块硬盘，说道：“整个软件代码我分存在了五块硬盘当中，想必这一点你们知道。另外，我不认为你们能看得懂我这些代码的真假。”

　　“哼，这就不需要你来担心了。”山谷秀一从小白手中拿过两块硬盘，转身交给了技术人员。

　　技术人员倒是非常专业，接过硬盘就快速地与笔记本对接起来。而小白刚好趁着这个空档，仔细地打量起整个厂房来。

　　虽然几乎没什么光亮可言，但小白还是看的较为清楚的。厂房内部比较大，其中有很多废弃的大型机器，而厂房以前应该是有两层的，不过因为太过破损的缘故，第二层整个中心地带都镂空了，唯有从紧贴墙壁的那一圈还能看到属于第二层的地板，同时也有不少铁锈斑斑的楼梯。

　　这时，那几个技术人员忽然瓜拉古拉地山谷秀一说起了什么，然后就只见山谷秀一的脸色阴沉了起来，他目光凌厉的盯着小白：“硬盘设有密码？”

　　“嗯？哦哦，这是当然的。”小白耸耸肩：“怎么，这密码你们破解不了？”

　　“唐先生，我们是不急，不过你那两个小女友可是在外面呢，她们可熬不了多久。”山谷秀一说道。

　　小白其实是故意试探一下山谷秀一的反应，果然，他现在可以肯定对方是不知道两女有修为在身上的，这也让他心里更多一些把握，当即便拿过笔记本开始输入硬盘的频率密码，嘴里又在那儿看似不经意地问道：“山谷，怎么着，看样子你们岛国IT界对这场赌局是很没信心啊。”

　　“嗯……八嘎！怎么可能！”山谷秀一很是激动地道：“大和民族是世界上最优秀的民族，区区一场赌局而已，我大岛国岂会输？”

　　“呵，是么？”小白不置可否地笑了笑，双手动作飞快地便将密码输入完毕：“好了，密码已经取消了。”

　　山谷秀一对几个技术人员又挂拉呱啦的说了些什么，从他的语气表情来看，似乎显得很是着急，这同样也让小白提高了警惕。

　　正当小白为听不懂鸟语心烦的时候，阎秋这个同步神翻译又出现了：“教官，山谷这老乌龟好像在说要他们快点验明真假，他最后似乎提到了一句，说是要开始什么行动。”

　　阎秋刚说完，就见到那几个技术人员神色激动地朝山谷秀一乌拉乌拉地说起了什么，然后，山谷秀一的脸上也出现了兴奋喜悦的神色，可这还没完，只见他朝几个技术人员大手一挥，嘴里低声而短促地似乎在吩咐着什么。

　　“你们想做什么？”小白显得很是紧张，他指着那两块硬盘说道：“你们应该验证完毕了吧，硬盘得先还给我了。”

　　“哈哈哈……”

　　山谷秀一像是压抑了很久般，他疯狂地大笑了好一阵子，接着，他目光无比憎恨地看着小白道：“今天，我想我们有必要把新仇旧恨都算一算。”

　　“你要算什么？”小白目光里闪过一抹非常神秘的色彩，但却很快隐去，他像是被吓到般地退后一步：“山谷，你最好不要乱来，硬盘虽然在你手上，可你敢保证硬盘里面的内容就是真的软件代码？”

　　“哈哈哈，唐小白，你太天真了，我们若没有充足的把握，岂会和你来这一套？”

　　山谷秀一双眼猩红地舔了舔嘴唇：“我儿子栽在你手上，这是第一仇，你手中的科技力量太过强大，这是第二仇，所以，无论如何你也不该活下去！”

　　来了，该来的还是要来了！

　　小白冷哼一声，盯着山谷秀一说道：“可她们两是无辜的，可不可以让她们先走？”

　　“哼，放心，待把你制服了，我会把她们都抓进来，让你亲眼看到她们是怎么死在你面前的，我要让你尝尽最深的痛苦！”

　　山谷秀一几乎是怒吼着说话，他显得无比的激动，似乎已然见到小白即将成为他的手下败将，忽地，他高举双臂：“动手！”


第432章 干掉狙击手

　　咻！

　　话音未落，小白耳根尖猛地动了下，他听到了一个极其轻微的声响，无疑，这是枪械装了消声器之后的声音。

　　狙击手！？

　　这一切在极短的瞬间发生了，几乎是小白在听到枪声响的同时，子弹便已然朝他眉心射了过来。

　　试想想，在早就知道厂房里埋伏有狙击手的情况下，再加上化劲巅峰的修为在身上，如果这样都还能被一粒子弹给干掉，那古武者也就太不值钱了。

　　可在山谷秀一的眼里看来……

　　噗！

　　子弹似乎是从小白眉心透体而过，然后击在厂房的水泥地上，地面上瞬间出现了一个老大的坑。可山谷秀一还没来得及欢呼庆贺的时候，便发现小白不知什么时候已经站在了他身旁。虽然他早知道小白一身修为不简单，可怎么也没料到小白竟是有如此身法速度，他被吓得后退了半步，手指着小白很是吃惊地道：“你、你竟然躲得开？”

　　“山谷，你觉得这点招儿就能把我解决了？”小白耸了耸肩，似乎只是做了一件非常微不足道的事。其实也只有他自己知道，狗日的小鬼子这次好像无一例外的都使用了特制的穿甲弹，这种穿甲弹别说是化劲高手了，恐怕来一个黄级高手，只要被打中，估计都不会有啥好下场。

　　不过到现在为止，小白觉得还是有一个好现象，山谷秀一刚刚说要制服了他再结果颜偌菲两女的性命，这就说明，短时间内她们两应该不会有什么事。没有后顾之忧，他便能够专心地去解决眼前这些问题，他现在想最多的就是，该如何解决自己这边麻烦的同时也把两女给救出来。

　　山谷秀一短暂的惊讶过后，冷笑了起来：“唐小白，你觉得事情有这么简单？你不是能躲过子弹么，但如果子弹多一点，你还能躲得过？哼，开枪！”

　　咻咻咻咻……

　　厂房里总共埋伏了五个狙击手，这五个狙击手像是由一个大脑在控制，竟是同时扣下了扳机，五颗穿甲弹，分成五个不同的角度朝小白而去。

　　更让小白觉得恐怖的是，这五个狙击手就连他闪避的路线也都考虑了进去，换成别的化劲高阶武者在这里，说不准还真会受点伤，由此也看得出来，这五人怕是岛国最为杰出的狙击手了。

　　呵，以小白的性格，他会让如此恐怖的狙击手活着回去么？当然不会！更为了军区那些无辜的冤魂，今天在场的鬼子，小白绝不愿意放过任何一个！

　　轰！

　　在一旁的山谷秀一似乎感觉到一股子气浪从小白身上散发了出来，接着，他更为惊讶的发现，小白整个人似乎虚幻了起来，移动的时候完全没有实体出现，只见一道淡淡的身影，拖着老长的残影，似是在……极慢的移动？

　　不对！

　　砰砰砰……

　　五颗穿甲弹全部落空，山谷秀一再一眨眼，旁边哪里还有小白的身影？

　　由于厂房光线昏暗，因此五个狙击手全部戴上了夜视仪，可夜视仪是柄双刃剑，它虽然能增加可视度，却缩小了可视面积。因此，在五枪落空后，五个狙击手眼前都失去了小白的身影，可又不敢摘掉夜视仪，因为那样就成瞎子了。所以，他们只能轻轻移动着狙击瞄准镜搜索厂房里的每一个角落。

　　小白在哪？当然是在前往做掉狙击手的途中！

　　他身形轻盈的如一缕烟雾，可速度却堪比闪电。借助厂房各个角落的废弃机器作为屏障，几个闪跃间，他便来到了第二层。

　　根据阎秋的精准报点，再结合小白自己神识感应，他已然锁定了五个狙击手所在的方位。狙击手都没有在第二层，因为第二层可供藏身的地方几乎没有，他们五个全部在厂房顶部的铁架上，由此也看得出，这五个狙击手不仅枪法好，身体力量也是极佳的。

　　已经相当长一段时间没有再响起枪声了，山谷秀一也越发着急起来，他不断地嘶吼着：“开枪，快给我开枪干掉他！”

　　就在这时，小白已然出现在了顶部的铁架上，离他一步之遥的地方，正趴着一个狙击手。

　　“呵，你该去见天皇了！”

　　小白嘴角扯出一抹冷笑，犹如一个幽灵似的，双手掐在了狙击手的咽喉处，未等狙击手做声，便听得咔擦一声，这位狙击手的喉结已经被捏碎。

　　砰砰砰……

　　不得不说这些狙击手的反应速度着实快，这边刚一出现异响，下一个瞬间就有四颗穿甲弹打了过来。

　　“妈的，还好老子做好了准备！”小白躲在离刚才那狙击手仅有几步远的铁架后，暗自道了声侥幸。

　　听到枪声再起，山谷秀一顿时激动了起来，紧接着，一个人影便从高空坠落下来，砰！尸体摔倒地面发出沉闷的声线，山谷秀一快步走上去一看，顿时傻眼……

　　这尼玛好像是自己人啊！

　　什么情况这是？怎么枪声响了，反而是自己人摔下来？咦，不对，他身上好像没有枪伤啊，莫非……

　　想到这，山谷秀一打了个寒战，因为他已经意识到，自己这个狙击手怕是被唐小白给弄死的。如果照这样下去，那剩下的四个人岂不是……

　　山谷秀一不敢再想下去，这时，只见他朝身后比了一个奇怪的手势，可问题是，在他身后却空无一物。

　　剩下的四个狙击手现在是人人自危起来，他们可不傻，在听到自己伙伴掉下去身亡后，当即全部调转了枪口，从这里就能看得出他们默契度有多高，四人按照自己所在的方位，无形当中形成了背靠背架枪的形式，等于瞬间就做到了三百六十度无死角锁定。

　　小白用神识感应着四人的动静，也禁不住皱起了眉头。他堂堂一个化劲巅峰的武者，这会儿竟是被五个常人狙击手逼到了如此地步，可以想象，这五个狙击手是经过了怎样的训练才有如此表现。

　　如果对方用的只是普通的步枪子弹，说不准小白还会拼着扛上几枪的打算去干掉他们，可穿甲弹不是闹着玩儿的，这种子弹，连坦克的装甲都能打穿！

　　小白丝毫不敢随意动弹，他在等待一个出手的时机。突然，他目光落到脚边铁干上，似乎有几块铁块碎片，看上去倒是挺厚实的。前后不过思考了半秒钟，他便瞬间拿好了主意。

　　只见他右手自然下垂，手指微微动弹间，铁杆上的几块铁片像是受到了磁铁的吸引力，嗦地便飞到了他手心。一共是五块铁片，其中一块显得稍微脆薄了点。

　　“呵，让你们见识下，什么叫真正的声东击西！”

　　唰！一块铁片从小白手里高速飞射了出去，铁片打在那头的铁杆上发出清脆的声响，而同时间，那四位狙击手是下意识的闻声耳动，人枪合一，四颗穿甲弹照着声音来源射了过去。

　　砰砰砰砰！连着四道枪声，可这一次不同的是，在枪声当中，似乎还夹杂着四道沉闷的异响。

　　小白手里头已经没了铁片，他静静地站在铁杆上，居高临下地盯着山谷秀一。

　　让山谷秀一最为担心的事情还是发生了，没一会儿，四个狙击手的尸体不约而同的摔了下去……


第433章 上忍出现

　　雪有渐渐下大的趋势，寒风呼啸着，郊区外的林子里头已然银装素裹，一眼望去，尽是漫天飞舞的雪花。

　　东方听易带着蓝彩凤和王从阳，三人端坐在洞穴跟前。雪花降落到他们周身三寸距离时，纷纷打了个转偏离了方向，就仿佛他们身上有一个透明的屏障。

　　没多时，季明、王大牛还有苗侨伟，三人驾驶着一辆车也赶到了。

　　谁也没有过多的言语，大家相视一眼点点头，便都明白了彼此的想法，他们都打算守在洞穴跟前。

　　对于玄空子未有和东方听易他们一起，季明他们三个心中早已知晓，只是却并未说出来，也没有向东方听易提起。

　　而又过了一会儿，从雪雾中缓缓走出来一人，正是玄空子，他脸上表情显得非常淡然。他一步一步走到六人跟前，待他目光落到东方听易身上的时候，他稍稍一犹豫，开口说道：“门派里有点事情，耽搁了。”

　　东方听易翻了翻眼皮，点点头表示知道了。见状，玄空子也不多说，眸子里闪过丝丝冷笑，同样也盘腿坐了下来。

　　这无疑是一副非常古怪的画面，冰天雪地里，六个衣衫单薄的人，就这样盘腿坐在地上，头发、衣服上却未有丝毫雪花，六人双眼皆微微闭着，似乎就在这种情况下，进入到了睡眠当中。

　　不知过去了多久，地面上的雪层已然有半尺来高，远处道路上的车轮印记，早已然被被大雪覆盖。

　　忽地，只见王从阳猛地睁开了双眼，目光笔直地看向前方，然后缓缓开口：“他们来了。”

　　话音未落，便见到黑杰克一行七人缓缓走了过来，让人既意外又了然的是，东方成并未在他们的队伍当中。

　　六人齐刷刷地站起了身，而黑杰克他们，也都在离六人十米远的地方停住。

　　黑杰克轻轻笑了笑，他往前一步走了出来，手里晃着那支从军区抢来的控制器：“诸位，可否行个方便，让我凑近一点？”

　　“哼，想靠近，除非从我们的尸体上踏过去！”东方听易昂首冷喝道。

　　“诶，你们啊，还真是一点不懂幽默。”黑杰克摇头叹气，他目光在六人脸上扫了一眼：“你们的主心骨都不在这儿，你确定你们守得住？”

　　“放心，他很快便会回来。”季明说道。

　　“哦？”黑杰克微牛头似是不经意地瞄了红蝎一眼，笑道：“这么说来，我们应该抓紧时间动手了？”

　　“哼，尽管放马过来！”东方听易紧紧地盯着黑杰克。

　　随着他话音一落，两方人马全都释放出了杀气，空气中的温度，似乎瞬间就又降低了十几度。飘舞着的雪花，好像被什么东西控制住了，又像凝固在了空中，下降的速度极大的变缓了。

　　这是一场输了就会丧命的对决，谁都不敢大意，谁也不敢在这时候开小差，每个人都将自己的气息提高到了顶峰。

　　洞穴这边的大战，一触即发！而此时远在三十公里外的废弃厂房里，又是另一幅场景。

　　“教官，厂房外面总共有十三个热源朝里面跑来……唔，她们两在原地好像没动。”刚解决完五个狙击手，阎秋的声音便又响了起来。

　　小白敲了敲耳麦表示知道，从外面跑进来的这些人，说实话，他是一点儿也没放在心上。只要他们不去找颜偌菲两人的麻烦，他就完全没有后顾之忧。

　　待他施施然地从楼上走下来，便看到山谷秀一和那四个技术人员各自一副惴惴不安的样子，不过马上小白就起疑心了。

　　外面颜偌菲和云梦兰身上可是绑着炸弹呢，那么大一个杀手锏，山谷秀一直到这会儿都没见用出来，却站在那一副不安的样子，这说明什么？

　　要么，炸弹是假的，要么，他在演戏，还留有后招。

　　综合起来想想，第二种可能性最大，因为小白实在不相信，如此老谋深算的山谷秀一，被杀了几个狙击手之后就没后招了。

　　果然，在走到离山谷秀一十步远的时候，小白忽然察觉到了一股淡淡的杀气，当即便停住脚步，可在他刚停住身子时，那股子杀气竟是瞬间消失了。

　　有古怪！

　　小白放开了神识，将周身二十米范围之内仔细搜寻了一遍，却并没有发现什么异常，他可以肯定，刚才那股子杀气，别看比较淡，但那人的修为绝对不弱。

　　见到小白没有继续走过来，山谷秀一似乎也愣了一下，可又不得不继续装出一副心慌慌的表情：“唐小白，你、你最好马上离开。”

　　呸，这演技也太拙劣了点。

　　小白很是恶心地看着山谷秀一道：“怎么着，山谷，你之前不还说要把我留在这儿的嘛。”

　　“不，是我错了。”山谷秀一朝小白来了一个九十度的鞠躬：“我还是太小看了你，也小看了你们华夏人。这样，你过来把两个硬盘带走，你的两位女朋友你也可以带走，然后，我们就两清了行不行？”

　　“……”小白拍了拍脑门，额滴神类，这小鬼子为了目的还真是不择一切手段。若是换了别人在场，指不定还真会以为自己震服了鬼子，屁颠屁颠地就接受条件了。

　　可小白不傻啊，尼玛你手握着一个大杀器没放出来就开始谈妥协条件，这不坑爹呢么。小白现在其实很想问问山谷秀一，你丫是觉得我傻呢还是你傻？

　　但是，人家辛辛苦苦演了这么场戏，怎么着也得配合下不是？尽管是变了形的配合。只见小白笑眯眯地道：“嗯，我觉得可以。”

　　“好，唐先生果然爽快！”山谷秀一指了指身旁桌子上的硬盘：“来，唐先生，你尽管拿走硬盘便是。”

　　“哎，山谷，何必我来拿呢？你直接扔过来不就行了。”小白笑道。

　　“嗯？”山谷秀一脸色一变，像是审视般地，他盯着小白仔细打量了一阵，接着便冷冷地道：“怎么，唐先生，你这是信不过我？”

　　“废话，我是华夏人，你一岛国人，我岂能相信？俗话都说非我族类其心必异！”小白同样冷声道。

　　“这么说，你是拒绝接受这个和谈条件了？”山谷秀一道。

　　小白哈哈一笑：“得了，山谷，知道你还有其他手段，说说看，是不是还藏了一位高手？”

　　“你、你怎么知道？”山谷秀一脸色剧变，但紧接着，想到小白的修为，他也就豁然了：“没错，是有一位高手。”

　　“那应该就是忍者了？”小白一副了然的样子：“看样子，实力比上次那位伊贺春要好很多了。”

　　“那是当然！”山谷秀一很是高傲地道：“他是我们大岛国的上忍，你，等死吧！”

　　上忍？看来岛国的忍者也分了很多等级啊。

　　小白心头想着，决心套出点儿情报来，便说道：“上忍？听上去倒是挺厉害的样子，山谷，难道上忍就是你们岛国最厉害的忍者了？”

　　“当然不是。”山谷秀一道：“在上忍之后，又有忍师，忍宗，忍尊，最后则是……哼，我与你说这么多作甚，你就是一将死之人！”

　　紧接着，就听到山谷秀一朝一堆空气顾拉呱啦的说了些什么，然后，就在小白还等着阎秋同步神翻译的时候，一道异常凌厉的刀风忽地从正面而来！


第434章 与上忍的决斗

　　刀风之凌厉，空气都似乎被割开，成形的刀气已然可用肉眼看见。

　　同时间，小白在意识到有人偷袭的时候，脸上已然感觉到了一股子冰冷到极点的气息，面部表情瞬间就被刀气给压迫的狰狞起来。

　　上忍，这就是上忍出击的第一招？

　　小白心头骇然，完全没想过要硬抗这一招，顿时展开全部身形，脚下接连错步，身子瞬间虚化起来。

　　轰！

　　刀风朝着小白已然虚化的身影迎头而下，却只听得哧的一声响，一片布料高高扬起。

　　小白出现在了五米开外的地方，他的上衣胸前被刀割开了一个很大的口子，显然，那片还在空中飘着的布料便是他衣服上的。

　　“好快的刀法！”

　　丝丝冷汗出现在了小白额头上，刚才那一刀，他若是再后退的迟一点，想必这会儿已经被忍者给开膛破肚了。而更让他心惊的是，他竟是连那个上忍的身影都没有看到。

　　“可这怎么可能，这个上忍的速度再快，难道还得快过我不成？”

　　小白心头不断地猜测着，山谷秀一的确没有说错，这次出来的忍者，要比之前那个伊贺春强的不止一丁半点，看来，山谷秀一能如此有恃无恐，靠的压根不是那个炸弹，而是这个一直藏身未出的上忍！

　　见到小白一个见面就吃了亏，山谷秀一显得相当高兴，他阴阴地看着小白道：“唐小白，不妨实话告诉你，这位上忍，是我专程请来对付你的。”

　　“怎么，你就这么确信能吃定我？”小白嘴里应着山谷秀一的话，神识却一点不敢放松，仔细地搜寻着附近一切事物。

　　山谷秀一仰天大笑：“我儿子废在你手里，这回到了你偿命的时候！唐小白，你准备受死吧！”

　　小白没有再去理会山谷秀一的疯言疯语，他很清楚，这个上忍肯定会伺机出动。从之前隐忍那么久，才出一招便看得出来，这个上忍，讲究的是那种偏执到极点的一击必杀！

　　厂房内安静了下来，静到掉一枚针也会让众人心头一颤的地步。

　　小白没有继续在原地站立不动，他开始试着小范围的踱步，同时也一直在思考，忍者并不是真的能隐身，而是通过某种特殊的手段让自己隐匿起来，这就说明，不管是怎样的忍术，一定有破绽之处。

　　他在找那个破绽，而上忍，同样也在寻找再次攻击的机会。上忍所在的位置，则是在小白的正上方。他就像一只蝙蝠似得，双脚倒挂在铁杆上，身子甚至连丝丝晃动的痕迹也没有。他一身黑色忍者服饰，就连双眼的眸子也似乎散发着黑芒，全身隐匿在黑暗当中，似乎没有心跳没有呼吸……

　　但是，他不可能一直不呼吸不心跳，虽然他能通过特定的手法控制住自己的心跳和呼吸，但也只是在某个时间段内，出了这个时间段，他照样也得呼吸，因而，他的攻击节奏，也是随着他闭气的时间长短。

　　两分钟的时间，谁也没有妄动，这两分钟，似乎比一年还漫长。突然，阎秋的声音在耳麦里头响了起来：“教官，我用红热扫描了一遍厂房内，未发现第六个热源出现。”

　　该死！

　　小白心里头来不及去骂阎秋这个猪头竟然在这样的时候出声，因为，阎秋声音响起来的同时，上忍也随之发动了攻击。

　　因为他准确地观察到，小白在那个瞬间有一丝丝的分神，这正是他出手的好时机！

　　咻……

　　上忍凌空而下的这一刀，不同于第一刀，这一刀似乎无比的温柔，温柔到小白似乎感觉到一股微风拂面，让人瞬间以为自己到了阳光明媚的暖春。

　　又来了！

　　小白从一刹那的恍惚间回过神来，刚一抬头，并骇然发现，上忍的刀尖离他眉心还不足半米距离！

　　不到半米的距离，再加上小白已然反应过来，上忍也无需再刻意保持轻柔，只听得他重重一哼，刀芒顿时大作，下降的速度瞬间加快数倍，他准备这一招就要致小白于死地！

　　“哼，真当我是混出来的？”

　　小白同样冷哼一声，身子往后平移半米，只见他双臂同时高举，耀眼的气劲光芒从他手臂上散发了出来。

　　就在刀与手臂即将相碰的瞬间，上忍惊讶的发现，小白的身子竟是忽地漂浮了起来！

　　他想做什么？

　　上忍心头只来得及闪过这个念头，却未能再有时间去变招。

　　砰！

　　刀气重重地砍在了小白的手臂上，顿时白光大作，气劲四处外溢刮起不亚于十级的强风，让山谷秀一等人都快睁不开眼。

　　哼！

　　小白闷哼一声，如此凌厉的刀气径直砍在他手臂上，说没事那是假的，尽管他提前放出了气劲护臂，可照样也是被砍的双臂好像断裂了般。而这时候，他已然窜到了与上忍齐平的高度。只见他冷冷一笑，提着钻心般疼痛的双臂，往前平推一掌，赫然是击向了上忍的胸膛！

　　“八嘎！”

　　上忍终于知道小白窜上来是要做什么了，他拼着双臂受一刀也要展开反击，的确是让上忍没有料到。

　　电光火石间，上忍竟是不敢接小白这一招，只见他提刀往胸前一架，掌刀相交间，他似乎怪叫了一声，接着，身子瞬时消失在了黑暗当中。

　　这一切都在瞬间发生，前后不过是眨眼的功夫，两人已完成了出招格挡再出招闪避的一系列动作，山谷秀一似乎只看到两人飞快地相碰了下，接着便又归于平静。

　　可真的会再归于平静吗？至少小白不这么认为。他刚拼着手臂受伤也要反击，可不单纯只是为了出口气，他是要打乱上忍的节奏，刚才那一掌，虽不敢保证能伤到上忍，但至少也能震得他气血翻滚呼吸不顺。而这，正是小白的目的。

　　小白轻飘飘地落到地面上，他双手都还在微微抖动着，看来刚才被砍一刀着实受到了影响。

　　就在山谷秀一想再说几句风凉话的时候，却讶异发现小白竟是高速无规则的移动了起来，他完全看不明白这是什么意思，只得瞪大着眼睛观察起来。可紧接着，他便发现，自己肉眼已跟不上小白的移动速度了，眼里看到的全是残影……

　　快，越来越快，快到压根没法锁定小白到底身在何处！

　　难道他想以这种方式躲避我的攻击？可他就没想过体力的问题？

　　上忍躲在一根铁柱后面暗暗猜想着，他在极力控制住自己的呼吸节奏，刚才小白那一掌确实给他带来了很大的麻烦，他没办法像之前那样闭住呼吸数分钟，因此，攻击时间只得提前。

　　可突然，上忍差点没跳起来，因为他看到，小白不知从哪儿弄来了大量的铁块碎片，而这些碎片，正在无差别的打向厂房里的每一个角落！

　　狠，真狠！这完全就是地毯式的无差别搜索啊！

　　没错，小白就是这么想的，你小鬼子不是能躲么，老子来一个无差别攻击，看你还能躲到哪儿去。这些铁碎片从他的手中射出来，那威力完全能媲美射出来的子弹，因此，厂房里瞬间就响起了噼里啪啦的声音。

　　看来，上忍的好日子怕是要到头了。


第435章 两女的抉择

　　山谷秀一的脸色开始凝重了起来，见到小白弄出这么大的动静，他当即就想到，莫非是这个唐小白找到该怎么对付上忍的办法了？

　　厂房内铁片很多，在小白的气劲使然下，那些铁片像是全部被磁铁吸引了般，纷纷自动地往他靠近。铁片一旦靠近他身子，瞬间就又被一股庞大的力量反射了出去。铺天盖地的铁片，以极快的速度极大的力道射向了厂房内每一个可供藏身的角落。

　　突然，小白身子猛地一顿停住，嘴角露出了一抹满意的笑容，紧接着，只见他抓起一大把铁片唰地便朝右前方射了出去。

　　“八嘎！”

　　上忍终于躲不下去了，见到小白正在进行无差别攻击，他忍不住想要挪动一下方位，可刚一动就被发现了，随之而来的就是一大把足以致命的铁片。

　　如果只是一块两块铁片，上忍只需闪躲一下就可以，可现在是一大把，在小白气劲的掌控下，每一块铁片都似乎锁定了上忍能够闪躲的角度，因此，他只能把武士刀舞的滴水不漏来进行格挡。

　　噼噼啪啪叮叮咚咚……

　　武士刀高速挥动出现了一幕刀劲形成的残影，铁片被一一格挡下来。

　　“呵，竟然出现了，那就不要回去了！”

　　上忍格挡的铁片的同时，小白身子猛地朝他飞扑了过来，只是一个闪现般，小白的身形便出现在了他的头顶上！

　　“不好！”

　　上忍心头狂震，嘴里怒吼一声，浑身爆发出一股子强大的气劲，武士刀上的刀芒也随之大作，瞬间便将飞来的铁片全部打落。为了应付已然近身的小白，他不得不拼出全力尽快解决掉铁片。

　　而这时间，一个耀眼到似乎散发着金色光芒的掌印，出现在了半空中，只见得小白身子在空中一停，似乎滞空了少许，接着连人带掌以更快的速度压了下来。

　　如此情况下，上忍完全没有再进行闪躲的机会，更别提所谓的隐身了，他只能选择硬碰硬的接这一招。但他自己也知道，忍者的厉害之处，并不在于他正面对敌的能力有多强，而是在于他们能神出鬼没的发动偷袭。

　　在本就输了先机前提下，他再硬接小白这一招，完全是处于弱势地位。因此，上忍抱着两败俱伤必死的信念，双手握紧武士刀，由下而上的挥出了一刀。

　　“给我趴下！”

　　小白一声怒吼，将气劲全部灌输到掌印上。顿时间，这一掌似是有泰山压顶遮天蔽日之势，而上忍反抗的那一刀，与之相比却显得黯淡无光。

　　轰！

　　两人最强的招式拼在一起，整个厂房架构似乎都被震动了，荡起来的灰尘使得山谷秀一他们完全看不清这边的状况。

　　一道巨响过后，一切似乎回到了寂静当中，漫天飞舞的灰尘依然未有散去，山谷秀一眼巴巴地站在原地，他脸上的神色已然十分之紧张。

　　良久，灰尘终于散去，在那巨响的中心，小白昂首战立，而他身前三步开外，上忍同样也笔直地站在那。两人皆是一动不动，似是在互相打量，又像是在无声的交流。

　　蓦地，山谷秀一似是明白了什么，他微微一颤身子禁不住地摇晃了下，接着，他一脸肃穆地从衣服口袋里掏出了一个小巧的控制器，而这就在这时……

　　砰！

　　上忍仰天躺倒了下去，然后，大片大片的鲜血开始从他嘴角流了出来。

　　很明显，小白刚才的那一掌，彻底震碎了上忍的心脉。说到底，上忍还是低估了小白的实力，他原以为自己拼死反击的这一招，怎样也能伤到小白，却不料，小白是安然无恙。

　　厂房里再次归于寂静，剩下的十多个鬼子，包括山谷秀一在内，他们都呆呆地看着小白，似乎完全忘记了自身处境已然不妙了。

　　小白弹了弹身上的灰尘，一步一步地朝山谷秀一走去。

　　“山谷先生，山谷先生！”这时，田中二犬却是忽然走到了山谷秀一身旁，他扯了扯山谷的衣袖，沉声道：“山谷先生，我们还没有输！”

　　“啊……”山谷秀一终于回过神来，他看了看正在走近的小白，又看了看田中，脸上开始露出了癫狂的神色，只见他高举着控制器，歇斯底里地吼道：“唐小白，你可别忘了，我手头上还要炸弹控制器！……啊！……啊……”

　　突变发生了，只听得噗地一声响，山谷秀一那握着控制器的手，整个小手臂瞬间被割下来！

　　山谷秀一惊恐欲绝地看着自己那支喷着老高鲜血的残臂，完全忘记了说话，喉咙里却是一个劲地吸着凉气。

　　这一变故发生的太快了，快到除了小白，所有人都未能接受这一事实。刚刚还手握筹码，可瞬间唯一的砝码便消失殆尽。

　　小白仍然一步一步地走过去，不紧不慢。他手里还捏着的几块铁片，在此时俨然成了一柄柄架在鬼子们咽喉上的匕首，令他们颤抖不已丝毫不敢妄动。

　　一直走到控制器跟前，小白弯腰捡了起来，然后，当着山谷秀一那扭曲到极点的脸，啪啪的几声，径直将控制器给捏成了碎片。

　　可马上，小白心头就升起一股不良的感觉，因为，他竟然看到，山谷秀一竟是笑了起来。

　　没错，山谷秀一笑了，尽管五官扭曲，可他嘴里发出的嘶嘶声，分明是在笑！

　　笑声越来越大，而小白也越来越不心安，他一把揪着山谷秀一的衣襟：“王八蛋，你笑什么？”

　　“哈哈哈……我笑，我、我当然得笑。”山谷秀一似是疯了般，手臂飙出来的鲜血他沾满了一脸：“斗到最后，还是我赢了！唐小白，完了，你完了！你亲手杀了你的两个女人！哈哈哈……”

　　“你说什么？到底什么意思？”小白眉头紧皱。

　　“呵，你以为损毁控制器，炸弹就无效了？哈哈哈……我告诉你，在装这个炸弹的时候，我就没想过要拆卸下来！”

　　山谷秀一的这句话让小白浑身冰冷，他接着说道：“炸弹上有感应器，超过十秒没有感应到控制器的信号，炸弹将在五秒钟后启动自爆。还有，别想着去解开挂着炸弹的绳索，那同样也会瞬间引爆炸弹，哈哈哈……”

　　什么！？

　　小白浑身一颤，他下意识地就要朝厂房外跑去，可身子刚一动，就看到颜偌菲和云梦兰不知何时已经来到了厂房门口，从她们脸上的表情来看，她们分明是完全听到了山谷秀一所说的。

　　三双眼睛交织在了一起，在这一个瞬间，无数还未说出口的话，无数想做还没做的事，似乎全部揉进了这一个眼神当中。

　　“不、不要！”

　　小白看懂了颜偌菲和云梦兰脸上的表情，他从未有过如此害怕的时候，他无限期盼地看着两女，缓缓摇头：“菲菲、梦兰，不要，不要……”

　　颜偌菲和云梦兰相视一眼，她们看懂了彼此的意思，接着她们都朝小白轻轻一笑，然后，在小白展开身形的时候，她们毅然决然地同时转身，朝着冰天雪地里冲了出去。

　　从三双眼神交汇，到两女转身飞跑，看似相当漫长，实则，一切只是一个瞬间。

　　她们做出来的选择是，宁愿自己跑的远远地，也不愿小白跑过来做无谓的牺牲。在这一刻，她们使出来的身形速度，已然超过了她们修为的极限，她们拼命地跑，用尽生命最后的几秒时间去跑，只是为不愿连累自己最心爱的那个男人！

　　而在这瞬间，小白却忽然觉得自己好慢，明明用尽了全力，却怎么也赶不上两女的速度，这是为什么？并不是他怕死，而是两女无意当中激发出了自己的潜力！

　　“不要！不要！”

　　眼泪模糊了小白的双眼，他一遍一遍的嘶吼着挽留着，为了提高速度，他不惜把全身气劲灌注到了双腿中，以至于他每踏出一步，所在的地面便会塌陷进去半米来深！

　　“别了，我最爱的人……”

　　两女似是感应到炸弹要爆炸了，她们齐齐的回头，脸上没有忧伤，没有难过，只是那一抹如雪莲绽开的笑容，似是让一切都失去了色彩。

　　突地，一抹白光闪过……轰隆的一声巨响……

　　世界，似乎瞬间黑暗了。


第436章 千钧一发间

　　巨大的爆炸，掀起一大股热浪，以爆炸中心向外扩散，方圆五十米范围内的树木全部被拦腰折断，地面上的积雪是瞬间被融化，整个地面似乎都摇晃了四五秒。

　　小白也处在爆炸热浪席卷的范围之内，他扑倒在地，对这股热浪却浑然不觉。他呆呆地看着前方，看着那爆炸过去却依然被烟雾笼罩着的地方，全身一阵一阵的冰凉。

　　说不出他脸上是怎样的表情，绝望、痛苦、孤单、后悔……却又似乎麻木到没有丝毫表情。他全然不知道，两行热泪是何时出现在了他脸上，他感觉不到自己在哭，在他记忆以来，似乎从来就没哭过。

　　缭绕着的烟雾，还有着浓浓的硝烟味道，过往的一幕幕像电影上映般出现在了小白眼前。

　　他想起与云梦兰的初次见面，酒会、醉酒的女子，一曲似是定情证据的舞蹈；花蝴蝶，游骑兵，他还清楚记得与颜偌菲一起去齐天大酒店探查情报的每一个细节，更记得第一次被颜偌菲亲吻时候的悸动。

　　也想起了与颜偌菲的初见，忘不了那一眼的惊艳与心动，忘不了她的一颦一笑孩子似的撒娇，忘不了她一深情对自己的爱意，忘不了那一晚的疯狂。

　　忘不了的太多太多，他恨，恨这一切太过短暂，他还有好多的事没去做，好多的亏欠没有补偿，好多的爱意没有选择一个最浪漫的方式表达，好多的不舍没有说出来，好多……好多……

　　啊！

　　小白仰天长啸，心里头那一波一波的痛苦绝望似是要将他淹没，他需要发泄，他甚至想毁灭了全世界！

　　菲菲，梦兰，你们为什么做出了这种选择？你们知不知道这个选择，将让我在歉疚中过一辈子？你们知不知道，你们的爱，会将我整个淹没？

　　泪，越流越多，好像压根就停不下来，可他却一直没有哭出声来，因为他根本不知道自己已经哭了。

　　“不，你们没死，一定没死！”

　　“我不准你们现在就离开！”

　　小白怒吼着，拖着一道长长的残影奔向了烟雾缭绕当中，突然，他身子猛地一顿，双眼瞪得老大老大，因为，他看到了一幕不可思议的画面。

　　只见三个人影缓缓从烟雾当中走了出来，从三个身形上来判断，是三个女人无疑。为首走出来的那人，浑身破破烂烂的，头发似乎都被热浪烤焦了，脸上黑一块白一块的好不狼狈。

　　“张小曼？”

　　小白喃喃叫出了名字，他有太多的疑惑不解，可紧接着，他浑身都颤抖了下，因为，因为后面那两个人竟是……

　　“菲菲？梦兰？”

　　小白往前急走了几步，他不敢确定自己没有看花眼，马上，一种巨大的惊喜充斥在了他的心头。

　　“唐小白！”

　　从烟雾当中最后走出来的，正是颜偌菲和云梦兰，只见她们笑靥如花齐齐地喊出了小白的名字。

　　好像恍若隔世，好像刚从似真似假的梦中醒来，小白呆立了半秒，啪的一个耳光扇在自己脸上，疼！喜悦到极点的疼！再也无需犹豫，他身子幻化成闪电，瞬间将两女拥入了怀中。

　　三人紧紧地相拥在一起，像是隔绝了千年未见，太多难以用言语表达的情绪，全都在这一个拥抱中流露出来。

　　“喂，唐小白，你怎么哭了？”颜偌菲湿润着眼眶笑了起来。

　　“对哦，小白，你这一大个男人怎么能哭呢？”云梦兰嘴里说着，手上却是迅速抹掉了自己脸上的泪水。

　　“哭？我有哭吗？”小白摸了摸脸上，触手却是一片温热，难道真哭了？

　　“咳咳。”

　　张小曼忍不住在旁边咳嗽了一声，双手叉腰没好气地道：“教官，现在可不是玩甜蜜的时候，再这么下去，山谷秀一他们就要跑人了。”

　　小白一愣，这才想起了罪魁祸首的山谷秀一，他缓缓转身，目光冰冷到极点地看着在厂房门前畏畏缩缩的一行鬼子：“他们跑不了！”

　　话音未落，便见他随手一挥，大截大截的树木就铺天盖地的飞向了厂房，轰轰轰，如此巨物吓得鬼子们当即就退回了厂房里，然后门口瞬间就被树木给挡住了。

　　“好了，他们跑不了。”小白拍拍手，看向了张小曼：“小曼，刚才……是你救了她们两？可这炸药不是？”

　　“教官，你这叫聪明一世糊涂一时啊。”张小曼笑道：“你就这么相信山谷秀一说的话全是真的？”

　　“嗯？”小白一愣，顿时呆在了那里。难道山谷秀一最后是真的说谎了？

　　张小曼无可奈何的摇摇头，正所谓关心则乱，见到教官这样，她只觉得自己心里头又是好笑又是难过，道：“教官，你若实在想不通，就问问阎秋好了。”

　　“阎秋？”小白将信将疑地敲了敲耳麦，正要说话，阎秋自己却主动开说了。

　　“教官，是我通知让小曼过来的。早在你和那个忍者对上的时候，我就在着手思考菲菲她们身上炸弹的事情了……”

　　阎秋详详细细的把事情经过都给说了出来，让小白听的是一阵一阵的愕然。

　　敢情是真的被山谷秀一摆了一道？

　　那控制器确实是真的，控制器损坏，炸弹是真会自爆。可如果抓紧时间拆卸下来，那就啥米事也没有，所谓的绳子也能感应自爆，就更是山谷秀一胡扯的了。

　　因为阎秋对这一块特意侦查过，除了控制器和炸弹上的接收信号，就再也没发现其他信号存在。因此，他在那时就断定山谷秀一在说谎。而恰好在颜偌菲她们两跑开的时候，张小曼也赶到了现场，所以阎秋当即就下令让张小曼出手相救。

　　赶在最后一秒，张小曼震开绳索将炸弹扔开，然后用自己身体将她们两紧紧护在了身下，这才躲过了一劫。

　　可听完这些，小白还是禁不住出了身冷汗，在这无数个环节里，只要差上一点半点，最大的悲剧就真会上演了。呆愣了良久，他敲了敲耳麦，也看向了张小曼：“阎秋，小曼，谢谢，真的谢谢你们！你们救了我的命！”

　　“教官，你还是抓紧时间解决完这边的事吧，季明那边，快撑不了多久了。”阎秋说道。

　　小白点点头，他看着颜偌菲和云梦兰道：“菲菲，梦兰，敢不敢和我去收拾鬼子？”

　　“切，这有什么不敢的。待会我要亲自结果了山谷秀一！”云梦兰冷哼一声，当即就朝厂房里走去。而颜偌菲也毫不示弱，同样也快步跟了上去。

　　张小曼似是在犹豫着什么事，纠结了会儿，她跟上小白，轻轻说道：“教官，要不，还是留下一个重要点的活口吧？”

　　“嗯？为什么？”小白皱起了眉头。

　　“湖南军区的事，肯定就是这些鬼子做的。而厂房里，肯定有那次参与的人。”张小曼说道：“这次军区的事，国家绝不会就这样算了，可如果一个活口都没留，那在对质的时候就会少了很多说服力。所以……”

　　“小曼，你想的很周到。好，我答应你。”

　　小白点点头，一脚踢开了断木，朝着失了魂似得一行鬼子，大步走了过去。


第437章 山谷秀一身亡

　　山谷秀一抱着他的一直断臂瘫坐在地上，双眼失神地看着小白一行人，嘴里喃喃念道着：“怎么可能，怎么可能……应该死的，全都应该死的……”

　　田中二犬却清醒的很，不过脸上也是一片惨白，他端着一把手枪双手颤颤巍巍的，既想对准小白可是那股子恐惧告诉他，不能找死啊。

　　俗话都说，人一旦给逼到了绝境，什么事都有可能发生。更何况在场的小鬼子几乎都是受过专业训练的特工或者军人，再加上他们都有枪械在手上，就更加不甘心坐以待毙了。

　　于是，只听得刷拉的几声枪栓上膛声，几个鬼子神情激动地在那呱啦呱啦地吼叫了起来。

　　“一群不知死活的小丑！”

　　小白冷哼一声，只见他朝张小曼微微点头示意，紧接着，张小曼便消失在了原地。

　　噼里啪啦的一顿响后，十多个鬼子全部倒地命亡，张小曼就似乎只是逛了一圈，拍拍手继续回到了小白身旁。

　　“唐小白，你是个恶魔，你是个大大滴恶魔……”山谷秀一浑身抽搐着，他奋力地抬起那支完好的手指着小白，可刚想再说点什么，却见的一道白色身影闪过，接着就是卡塔一声脆响，然后就听到他发出了杀猪似的尖叫声……

　　而这个折断了山谷秀一手臂的人，正是云梦兰。她几乎只是两指搭在山谷秀一的手臂上，表情冷冷地道：“你做了太多丧尽天良的事，今天你若不死，真是天理难容！”

　　又见身影一闪，颜偌菲冲上去则是啪啪啪的来了好几个大耳光，打的山谷秀一嘴里是血水横流，牙齿都快掉的差不多了。她似乎还是不解气，继续踹了几脚恨恨地道：“刚才若是出半点差错，我们就没命了！你这个老王八！”

　　山谷秀一旧伤的疼痛还未过去，却是接着来了几处新伤，疼的他是一个劲地吸着凉气双眼不断地翻白。

　　小白一步一步走了过去，他目光非常平静地盯着山谷秀一：“你和我争斗了这么久，今天，总算是要做一个了解。山谷秀一，结束了，你输了！”

　　“不，我没……我没输……”山谷秀一嘴里血水直冒，他含糊不清气若蚊丝的说道：“唐小白，我没输……大岛国，会、会为我复仇的！”

　　“复仇？”小白轻轻笑着，神色却是慢慢冰冷了下来：“你放心，不久之后，你们整个岛国都将不复存在，你们所谓的狗屁大和民族，也将消失在世界的舞台上！”

　　山谷秀一浑身一震，他猛地抬起头狠狠地盯着小白，盯了好一阵子却是“桀桀”地笑了起来：“愚昧、狂妄，我大和民族岂是你说灭就能灭的！”

　　“菲菲，梦兰，你们转过身去吧。”小白微笑着朝两女说道。

　　到了这个时候，大家都清楚小白即将要做什么了，两女啥话也没多说，当即就朝厂房外走去。

　　看着跪在自己跟前的山谷秀一，小白心头还真有点复杂。一直以来，他的主要敌人就是山谷秀一，从他刚得到奇遇开始，两人就对上了，期间各种明争暗斗。同样，他也在争斗过程中快速的成长、成熟，而今天，终于要了结。他很清楚，山谷秀一虽然是他第一个最大的敌人，但绝对不是最后一个。

　　山谷秀一惨笑了起来，他知道小白要做什么，他就这样瞪着小白一阵一阵的发笑，看不出他是在笑什么，也不知道他是在苦笑还是冷笑。

　　“好了，结束了。”

　　小白说完这一句，将手按在了山谷秀一脑壳上，微微一用气劲，山谷秀一便缓缓闭上了双眼。

　　“不、不要，别杀我，求求你们，千万不要杀我……”见到这一幕，田中二犬啪的一下就跪在了地上，手里的枪扔得老远老远，裤裆都尿湿了。

　　“放心，你暂时还不会死。”小白看都没去看一眼，尽管一想起军区里枉死的一百多号人，他心里就隐隐作疼，可毕竟还是要讲一个大局为重，他朝张小曼点点头：“打昏他，带回去吧。”

　　这边的事情算是彻底结束了，岛国的那四个技术人员，也同田中二犬一起被带回去，当然，那两个硬盘小白自然收了回来。

　　洞穴那边的情况，阎秋在耳麦里是焦急的催过好多遍了，小白不得不抓紧时间赶过去。至于颜偌菲和云梦兰，那当然是早点回家了。可不敢再让她们出去了，现在回想起来，小白还是觉得一阵阵后怕。

　　好在两女也累了，用惊心动魄九死一生来形容她们的遭遇丝毫不为过，不过在和张小曼离开的时候，她们却把小白拉到了一旁，嘀嘀咕咕地吩咐了小白两句话。

　　第一句话是：待会遇见红霞，记得要留她一命。

　　第二句话是：小白啊，小曼很不错哦……

　　小白苦笑摇头，他很清楚两女想要表达的意思，张小曼对他的心意，其实他也感觉到了，只是考虑到多方面的因素，一直只能装傻。可至于红霞吧，他就真想不太明白了。

　　红霞是黑杰克的人无疑，可为什么她却没有告诉小鬼子颜偌菲两女有修为在身上的情况呢？会不会是黑杰克故意这么安排的？反正，总不可能是三个女人喝酒喝出了感情觉得惺惺相惜吧？

　　想来想去，也想不出一个合理的解释，小白也释然了，个中缘由日后定有答案。

　　“我说教官，别墨迹了，洞穴那边，季明他们真快要顶不住了。”阎秋声音又响了起来。

　　小白狂汗，连忙发动车子一脚油门轰了出去。

　　洞穴这边，季明他们一个个都狼狈不堪，黑杰克他们七个人带来的高科技实在太强悍了。

　　那种稀奇古怪的能量屏障，包括黑杰克在内，共三个人拥有，这其中还包括了那个操作电脑的瑞兹。

　　三道能量屏障，几乎是为他们七个人构筑出了一道绝佳的保护伞。而季明这边，能发动实质性有效攻击的，就只有王从阳和玄空子，可他们两个联手一起全力出击，效果也不是太明显，反倒是其他人在进攻的时候，老是被能量墙挡住而反遭暗算。

　　几番剧烈的攻击下来，季明这边七人累的够呛，而黑杰克他们倒是没怎么受影响，无非是那四个没有能量墙的人不太好过一点而已。

　　“让开吧，你们奈何不了我们。”黑杰克双手附在身后，说不出的气定神闲，他目光淡淡地扫视着季明七人：“我给过你们很多次机会了，再不让开，你们将会死的很难看。”

　　“妈的，大话谁不会说！”季明呸了一口，恨恨地道：“有种你们就踏着我们的尸体过去，否则，想都别想！”

　　“呵，是吗？”黑杰克脸色终于阴沉了起来，他重重一哼：“既然如此，那就别怪我不给机会了。上！”

　　话音未落，他们七人竟是以一种古怪的阵型走位朝洞穴这头冲了过来，仔细一看，竟是两个能量墙在前头开路，四人躲在中间，最后一道能量墙则守着后路。

　　东方听易眼角一缩，猛喝道：“丛阳、玄空子，看你们的了！”


第438章 救下东方听易

　　话音一落，王从阳率先冲了上去，黄级武者一出手就能看出他的不凡，浑身散发着一种玄之又玄的光晕，手中那一把青峰长剑夹带着锋利的劲芒。

　　“给我破！”

　　王从阳大吼一声，剑尖刺在前头的一道能量墙上，发出刺耳的尖锐声！

　　轰！能量墙猛地一阵波动，眼看能量墙要被破掉，东方听易身形一闪便冲刺了过去。

　　而在众人身后的玄空子，则是稍稍犹豫了下，然后才不声不响地向另一道能量墙发起了攻击。

　　“好机会，我们迅速跟上。”见到东方听易冲了进去，季明也招呼着大牛和苗侨伟一同朝王从阳打出来的缺口冲去。

　　蓝彩凤则是双手十指飞速地舞动着，嘴里似乎还在碎碎念叨着什么，接着，不知从何处突然冒出了许多的爬行动物，从蝎子到冬眠醒来的毒蛇，密密麻麻的朝黑杰克他们发起了攻击。

　　“不要停，继续往前冲！”

　　黑杰克脸上丝毫没有紧张之色，他旁边的能量墙虽然被破，可他身形一退便补在了缺口处：“不要慌，约瑟，你迅速把能量墙打开！”

　　砰砰砰……

　　一连窜的巨响，东方听易和季明他们的攻击全部被黑杰克挡了下来，而玄空子这时候的攻击则好像软弱无力般地也打了过来，完全没任何效果。

　　王从阳一招得手后便在后面观看形势，见到玄空子的攻击没凑效，他眉头便皱了起来，沉声喝道：“玄空子，你去攻击后面的，前面交给我。”

　　“好。”玄空子没有注意到王从阳脸上的表情，他正是巴不得要去后面呢，到了后面就没人注意他到底是怎么攻击的。

　　约瑟手中的能量墙只间隔了几秒钟便又闪了出来，这让东方听易他们几个大为恼火。而这时候黑杰克他们仍然在往前推进。

　　“啊！虫子！”红蝎突然大叫了一声，她手忙脚乱地拍着不知何时到了自己身上的各类爬行动物，特别是还有一条毒蛇已经缠到了她的腿上。

　　“好机会！”

　　东方听易心头一动，“彩凤，再加把劲！季明，我们从侧面冲进去！”

　　黑杰克他们只有三道能量墙，前面两道后面一道，但中间侧面是没有保护的，要想拖慢他们的推进速度，只能打乱他们的节奏从中间开始。所以，东方听易他们的这个选择无疑是对的。而王从阳也不能闲着，他得努力拖着前面那两道能量墙不能去分心照顾中间的情况。

　　可他们却忘记了一件事，当自己队伍当中有一个叛徒的时候，任何所谓的计划，都将只会是以失败为结局。

　　因此，当东方听易他们四人从两侧冲进去搅乱黑杰克他们的节奏时，前面两道能量墙虽然被王从阳拼命拖住，可后面那道能量墙却突然闪了过来，径直挡住了四人的攻击。

　　这还不算完，因为东方听易他们四个压根就没料到会这样，怎么说前面两道能量墙都被拖住，后面玄空子实力还高点对付一道能量墙就更不应该是问题了。所以他们四个完全没去管自己的后背，然后等他们进攻的招式用老且被能量墙挡住的时候，黑杰克中间的四个人则同时发起了攻击！

　　虽然蓝彩凤弄出来的毒虫确实对他们造成了一定的影响，但怎么着也都是有技艺在身上的人，最初的慌乱过后，他们展开的反击可丝毫不乱。

　　砰砰砰砰！

　　接连四道沉闷声响，东方听易四人后背全部都遭到了攻击，四人当即就被打退了出去。

　　虽然四人修为都算不弱，可在完全没防备的情况下生吃一招，还是被打出了内伤，除了东方听易，其余三人各自吐了一口鲜血。

　　“玄空子，你到底在做什么！”见状，王从阳再也忍不住了，他无比愤怒地瞪着玄空子。

　　玄空子眉头一挑：“我在做什么你难道不知道？这能量墙着实难对付，出了这事还能怪我不成？”

　　季明他们三个脸色都阴沉了下来，其中缘由他们非常清楚，可是因为小白吩咐过，不能提前说出来，所以他们现在也只能咬碎了牙忍住。

　　东方听易也算是受害者，听到王从阳这么一说，他也察觉出玄空子的不对劲了，当即便试探着道：“玄空子，按你的实力可不至于连一道能量墙都拖不住。现在到了关键时刻，加把劲吧。”

　　“哼，知道了。”玄空子鼻子里哼了一声，便再无其他什么话说了。

　　“啧啧，怎么，你们自己吵起来了？”黑杰克笑眯眯地说道：“既然如此，你们还是让开得了。”

　　“放你娘的狗屁！”季明怒骂：“我们这是在议论商量，你个龟孙懂个锤子啊！”

　　“死到临头！”黑杰克手中能量墙一闪：“继续推进！”

　　被大家这么一说，玄空子也知道不能做得太明显，当即就装成十分卖力的样子朝后面那道能量墙发起了攻击。

　　其他的仍然是之前的套路，不过这次东方听易他们四个都留了点后手，毕竟总不能在同一个地方吃亏嘛。

　　见到自己招出来的爬行动物没什么效果，蓝彩凤也就把这些虫物都给撤了，她手头上最厉害的是蛊毒，可这到处是能量墙的，蛊毒也不好渗透进去，所以她只能跟在季明他们身后朝侧面而去。

　　王从阳在对约瑟进行攻击的时候，却并没注意到黑杰克脸上露出了一抹古怪的笑意。

　　“再破！”

　　就在他双手执剑砍向能量墙的时候，约瑟突然暴退到了中间，而黑杰克则瞬间补上。王从阳眉头一皱，短短瞬间他完全想不出对方这样做的目的是什么，照这么发展下去，这一回合不同样是平手么？

　　可惜他错了……

　　剑尖刚触碰到能量墙上时，能量墙却突地爆发出了一道耀眼的光芒！紧接着，王从阳无比惊骇的发现，一股巨大的力量竟是从能量墙上反推了过来！

　　“该死！”

　　王从阳连忙撤剑准备闪人，可已然晚了，只听得黑杰克怒喝一声，那霸道无比的力量大有扫清一清障碍之势席卷了过来。

　　砰！

　　他大吐一口鲜血，被震飞了出去。

　　王从阳瞬间反应了过来，他人还在空中未落地时，便大声喊道：“东方听易，快退出来！”

　　可惜还是晚了，他话还未说完的时候，黑杰克闪身便朝东方听易他们四人发起了攻击。

　　由于东方听易是冲在最前头，因此也是最深入对方阵容中的，所以，黑杰克的攻击首先就找向了他。

　　“去死吧！”

　　黑杰克手中能量墙忽地幻化成了一柄光刀，呼啸着斩向了东方听易。

　　光刀未到，那股子无比炙热的气息已然让东方听易脸色大变，可就在这生死关头，他猛地转身朝季明他们大吼：“快跑！”

　　季明他们三个哪里还敢犹豫，当即便同时闪身撤了出来，可东方听易已然被光刀锁定，他心知自己没办法躲避了，惨然一笑干脆闭上了双眼，等待着死亡的来临。

　　可就在光刀离东方听易不到距离的时候，忽地一道白光闪现，接着一个硕大的手印便出现在了黑杰克脑袋上方！


第439章 惨烈的对决

　　嗡！

　　掌印少说也有数千斤的力道，以至于摩擦空气发出了类似钟鸣的声响。

　　如此威力之下，黑杰克哪里还敢继续追着东方听易打，要知道，他手中的那把光剑是能量墙幻化而成，没有能量墙护体，那他差不多就是一个肉靶子！

　　因此，黑杰克只得愤愤地怒吼一声，撤回光剑，同时间幻化成能量墙挡在脑门顶上。

　　那道掌印似乎早就料到黑杰克会有这一出，见到能量墙白光泛起，掌印瞬间便收回消失，紧接着，一个身影唰地提着东方听易便闪到了洞穴那头。

　　“教官！”季明非常惊喜的叫出了声。

　　没错，赶来救东方听易的正是小白。他急速驱车赶到外场林子后，便提前下车悄悄摸了过来。他原本是打算对黑杰克进行一次偷袭的，却没想到东方听易落入到了如此险境当中，所以没办法，他只能提前出手。还好他是赶来了，再晚一步的话，东方听易这条小命怕是真的保不住了。

　　小白朝众人点了点头，他深深地看了玄空子一眼，然后装作是不经意地扫过，目光落到了黑杰克身上。

　　见到小白出现，黑杰克微微有点惊讶，并没有想象当中的那般觉得不可思议。他轻声一笑：“唐先生，这么说来，那群岛国人都被你给做掉了？”

　　“当然。”小白若有所思地看着黑杰克：“不过，你好像并不怎么惊讶？难道你早料到会如此？”

　　黑杰克哈哈大笑起来，神情间很是自得，他朗声说道：“哼，我们是什么人，当初岛国人找上我们要进行合作，就注定了他们会有今天的下场。唐先生，说实话，我不过是借你的手来解决这个小麻烦而已。另外，你照样也带来了我想要的东西，不是吗？”

　　“嗯？”小白顿时一怔，随即一股股寒气便从心底冒了出来，这个黑杰克的心机太强了，他冷哼一声道：“硬盘么，我的确带来了，不过你怕是没那么容易得到！”

　　“放心，我会拿到手的。”

　　黑杰克从兜里掏出了控制器，笑道：“我现在离洞穴只有不到三十米的距离，主要是没那个时间，否则我们会把这个控制器好生改良下，这信号也太弱了点。但是不要紧，很快，我们就将推进到洞穴门口。唐先生，你确定要带着你的人继续？坚决不让开？”

　　“鹿死谁手还不一定呢，黑杰克，你未免太自信了点。”小白同样也笑了起来，只是他的笑容里包含着的意思，怕是再没有第二个人看得懂。

　　黑杰克扭了扭头，朝自己身旁一干人说道：“行了，既然人都到齐了，那我们就放开全力抓紧时间完成任务吧。”

　　紧接着，让小白他们惊讶的是，只见黑杰克他们每人掏出了一个类似针管的东西，针管里流淌着一种红色的液体，然后，他们朝着自己脖子那里一按，噗的一声响，红色液体似乎全部进入到了他们体内。

　　轰！轰！……

　　以黑杰克七人为中心，竟是爆发出了一股能量风暴，而这些狂暴能量分明是从他们体内外泄出来的，他们每一个人的体型似乎都变大了不少，眸子里甚至隐约有一种光芒在闪烁着。

　　“好、好可怕的能量！”王从阳只觉得自己嗓子有点发干，他呆呆地看着眼前这一切，心底里竟是泛起了一股莫名的恐惧。

　　小白深深地皱起了眉头，黑杰克他们的变化，已经超出了他的预估范围，他隐隐觉得，整个局势开始超出他的掌控范围了。

　　同样，不止他一个人觉得不可思议，季明他们也都已然被吓到了，这他娘的完全就是现实版的基因战士、生化人啊！

　　“大家全都围拢过来！”小白沉声吩咐，他心里头已经做好了最坏的打算，眼下黑杰克他们身上散发出来的气息，已经完全不弱于化劲级别的武者了，要知道，这还仅仅只是他们的肉身力量，再加上他们所能操控的高科技装备，实力就更要大幅度的上一个台阶！

　　“死！你们都得死！”

　　似是来自地狱的声音，黑杰克一双眸子全部变黑了，他手指着小白一行人：“杀，给我尽情的杀吧！”

　　话音未落，他身旁六个手下竟是直接冲了出来，完全就不在乎所谓的阵型推荐了。

　　“大家小心！”

　　小白瞬间打出十数掌，以此来拖住对方冲刺的步伐，同时朝王从阳喊道：“丛阳兄，擒贼先擒王，我们上！”

　　见到小白和王从阳竟然还敢朝自己袭来，黑杰克不屑地笑了起来，手中能量墙化为光剑，竟是主动朝小白二人招呼了上去。他身形暴起之时，手中光剑同时出击，其光芒瞬间暴涨，大有欲要割破空间之势。

　　“小心！”

　　王从阳朝小白大喝一声，手中紧握青锋剑，身形一闪，咬牙拼向了黑杰克的光剑。

　　感受到光剑传来的巨大能量波动，小白心中暗暗骇然，他当然不会直面其锋芒，身子在空中一折，轻飘飘地来到了黑杰克的侧面。

　　与此同时间，季明他们每个人也都迎向了自己的对手，尽管现在从实力上来说，他们完全处在下风，可仍然义无反顾的冲了上去。倒是玄空子，他却是挑了一个最容易对付的，找准红霞招呼了上去。

　　这是双方最猛烈的一次对决，或许，这一回合下来，胜负也就出来了……

　　轰轰轰……

　　接二连三的剧烈碰撞声一一传来，每一道巨响都伴随着一声闷哼……

　　季明被击飞了，大牛被打趴下了，苗侨伟被震晕了，蓝彩凤卧倒在地嘴里不时吐着鲜血……

　　王从阳手中的那把青锋剑，被黑杰克的光剑震成了十三截，他神情萎靡的躺倒在地，再无任何动弹的力气。

　　唯一还站立着的，只有玄空子和小白。

　　小白心里头一片空荡荡的，他完全没有料到，仅仅只是一个照面，自己这边人手就几乎全部倒下了，一股股滔天的怒火在他心里头翻滚着，他心底里有一个声音在呐喊着……

　　不可能！这不可能！老天爷，让我变强！求求你让我变强吧！那该死的天道法则，到底是什么！你是什么！……

　　“啧啧啧，不错，还站着两个。”

　　黑杰克一步一步地朝玄空子走了过去：“你修为倒是不错，不过，你也给我趴下吧！”

　　话音一落，只是瞬间，玄空子似乎完全来不及反抗，竟是被黑杰克直接给弄趴了。

　　小白心头冷冷笑了，玄空子啊玄空子，亏你还是武当的，这笔账，老子待会再与你算！

　　“唐先生，如何？”黑杰克目光平静地看着小白。

　　如果小白现在要跑，对方绝对奈何不了他，可是他不能跑，他只能选择继续战斗下去：“不怎么样，至少我还站着！”

　　“我给你一个机会，让你先出招，来吧。”黑杰克朝小白招了招手，一脸的挑衅和不屑。

　　“去死！”

　　小白怒吼一声，拖着一道长长的残影，一式正拳直走中宫朝黑杰克的心口而去。

　　“回去！”

　　黑杰克都没正眼去看小白的招式，手中光剑一挥，强大的能量波顿时便将小白给击飞了。

　　噗！

　　小白大吐一口鲜血躺倒在地……


第440章 计划达成

　　一行七人全部躺倒在地上了，仅仅只是一个回合下。如此剧变，怕是他们都没有料到的。双方实力竟有如此大的差距么？

　　黑杰克他们背后的组织到底掌握了怎样的科技？要何等的科研力量才能弄出一种药液可轻易秒杀寻常武者修炼十数年的功力？

　　许多许多的疑问在小白心里盘旋着，也是从这一刻开始，他似乎有了一丝明悟。在最开始得到外星文明传承时，他不明白为何这个天大的好事会落在自己肩上，或许真的只是狗屎运？

　　可现在他不这样觉得了，他认为冥冥当中自有安排。得到了多大的力量，肩膀上的责任也相应增加。刚开始的时候，他不觉得在地球上有谁能成为他致命的敌人。

　　而现在，他隐隐感觉到，或许黑杰克身后的那个组织，将会是他以后最大的威胁和敌人。

　　他心头的怒火在燃烧着，一股倔强、不甘的信念，似乎让他重新获得了些力量。他踉踉跄跄挣扎着爬了起来，面对着黑杰克七人，他挺起了胸膛：“你们记住了，华夏人永远不会倒下！”

　　“呵，看来你意志挺坚强的嘛。”黑杰克笑着摇了摇头：“唐先生，此时我只需用一个手指头就能打倒你，没意义了，我敬重你是个男人，所以，让开吧，不要逼我动手！”

　　小白咧开嘴哈哈笑了起来，边笑血水就边从他嘴里流出来，他就这样看着黑杰克得意地笑了起来：“黑杰克，你真以为我输了？”

　　“什么？”黑杰克心头泛起一股不好的预感。果然，只见小白手中突然出现了一个控制器。他脸色微微一变：“哦？你是什么时候从我身上拿走的？”

　　小白冷哼一声：“当然是在你最狂妄最大意的时候。”

　　“唐先生，你最好把控制器还给我，否则，你将不会希望看到我动怒的后果。”黑杰克道。

　　咔擦！

　　黑杰克话音刚落，控制器就被小白用尽最后丝丝力量捏成了一堆碎片，然后，他再也没有半点力气站稳，径直倒在了地上，只是，他的一双眸子仍然瞪得老大，他就这么直勾勾地看着漫天飞雪，脸上表情一片祥和。

　　“好，很好！”黑杰克恨恨地用外语骂了一句什么，接着朝红蝎道：“你过去把他身上的两个硬盘拿出来。”

　　红蝎微微一愣，然后一言不发地走到了小白跟前，在他身上一阵摸索，便从他衣服里头拿出了两块硬盘。

　　小白目光微微一动，落在了红蝎脸上。

　　似是感觉到了小白眼神的注视，红蝎脸上神色微微有点儿复杂，可也仅仅是瞬间的变化而已，她马上便起身拿着两块硬盘交给了黑杰克。

　　接着，黑杰克也走到了小白跟前，他居高临下地说道：“你以为毁掉控制器我们就没办法打开洞穴了？呵，你好好看着，这将是你最后的时间了。”

　　“瑞慈，把东西拿出来，以最快的速度破开洞穴边上的土壤层！”

　　“好！”

　　只见瑞慈从随身携带的背包里拿出了一个制造非常精密的仪器，从外形上看，倒是类似于RPG火箭筒，但其外表上却有许多的灯光和液晶屏在闪烁着。他在仪器上快速操作了起来，接着，只听叮的一声响，仪器似乎准备就绪了，他看向了黑杰克。

　　“开始吧。”黑杰克面无表情地说道。

　　瑞慈果断地按下了仪器上的红色按钮，三秒过后，一切似乎没什么变化。

　　可紧接着，洞穴这边整块土地都开始震动起来，然后，只听得轰然一声响，洞穴门竟是直接崩裂开来！

　　“王八蛋！畜生，竟然敢用地质频率武器！”

　　小白虽然全身不能动弹，可还是能感觉到外界的变化，他的心中被诸多的情绪所充斥着，愤怒、不甘、屈辱……

　　黑杰克冷冷一笑，大步朝洞穴里走了过去，走到一半，他又停住脚步，头也没回地吩咐道：“约瑟，去结束了他们的性命吧。”

　　赶尽杀绝！

　　听到黑杰克这句话，小白他们都震住了，当即就都想拼命的从地上爬起来再反抗，可他们现在都是心有余而力不足，浑身上下除了大脑就没有一个听话的器官！

　　“不！谁也不能死！”

　　小白双眼瞬间发红，他狠狠地瞪着这漫天飞雪：“贼老天，你睁大眼看看，什么叫天道法则，难道你的天道法则就是让好人枉死让坏人得逞？”

　　“贼老天，你若有情，可敢让这漫天飞雪赐予我重生的力量！”

　　“贼老天，我的天道法则，就是力量，无穷无尽的力量！你，可满意！”

　　“力量，无穷无尽的力量，来自你这个贼老天，来自视万物为刍狗的大道！”

　　轰！

　　像是一道惊雷在小白体内响起，紧接着，他立马感觉到横亘在自己修为跟前的那道看似薄弱却十分坚韧的屏障，瞬间消失不见！

　　“突破？我突破了？”

　　小白心头一阵狂喜，但他还是不敢确认，立即视察了一遍体内气劲的情况，可让他诧异的是，体内原本有的气劲似乎全部消失不见了。

　　“怎、怎么会？难道我是走火入魔了不成？”

　　而就在他正无比担心之时，一股比之前强大数倍的力量猛地涌进了他的体内，那股撕裂般的疼痛，让他忍不住闷哼了一声出来。

　　那无比庞大、极其霸道的力量，将他体内全部经脉都扩充了数倍，甚至有些比较脆弱的经脉竟是被直接撕裂，可那股霸道的力量却又忽然变得很是柔和起来，将被撕裂的经脉全部修复，然后继续扩充着经脉。

　　“这股力量……”

　　小白忽然感觉到，这股庞大的力量似乎是来自外界，完全不是体内自发生成的，更像是……天地之间的灵气？

　　“难道这就是进入天地玄黄境界之后，力量属性改变，变成了以借天地之力为己用？”

　　“是了，肯定是这样。这么说来，我终于进入了黄级……”

　　“唔，伤势似乎好的差不多了……”

　　与此同时间，黑杰克从洞穴里拿着余下的三个硬盘走了出来，而约瑟也走到了季明跟前准备下死手。忽然间，黑杰克似乎感受到点什么，他猛地朝小白看了过去，然后眉头立马皱了起来。

　　“住手，约瑟！”黑杰克猛地喝道。

　　约瑟停住了手，他非常不解地看着黑杰克：“怎么了？”

　　“少废话，东西都到手了，我们赶紧走吧。他们……不用管了。”

　　黑杰克似乎对什么很是忌惮的样子，他说话的时候，连连扫了小白几眼，一再地催促着约瑟他们离开。

　　小白虽然现在还暂时不能动弹，不过外界发生了什么他清楚得很，听到黑杰克急着要走，他除了心里好笑之外，却并不打算要爬起来拖住他们。

　　因为，这本来是他早就设计好的计划，现在计划已经完全达到了他所期望的效果。那五个硬盘，他本就打算让黑杰克他们抢走，之所以弄得这么麻烦，就是不能让对方起一点点疑心。


第441章 秒杀玄空子

　　只是小白唯一觉得后悔的便是，因为他的这个计划，死了那么多无辜的人。尽管罪魁祸首的小鬼子都已经尽数被干掉，算是报仇了，可他心底里仍然有一种罪恶感。

　　黑杰克七人匆匆离开，小白心里头也松了口气，他知道，这个事情总算是告一段落了。至于黑杰克带走的那五个硬盘，里面虽然的确有些东西，可小白还没傻到真将“纪元”的全部内核代码都放进去。

　　要知道现在发行的“纪元”，已然是他最初弄出来那个版本将功能大幅度阉割之后的产品了，而在这个基础上再偷工减料，呵，想想也知道，黑杰克身后的那个组织能得到的东西多不到哪儿去。

　　当然，如果那个组织真的能将外星的这种编程语言弄懂的话，以整个组织的编程实力，肯定也能弄出一款媲美“纪元”的软件来，这里头唯一需要的就只是时间了。至于时间是多久，那就不得而知了，但至少也是十年八年之后了。

　　就在这时，之前还躺在地上一动不动的玄空子，忽地睁开了双眼，他缓缓站起来，从他身上完全看不出有过丝毫受伤的痕迹。

　　“啊……呼……”

　　王丛阳挣扎着爬了起来，可见到玄空子完好无缺的站在那，他心头顿时有了一股不好的预感，可还是试着说道：“玄空子，你发什么愣，快去追啊，一定不能让他们把东西带走！”

　　“追？”玄空子冷冷一笑：“为什么要追？那几个东西他们带走不行吗？”

　　“你、你什么意思？”王丛阳愤怒地道：“玄空子，从一开始你就不对劲，你该不会……”

　　“我该不会什么？该不会是叛徒？哈哈哈……”

　　玄空子哈哈大笑了起来，笑着笑着脸上表情便狰狞了起来：“叛徒？什么叫叛徒？我不过是做出了正确的选择而已！我为什么要听那个姓唐的？他不配！”

　　“你知不知道你在做什么？”王丛阳用一种十分陌生的眼神看着玄空子：“你这是在背叛国家，你会受到最为严厉的惩罚的。”

　　“惩罚？”玄空子一步一步朝王丛阳走了过来：“谁会惩罚我，根本就没人知道我到底做了什么，他们只知道，在这场战斗中，只有我存活了下来。”

　　“你想做什么？”王丛阳身子踉跄了下：“玄空子，你现在住手还来得及。难道你真敢杀了在场的每一个人？”

　　“笑话，我为何不敢！”玄空子哈哈大笑着。

　　这时候，东方听易他们几个都清醒了过来，一个个挣扎着爬起来向王丛阳靠拢。

　　“玄空子，你放聪明点，你敢朝我们下手，你会受到整个古武界的追杀！”东方听易脸上毫无半分血色，他是在凭着一口气让自己站起来。

　　“呦，都起来了？哦，不对，最重要的那个还在那趴着呢。”

　　玄空子耸了耸肩：“我说东方公子，你未免太白痴了点。我把你们都杀了，便什么事都没了。好了，我没空跟你们闲扯，都说说吧，有什么遗言赶紧交代下。”

　　“王八蛋，叛徒，日你祖宗！”季明恶狠狠地骂了起来，尽管他现在几乎连站着都已然气喘吁吁。

　　“对，你这狗日的汉奸不得好死！”王大牛也骂道。

　　“说完了？骂完了？”

　　玄空子冷冷一笑，二话不说，便对六人发起了攻击。

　　“快让开！”

　　王丛阳勉力把众人一推，咬着牙迎向了玄空子。

　　轰！

　　简直就是摧枯拉朽似得，王丛阳大吐一口鲜血，被玄空子一掌击飞出去十来米。

　　“不自量力！”

　　玄空子拍了拍手，不屑地朝王丛阳那边扫了一眼，然后便一步一步走了过去，嘴里还念叨着道：“看样子你还有口气在，既然如此，那就送你最后一程。”

　　悄无声息的一掌，凌空击向了王丛阳。

　　王丛阳努力地瞪大着双眼，他不甘心自己死在这样一位叛徒手上，可现在却已然无力回天，他好恨！

　　玄空子脸上丝毫没有一点同情之色，就像是踩死一只微不足道的蚂蚁般，可就在这时，一股巨大的气息在他身后爆发了出来，这让他惊骇万分。

　　因为那样的气息他太熟悉了，如此气息正是黄级武者才有的。可王丛阳就在自己掌下，又何来的黄级武者？难道是来了什么人不成？

　　想到这，玄空子顿时就撤掌霍地转身，可刚一转过身，他整个人便呆住了。

　　只见站在那里的，赫然是小白！

　　“你……你怎么会……”玄空子无比惊诧地指着小白，嘴里哆哆嗦嗦的一句话都说不清楚。

　　“我怎么会安然无恙又怎么会突破到黄级？”

　　小白轻轻笑着，他缓缓朝玄空子走了过来：“这都得拜你所赐啊，若不是出了你这样的叛徒，呵，指不定我还真突破不了呢。”

　　玄空子愣了半晌，却又镇定了下来，因为他知道，事到如今已经避无可避了，只能把所有人都杀掉自己才能安全，当即便哼道：“你突破到黄级又如何，我照样也能杀掉你！”

　　“杀掉我？是么？”小白很是愉快的笑了，熟悉他的人都知道，一旦他在对敌中笑的很是愉快，那么往往他的敌人就要悲催了。

　　“当然。”玄空子很是傲然地道：“我突破到黄级比你可早了不止一点半点，你根基未稳，岂会是我的对手。”

　　“真的？来吧，你试试看。”小白朝玄空子勾了勾手指。

　　“找死！”

　　玄空子早就想动手了，因为他迫不及待地想要尽快解决掉这个烂摊子，他可不想自己做的那些事被整个古武界的人都知道。因此，话音一落，人便朝小白闪了过去。

　　却不料，他攻击招式刚摆出来，眼前却已然没了小白的身影。

　　“这、这不可能！他的速度不能这么快！……”

　　砰！

　　玄空子心头正惊慌着，左脸上顿时便挨了一脚，被小白给直接踹飞了。

　　“呦，这是怎么了？”小白模仿着玄空子的语气说道：“啊呀，你刚还不是挺牛的么？来嘛，继续嚣张啊，叛徒？”

　　玄空子狠狠一拍地面弹起来，凌空一折身子，二话不说再次对小白展开了攻击。

　　可他人刚飞到半空中，右脸便又挨了一脚，这回是被小白从上踩着，直接给踩到了地上。

　　小白一脚踩在玄空子的脸上，将他狠狠地往雪地里碾着，神色冰冷地道：“当你帮着小鬼子屠杀自己的同胞，你可曾想到过有今日？当你看着自己队友陷入到危机，不帮忙还算了，还去帮敌人，你又可曾想到过自己会有现在？”

　　玄空子都被打蒙了，接连被踹了两脚，且都是踹在脸上，这让他连一点斗志都提不起来了，在如此巨大的速度差距下，压根没有反抗的余地，无论他怎样攻击，其结果都是一样，都将会被小白给莫名其妙的打趴下。

　　见到玄空子不作声，小白就说道：“怎么，现在不好意思做声了？呵，玄空子，放心，你不会有以后了，我也给你一个留遗言的机会吧。”

　　待听到这话，玄空子终于恐惧了：“不，你不能杀我，你杀了我会受到整个武当派的讨伐！”

　　“对于你这样一个叛徒，武当派若是还敢有脸来讨伐，呵，武当这个招牌就算是砸了。”小白冷笑道。

　　“哼，你们谁有直接的证据，证明我是叛徒？嗯？你们没有！”玄空子不甘心地道。

　　“你真以为我们没证据？”小白道：“不妨告诉你，你和东方成在军区的那几段对话，可全都录下来了。不过，今儿我是没那个心情给你听了。另外，你放心，我会留你一个全尸，本来我是打算把你大卸八块的，可考虑到人道问题，还是让你留个全尸去阴间当叛徒好了。”

　　“现在……你可以去死了！”

　　“我、我……”

　　玄空子还想说点什么，可一个字刚出口，小白便一掌按在了他的天灵盖上，顿时双眼中便再无半点生机。


第442章 他喜欢被逆推

　　事情终于了解，小白微仰头长长的舒了口气。中间隐忍了这么久，各种勾心斗角都用过，各种九死一生的场面也都走了过来，看着季明他们一群伤员，小白心中只有满满的感激。

　　“小白，你、你杀了他？”王丛阳一步一蹒跚地走了过来，他看着地面上玄空子的尸体，脸上表情很是复杂。

　　东方听易脸色也很是复杂地走了过来：“姐夫，你真的……杀了他？”

　　“怎么，难道他不该杀？”小白皱起了眉头：“这样的叛徒败类，他身上的罪孽太重了。留着他，祸害无穷。想想军区里那么多无辜的士兵是怎么惨死的，我必须为他们报仇。”

　　“其实……我们可以把他交给上面来处决的。”东方听易叹了口气：“可事到如今，也没什么好说的了。姐夫，我会站在你这边的帮你举证的。”

　　“没错，唐兄，我王丛阳也绝对会支持你。”王丛阳沉声道：“如果武当敢讨伐你，我必定说服重阳全派上下来支持你！”

　　小白点点头，然后便笑道：“一个叛徒败类而已，他死有余辜，我们犯不着如此慎重。行了，事情算是圆满解决了，我们回去吧。”

　　“不对。”王丛阳忽然道：“唐兄，机密资料可是都被黑杰克他们拿走了，或许我们现在封锁各个关口去追他们，可能……”

　　“呵呵，没必要了。”小白摆摆手：“这样的结果已经很好了，资料再重要，也比不过上你们的性命。另外，其中还有别的缘由，待时机成熟，我会告诉你们的。”

　　既然小白都这么说了，他们也就不再坚持了，当即，一行人便全部往回赶了，毕竟他们每个人都受了不程度的伤。

　　不过，虽然计划是按照小白心中剧本在进行没错，可戏还是要演全，当天星城各大出入口，有全副武装的警察、武警、军人在巡逻检查。总不能在最后这一点细微的关节上，让黑杰克他们起疑心不是？

　　当天回到别墅，小白刚一进门，四女便齐齐扑了上来，看得出来，她们在别墅非常担心，一个个泪眼婆娑的，见到小白安全无恙的回来，便又破涕为笑，傻傻地笑着，无比牵挂又幸福的笑着，就连一向冷静的方听寒，也是一头栽进了小白怀里轻轻的抽搐着。

　　“好了，美女们，都不许哭了哦。”小白拍拍自己胸膛：“看，我这不是好好地么，另外，我的修为可还有突破呢。”

　　方听寒先是一愣，接着却是无比激动地看着小白：“你、你突破到黄级了？”

　　“嗯，当然了。”小白搞不懂方听寒为什么会这么激动，可并没有多想，只觉得是在特定的场合下她才会如此。

　　“对了，小白，后来你们那边情况如何？”方听寒问道。

　　小白点点头，他目光温柔地看向了颜偌菲和云梦兰，道：“还好，一切在我意料当中进行。不过今儿是让菲菲和梦兰受委屈了，若不是小曼，她们两可能……可能就没了。”

　　“呀，怎么了？难道她们遇到什么事了？”方听寒闻言吓了一跳，连忙扭头看向了颜偌菲两人。

　　“额……”小白疑惑地看着颜偌菲云梦兰：“你们回来没有将事情告诉听寒和冰冰？”

　　云梦兰耸了耸肩，无所谓地道：“多大点事嘛，我和菲菲这不是好好的么。”

　　小白无奈，在方听寒和戴冰冰的强烈要求下，他只能把事情从头到尾都说了一遍。

　　当说到颜偌菲和云梦兰为了不拖累小白，而选择自己跑开时，方听寒和戴冰冰都被感动的眼泪汪汪，然后说到炸弹爆炸，尽管颜偌菲和云梦兰此刻好好地站在那，方听寒和戴冰冰也不禁被吓得脸色苍白。

　　当小白全部说完，方听寒和戴冰冰长时间都陷入到了沉默当中，因为她们心里不禁都在思考一个问题，如果当时是自己在那里，也会一样选择不拖累小白宁愿牺牲自己么？

　　在这里，最为受震动的无疑是方听寒。她作为小白内定的大夫人，虽然她平时对其他姐妹很好，可心底里头理所当然地总认为她们不可能爱小白比自己爱的多，可到今天，她发现自己错了，错的非常离谱。

　　她开始明白，其实小白的每个女人，她们对小白的爱完全不比自己少，她们爱到完全可以去牺牲自己也不愿让小白受到丝丝伤害。这该是多深的感情才会在刹那间毫不犹豫地做出那样的选择？

　　也正是从这里开始，方听寒对小白的其他女人，心里完全没有了芥蒂。

　　当天晚上，让小白意外的是，四女竟是把张小曼给请到家里来，一同共进晚餐。

　　见小白总是神色古怪地看着自己，张小曼坐在餐桌旁更觉得尴尬，只能低着头一个劲地消灭起眼前的食物来。

　　方听寒暗中拧了小白一把，然后对张小曼说道：“小曼啊，以后我们就是你的姐姐了，嗯，你放心，只要你愿意，这里就总会有你的位置。”

　　“呀……”张小曼被方听寒这些话给吓了一跳，一张脸瞬间绯红起来，她忸怩不安地瞄了小白一眼，然后又看到方听寒她们四个都笑意连连地看着自己，就更为害羞紧张，支支吾吾地道：“听寒姐，我、我不知道你在说什么，我、我……”

　　小白表示蛋疼加头疼，这世上怎么还有女人帮着自己男人去泡妞的呢，还是当着他的面来。他都不知道，以后该怎么面对张小曼了，这不纯属捣乱呢嘛。

　　“好啦好啦，小曼，别害羞哈。”云梦兰拍了拍张小曼的手，大大咧咧地道：“我告诉你，这男人都贱，你越是贴上去他就越要端着姿态。唐某人也差不多，不过他喜欢被逆推，所以你就要更大胆一点，看他能把你怎样。”

　　“额，我擦！”

　　小白当即就不乐意了，连连假装在咳嗽：“咳咳，梦兰，怎么说话呢。”

　　“哼，本就是。”云梦兰瞪了小白一眼。

　　噗！

　　张小曼给逗乐了，她美目涟涟地往小白身上招呼，顿时觉得自己这个教官好像也挺可爱的，难得见他有如此窘迫的时候呢。

　　小白都纳闷了，我真的喜欢被逆推么？有么？好像没有吧……不过好像又有那么一点点，嗯，这个习惯可不好，以后得改改……

　　他们这里是一片其乐融融，岛国那边却是不好过了。

　　中村度郎和杠板日穿作为山谷秀一的两位顶头上司，中村这次主要负责与小白科技赌局一事，而杠板则是协助中村同时负责为山谷秀一做情报以及支援上的调度。

　　可原本说好的山谷秀一会在下午赶到接头地点然后赶回岛国，可过去这么久却不见人影，并且岛国这边完全都联系不上他们派出去的精锐力量了，更让他们惊恐的是，派出去的那位上忍，似乎也失踪了。

　　“杠板，你怎么看？”中村度郎脸色阴沉地问道。

　　“长官，那边这么长时间联系不上……”杠板忧虑地道：“我担心，怕是……”

　　“八嘎！”中村度郎当然知道杠板要说什么，他狠狠地一拍桌子：“我就不信，我们伟大的大和民族，靠自己的力量会赢不了这一场赌局！”


第443章 送国家一份礼物

　　军区出了大的事故，最高层当然是极为震动。从事故发生到第二天，冯世国几乎就一直处在接受上面调查当中。不过第二天一早，他就找上了小白。

　　见到冯世国神色凝重，小白也没多问，他从阎秋那拿了一个关于东方成和玄空子的对话录音备份，便跟着冯世国上了军区的车。

　　车子开动相当长一段时间内，冯世国都紧绷着一张脸没有做声，他不作声小白也不好打扰，因此两人就一直在车厢里沉默着。

　　其实想想也能够理解，自己的军区发生了如此惨案，而且还是小鬼子干的，作为从真正战场上下来的冯世国，他心里早已经憋了一肚子火了。可现如今已经不是从前的国际环境了，发动一场战争可不是闹着玩儿的。

　　“小唐啊……”冯世国终于做声了，他长长的叹了口气，眉头皱成了川字：“这次的事情，最高层震怒了。南海部队和东海舰队已经进入到了一级战备状态中，甚至最高层也已经授权二炮在遇到突发情况，可随时发动攻击。”

　　“什么！？”

　　小白相当惊讶，如果说南海东海舰队进入一级战备还可以理解为是在抗议示威的话，可二炮的授权就没那么简单了。要知道华夏最为强大的核打击力量就是二炮在掌握着，再加上常规导弹部队，二炮俨然就是华夏最为核心的军事力量。

　　授权这样的力量面对突发状况可自行展开攻击，意味着什么？绝对是意味着战争随时有可能爆发！而这年头爆发两个大国之间的战争，其后果太大了，甚至地球彻底毁灭都是有可能的。

　　想到这些，小白当即就出了一身冷汗，他稍微沉默后，问道：“冯将军，那你今天找我是？”

　　“关于这次军区发生的事件，最高层有些事想问你。”冯世国说道。

　　“问我？”小白先是一愣，随即心里头立马就闪过了一个大胆的想法，不过并未马上说出来，而是问道：“这么说，待会我是要参加一场视频会议？”

　　“没错。”冯世国点头道。

　　车子一路进了军区，而进了军区后，冯世国脸上的神情就更加凝重了。显然他是想到了昨天躺倒在地上的那些无辜士兵们，想起了昨天血流成河的军区！

　　进了冯世国的办公室，其他随身保镖都被他关在了门外。就在小白疑惑不解的时候，却冯世国在书柜跟前似乎按下了某个机关，紧接着，书柜缓缓打开……里面竟然还有一间房！

　　冯世国朝小白点点头，示意小白跟着他进去。

　　这是专门进行高层视频会议的房间，无论是从布局还是里头的设备来看。

　　待小白坐下后，冯世国便按下了大屏幕上的开关，然后依次按下了他和小白座位前的红色按钮。

　　叮的一声响，屏幕上出现了画面，显然，那头似乎也是这样的一个房间，不过，规模要比这边大上太多了。

　　这时，那头出现了一个老者，待看清这老者的模样，小白便浑身一震，而冯世国已经是啪的一下站得笔直：“首长好！”

　　小白也立马站起身来：“总理好！”

　　没错，这个出现在视频里的正是华夏当今国务院总理李天强，他自上台以来就一直坚决反腐改善民生。华夏各地对他的评价是，仅次于周公的好总理！

　　李天强戴着一副金丝边框眼睛，富有学着儒雅气息的他，往那里一坐脸上便一直挂着淡淡的笑意，尽管出了这么大的事，他脸上神情却显得十分镇定。

　　“好了，两位，都坐下来吧。”李天强摆了摆手，他笑眯眯地看向小白：“年轻人，你就是总参的那个唐小白？听说你弄出来的几款软件，让军方很是着迷。”

　　小白不好意思地挠了挠头，讪讪笑道：“李总理，我、我那是小打小闹而已，上不了台面。”

　　“不。”李天强却非常郑重地摇起了头，他看着小白十分认真地道：“你的两款软件，将对祖国起到非常大的帮助作用，你是好样的！祖国正需要像你这样的人才。”

　　小白瞬间激动了，他没想到自己弄出来的东西竟然得到了总理的大加赞赏，他深深地鞠了一躬：“谢谢您的肯定。”

　　李天强点点头，看向了冯世国：“今天的这个视频会议，我想你们都明白，非常重要。小唐啊，我需要你把整个事件的情况详详细细地说一遍。”

　　小白不敢迟疑，当即就将整件事从头到尾说了一遍。在他说的过程中，总理的脸色时而凝重时而愤怒，待听到最后，他脸上啥表情也没了，就仿佛压根没听到过这件事，可在他的眼眸里闪烁着的，绝对是一种睿智的光芒。

　　“如此说来，岛国那方主要目的就是为了想得到你软件的源代码？”李天强问道。

　　“是的。”小白点点头：“不止是岛国方面，这次占据主导地位的盗窃组织，也是这个目的。”

　　李天强脸色微微一变：“如此说来，源代码已经被那个组织抢走了？”

　　“也不能这样说。”小白轻声道：“那五个硬盘里的资料，我做了很大的保留。”

　　“好，你做得很好。”李天强思索了一会儿，便缓缓说道：“这些年来，岛国弄出来的动静越来越大，从购买钓鱼岛到参拜神社，再到前不久星城事件，这次又是军区！看来，我们与岛国的这一战，是不能避免了。”

　　冯世国立马又站直了身子，他激动地道：“若战争开始，我愿意上前线！”

　　“不，总理，我觉得完全可以不用这样。”小白忽然说道。

　　“嗯？”

　　李天强和冯世国都十分意外地看着小白，接着，两人又同时皱起了眉头。

　　“李总理，冯将军，你们先听我说。”

　　小白略微有点激动地道：“自古以来战争的代价，就意味着整个国家都会受到大幅度的影响。而现在，正值我们华夏蓬勃发展的时期，如果在现在的状况下与岛国开战，势必将会使华夏的发展速度停滞二十年甚至更久。”

　　“但是，我有一个更好的办法！”

　　“哦？”李天强很是好奇地看着视频里头的这个年轻人，他忽然生出一种十分想听听小白看法的念头，于是便说道：“好，小唐，你便说说看罢。”

　　小白理了一下思路，说道：“两年，最多给我两年的时间，我便能让华夏的军事力量上升好几个台阶，同时，在这两年内，我还可以最大限度的搞垮岛国的经济。到了那时，便是华夏踏平岛国报仇之日！”

　　“两年的时间，你凭什么认为可以完成你刚才所说的？”李天强本以为这个年轻人是在脑袋发热，可在仔细见到小白眼里那股子绝对自信的光芒后，他开始意识到，或许这个年轻人不是在说大话。

　　小白轻轻一笑：“李总理，我知道您可能不太相信我所说的，但，我可以提前弄出一份礼物让您和国家都有个底。”

　　“礼物？”李天强现在对小白是越来越好奇了。

　　“嗯，没错。”小白点头说道：“明天就是小白科技与岛国赌局决战的时候，而我要送给国家的礼物就是一个消息，李总理，我想我们国家也持有不少岛国债券和股票，我想告诉您，从明天开始，连续三天之内，岛国的股票市场将会大幅度下跌，同时，他们的货币也会下跌。”

　　“什么！？”

　　李天强和冯世国都震惊了，如果小白真能准确预测到后面几天岛国的股市波动，那这份礼物也太大了！

　　或许有人不明白提前预测股市动向的意义，那么可以简单说下的就是，如果岛国的股市和其国家的货币真如小白所说会连续三天暴跌，那么华夏完全可以趁势做空打捞一笔。

　　而以国家的力量去参与抄底，收获到的利润绝对是以百亿、千亿为单位！另外，货币单位不是岛元，而是美元！


第444章 赔率变化

　　这样的一份大礼，小白并不是说让国家赚点钱就免掉报仇，而是希望，让国家通过这一事件，能对他所说的两年计划更有信心。毕竟他自己也清楚，在国家这个巨大的机器面前，他一言之力实在太微不足道了，再加上眼下更是到了战争爆发的边缘，如果不能让最高层看到更好的解决办法，那么战争就真的不远了。

　　李天强紧紧地盯着小白：“小唐，你确定知道自己在说什么？国家参与的事，可不是什么小事。”

　　“总理，您放心，如果国家对此有所怀疑，可以在第一天先看下情况。”

　　小白尽量使自己的语气平稳，其实这个捣乱岛国股市的计划，最开始是没有的，可在军区发生过那样的事情后，他觉得不给岛国来一下狠的就出不了胸口的恶气。

　　“小唐，我主要是不明白，你为何如此肯定岛国的股市会连续三天大跌？一般而言要想达成如此目的，不外乎两种办法，第一，其国家本身大乱，第二，注入规模可观的资金进行操作狙击。”李天强狐疑地看着小白：“却不知你打算用哪种办法？”

　　小白轻轻一笑，凡是有网络的地方他就都可以去捣乱，不过这种办法可不能说出来，不然国家政府指不定会怎么想呢。所以就只能说道：“总理，至于我用什么办法，您就不用担心了，反正，岛国方面这次是查不到任何证据，就算查到了证据，那也不会指向我们华夏。您，尽管放心。”

　　李天强先是一愣，这年头还是很少有人能够不正面回答他的提问呢，不过他也不生气，而是直接转移了话题：“听说这次岛国的特工你留了活口？”

　　接着，他们三人便就田中二犬的问题做了讨论，最后达成的决定是，将田中二犬秘密关押审讯，等时机成熟，便让田中二犬出面作证。

　　最后会议结束的时候，李天强却忽然点了小白几句：“这次龙组那边发生的事，希望你自己做好应答的准备。”

　　还没等小白反应过来，视屏便关掉了。

　　从军区出来后，小白便径直去了钱财那边。

　　自从上次翻了十倍的合作价格后，便很少有公司找小白科技再谈合作的事宜，不过这些公司倒不是说对这个价格退却了，而是都在等着赌局的结果。可眼看合作的价格翻了十倍，他们心里虽然急，却还是希望先看看情况再说。

　　“老板，明天赌局就进行了，还别说，这几天我一直都有点紧张。”昨天被阿虎他们几个带到别墅，钱财也不是很清楚发生了什么，因此他心思倒是一直扑在赌局的事情上。

　　小白瞪了钱财一眼，没好气地道：“屁大点事，你竟然还紧张？”

　　“十亿美金啊，老板！这可是十亿美金的事情啊！”钱财一副理所当然的样子道：“现在公司加起来都没有十亿美金，要真输了，我们去哪搞来这么多钱哦。”

　　“蠢货！”小白给钱财脑门来了一巴掌：“早就和你说过，这是一场不输的赌局。”

　　钱财很是无辜地撇了撇嘴，沉默了会儿之后，道：“那明天到底该怎么搞？”

　　“还能怎么搞？”小白掰着手指道：“第一，安排好会场和工作人员；第二，请各大新闻媒体记者过来见证；第三，着手弄好赌局胜利之后，与各大公司合作的事。”

　　“那到时候就是阎秋来进行电脑操作？”钱财问道。

　　“嗯，没错。”小白点点头，他的打算就是，阎秋到台面来进行操作，至少如果到时真有什么突发性状况，有阎秋在也不至于会出现什么意外。而股市那边，小白则打算自己亲自操刀。

　　所以，早在昨天晚上他就和方听寒商量过了，到时候由方听寒出面和国防科大协商一下。因为要操作别个国家的股市，需要非常可靠的计算机以及网络，而纵观目前星城也只有国防科大具备这个条件。

　　“对了，老板，你还记得我们投了二十个亿去赌外盘么？”钱财突然道。

　　“外盘？”小白想起来了，道：“怎么，难道赔率有变化了？”

　　“嗯，现在我们的赔率从一比五变到了一比七。”钱财道。

　　一比七？小白傻眼了，敢情外界就这么不相信小白科技会赢得这场赌局？很不理解地问道：“钱财，虽然我很高兴这样的赔率，可外界为什么会如此轻视我们？”

　　“嗨，老板，这个简单。”

　　钱财笑道：“开这个盘口的，一定是不太了解软件这行业。而那些IT公司，也绝对不会站出来说，在短时间内，不可能研发出一款软件可超过纪元。再加上，岛国这段时间做的宣传比较多，所以，就出现这样的效果了。”

　　继续和钱财商量了一些具体事宜后，小白本打算找伍文刀山他们一起吃个饭，顺便说下要他们挑一批人手出来训练的事，结果却是接到了东方听易的电话。

　　昨天受的伤，无论是东方听易他们三个龙组的，还是季明他们三，伤势根本就好不了这么快。但至少也能像个正常人行动了，无非是内伤没有快好罢了。

　　“姐夫，你现在在哪？”东方听易语气有点儿着急。

　　“嗯？怎么，出什么事了？”小白问道。

　　东方听易边上似乎有什么人，他压着声音道：“姐夫，龙组和武当派的人找上来了，你要不要先躲一躲？”

　　“躲？我为什么要躲？”对这个小舅子小白很多时候都觉得相当无语，因为东方听易脑袋里的思维逻辑，很多时候会让人觉得他转不过弯来。

　　“姐夫，武当派的人好像真的是来找你麻烦了，你确定不要先避一避？”东方听易道。

　　小白轻轻一笑：“没这个必要，说吧，他们在哪儿，我这就过来。”

　　“嗯，这个我们都在齐天大酒店。”东方听易这话刚说完，就听到小白在那头挂了电话。

　　小白算是知道总理在最后为什么会说那么一句话了，敢情龙组和武当派是已经找上门来了。不过正好，这事情小白也想早点解决。

　　赶到齐天大酒店的时候，酒店门口却是停放了一排跑车，一个长得比较帅气的男子手捧着鲜花正站在酒店门口向里面喊着什么。

　　还碰到现场告白的了？

　　小白稍稍一愣，便笑着摇摇头走了进去，谁都有追求爱的权利，而且看上去这个男人也并不是嚣张跋扈的那种。因此他也没打算让许展鹏撵他们走。

　　可刚一走门口，就听到这个男人嘴里在喊着：“苏妙，我喜欢你！……”

　　苏妙？

　　听到这个名字小白立马就有了印象，当初就是他从东方成手里救下了这个女子，后来他一直以为苏妙没在齐天大酒店了，却没想到这个苏妙是被许展鹏提升为了大堂经理。

　　“唐少，您可来了，我正准备找你呢。”小白正发愣间，许展鹏却是从里头迎了出来。


第445章 龙组外编

　　“咦？你怎么知道我要来？”小白一愣，然后便很是好奇地问道。

　　许展鹏摇摇头，苦笑道：“没，我不知道您要来。唐少，只是这里突然出现了点状况，我正急着找您呢，没想到您却是亲自来了。”

　　“找我？怎么了？”小白更加不解了。

　　许展鹏用手指了指外面那个捧花的男子：“唐少，那家伙是来追苏妙的，可这个……我不知道您的意思啊……”

　　“我的意思？”小白诧异地看着许展鹏：“我们酒店里员工谈恋爱，还需要老板同意？”

　　“不，不是这样。”许展鹏纠结了半晌，最后咬牙说道：“唐少，是这样的，我一直以为您对苏妙有……有那个意思……”

　　“额……”小白狂汗，天雷滚滚啊，老子又不是见一个爱一个的主，这许展鹏怎么就会往这方面想呢，当即就道：“行了，压根没那回事，你赶紧让苏妙出来，可别让人觉得我们是在棒打鸳鸯呢。”

　　得到了小白的亲口答复，许展鹏总算缓了口气，因为他还有句话没说出口，那就是苏妙这女孩子好像对外面那个男的也挺有好感的。他赶紧就吩咐人去把苏妙叫出来。

　　苏妙气喘吁吁的赶到大厅，一眼就看到外面向她表白的男子，顿时便激动的捂住了嘴。

　　“好了，我们走吧。”小白很是满意地拍了拍许展鹏的肩膀，对于有情人终成眷属这种事儿，他还是乐于见到的。

　　走到电梯口，小白想起了什么，又对许展鹏吩咐道：“许总，待会顶层如果出了什么事，嗯，我是说如果，如果真听到上面有事，你不用去安排人来查看，更不用亲自来管，明白？”

　　许展鹏愣了好半晌才反应过来，当即连连点头：“唐少，您放心，我一定照办。”

　　“好，那我先上去了。有什么事我会叫你的。”

　　小白就是喜欢许展鹏这样的管理者，脑袋灵活不废话，知道自己该做什么不该做什么。他也在考虑，以后成了集团公司后，是不是该让许展鹏挑起更多的胆子。

　　到了顶层总统套房门外，尽管房门紧闭，可小白可一靠近房门便察觉到里头至少有三道神识在他身上扫过。因此也没必要犹豫了，便直接推开房门走了进去。

　　“姐夫，你来了。”东方听易神色复杂地迎了出来。

　　小白拍拍东方听易的肩膀，示意他无需担心。然后继续往里走，赫然便看到有一位老者和一位中年人坐在王丛阳和蓝彩凤的中间。

　　那位老者一头白发，但脸上没有丝毫皱纹，更让人觉得不可思议的是，他一双眸子竟是如刚出生婴儿般纯净，却又不像其他武者那样精光闪闪。

　　返璞归真！

　　这是小白心里头冒出来的一个词语。

　　而老者旁边的那位中年人，表情十分冷峻，他盯着小白的眼神似乎还带着深深的愤怒。毫无疑问，这位应该就是武当派的人。

　　“小伙子，就是你杀了玄空子？”老者笑眯眯地看着小白问道。

　　小白点点头：“没错，人是我杀的。还没请教前辈是？”

　　“呵，小伙子，我姓晋，目前是龙组组长。”老者说道。

　　“姐夫，这位是我们龙组老大，晋祖前辈。”东方听易附耳说道。

　　小白浑身一震，极为不可思议地看着眼前这位龙组老大，他没想到龙组的大BOSS会为了玄空子一事亲自前来，这事，真的有如此严重？

　　“哼，晋前辈，如此猖狂小辈何须多言？”中年人冷哼道：“他杀了我派最杰出的弟子，就让我带他回去向门内交差好了。”

　　“且慢。”晋祖脸上神色丝毫不变：“玄妙子，这事不妨再听听这位年轻人的说法。小伙子，关于玄空子的事，你就详细给我们说说吧。”

　　“是，晋前辈。”小白点点头，理了下思路后，便开始说起玄空子的事。

　　玄空子自从来到星城，就一直和小白处在敌对的状态，因为他要为雷国丰出头。因此第一天见面，他就和小白过了下招。

　　所以小白也是从这一个矛盾先开始说起，再说到东方成的反叛，最后到玄空子与东方成充当汉奸带着鬼子屠杀了湖南军区一百多号人。

　　“最让我们气愤的，是在最后与黑杰克他们决战的时候，玄空子不出力还算了，到最后，他竟是想杀了我们所有人灭口。”

　　小白一口气说完了所有的事，让玄妙子听得脸上是一阵青一阵白，听到最后，他重重地一拍桌子：“年轻人，你这么说，那你可拿得出证据？”

　　“证据？我当然有。”小白丝毫不惧地迎着玄妙子的眼神：“那天玄空子和东方成在军区所做的事，我手里头有一部分的录音，你要是不介意，呵，我可以现在就放给你们听听。”

　　说着，不等玄妙子再说话，小白直接拿出一个U盘插在了房间里的音响接口上，马上，玄空子和东方成在军区的对话便响了起来。

　　“不像话！”

　　晋祖重重一哼：“这个玄空子，简直就是汉奸、叛徒、败类！玄妙子，你说呢？”

　　“这……晋前辈，我觉得……”玄妙子也很是难堪，他咬牙道：“我觉得不管玄空子做了什么事，也必须将他交给武当派由掌门亲自发落。”

　　“无妨！”晋祖摆摆手：“无论古武界还是世俗人，都讲一个理字。这事，无论理还是法律，玄空子都站不住脚。玄妙子，我看这事你就如实回报门内，就此作罢吧。”

　　玄妙子深深地看了小白一眼，随即站起身朝晋祖抱拳拱了拱手：“晋前辈，这事恕我不敢应下来。玄空子是我武当派的人，他在外不明不白的死了，单凭一段录音就把事情定性，未免太过草率。今天我可以先走，不过，这事绝对没完。”

　　“单凭一段录音？”

　　小白也怒了，当即就说道：“放心，当天和东方成玄空子一起去的，还有一位岛国人。这位岛国人被国家秘密关押了起来，你若不信，到时候不妨看看他的审讯记录。”

　　“哼！”玄妙子重重一哼，他狠狠地瞪了小白一眼便径直朝门外而去。

　　等玄妙子走后，晋祖便朝小白招了招手：“来，年轻人，过来坐下。”

　　“晋前辈，这次麻烦您了，没想到因为这事会劳烦您亲自来一趟。”小白还是有点不敢相信龙组的老大会亲自前来，要知道，这可是传说当中的人物。

　　“小家伙，我这次来可不是只为了玄空子的事。”晋祖笑眯眯地看着小白，道：“你修炼速度很快，这种速度，我一大把年龄也从来没听说过。你，有兴趣来龙组吗？”

　　这算是招兵买马还是抛出橄榄枝？

　　小白微微一愣，他倒是没想到晋祖会这样说，便笑道：“晋前辈，我这点微末修为进来也没多大用处，还是算了吧。”

　　“哈哈，年轻人，可不要小看自己。”晋祖哈哈一笑，眼眸里闪着一种特别的光芒，道：“想必不要多久，你便会成为最绝顶的高手之一。这样，我现在也不逼你，总之，你这个人我们龙组是要定了，不管你同不同意，从现在开始，你已经是龙组外编成员了。”


第446章 时候未到

　　又是外编成员？

　　小白还真是哭笑不得，这是要闹哪样啊。怎么自己就老和“外编”这种事扯得上关系呢，以前是总参外编，现在又成了龙组外编。

　　说实在话，他是真不想加入这个龙组。龙组里头似乎都是古武界一些家族和门派的人在里头，不用多想也知道，里面肯定也是拉帮结派各种勾心斗角。

　　小白算是个野路子出家，一身修为与什么派系家族沾不上半点关系。倒是他凭着手里头的这些功法，多给点时间，自立个什么门派还真是有搞头。试想想，从毒蛇到季明，他们现在修炼的功法可都是小白给的，然后方听寒几位女同志，就是因为修炼了“曼罗”，以至于在如此短的时间内突破到了暗劲阶段。

　　整体算下来，这样的速度放在古武界绝对是异常恐怖的。但现在时机还不算成熟，小白也仅仅是有这样的想法而已。

　　再说回来，小白之所以立马拒绝晋祖的要求，也是因为对方客客气气的，咱也不能不讲点情面不是？所以就等着以后时机成熟了，再正式提出来。因为总参那边的工作，他现在也都想辞掉了。

　　毕竟，如果被国家政府约束住，很多事要开展起来就非常的不方便。

　　见小白沉默了良久没做声，东方听易不禁推了自己姐夫一把：“姐夫，你在想什么呢？”

　　“啊……呵呵，没想啥。”小白重新理了理思绪，朝晋祖说道：“晋前辈，其实还有件事……”

　　“是关于东方成的吧？”晋祖似是早就猜到小白会提到这个，他笑眯眯地扫了东方听易一眼，说道：“年轻人，很多事是急不来的，你只要记住，不是不报，是时候未到。”

　　小白愣了下，他听明白了一点儿，这晋前辈的意思好像就是，东方成一定会受到惩罚，但现在时机未到。可什么时候才叫时机到了呢？他正想再问的时候，晋祖却站起了身。

　　“好了，老夫还有其他要事，就先走了。听易，你们三个暂时不要急着回来汇报了。”晋祖向东方听易他们三个点了点头，走到门口的时候，他又回过身子看向小白：“年轻人，希望下次再见面的时候，你的修为又有很大进步了。”

　　一直到晋祖走了蛮久，小白才悠悠然回过神来，随即便出了一身的冷汗，因为他忽然发现，晋祖在场的时候，他整个思绪好像就一直受到了影响……这龙组老大的修为，到底有多深啊？

　　“姐夫，你没事吧？怎么还大汗淋漓的？”东方听易小声问道。

　　小白苦笑摇头：“没事，想起了一点事情罢了。对了，听易，这个晋前辈他……他现在是什么修为啊？”

　　“修为？”东方听易连连摇头：“不清楚，好像没人知道他修为到底有多深厚。不过据说，他的修为和我爷爷那一辈的人差不多。”

　　天级？

　　小白惊讶之余又释然了，也是，做老大的修为不高一点，下面这些家族门派来的小兵小将能服你么。他又继续问道：“那他是哪个门派的？”

　　“门派？他好像不是什么门派的人吧。”东方听易也不太肯定，便朝王丛阳问道：“从阳兄，你有听说过晋前辈是哪个势力的人么？”

　　王丛阳皱了皱眉：“这个……我好像听师傅说过，说他是来自晋家的，但这么久以来，从来也没听说过有个姓晋的古武家族。”

　　“晋家？”小白点点头，然后似笑非笑地问道：“那你们可听说过有个姓唐的古武家族？”

　　“唐家？那当然听说过了，额……”王丛阳话说到一半顿时呆住，然后非常惊讶地看着小白：“唐兄，莫非你……你就是唐家的？”

　　“不是，至少现在不是。”小白的回答让三人都觉得莫名其妙，什么叫现在还不是？不过谁也没有再去细问。

　　“对了，唐兄，这个武当派的事，你可能需要小心些才是啊。”王丛阳有点担心地说道。

　　“没错，姐夫。”东方听易也跟着说道：“这个玄妙子，我们都听说过他，这人极为护短心胸狭隘。这次有晋前辈在场，他还不敢胡来，可指不定他暗地里会对你使些什么手段呢。”

　　“哦？这么说来，倒还真是个难缠的角色。”

　　小白捏了捏下巴，他心里头是在感慨，为啥自己遇到的每个对手好像都喜欢来阴的呢？

　　“对了，你们三人接下来有什么打算？”小白问道。

　　蓝彩凤手里把玩着一只模样很古怪的虫子，道：“年关边上了，我得回趟师门。”

　　“没错，既然晋前辈不要求我们赶回去汇报，那我准备也回师门去。”王丛阳道。

　　见到东方听易低着头在那不作声，小白本想发问的，可立马又想起东方家现在成处于争权斗势的状态中，也算能稍微猜到下东方听易的想法了，便说道：“听易，等我这边的事情结束，我再找你详细聊聊家族里的事。”

　　东方听易也知道小白指的是什么，便点点头表示知道了。

　　与东方听易他们三人扯了一阵子后，小白便离开了。今儿的行程可是满满的，他等下要和伍文、刀山他们两吃顿饭，等吃完饭还得和方听寒去一趟国防科大说妥借用机房的事情。

　　伍文和刀山两人是一文一武，眼下在星城已经是站稳了脚跟，星城范围内，莫敢再有不服从的黑帮势力。且在刀山的狠劲下，手底下的势力隐隐有要覆盖渗透全省的迹象。

　　开玩笑，在有这么强大的政府背景支撑下，如果还不能发展起来，那小白还真得考虑他们两人的脑子是不是有问题了。

　　吃饭地点定在天乐会所，在小白的要求下，菜没有多上，简单的几个下酒菜，三人就边吃边聊了起来。

　　“唐少，这段时间钱来的很快，我手头上的资金大概有……”

　　“这些资金什么的，暂时不要和我来说。”小白打算了伍文的话，然后笑眯眯地道：“在你们没有漂白之前，这些钱我一分都不会动。不过，年关边上，可不能亏待了手底下的那些个弟兄。”

　　伍文立马点头道：“唐少，这事你大可放心。我和刀山已经在商量，该成立一套等级制度，按照等级和功劳的不同来分发福利。”

　　“这个可以有。”小白点点头，然后看向了刀山：“刀山，听说你最近扩张的挺不错啊，遇到过什么麻烦吗？”

　　“麻烦？”刀山苦笑：“唐少，这地盘扩展总免不了有打打杀杀的可能嘛，要真说有麻烦，就是目前上得了台面的打手太少。”

　　小白眼前一亮，他今晚想说的就是这个，当即便神神秘秘地道：“刀山啊，你能不能挑选出至少五十名绝对忠心绝对可信、且还要身体好点的手下？”

　　“嗯？”刀山一愣：“唐少，您这是要？”

　　“简单，我需要培养出一大批身手了得的手下。”小白沉声道：“在我的训练下，以后这些人不仅是你们扩充地盘的高级打手，也将是我最可信的帮手。有了他们，我才能走的更远！”


第447章 赌局开始

　　人选的事，是急不来的，这个事就交给刀山一手去操办了。不过听到说能变得非常能打非常厉害，刀山当即就自告奋勇地举手报名了。

　　再说了一些其他的事情后，小白便去接方听寒去国防科大了。

　　其实有“纪元”做辅助，也不是一定得去国防科大借用计算机机房的，但考虑到之前已经和国家打过包票了，因此，这次的事情不能出一点意外。

　　在方听寒的面子下，国防科大那边直接就派了一个教授级别的计算机团队来辅助小白，里头好多教授可是参与过银河超级计算机研发工作的。因此，对这样的阵容小白是真心觉得太过吓人了，好说歹说之下，对方才答应不派任何助手。

　　回去的路上，小白将想要在岛国股市掀起点风浪来的事情告诉了方听寒，结果方听寒就只说了一句话：“你操作的方法，在你实力没有强大之前，千万不要让国家知道。”

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，如果被国家知道小白仅凭一个软件就能捣乱一国的股票市场，那国家肯定会将小白视为眼中钉。

　　因为谁也无法保证，这个能力大到可怕的人，将来会不会有一天反过头来对付自己的国家？

　　第二天一大早，齐天大酒店门前再次被车流、人流围的水泄不通，全世界的媒体都聚焦到了今天的这场赌局上。

　　前来赌局现场做主持的，依然还是王丹。

　　会场有一块巨大的LED屏幕，屏幕上显示的是，以“纪元”为主的防火墙软件，再对比以岛国整个IT界研发的一款名叫“太阳神”的防火墙软件，各自安装在一台配置相同的计算机上，然后双方计算机操作员向对方的计算机发起攻击。看各自的防火墙能拦截多少次攻击，一直到最后谁率先攻破对方的防御。

　　当然，唯一的前提条件就是，整场赌局进行双方都必须在媒体面前公开进行，切通过实时摄像将赌局录像同步到电视媒体或者网络媒体。其次，双方的计算机操作员有且最多只能有一名。

　　最后，正常赌局时限只有一个小时，也就是说，如果在这一个小时内分不出胜负，那将是以平局结束。

　　在小白的安排下，阎秋早早地来到了会场，不同的是，他经过了易容，差点连钱财都认不出他来了。

　　华夏和岛国之间的时差是一个小时，岛国比华夏快一个小时，因此，双方不需要怎么约定时间，赌局随时就可以进行。

　　而也正因为时差的缘故，岛国股市的开盘时间也差不多，是在华夏时间的早上八点开始到十点，然后中午十一点半到下午两点全天便停盘休市。所以，小白能够操作的时间也并不多，加起来大概是四个半小时。

　　另外，小白给李天强的承诺是，第一天就能出现效果，因此更是分秒必争。所以他给阎秋的命令是，赌局一开始，等展示过“纪元”防火墙的实力后，便争取在最短的时间结束对决，不需要给岛国留任何情面，以最摧枯拉朽的方式去赢得这场赌局。

　　“好了，各位记者媒体，大家好。”

　　王丹手指着大屏幕上的倒计时：“下面还有一分钟的倒计时，一分钟后，华夏小白科技有限公司与岛国IT界之间的这场赌局，将正式开始。”

　　随着她这句话说完，大屏幕上同时出现了两方计算机操作人员的画面，当然，双方电脑上是怎么操作的画面肯定不会录下来。

　　一时间，各种闪过灯咔咔咔的响着，无数媒体记者都想自己拍到的画面会成为经典被载入史册。因为这场赌局，太过盛大，以一个公司之力去对一个国家，这样的赌局从未出现过。

　　一分钟的时间很快结束，随着叮咚的一声响，屏幕上一个小时的赌局时间开始了倒数，而画面上双方操作人员的双手也开始敲击键盘了，以至于录像里散发出来的声音一直都是清脆的噼里啪啦声。

　　“哗！”

　　可刚一开始，大家就看到画面上“纪元”软件的防火墙立马就拦截住了一次攻击。

　　“好的，岛国方面的攻击速度很快，是来势汹汹哦，啊，现在变成了五次。”王丹塞着耳麦，有专业技术人员向她解释，然后由她向媒体记者进行解说。

　　“天啊，那个操作员在做什么？”突然，有位媒体记者指着画面里阎秋的背影惊叫道。

　　大家纷纷都向屏幕上看去，然后全都傻眼了，只见阎秋坐在那，双手压根就没去碰键盘，而是端着一杯咖啡慢悠悠地品尝着，而反观岛国方面的操作员，从一开始双手就一刻都不敢闲着，就差没把键盘给敲烂了。

　　王丹的声音再次响了起来，她脸上一直保持着轻松的笑意：“各位，想必你们都猜到了，这是因为小白科技这方有绝对的自信，因此，那位计算机操作员一点也不着急。”

　　“哦，上帝，这可一点都不像华夏人谦虚的作风。”一位西方记者感叹道。

　　“五十次了，拦截攻击次数五十了！”

　　不过分分钟，岛国方面已经发起了至少五十次攻击，可无一例外，每一次攻击都被“纪元”防火墙无差别的拦截了下来。

　　相比小白科技这边，岛国那方面就完全是另外一幅模样了。

　　中村度郎和杠板日穿坐在发布会后台的包间里，两人脸色都很凝重，放在他们跟前的威士忌一点都没动，而在他们身后按摩的两个赤裸女忧，他们就仿佛压根没看到似得。

　　“那个操作员是什么来头？”中村度郎紧紧盯着房间里的液晶电视。

　　“中村先生，那人是我们岛国最为厉害的黑客，沙比一浩。”杠板日穿不无骄傲地道：“他在世界黑客排名是第三位。”

　　“哼，华夏那方的操作员又是什么身份？”中村度郎冷哼道。

　　“放心，中村先生，华夏从来就没有哪位黑客可进入前五。”杠板日穿得意地道。

　　中村度郎皱了皱眉，指着液晶屏上的画面说道：“展开了这么多次攻击，而对方却一次攻击也没发动，你认为这是什么情况？”

　　“这……”杠板日穿愣了下，屏幕上阎秋在做什么大家都能看到，他总不能闭着眼睛说对方没办法展开攻击吧？他纠结了半晌，终于憋出了一句话：“哼，华夏人诡计多端，怕是唱的一出空城计。”

　　“空城计？”中村度郎当即就冷笑了起来，他可不相信小白科技真的会玩这一出，“纪元”在上的下载量那是众所周知的，没有一定的技术实力岂敢弄出这样的赌局？

　　而同时间在岛国的发布会现场，那是欢呼声一片啊。看到自己这方的攻击次数唰唰唰地上涨，他们便觉得胜利就在眼前了。

　　可这些观众们却看不到，他们的计算机操作员沙比一浩那是汗流浃背，一张脸是苍白的可怕，双眼猩红地奋力敲着键盘。


第448章 开始反击

　　“纳尼！”

　　沙比一浩瞬间又发动了十多次攻击，从木马到病毒感染，从漏洞敲击到发动上万台肉鸡强PING，让他傻眼的是，这些攻击手段照样被“纪元”轻轻松松的拦截了下来，并且一点停顿的时间都没有。

　　他现在就感觉，自己发动的所有攻击，全部被一块几米厚的钢板挡了下来，没任何漏洞，没任何攻破的可能。

　　“八嘎！”

　　沙比一浩怒吼：“这不可能，不可能！怎么可能有如此严密的防火墙存在，哪怕是五角大楼的防御系统我都能进去，难道这个防火墙比五角大楼的防御系统还要强？”

　　啪啪啪啪……

　　键盘敲得哐当作响，而那些岛国观众欢呼的更是激烈了，他们全都以为攻击到了最后时刻，马上就将攻破对方的防火墙。

　　“蠢货！啊……唔……”

　　见到沙比一浩的动作，中村度郎忍不住骂了起来，可同时间下身也喷射了，那位浑身赤裸的女优舔舔嘴唇心满意足地站起身来。

　　但是，从开始到发射，前后不过半分钟啊！

　　“滚开！”

　　中村度郎一巴掌扇开了还想要邀功的女优，恶狠狠地盯着杠板日穿道：“去，你去告诉那个沙比，这样耗尽心思去攻击，不如想办法做好这边的防御工作，如果能拖到一个小时结束不被攻破防火墙，我也算他立了大功劳。”

　　杠板日穿很是不舍地看着胯下那位卖力呻吟着的女优，可再一想到中村度郎的狠毒手段，顿时就打了个寒颤，两厘米半的小鸡鸡顿时就萎缩了进去：“嗨，中村君！”

　　而在国防科大机房里头的小白，已经通过“纪元”弄好了前期的准备工作，不过半个小时，他便弄到了岛国股市数十万个用户账号，其中资金上亿美金的用户更是不少，而另外，他利用美国的IP注册了上万个散户账号，而这些账户上的钱全部来自五角大楼的转账。

　　总共四五十万的账号，在他的操纵下，已经在缓缓地购进岛国各类股票，像丰田、本田、三菱重工这一类大型企业的股票，更是大力吃进。他自己算了笔账，这四五十万个账号里头的资金，加起来已经逼近万亿了。

　　可惜如此巨款，注定只能用来当筹码使用，他倒是想转过来给自己用，可如此大笔资金太容易暴露了，哪怕是转账到瑞士银行，通过一定的舆论压力也能将这笔资金给冷冻。所以……

　　“诶，丫的，倒是让哥一阵眼馋，只能看不能用的滋味实在不好受。”小白叹了口气，然后敲了敲耳麦：“阎秋，你那边情况如何？”

　　阎秋泯了口咖啡，大大咧咧地道：“我说教官，这小鬼子太没实力了，防火墙一共十道屏障，那厮连第五道都突破不了。诶，我到底还要等多久才能动手嘛，要是现在能动手的话，不出半分钟，教官，我绝对能让那鬼子给趴下。”

　　“得了，别太嘚瑟了你。”小白哭笑不得地道：“要你那么早出手，还怎么显示我们防火墙的厉害了？所以，还是按照原先计划来。”

　　而同时间在京城中南海的一个秘密会议室里头，华夏当今九大巨头正在商量着一件大事，在九大巨头的背后，是二十来人的顶级经济专家的团队。

　　这些经济专家全部都是国家金融方案的参与者，称他们为金融幕僚也丝毫不为过。一般巨头集齐配以专家团队的时候，都是国家要出重大金融方案的时候，从银行利息利率的变化到税收方面的变大，可以说，任何金融方案的变动里面都会有这些专家队伍的身影。

　　但是今天，他们要讨论的并不是一件关于国家金融方面的事。

　　李天强清了清嗓子：“好了，刚才我已经把大概事情经过和你们说了。现在，各位有任何意见都来发个言嘛。”

　　“天强同志，一个二十出头的年轻人，他有这么大的能耐？”其中一位巨头问道。

　　“没错，天强同志，我觉得这事情非常的不靠谱。”雷巨头在点了一句后，便笑呵呵地道：“如果一个年轻人都能搅动一个国家的股市，呵，那整个世界就乱套了嘛。”

　　“天强，对于这事，你有多大的把握？”一直未作声的一号问话了。

　　李天强面容凝重地说道：“我们有一天的观察期，如果他说的是真的，那么在下午开盘的时候就应该有效果了。所以，我们必须要在明天八点之前将这件事商量好。”

　　一号皱了皱眉继续进入到了沉默当中，他轻轻敲着会议桌，脸上神色时而严肃时而缓和，最后，他轻声一哼：“岛国这阵子的动静着实不小，本来南海舰队已经准备好进驻钓鱼岛。这样吧，请专家队伍做一个预算，国家调用多少资金能达到利益最大化，同时，天强同志，我想到时我们有必要去找几个同盟来一起行动。”

　　李天强眼前一亮，顿时明白了一号的意思，参与对岛国股市的狙击，如果只有华夏一个国家的话，很容易落人家话柄，可如果有了几个同盟国家，特别是如果能邀请到俄国和美国，呵，事情就相当精彩了。

　　想到这，李天强立马就点头道：“好，我待会就去办。另外，主席，我觉得从现在开始一直到三天之后，在这里的任何人不得与外界联系。”

　　“这是当然。”一号点点头，然后目光在众人身上扫视了一圈：“诸位，希望你们都能遵守这条规矩，现在我们有了一个绝佳的时机，我不希望有人将消息泄露出去，引起不必要的麻烦。”

　　小白自然是不清楚最高层已经在开会讨论这件事了，其实国家参不参加，他是真的无所谓，反正他就是为了自己的目的去办，至于能得到多大的利益他不在乎，他就是想让岛国这个早就该消失没绝的国家栽跟头。

　　忽地，他耳麦里传来了阎秋略显激动的声音：“教官，可以了，快可以了……”

　　“是么？”小白问道：“防火墙拦截多少道攻击了？”

　　“三百六十八道，还在持续增加。”阎秋已经忍不住将双手放在了键盘上。

　　小白捏了捏下巴，想了会儿便道：“按照对方的攻击速度，想必很快就能到五百次了。嗯，等满五百次的时候，你就开始攻击吧。对了，你攻破岛国防火墙后，记得要在对方电脑上留下点什么，最好是能让众人惊叹的。”

　　“哈哈，教官，您真是太了解我了。得嘞，保证办妥。”阎秋哈哈笑着，他已经忍不住在想到时候该耍怎样的拉风了。

　　而发布会现场的人，在看到阎秋将双手放在键盘上后，顿时就都激动了起来，动手了，看来终于要动手了。

　　王丹莞尔一笑，同时间配以解说：“好了，相信大家都已经看到我们的计算机操作员双手已经触摸到了键盘，相信不要多久，小白科技将正式发起攻击，请大家也要注意的是，岛国方面已经发动了将近四百次的攻击，可这些攻击全部都被纪元防火墙拦截了下来。”

　　咔擦咔擦咔擦，闪光灯大作。


第449章 第五百次攻击

　　四百多次攻击，四百多此拦截，所有记者都想记录下这一个极具意义的画面。

　　而这时候，王丹耳麦收到了信息，她声音随即就高了好几度，甚至还有点激动：“啊，好，各位，我刚收到小白科技发布的消息，他们说等岛国方面的攻击次数达到五百，就是我们发起攻击的时候。”

　　哗！

　　在场所有人都沸腾了，终于等到小白科技反击的时候了，一时间所有人都将注意力放在了那个不断在增加的进攻数据上。

　　而华夏会场这边的动静，自然也是时时传递到了岛国那边。

　　“八嘎！”

　　中村度郎狠狠地一拍桌子：“支那人太狂了，前面这么久，他们是在通过我们的攻击来证明他们防火墙的性能。”

　　“中村先生，那现在……怎么办？”杠板日穿愁眉苦脸地，道：“刚才我已经吩咐过沙比一浩了，他正在努力完善计算机系统的漏洞，同时也在为防火墙增加屏障构筑。”

　　“怎么办？你问我怎么办？”

　　中村度郎焦头烂额地在房间里走来走去，他可是清楚记得，在接下这个任务的时候，他是拍着胸脯向天皇陛下和首相保证，誓死完成任务，行动若失败，他将切腹以谢天皇。

　　所以，他这是拿命在赌啊，眼看大事不妙，他哪里还能坐得住。可想来想去也没什么好的办法了，转了好多个圈他才憋出了一句：“去，告诉沙比一浩，他若失败，老子一枪毙了他！”

　　“这……”杠板日穿顿时傻眼了，这算哪门子的主意？这样个搞法，那个沙比不临阵跑路才怪了。不过看到中村度郎那凶狠地想要杀人的眼神，他哪里还敢犹豫，连忙便跑了出去。

　　沙比一浩现在想死的心都有了，他把能够想到的攻击手段都全都用到了，可完全不顶用。没办法，他只能分出一部分的精力去完善自己这边的防御，这时他耳麦里就响起了杠板日穿的声音。

　　“沙比，只要你赢了，政府将奖励你一亿美金。”

　　“滚蛋！一亿美金算个屁。”

　　沙比心里狠狠骂了一声，作为世界排名前三的黑客，只要他想要钱，那么钱就只会是一堆数字。可杠板日穿下面一句话又来了：“可若是失败了，哼，你就等死吧！”

　　这句话吓得沙比差点没从椅子上跳起来，双手一哆嗦，又是十多个病毒飞了出去。

　　“该死！”

　　沙比心都凉了，他当然也知道华夏那边在等他发动五百次攻击，而一个不是办法的办法就是，既然对方放出了这话，那就不妨把进攻节奏给慢下来。

　　可刚才被杠板这么一吓，那十多个病毒竟是提前甩出去了。要知道，一个病毒就算是一次攻击啊！另外，他控制的那些分布在全球各地的肉鸡是受他先前编好的程序定时攻击的。

　　而现在，攻击次数已经来到了四百九十五道！

　　“取消，一定要取消！”

　　沙比一浩脸色苍白，额头上尽是豆大一粒的冷汗。

　　“四百九十六……四百九十七……”

　　华夏这边，会场里的所有人都齐声高喊着攻击的次数。这些媒体记者好像把这里都当成了自己的主场，完全就不在意什么客观不客观的了。

　　“呦，小鬼子倒是聪明了，知道放慢进攻节奏。”

　　阎秋捏着下巴看着计算机屏幕，没一会儿便嘿嘿嘿地笑了起来：“小鬼子，你们也就这点能耐了，怎么着，以为不达到五百次就能拖出一个平局出来？”

　　“孙子，就让爷爷来教教你们什么才是真正的计谋！”这么嘀咕着，阎秋双手飞快地键盘上敲打起来。

　　赌局进行到最后一刻，全世界至少超过二十亿的人在关注着这场赌局，每个人也几乎都在念叨着攻击次数，似乎每个人心里都在期盼着小白科技展开反击，他们都想看看，小白科技展开的反击究竟是怎样的。

　　而到现在，纪元这款防火墙的性能已经被全世界所认可了。另外不用想也知道，岛国派出来的计算机操作员绝非等闲之辈，能完美拦截近五百道的攻击，这样的防火墙可是多少企业梦寐以求的。

　　“四百九十八……四百九十九……咦？”

　　就在这时，所有人都惊讶的发现，岛国方面的攻击竟然停住了。

　　“啊哈哈，老子太牛了！”

　　见到肉鸡停止了攻击，沙比一浩无比开心的笑了，将攻击节奏停住，就有可能拖延出一个平局。因为他不相信，华夏那边的操作员在黑客攻击技术上还能比他更厉害。

　　可突然，沙比发现自己的计算机好像不听使唤了，不对，不是不听使唤，而是不听他的使唤！

　　“纳尼！这是什么情况？”

　　沙比一浩神色无比紧张地摆弄着计算机，按道理，出现这样的情况那肯定是被黑客黑了，可他特意瞄了一眼计算机上的防火墙，防火墙上压根就没显示受到攻击。

　　“八嘎！这不可能！”

　　沙比一浩无比震惊的发现，不管他怎样操作计算机，计算机完全就不听他的反应。然后，他又无比震惊地看到，电脑上屏幕上竟是在自行编制一个病毒。

　　“这、这到底是想要做什么？”

　　沙比一浩愣了半晌，眼看那个病毒就快完成了，他竟是慌忙到想要去拔掉计算机的电源线。

　　可在这么多媒体记者的众目睽睽之下，岛国官方又岂会真的让他这么做？因此他刚起身想要去拔电源线就被身旁的工作人员制止了，接着岛国主持人还得一个劲地解释，说是操作员压力比较大开的一个玩笑罢了。

　　而在后台的中村度郎和杠板日穿就不这么觉得了，工作人员把真实情况告诉了他们。听到这个消息后，中村度郎一张脸瞬间就苍白了，然后便坐在那沉默着一直没有做声。

　　“嘿嘿嘿，孙子，看到哥哥的厉害了吧。”

　　阎秋双手飞速地编写代码，刚才一瞬间，他先是绕过防火墙利用病毒接管了沙比一浩的电脑，然后便直接当着沙比一浩开始编写病毒程序。

　　至于这个病毒有什么用，马上便知道了……

　　沙比一浩浑身哆嗦着坐回到了电脑跟前，忽地，只见电脑桌面上出现了一个IP地址……

　　“地址好熟悉啊……这人到底想做什么？”

　　屏幕上，鼠标指针把病毒拖到了一个软件当中，然后，那串IP地址也输了到了软件当中，接着，只见鼠标指针按在了“SEND”发送按钮上。

　　沙比一浩浑身一震，他吓得从椅子上摔了下来，因为他终于反应过来，为什么那个IP地址看起来这么熟悉了。

　　因为，这个IP就是小白科技那台参与赌局计算机的IP地址，也就是说，这是在向华夏方面发起第五百次攻击！

　　“完了，一切都完了……”

　　沙比一浩瘫坐在地上，他呆呆地看着那目前还显示为四百九十九次攻击的进度栏，他知道，马上，就会变成五百次攻击……


第450章 义勇军进行曲

　　所有人几乎都在紧张地注视着那道攻击次数表，那显示为四百九十九次攻击的拦截次数，在相当长一段时间内，估计都将引起一波一波的话题讨论。

　　阎秋刚才一系列的动作，实则只有一个目的，竟然岛国那边耍小聪明想停住攻击来拖延时间，他干脆就助其一臂之力，在对方计算机上编写病毒然后反过来再攻击自己。

　　试想想，阎秋自己编写的病毒程序，其结果会是什么？当然是毫无疑问的被防火墙拦截，然后便喜剧性的增加一个攻击次数，让“纪元”防火墙完成拦截五百次攻击的目的。

　　“各位媒体记者，各位观众朋友，现在，最关键的时候到来了。”

　　王丹语调稍显激动地再次解说起来：“防火墙拦截的次数即将到五百……啊，到了，拦截住了！”

　　她话说到一半，显示屏上的拦截次数突地增加了一道，准确无疑地显示为五百次！

　　哗！轰……

　　所有人都沸腾了，就仿佛被压抑了千年，终于轮到他们反击了似得，在场众多的媒体记者竟是在齐声用各种语言在高呼……

　　“反击！反击！……反击……”

　　阎秋心满意足的笑了，由他一手导演出的最后一个攻击，完美的实现了计划安排，他扭了扭头，双手轻轻放在键盘上。

　　岛国方面，在场的观众和媒体记者已经不去在乎这边的攻击有多么强烈迅速了，也懒得去想第五百道攻击为什么会姗姗来迟。他们心里想的都是一件事，华夏要展开反击，岛国能守住么？

　　沙比一浩双眼失神地看着计算机屏幕上的画面，他惨然地笑了起来，那神情模样和一个疯子没有多大的差别。他很清楚，对方能绕过防火墙在他的电脑上编写病毒然后再向自己攻击，就已然非常清楚地说明，华夏能瞬间就击垮他们的防火墙。

　　这款名为“太阳神”的防火墙，注定要成为一个悲剧和笑柄。沙比一浩心如死灰，他不敢再去看，绝望地闭上眼等待死亡的降临。

　　小白同样也在一直关注着事情的进展，在他这边一台屏幕上，分明显示着双方的进攻防守情况，在对所有数据流进行过分析后，他呵呵地笑了起来：“阎秋，你小子有一手啊，让岛国吃了个哑巴亏不要紧，还达到了你目的。”

　　“教官，这是必须的啊。”阎秋在忙着攻击的同时还真有多余精力出来聊上几句，他啪啪啪地敲着一连串代码，道：“得嘞，教官，你看着哈，我保证送岛国方面一个永远难忘的礼物。”

　　“行了，你小子，动静也不要弄得太大，否则搞不好就会上升成外交事故。对了，你告诉我一个准确的时间，我这边也要开始了。”小白说道。

　　“三分钟，教官，最多三分钟。”阎秋估算了下时间十分自信地答道。

　　得到了阎秋的准确时间，小白在那头也开始忙碌起来，他一个人同时操控着五块键盘八个显示器，每个显示器上又分出四个小画面。若不是他修为足够可以一心多用，还真玩不出这么大的场面。

　　如果仅仅是攻破对方的防火墙，阎秋压根就用不着三分钟，因为他之前都已经走上一圈了，只需要利用之前找到的漏洞再走上一遍就行。可关键是，他现在正做着一个简易FLASH动画。

　　幸好外面那些媒体记者看不到他在弄什么，否则，这绝对会掀起滔天巨浪。试想想，双方对战时刻，这边的操作员还有心思去现场做动画片，那这个操作员得有多大的自信，得有多么高超的黑客技术？

　　“搞定，哈哈！”

　　阎秋看着自己做出来的动画片非常的满意，接着，他站起来向所有媒体记者挥了挥手，然后，竖起一根大拇指就当着所有人的面按下了回车键。

　　回车键按下，里头所有的代码指令全部指向了岛国。就像是一把无形的利剑，以摧枯拉朽的方法，瞬间攻向了“太阳神”防火墙！

　　一秒钟不到，“太阳神”防火墙先是显示出受到攻击，紧接着，一阵乱码闪现，防火墙自动弹出提示框……

　　拦截失败！

　　在所有人还未回过神来的时候，岛国那边计算机屏幕再次出现了变化，只见屏幕上缓缓出现了一行华夏字体……

　　你们输了！

　　轰！……

　　全世界都沸腾了，世界上每一处角落似乎都响起了欢呼声。会场里的媒体记者疯了，相机的快门按键被他们往死里揉虐。

　　更有记者发出了哀嚎声：“天啊，没电，竟然没电了！”而更多的记者则是所有装备齐上，他们都想把这历史性的一幕记录下来，保存下来。

　　可事情就此结束了么？当然没有。阎秋多花的那三分钟做出来的动画片，可还没放映呢。

　　只见阎秋一脸淡定无比地打了一个响指，瞬间，先是岛国计算机上的画面变了，接着再是双方用来直播的显示屏画面也变了，最后，是全世界正在观看直播的每一个人的画面都变了……

　　所有屏幕先是一暗，接着一首节奏激昂的音乐响了起来……

　　“哦，天啊，这是什么歌曲？”那些外国记者皆是一脸的迷惑。

　　但是，每一位华夏记者，每一个华夏人，在听到这首曲子的瞬间，一个个脸上的神情顿时变得肃穆起来，那些之前还在摄影的华夏记者也都纷纷停止了所有的动作。

　　每一位坐着的华夏人，缓缓起身站立，每一位先前就站立着的华夏人，则站的更为笔直坚挺。

　　因为，放出来的这首曲子，正是华夏的国歌……《义勇军进行曲》

　　“起来，不愿做奴隶的人们！”

　　“把我们的血肉，铸成新的长城！”

　　“中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声。”

　　“起来！起来！起来！……”

　　所有的华夏人都高声跟着唱起来，他们神情激愤，他们紧握拳头，他们由衷感觉到了自豪，而他们都不知道的是，不知为何，在唱这首歌曲的时候，每个人都眼含热泪！

　　是想起了数十年前饱受苦难的先烈？

　　是想起了华夏民族跌跌荡荡一路走得太过艰辛？

　　是看到了华夏民族一次次站在了世界的大舞台上意气风发？

　　或者，什么都没有，仅仅只是被这首歌曲所感染？

　　但终究，在这一刻，每一个华夏人的心是紧紧相连着，那一种无法用言语表达出来的氛围，深深地震撼着其他外国人，他们很多人头一次感觉到，华夏人，才是最不可战胜的民族，这个民族一旦团结起来将有多么的可怕！

　　随着《义勇军进行曲》进入到高潮部分，所有计算机屏幕上都出现了一个动画片。

　　只见一个身着岛国服饰的卡通人物，朝着一条巨龙跪拜了下去，屏幕上出现了这样的几行字……

　　“我为犯下南京大屠杀这种惨无人道的罪行，道歉！”

　　“我为强占XX道这种小人所为的罪行，道歉！”

　　“我为继续参拜神社这种不知悔改的罪行，道歉！”

　　“我为之前所犯下的一切罪行，向您道歉，华夏，对不起！……”


第451章 黑色一小时

　　在长时间的寂静后，华夏人彻底疯狂了，然后整个世界先是傻眼接着便震惊了。

　　这还像是华夏人一惯谦虚低调的手法么？

　　这还是那个软件编程能力低下、只靠加工业赚钱的华夏么？

　　这还是那个习惯了一向忍气吞声、逆来顺受的华夏么？

　　全世界都开始意识到，从小白科技以一己之力击败岛国IT界开始，华夏在软件行业就将走在世界顶尖行列。或许还有更多的代表意义，但此时此刻，也来不及去想那些，所有人都想看看，岛国方面这次该怎么应付。

　　在那个动画片播放的时候，沙比一浩终于忍受不住那股巨大的打击，直接昏死了过去。而中村度郎和杠板日穿则直接一声不发的走出了会场，而那个不久前还宣称要下海演AV的岛国主持人，则僵在了那里半晌都不知道该说什么。

　　可不管怎样，岛国绝对是输了这场赌局，因此，在动画片放完之后，所有人都看到第三方公证所直接上转账了十亿美金到小白科技的账户上。

　　小白科技的会场上，响起了长达数分钟的热烈掌声与欢呼声，在场的媒体记者都无比庆幸自己没有去岛国，而是在华夏这里见证了一出震撼人心的画面上映。

　　赢了，赢得彻彻底底！

　　赢了，赢得摧枯拉朽，蔑视一切！

　　“纪元”这款防火墙软件的性能，得到了全世界的认可，同时，“纪元”这款软件的优异，也将再次聚焦全世界的目光。

　　至于岛国政府会不会因为这个动画片而发表外交抗议，那就是后面的事了，总之，这会儿每一个岛国人都觉得自己的背脊怎么也挺不直。

　　而每一个华夏人在这时候，全都有一种扬眉吐气的感觉。以至于一时间各大贴吧论坛上，到处都是“小白科技狂踩小鬼子”的帖子，然后帖子下面的回复基本上就是一句话“顶，狂顶，顶死！”

　　后来据说，在那几天只要发表“狂踩鬼子”这类名称的帖子，那至少是五百个回复加一千个赞。

　　阎秋功成身退之后，钱财趁热打铁地召开了新闻发布会，而在他召开发布会的时候，华夏终于有一群人淡定不住了。

　　那些原本就想与小白科技进行合作的公司，此刻都愁眉苦脸的，大爷啊，早知道当初就签了合同该多好，现在价格贵了十倍啊！一想到这个钱，那些个老总们则蛋疼不已。

　　“教官，我完成任务了。”阎秋走到后台向小白进行汇报。

　　“好，很好！”小白语气明显有些激动，“阎秋，今天你做得非常好，让我也深受震撼啊。”

　　“哈哈，教官，这必须的嘛。”阎秋还真嘚瑟起来了：“对了教官，你那边要不要我过去帮忙？”

　　“你？嗯，过来也可以。”小白停顿了下，似乎想起了什么，道：“阎秋，你不觉得那个动画应该给放上去吗？”

　　阎秋愣了下，还别说，这让他瞬间就来了兴趣：“教官，你说得对，那我找个时间把动画片再好好完善下然后放上去。”

　　“行吧，哦，阎秋，你还是暂时不要急着过来国防科大了。”小白说道。

　　“啊？为什么？”阎秋都准备拿起装备出发了。

　　小白啪啪地敲了几下键盘：“你刚才出了这么大的风头，想必这下全世界的黑客都盯着小白科技这边呢，所以呢，你还是在那老老实实呆着应付那些黑客们好了。”

　　“这个……”阎秋愣住了，还真别说，这种情况不是没有可能。都说“纪元”的防火墙很牛叉，肯定有黑客会不服的，甚至有些国家的网络部队都有可能来尝试尝试。

　　所以没办法，阎秋只能乖乖地走回会场了。

　　机房里头，小白不急不慢地掏出了手表，指针准确地指向了九点。

　　“时间差不多了，再有一个小时上午盘就休市。”

　　小白冷冷一笑，随即双手猛地在五个键盘上一阵狂敲，最后啪的一声按下了回车键。

　　几十万个账户同时在抛，特别是在大笔资金的注入下，岛国股市瞬间就有了影响。

　　首先是创业板块和概念股板块猛地下跌了两个百分点，紧接着，其余所有板块都开始了下跌，但幅度并不大。

　　而这些都是小白故意控制出来的，因为一开始动作太大，会引起岛国方面的高度关注，搞不好那边直接停盘休市了呢。

　　全线小幅度的下跌，并没有马上引起岛国股民和政府的注意，因为就算小白不操作，岛国今天的股市照样会下跌，原因就是，岛国今儿输了一场赌局，且出了一个大大的洋相。

　　温水煮青蛙就是这个道理，一开始你会没太大感觉，等有了一点感觉就会觉得在正常范围内，可等到水沸腾了，也就没啥可供你反应的时间了。

　　因此，在小白的精心谋划下，岛国股市从一开始下降两三个百分点，可半个小时后，下降幅度却一度逼近到十个百分点了。

　　到了这时候，股民们开始心慌了，纷纷跟着狂抛，不管是曾经看好将大涨的牛股还是已经处在增值利益阶段的股票，反正是纷纷抛售。

　　一个小时之内，岛国股市狂跌十五个百分点。这一个小时，对岛国股民而言，那绝对是黑色一小时，对那些投资机构而言，也绝对是惊心动魄的一小时。

　　好在一小时后休市了，无数股民全都松了口气。可他们接下来要考虑的问题是，下午会不会继续跌？

　　而与此同时间，中南海的会议场内，所有人都是一片鸦雀无声，岛国股市的波动图清晰地在大屏幕上显示着。

　　李天强心头说不出的喜悦，对一国总理而言，有了钱就意味着能更大程度的保证民生让百姓过上好日子。

　　之前小白科技与岛国的那场赌局，他们也都看到了全过程，特别是响起《义勇军进行曲》的时候，每一位大佬也都不自禁地站起身来。

　　除开雷巨头和施巨头，想必其他人都对小白科技有了很大的好感。

　　一号咳咳了一声，沉声道：“诸位，情况你们都看到了，现在，该是我们提前做好决定的时候了。”

　　这样的金融大事件，如果决定参加，那么就势必得提前做好准备。因为国家政府如果瞄向了某个机会想捞一笔钱，那就绝对不会满足于只是几个亿几十个亿。同样，国家这台庞大的机器要运转起来也没那么轻巧，要动用上千个亿甚至上万个亿的资金，中间的程序一点儿不少。

　　“主席，我刚才没有和其他国家去打招呼。”李天强说道：“因为无法揣测那些国家是否相信，更无法保证他们会不会向岛国透露风声，所以……”

　　“唔，这是我考虑不周。”一号摆了摆手：“天强同志，你处理的很好。就算让岛国知道我华夏有参与又如何？这样吧，时间也不早了，大家举手表决下。”

　　而就在这时候，小白则拿出手机按下了一串号码……


第452章 听我指挥操盘

　　房光明现在心情很是纠结，星城连续出了两次大乱子，他这个总参谋部长绝对是有责任的。因为两次大乱子总参虽说都得到了一定情报，但并未能及时将事情控制好。

　　事实上，虽然这一次的星城军区事件有黑杰克他们的参与，但其中岛国方面的特工仍然占了相当大一个部分。可以说，星城这两次事件都是由岛国出动特工所为。

　　而别国特工在华夏境内的一切活动，总参应该是要占据主导地位的，从特工入境到这个特工做了些什么，总参必须要知道的八九不离十。但很可惜，这两次事件，总参明显没有尽到应该担负起的责任。

　　虽然第一次是有内奸，第二次比较复杂，但说到最后，总参仍然难逃此咎。

　　房光明吧嗒吧嗒地狠狠吸了两口烟，随即把烟头在烟灰缸里按灭，然后他打开了办公桌里的一个抽屉，从里面拿出了一份标记为“绝密”的文件。

　　翻开文件，里面赫然有一张照片，不是别人，正是小白。

　　“唐小白啊唐小白，你可真让我头疼。”

　　房光明看着资料自言自语说着话，手指还在资料上弹了一下：“你这家伙身上的秘密可真不少，看来是时候给你多加一点担子了。”

　　可话音未落，他身旁电话就响了起来。他皱了皱眉，可在看到来电号码，脸上神情就变得相当古怪起来。略微一犹豫，他接起了电话：“你小子，也知道来个电话汇报下情况了？”

　　来电话的正是小白，他笑呵呵地说道：“房部长，向您汇报情况那是必须的嘛。”

　　房光明鼻子里头哼了一声，其实他心里也知道，这个唐小白能耐大着呢，听说龙组那个晋老头都亲自去了趟星城。

　　“房部长，不过现在时间紧急，我需要您帮我一个忙。”小白说道。

　　“帮忙？”听到小白说时间紧急，房光明心头便是突地一咯噔，赶忙问道：“怎么了，难道又出什么事了？”

　　“嗯，的确有点事。”小白本来还犹豫着要不要告诉房光明，可毕竟是让对方帮忙的，没办法，只能把捣乱岛国股市的计划说了出来。

　　沉默了好半晌，房光明呼吸一直都很急促，终于，他忍不住问道：“你意思是说，在这三天里头岛国股市是受你控制的？”

　　“这……也不能说完全控制吧，但……嗯，差不多。”小白也不知道该怎么解释，想想也知道，一个国家的股市肯定没有那么好控制，他无非是借着岛国输掉赌局这个契机，然后利用数十万个账号来影响股市，一旦大部分的股民出现跟风现象，那么目的也就达成了。

　　房光明心头暗暗震惊着，他觉得完全有必要再重新审视下唐小白的能力，道：“所以，你是要我帮你接通李总理的电话？”

　　“对，房部长，我希望能尽快与总理通上话，最好是在十一点半之前。”对这个时间小白也很无奈，谁叫岛国的股市开盘休盘时间那么变态，下午开盘竟是在华夏时间的中午十一点半，然后华夏时间下午两点就休市了。

　　房光明知道这个不是小事，当即便答应立马去安排，让小白随时保持电话畅通。

　　中南海的会议室内，已经进行完举手表决了，九个人是五人赞同两人反对两人弃权，也就是说决意通过了，华夏政府将参与到小白说的这场股市狙击战当中来。

　　毕竟，参加一场股市狙击战能获利几千亿美元，无疑是有非常大诱惑力的。试想想，华夏目前一年的军费支出也才不到一千七百亿美元，而目前岛国股市总市值有三四万亿美元，如果能狠赚一笔，呵，一年的军费支出也就回来了。

　　所以，在绝对的利益诱惑面前，哪怕是一个国家也会怦然心动。

　　表决过后，接下来的事情则落到了那些专家团队身上，他们将在有限的时间内，计算出合理的资金调配方案。

　　九巨头要忙的事太多了，表决后，自然各自有其他的事情安排，当然不可能一直留在这里开会。因此九人在商量后，决定各自先去忙点其他事，待下午再看情况碰头。

　　可就在他们要走出会议室的时候，一位工作人员急匆匆地拿着一部电话交给了李天强。一般在召开巨头隐秘会议的时候，除了极为重大的事情，否则轻易不会有电话进来。工作人员不可能不知道这一点，因此，其他八人当即便十分默契地站在了原地。

　　电话是房光明打来的，在与李天强简短交流后，李天强则示意把电话接到会议室里来，然后放开了外音，同时他朝一号说道：“主席，唐小白那边有紧急要事，我建议大家可以一起来听听。”

　　一号沉吟了下，便点头同意了。

　　总算是能和李天强通上话了，看了下时间，小白稍稍松了口气，房光明那边的速度还是很给力的。

　　简短打过招呼后，李天强率先进入了整体：“唐小白同志，电话打开了外音，有什么事你现在可以说了。”

　　“是，总理。”

　　小白理了理思路，道：“李总理，国家应该没有现在就入市了吧？下午岛国的股市情况会有别的变化。”

　　“变化？什么变化？”李天强扭头看了一号一眼。

　　“是这样的，李总理，我考虑到不能让岛国政府对股市心生怀疑，所以，我准备在待会十一点半开盘的时候，让岛国的股市涨停盘。”小白说道。

　　“涨停？”

　　李天强声音都高了几度：“小唐啊，你的想法是没错，可如此反复操作，你确定能达到你想要的目的？”

　　“能达到的，李总理，这一点，请您们一定要相信我。”小白说着便想到了一个事情，问道：“对了，咱们国家没同其他国家说起这个事吧？”

　　李天强又瞄了一号一眼，却见到一号脸上挂着笑眯眯的神色一副很是有兴趣的样子在听，他心里也松了口气，道：“这个当然没有。”

　　“这就好，李总理，您们放心，到时岛国追查起来，他们会查到是美国俄国以及欧盟几个国家参与的。”小白说道。

　　“哦？”李天强眼前一亮，如果真按小白说的，那么他们几个最大的担忧也就没了。

　　小白知道他现在所说的每一句话，那些个巨头都能听见，所以在说话的时候他都会特意斟酌一下，他继续说道：“另外，李总理，如果国家确定参与这次股市狙击，那么我希望国家方面的操盘手要听我的指挥，其次，国家方面的操盘手必须做到完全无可能向外泄露任何信息。”

　　“这……”

　　李天强看向了一号，他倒是没想到小白会这么说，而这问题就不是他一个人能做主了，所以只能看一号什么意见了。

　　对于要挪用至少几千个亿的国库资金，还真不是什么小事，所以一号在这个问题上也不得不仔细考虑。因为如果要听小白的指挥操盘，天知道他有没有二心？

　　一号沉吟了一阵子，终于朝李天强摆摆手，示意他要说话了。


第453章 一号说要接见小白

　　见到一号要说话，李天强会意地把电话外音关闭了。

　　“这位小同志很谨慎，我看很好嘛。”一号咪咪笑着道：“看得出来他有十足的信心和把握，听说最近十分火热的那家软件公司，就是他的吧？”

　　“啊，对，主席，今天就是小白科技与岛国的赌局，不久前宣布赌局胜利了，还有……”说到赌局胜利后小白科技弄出来的那个动画片，李天强犹豫了，他都不知道这种事放在台面上来说合不合适，不过说真的，他心底里头是真喜欢小白科技这次弄出来的动作。

　　“还有什么？”一号似乎很是好奇。

　　李天强还是觉得这种事不能当着这么多人的面说出来，于是便附耳道一号身旁轻声把之前小白科技发生的事说了出来。

　　不料一号听完却是哈哈大笑起来，他边笑边点头：“好，很好。早先房光明和晋老头建议我有必要接见一下这个年轻人，我当时还在考虑，这下听你一说，我倒是真有必要见见他。这样，待春节过后，天强，由你来安排下我和这位小同志的见面。”

　　一号这话一出，在场的所有巨头都是为之一震，不得了，这唐小白以后是真不得了啊。被一号这么着重点出来要接见，这可不是外面那些企业家弄个与某领导人握手的照片就说成是被某某领导亲切接见。按照一号的这个意思，那应该就是在一个房间里，两人面对面的亲切交谈！

　　李天强很快反应了过来：“主席，您的意思是同意了唐小白刚提出来的要求？”

　　“同意，当然同意。”一号笑呵呵地道：“这位唐小白同志能如此为国家着想，这是好事嘛。”

　　接下来的情况就十分顺畅了，李天强代表国家政府答应了小白的要求，末了电话挂断的时候，他又点了小白一句：“唐小白同志，待过完年后，你可得好好准备准备。”

　　小白自然也听懂意思了，先前房光明就有和他提到过这事，当时他还以为要真的见面可能需要一个很漫长的过程，毕竟国家领导人每天的行程几乎都是满满的。

　　有了国家政府的允诺，接下来的事情便好办多了。眼看岛国股市下午开盘在即，小白便再次噼里啪啦地在键盘上操控起来。

　　一个国家的股市要想出现大幅度的波动，一般而言只有在重大意外情况下才会发生，比如金融危机，比如灾难，比如战争。

　　除非是有一个很大的金融集团操控大笔的资金入市，他们抓准某一个契机想狙击一把。这样的例子，在当年华夏香港金融危机的时候发生过，当时索罗斯操盘，带领着一个庞大的国际炒家团队进入港市。而那一次，若不是华夏政府当时出资力挺香港，索罗斯差点就成功得手了。

　　所以，近些年各个地方的股市都特别关切那些金融巨鳄的动向。而这次岛国股市的波动，一开始也并未引起岛国政府的密切关注，可在下降幅度超过危险点之后，也逐渐引起了一批人的关注。

　　岛国那边，当即就有人在调查各金融巨头的动静了，他们想弄清楚是不是有巨头想在岛国股市狙击一把。

　　可小白不会给他们机会，在股市一开盘的时候，在他的操控下，原本上午直线急跌的行情竟是开始了增长，而且增长的事态竟然有不可逆转的趋向。

　　股市行情全面增幅，这对任何人而言都是一个好消息，所以，看到这幅模样，岛国政府顿时就放松了警惕。本来他们还在怀疑是不是这次输掉赌局而引起股市波动的，可现在看来，完全不是那么回事嘛。

　　“嘿嘿，小鬼子，这次你们就等着哭爹喊娘吧。”

　　看着股市的整个行情，小白十分开心地笑了起来。因为股市行情全面上涨，岛国越来越多的人都参与到了疯狂的购入行列当中，毕竟难得地见一回牛市，岛国所有人都觉得这次是碰到了赚一把的好机会。

　　有越多的人参与，就意味着有更多的钱砸进去，钱越多，华夏到时候卷走的钱自然也就更多。

　　而话说回来，小白科技赢下赌局之后，有十亿美金进账不说，在新闻发布会上，更是出尽了风头。因为钱财当即就表示，将把那十亿美金用来捐助。

　　十亿美金的捐助这可不是个小数目，当即就有一大批国外媒体记者询问钱财，问他会不会在他们的国家捐助？

　　钱财的回答是：“很抱歉，我们华夏目前还不是发达国家，国内也有很大一批弱势群体等着我们去救助，因此，这十亿美金仅会用于对华夏的捐助。”

　　然后有个记者的神提问就是：“钱总，请问你们会将这笔巨款捐给红十字吗？”

　　在场的国外媒体记者可能都不太懂，但是国内的记者顿时就笑了。

　　钱财先是一愣，随即一脸凝重地回答道：“首先谢谢你的提问，这十亿美金，包括以后更多的捐助资金，都将由小白科技自行成立的基金组织负责。至于你说的红十字，嗯，红十字的工作是非常忙的，所以还是不去麻烦他们了。”

　　一旁在那里操作计算机调戏各国黑客的阎秋都忍不住笑了：“尼玛，看来教官找来的人，各个都变态啊，哈哈……”

　　接着再有一位记者代表诸多企业提出了一个问题：“钱总，在赌局进行前，小白科技曾经出台了一项措施，说在赌局结束后再来选择合作的，合作费用将上涨十倍，请问是真的吗？这项措施仍然要继续执行下去吗？”

　　“你好，首先谢谢你的提问。”

　　钱财拿出了一份文件，道：“刚才你也提到了，小白科技出台的是措施，而不是什么口头说法。既然是措施，一经颁布后，就说明这项措施有他存在的必要和合理性。所以，这项规定短时间内将不会出现变动。”

　　“钱总，您不觉得这项措施对很多企业来说不公平吗？”记者继续问道：“很多企业之前可能并未听说过小白科技，可现在他们却因为一个赌局，要支付十倍以上的合作费用，您不觉得不太公平吗？”

　　“不公平？”钱财轻轻一笑：“公平都是给有诚意的人准备的，就这个问题，我不准备详细说明。等时机合适的时候，小白科技会另行召开发布会做出解释的。”

　　而另外一头的阎秋则很不耐烦了，噼噼啪啪的一阵键盘响后，他靠在了椅背上：“大爷的，有技术没技术的都来凑热闹，还真以为哥很有兴趣陪你们玩似得。嗯，这样不行，得想个办法才是。”

　　“有了！”

　　阎秋想到了一个很贼的主意，想到就行动，他当即就通过手法架构了虚拟IP，然后在一系列复杂的手段后，他成功地将所有黑客的矛头掉转，让所有黑客都去攻击岛国的防卫厅官。

　　要知道，防卫厅官可是岛国的情报中心所在啊，让全世界所有黑客去攻击岛国防卫厅，完全可以想象，不用多久防卫厅就会沦陷，到时候，岛国怕是会疯掉。

　　“啧啧，我真是天才。”

　　阎秋办好了一切，心满意足地关闭了计算机，然后准备去国防科大了。


第454章 各种事情安排

　　岛国下午盘休市的比较早，今天的预计目的小白已经达成了，他特意让阎秋赶过去，只有一个目的，那就是让阎秋抓紧时间去注册更多的散户账户，然后再想个办法从别的地方弄些资金到账户上。

　　至于这个别的地方是哪儿，随便想想就知道了，岛国就是一个首要目标，其次就是美国了，美国政府大大滴有钱嘛，每年有那么多钱暗中提供给各种恐怖组织，顺手弄一点过来也算是为人类造福了。

　　阎秋看着眼前这些计算机装备，叹了口气：“教官，虽说这些装备确实不错能吸引我，可就我一个人在这，很无聊的嘛。”

　　“呦，那要不把萧青青找来陪你？”小白嘲讽道。

　　“咳咳，教官，这就不麻烦您老人家找了。”阎秋嘿嘿一笑：“青青今儿已经回星城来了，只要你答应，她马上就能过来。”

　　“……”

　　小白那叫一个无语啊，看来人家是早有安排计划嘛，得，这棒打鸳鸯的活儿真不能做，便道：“行，准了。不过话说在前头，交给你的任务，可得给我完成好了。”

　　“那必须的嘛，教官，尽管放心，我办事啥时候出过错。”阎秋当即兴奋地就掏出手机打起了萧青青的电话。

　　从国防科大离开后，小白这才注意到手机上有两条信息未看，打开一看竟发现是莫潇潇和李楚楠的。两人的信息内容都差不多，首先是祝贺小白的公司赢得了赌局，然后便是说，她们都已经离校各自回家了。

　　唯一不同的是，李楚楠的家就在星城，而莫潇潇则回了广省。广省那边，小白是必须要去一趟的，莫潇潇家里的事情需要解决好，而算算时间，也只有过年后再去了。

　　至于李楚楠，小白在考虑今年回老家要不要顺便把她也给带上，毕竟方听寒那里已经去了好些个，也不差她一个了。可说到李楚楠，李莉和王丹那就也得考虑进去。但这么算下来，啧啧，人数可真不少啊。

　　“诶，还是算了。地方太小，带回去的美女太多太高调了，指不定会被人说闲话。”

　　小白摇头晃脑地上了车，一路往别墅那边赶回去。好事情自然要一起分享，方听寒在家里都等着他回去呢。

　　本来他还想去一趟公司的，可想想钱财这时候估计是在忙着接待各大小公司，他现在去的话也插不上什么事。

　　话说回来，赌局赢来的那十亿美金拿去做捐助，压根就不算回事。可别忘了，小白拿了二十多个亿去参加了国际外盘赌局，按照一比七的赔率，这次是足足赚了一百四十个亿。

　　一百四十个亿换算成美元，那也是二十几个亿了。这么多的钱，到时候完全可用来做军事研发资金。至于小白科技这边，相当长时间内完全不用投入资金，甚至还会源源不断地有大笔资金出来。

　　试想想，一个微软弄出款操作系统，就让他们的老板成了世界首富。而小白科技弄出来的“纪元”，那是覆盖几十个软件领域，凡是见识过“纪元”强悍功能的，就一定不会放着这么好的软件不去用。

　　另外，“纪元”可不同于微软的操作系统，一个新系统发布不到几个月就有盗版流出来。以目前“纪元”的程序构造，相当长时间别想有盗版，同样也别想有与之能比肩的软件出来。

　　所以，与岛国的这个赌局，不仅是验证了“纪元”软件的优秀，同样也让小白科技的名声再次达到了一个新的高度。可以这么说，小白科技现在就是一只会下金蛋的神鸡！

　　在小白自己的预想板块里，小白科技仅仅只是一个打前站的企业而已，以后还会有军工、重工、汽车等各行各业的企业冒出来。

　　如果说用武力能震慑全世界，那么经济与科技，将能征服全世界！

　　回到别墅，方听寒她们四个都在，客厅里头摆了一个老大的蛋糕，蛋糕边上还叠放有香槟酒，分明就是准备要为小白庆功了。

　　“啊呀呀，唐总您回来了，来，请换拖鞋。”云梦兰咯咯笑着走上来一款一款地要给小白换鞋。

　　“咯咯，唐董，您可得好好打赏打赏我们四姐妹哦。”颜偌菲也笑道。

　　“……”小白狂汗：“得，咱别闹哈，你们这一个个玩穿越咱真心受不住。”

　　“好了，小白，在给你庆祝之前，我们几个都有些事要和你说说。”方听寒说道。

　　“嗯？”

　　小白微微一愣，倒是难得见四女都主动地有事情要说，好奇问道：“怎么了？怎么都趁着这时候说？”

　　方听寒笑着摇摇头：“你啊你，你自己看看日历，离过年没几天了。到了年边上，事情自然也就多了。”

　　小白坐在沙发最中间，四女是一边两个将他夹在了中间。他很是享受地将双手张开搭载了各女肩膀上：“嗯，那你们先谁来说？”

　　“我，我事情最少，肯定我先来说。”颜偌菲第一个举手，她说道：“小白，过年我这……不是要去你家么，嗯，不过等过了初一，我就得赶回京城。因为家里也有其他事情的，所以……”

　　“嗯，这个当然了。”小白点点头：“若是时间足够的话，我想我会去京城你们家拜年的。冰冰，看样子你也有事情？”

　　戴冰冰摇摇头又点点头，轻声说道：“我没什么大事，主要是红姐告诉我，她那边一切准备就绪，可以的话，过完年娱乐公司就可以着手成立了。”

　　“这个没问题，等过完年我会安排红姐去和钱财碰个面。”小白说道，这事情其实是早该办妥了的，可他这边却总有这样那样的事，所以便一直拖到了现在。

　　这回轮到云梦兰说话了，她拿出了一份文件交到小白手里，道：“小白，这是游骑兵在京城传回来的消息，据分析，那个天鼠组织似乎又要冒头的迹象了。”

　　“天鼠？”小白心头一动，随即便微微笑道：“梦兰，无需着急。天鼠在华夏的总部，一直在我们的监控之下，如果天鼠真弄出了什么大动静，我们会在第一时间端掉他们。”

　　“小白，我这次恐怕不能在你家过年了。”方听寒叹息了一声。

　　“是因为你们东方家家族内部的事么？”小白马上想到了这一点。

　　“嗯……”方听寒点点头：“现在家族内部的事情非常复杂，之前又出了东方成这样的事，所以我大概是去你家一趟然后就得赶回家族。”

　　小白沉默了会儿，道：“听寒，这件事，我想我可以帮上忙的。”

　　“这……小白，你确定要参与进去？”方听寒有些担心地道：“家族里面的事情没那么简单，你若参与进去，很可能……可能会被……”

　　“会被杀掉？”小白耸耸肩，笑道：“放心，我没那么短命。再说了，你们家族到时候不是有个青年比武大赛么，我就帮你父亲这一派打这个擂台好了。”


第455章 股战开始

　　晚上的庆功宴，就是小白和四女在举行，香槟蛋糕，笑声欢闹，倒是其乐融融。

　　小白也在考虑应该进行一场大的庆功宴，等这次岛国的事情全部解决了，就叫上所有人开一个庆功会，然后就可以回老家了。

　　至于四女各自的事，那是急不来的，只能一件一件的去解决。仔细数数，压在小白手头上的事情可真不少，但是没办法，他不可能弄出几个影子分身来啊。

　　第二天一大早，小白就接到了房光明打来的电话。

　　电话里头，房光明语气十分严肃地告诉小白，国家派出了一个专业操盘手团队，这些操盘手都处在一个谁也无法靠近的封闭式机房内，同时，国家政府从中央银行调动了五千个亿，准备用来狙击这次岛国股市。

　　“小唐，这一次，你可不能出半点差错。”房光明语重心长地道：“几位首长都充分的信任你，这次的事情如果办好了，不仅对你有天大的好处，对国家的好处那也是无法想象的。”

　　小白本来还处在迷迷糊糊间，因为这时候才清晨五点呢，可听到房光明这么一说，他顿时就全部清醒了，看了看床上几乎是横躺着的颜偌菲和戴冰冰，只能苦笑轻轻下了床，到了外面才沉声回房光明的话：“房部长，你放心，同时你也告诉上面几位领导，这次的事情若没办好，我唐小白当提头来请罪。”

　　“好！”房光明深吸了口气：“那你赶紧去准备下吧，我这边会听从你的安排。”

　　小白二话没说直接赶往国防科大，车还在路上的时候，他便给阎秋去了一个电话。

　　不用想也知道，昨晚阎秋和萧青青，那一定是干柴烈火发生了点什么，以至于电话响了好一阵子他都没有立马接起来。

　　“诶，现在的年轻人可真不得了。”

　　小白倒是忘了他自己压根不比阎秋大，一副老气横秋的样子在那摇头晃脑地嘀咕。接着却见他嘿嘿一笑，从身上摸出了一个小型的平板电脑，然后一边开车一边手指在平板电脑上迅速敲打了几个键。

　　嘟呜……嘟呜……

　　国防科大的机房里头猛地响起了刺耳的警报声，横塘在一个行军床上的阎秋和萧青青几乎是直接弹了起来，两人对视一眼，飞快冲到了电脑跟前。

　　然后两人刚一坐下，就听到小白的声音响了起来：“咳咳，我说你们也太能睡了，电话响了这么久一直听不到。这不，只能这样才能叫醒你们了。”

　　阎秋呆愣了半晌，他现在想死的心都有了，昨晚，昨晚折腾了大半夜啊，他现在都还感觉两腿发软，当然是没睡醒了。

　　“我说你们两该不会还没睡醒吧？这样，我等下在路上给你们带点早餐过来。”

　　小白说了一句后，又停顿了一下，然后语气颇怪地道：“另外，你们记得把机房里头收拾收拾，嗯，我先挂了。”

　　等小白挂断语音，阎秋还是处在呆愣的状态，他半清不醒地看着萧青青：“青青，教官，他是让我们收拾什么呢？”

　　“呸！”

　　萧青青羞红了脸，一把拧着阎秋的耳朵然后指着行军床边上的那一大叠卫生纸道：“看看，看看你自己干的好事。去，自己乖乖收拾了。”

　　“额……”阎秋总算是清醒了，想到教官马上就要到了，就更不敢迟疑，一个箭步就朝行军床那边冲了过去。

　　二十分钟后，小白提着两袋子早点走进了机房。其实压根就不需要二十分钟，大清早上的，车子很少，可为了照顾阎秋这边要收拾加掩饰，所以才刻意拖慢了点速度。

　　“青青，来，快吃早餐，也不知道合不合你胃口。”小白把早点放在了萧青青跟前。

　　“喂，教官，你怎么就顾着青青，你知道我一向喜欢吃星城米粉的，可米粉呢？”阎秋一脸委屈地道。

　　“你？”小白轻飘飘地扫了阎秋一眼：“有稀饭给你吃就不错了，要求那么多，到底你是教官还是我是教官？去，给你五分钟时间解决早餐，然后我们就得开工了。”

　　“唔，这么早？”

　　阎秋塞了一个肉包在嘴里，嘟囔不清地道：“教官，是不是国家上面有行动了？”

　　“嗯，国家那边差不多准备好了，就等我们双方进行对接。”小白在电脑面前查阅了下资料，道：“从上岛国各大媒体的资料来看，昨天股市发生的变动并未引起特别大的关注。反倒是岛国网民在聚焦谈论赌局的事，很大一批网民说要拒绝使用纪元这款软件。”

　　“哈哈，教官，那就让他们拒绝呗。”阎秋哈哈笑道：“就怕到时候他们还会求着使用呢。”

　　“对呀，姐夫，如果岛国这样的言论比较多，我们不妨主动一点，说考虑到岛国人民的心情，纪元将不考虑对岛国出口授权。”萧青青微笑着道。

　　“嗯？”小白有些意外地看了萧青青一眼，倒是没想到她挺有手段的啊，当即赞许地点头：“嗯，青青这个主意不错，如果到时候岛国还是比较嚣张的话，我们就这么办。”

　　吃完早餐，阎秋和萧青青两人坐在电脑跟前，小白在后面指挥。

　　拨通了房光明的电话，小白弄到了操盘团队那边的机房IP。

　　“阎秋，速度连通这个IP地址，最好一次性能进行双方视频。”小白把IP地址给了阎秋，同时朝萧青青说道：“青青，你们昨晚弄到了多少账户？”

　　“差不多二十来万吧，绝大多数都是美国和欧洲的。”萧青青调出了一份老长老长的文件：“我们目前总共有七十多万个账户在手上，而可调用的资金，我们进行过完全统计，因为很多资金是不能长时间调动的，所以，如果到了急需调动的时刻，大概能起用一千亿美元的资金。”

　　“一千亿美元么？”小白捏了捏下巴，一千亿美元在总价值三万亿美元的股市跟前，看上去很小，但别忘了，后面三万亿美元那是总市值。另外，这一千亿美元完全是从岛国美国几个国家挪来的，也就是说，用他们自己的钱去搅翻股市，然后国家的钱在注入进去狠狠地赚一笔。

　　“教官，我这边弄好了，需要现在就开始视频通话吗？”阎秋问道。

　　小白点点头：“嗯，现在就开始吧。对了，青青，你速度把那边的IP地址进行伪装保护。”

　　阎秋按下回车键，机房里一块最大的显示屏幕上顿时出现了那边操盘团队的画面，粗略一看，好家伙，操盘手少说也有四五十人。

　　不过让小白意外的是，这些操盘手竟然都穿着军装，敢情这些人都是军人？

　　“首长好！”

　　所有操盘手全部起身朝小白敬礼。

　　小白心头微微激荡了下，随即还了一个军礼：“同志们，都坐下吧。从现在开始，我们将要一起并肩作战两天。”

　　“对于这次行动，我只有一个要求，那就是，服从，绝对的服从！”

　　小白扫视了所有操盘手一眼：“我下达的命令，大家必须无条件的坚决服从并且迅速执行，这是一个操盘手最基本的规范，我想同志们都懂的。现在，我们需要进行一遍已方情况清点。”


第456章 狂跌六百点

　　接近八点岛国股市开盘的时候，小白已经摸清了两边所有的情况。

　　京城的操盘手总共四十六名，全部是华夏网络部队下属的军人。他们的操盘技术不敢说能与国际一流操盘手接轨，但他们身上也有一个好处，那就是有军人般的纪律和意志，执行力绝对一致且迅速。

　　另外，国家拿出来的一千亿美元，小白并不要求由他来掌控，而是全部分散到四十六名操盘手当中。

　　至于这些操盘手的账户，肯定是国家政府事先准备好了的，不用想也知道，这些账户肯定是各个国家都有，反正是很少有华夏的就对了。

　　有阎秋和萧青青在帮操盘手他们抹掉痕迹，谁也别想再去调查出来点什么了。所以完全不要担心这一千亿美金的涌入，会让岛国找到什么线索把柄。

　　岛国昨天经过跌停再涨停的局势，岛国媒体几乎是全部认为今天的股市必将再出现一个涨停，因此，无论是普通市民还是金融投资机构，全部做好准备要再次赚上一笔。

　　由于岛国股市实行的是T0模式，所以投机性非常强，振幅比较大的股市，往往对那些喜欢孤注一掷的投机者或者赌徒有很强的吸引力，而事实也证明，在T0模式下，赚的快赔的也快。

　　而要想在股市赚钱，找准时间买进再找准机会卖出，无疑是非常重要的。所以，小白对上午盘的布局就是，一上来就给我作死的跌。

　　跌，上午盘必须跌停！

　　因此，股市一开盘，在阎秋和萧青青双人的操控下，股市上面立即出现了大量账户在不停地抛。几十万个账户同时间抛，就仿佛一块大石头砸进了池塘泛起了一个很大的涟漪，随着涟漪的震荡，一些跟风的股民二话不说也跟着在抛了。

　　岛国股民们，见到股市这般动静，也都不确信这样是否还是昨天那个情况了。可无论股市还是期货，对任何投资者而言，其实最重要的原则就是，不管市场如何变化，如果你都能坚守自己的判断和原则，而不随波逐流不被市场假象所影响，还能克制住贪婪和恐惧，那么，你就能成为一个伟大的投资者。

　　但很可惜，这样的人终究还是少之又少的。因此，绝大多数的股民纷纷开始加入了狂抛的大军当中。一时间，股市指数是直线下降。

　　“好，效果出来了。”

　　小白盯着屏幕上的各项数据图线，他现在都懒得去看什么K线了，而是伸出手腕看了下时间，此时离开盘仅仅过去了一个小时。

　　“诸位，现在还有一个小时的时间休市，从现在开始我要你们大肆收购股票，有多少就吃多少，最好是把你们手中的一千亿美元都给花出去。”

　　小白对所有国家的操盘手下了命令，命令一出，所有操盘手顿时行动了起来。

　　不动如山，侵略如火！这是操盘手们的真实写照，几乎每个人在键盘上敲击的声音都是一模一样的。

　　国家政府在这边大肆收购，而阎秋和萧青青则是在大力引导股民抛货。上午盘还剩最后一个小时，目的不变，就是要让岛国股市跌到冰点。

　　在这个时间段，其实李天强和一号都在关注着岛国股市那边的动静。操盘手他们是怎么操作的，他们没法去知道，也不急着去知道。不过看到股市一路急跌，两人也都松了口气。

　　毕竟一千亿美元不是小数目啊，动用这么大一笔资金去炒股市，若是亏损被报道出去，就太损巨头的形象了。而如果很赚一笔，呵，那就该成为党史秘密部分的一道亮点了。

　　“动用所有账户一切抛售，速度，再加快速度！”小白盯着屏幕沉声命令道。

　　阎秋和萧青青现在是所有键盘都用上了，双手就没停过，而最早小白考虑到这一点的时候，还把薄膜键盘全部换成了机械键盘。

　　一个小时的时间并不长，这一个小时对岛国人而言，绝对是惊心动魄的。那些一大早就抛了的股民，看到自己少了很多损失，一个个是庆幸不已，而那些拖得越久却还是抛了的，想跳楼的心都有了。另外还有一批死守着不肯抛的人，几乎都被吓得神经不正常了。

　　一直到上午收盘，岛国股市是一片哀鸿遍野啊，股市直线下降六百点！

　　但同样，这仍然未能引起岛国政府的警惕，因为同样的情况，昨天已经上演一遍了。岛国政府一致认为，这是有投资机构在操作，因此就任由他去了。

　　“呼……教官，我手都快废了……”阎秋甩了甩手一脸苦逼地看着小白。萧青青也在一旁揉着指关节，刚才两个小时的高强度操作对她而言着实是不容易的。

　　“嗯，辛苦你们两了。青青，下午盘的时候我来替你操作吧。”小白也有点不忍心，怎么说也算个姨妹子呢，道：“中午有点时间休息，不过我们也不能闲着。所以，青青，中间这个时间，就得麻烦你去逛一逛岛国的新闻媒体，最好是看看岛国的金融圈有没有什么动静。”

　　“好，我待会就去办。”萧青青点点头。

　　小白转过身看向了操盘手他们：“现在，我需要你们做一个汇总，上午盘你们总共花出去了多少钱？”

　　三分钟后，操盘手给出了答案，上午两个小时总共花了近五百亿美元，收购了绝大多数在抛的股票。

　　初步分析下数据，小白便得出一个答案，也就是说，大力收购的岛国今天上午抛售股票的，不仅只有华夏这么一个团队，从账面上的数据来看，很明显至少还有三家资金强大的机构。

　　而小白不知道的是，金融大鳄索罗斯这一次的确是瞄准了岛国股市，早在昨天股市波动的时候，他就将所有注意力都集中到了这边。

　　此时美国华尔街的某间秘密会议室里头，索罗斯正在朝几个商业大佬做思想工作。

　　“哦，伙计们，这次绝对是一个赚钱的好机会，相信我，觉不会有错。”索罗斯指着岛国股市的动态十分有信心地说道。

　　“狗屎，索罗斯，你又不是没失误过。”一个叼着雪茄的秃头丝毫不客气地道：“当年在香港你可没少吃亏。”

　　索罗斯面部一阵抽搐，他只能当做没听到秃头的话，转而继续看向其他几人：“伙计们，我可以向上帝发誓，这次绝对会盈利，而且是大大的盈利。”

　　“为什么？索罗斯，我觉得你应该给我们一个更好的解释。”一个瘦成骨包皮的老者沙哑着声音道。

　　“噢，当然，这是当然。”

　　索罗斯脸上似乎泛出了一种异样的光芒，他不无兴奋地道：“经过我的分析，这次是有一个绝对的天才在操纵，他应该是调动了大批账户大笔资金在狙击岛国股市，另外，岛国今天上午开盘的时候，有至少超过三百亿美金的机构参与了进去，他们和我一样也在大力收购股票。我想，这个机构和那位天才是一起的。”


第457章 急转直下的股市

　　小白可不知道这次是被索罗斯的财团给盯上了，虽然通过数据分析，得知国外有财团也进入了岛国股市，但具体是谁，那就压根没法分析了。虽然可以调查账户，但现在没这么多时间给他。

　　上午华夏这边整体的思路就是趁别人狂抛的时候，以最低价买进，然后全部以做多的形式来参与。所谓做多，意思就是赌这些股票会涨，那么，不用想也知道，对下午盘的策略，小白肯定是会让其涨停的。

　　其实如果这一千亿美金是国家政府出的，小白是绝对不会把股市搞得起伏动荡如此复杂，他会直接做空，然后让岛国股市狂跌三天。这样一来，所能得到的利益绝对会更多。

　　但是没办法，国家方面需要立马就能见到效果，也得安稳一下他们的军心，所以，下午来一个涨停，上午收购的就可以立即平仓赚上一大笔。当然，明天就不会再是这样的搞法了。

　　简短的时间过后，岛国下午盘开始了。刚开始的那数分钟之内，整个股市可以用一片寂静来形容，好像所有人都不敢轻举妄动，全部在等待第一波行情出现。

　　“呵，看来小鬼子是怕了。”

　　小白捏了捏下巴轻轻笑起来，他代替萧青青亲自操控起来，啪啪地敲了几下键盘，头也没扭地说道：“好了，开始发功，让股市涨起来，有多少钱就给我砸多少钱，嗯，不够的话，随便去哪里圈，反正只要不圈华夏人的钱就行。”

　　“教官，那我就负责帮你们圈钱好了。”萧青青说道。

　　“这……也行吧，只要你不嫌累。”小白点点头，道：“阎秋，你那边先以高于平均价五个点的价格去收购。”

　　行动开始了，沉寂了数分钟之后的股市，终于出现了波动。而这一丝丝波动出现后，岛国股民先是一愣，接着，全都疯狂了。

　　因为这波动是在宣示一个迹象，一个即将要涨跌的征兆！

　　那些上午死守着没有卖出去的股民，顿时兴奋了，就像是在无边的黑暗中看到了黎明的光亮。而那些上午狂抛的股民，就全部傻眼了，早知道今天是和昨天一样的状况，自己为什么要抛掉呢？巨大的不甘和后悔，是赌徒继续沦落的信号，无疑，那些后悔的想自杀的股民，第一时间就拿出了更多的积蓄砸进股市，因为他们想再赌一局。

　　“很好，形势不错。”

　　小白这边一动，似乎所有人都跟着动起来了，股市全面瞬间上涨了两百多点，而整个上午盘也不过跌了六百点。

　　同时间在美国华尔街的索罗斯，皱纹密布的脸上也露出了丝丝笑意，他站在一个用玻璃隔断出来的房间里，房间外面是少说也有两百人的操盘手团队。他的房间布置很简单，只有三个显示器外加一个麦克风。

　　“这么多年来，很少见过如此天才的人物。”索罗斯自言自语地看着屏幕上的涨幅曲线，“什么时候能与这个天才见见面就好了。”

　　“能够操作股市而让股民觉得有一种规律出现，老天，这得需要多么复杂精准的操作。”

　　索罗斯思考了数分钟，霍然转身朝自己的操盘手团队下达命令：“听好了，从现在开始，给我大力收购，记住，这次我们要做空，不管价格有多高，全力做空。”

　　这就是索罗斯不同寻常之处，他敢在股市一片涨停的趋势下，去做空。那些操盘手似乎早就习惯索罗斯天马行空的判断思维了，接到命令后丝毫没有犹豫，当即操作了起来。

　　涨，疯涨！不到一个小时，岛国股市涨幅超过七百多点！总共两个半小时的下午盘时间，还剩下一个半小时。

　　在一个半小时的时间里头，能发生些什么？

　　看着形势一片大好的股市，岛国政府也懒得去理会了，这样反反复复的，好像最后得利的仍然是岛国，所以，何必去理会这么多呢？

　　“阎秋，我们必须要在一个小时之内将股市拉到最高点，然后，我另有安排。”

　　小白接着朝华夏军方的操盘手说道：“诸位，接下来一个小时之内，股市将会达到顶点，到时候，我会下令让你们将上午做多的股票全部平仓，记住，行动一定要迅速。”

　　时间一分一秒的过去，股市行情也在一点一点的攀升。从整个波动曲线来看，几乎是都没有跌过的迹象，完全就是在攀升。

　　“教官，据不完全统计，从昨天到现在，至少有超过一万亿美元的资金涌进了岛国股市。”萧青青说道。

　　“很好，这照样在我们的预估之内。”小白笑道：“如此动荡的股市，可是投机者的天堂，他们没有理由不加入进来。另外，那些好赌的股民，也不会放过这个机会。相信到了明天，很有可能会逼近两万亿美元。”

　　“教官，还有十分钟。”阎秋有些紧张地说道。

　　小白点点头，双手敲击键盘的速度瞬间变快了，五个键盘之上似乎都有一双手在敲打着，幻影，全部都成了幻影。

　　“诸位，还剩十分钟，到最后两分钟的时候抓紧平仓。”

　　“另外，在平仓之后，请用出你们最快的速度来建仓做空。”

　　小白一边操控着键盘，一边朝操盘手他们发出了命令，而此时，股市涨幅已经超过了九百点，马上就要逼近一千点大关！

　　“阎秋，关键时候来了，一旦到了一千点大关，你就立马改变操作手法，你应该懂我意思。”

　　最后三分钟的时候，果然突破了千点大关，而华夏这边的操盘手，就像是拧紧了发条的机器人，他们只有一个目的，平仓！

　　平仓！平仓！

　　深埋在军人心内里头的血腥也给激发了出来，他们使出了自己最快的速度在平仓，而他们每一次平仓就意味着赚上一笔。

　　还剩半个小时休市停盘，可就在他们所有人以为今天是要涨停盘了之后，股市都突然开始下降了。

　　“青青，钱，我需要大笔的钱。”阎秋眼睛一眨都不眨地紧紧盯着显示屏，从上涨趋势要立即转变为下降趋势，需要注入的资金无疑是巨大的。

　　“我给你转了五千亿，嗯，是岛国的钱。”萧青青立马回复。

　　“好，继续。”小白目光从显示屏上挪开，现在局势转变过来了。

　　岛国的股民就仿佛是一只受惊的小鸟般，怎么行情突然就变了呢？不是应该要涨停的吗？难道，莫非是出现什么变故了？

　　突然出现的情况，让所有人都呆住了，而这时候只有小白这边在操控着让股市跌盘，下降的趋势虽然很缓慢，但整个股市上的其他动静都没有了。

　　“他想干什么？”索罗斯同样很是意外地盯着屏幕，他皱了皱眉，沉吟了良久才缓缓说道：“我们不需要跟风，静观其变。”

　　可并不是所有人都是索罗斯啊，现在的岛国股市完全不能出现第二个不同的声音，小白他们的动作就是主流，就是所有岛国股民和投资机构的风向标。

　　因此，这些人立马就加入到了抛售的大军当中。


第458章 股市大战尾声

　　小白的目的很简单，就是要通过制造大跌的迹象，让股市市面上出现大量的股票，只有股票一多，华夏这边才有机会去收购。

　　他的这种策略看上去很简单，似乎只要稍微想想就能猜得出来，但在瞬息万变的股市当中，压根就没有所谓的规律和特点去找寻的。

　　请记住，在金融市场当中，如果谁能克制住恐惧和贪婪，那么他就有可能成为比索罗斯还牛叉的人物。

　　所以，千万不要以为出现这种情况，股市当中绝大多数的人都能静心思考都能忍得住自己那些钱在唰唰的减少，当你放了全部积蓄在股市，然后却发现自己的金钱每分每秒都在变少的时候，你会想法办法的去止损，除非是被套或者做好了破罐子破摔的准备，否则，任何一个正常人都会想着去最大限度的减少损失。

　　因此，在小白和阎秋的操控下，股市开始了一波一波的下跌，而参与进来的岛国股民则使得整个跌幅加剧，大有要狂泻千里的意味。

　　“注意了，从现在开始你们可以收购股票了，有多少收多少，但记住，千万要稍低于市场价，另外，尽量弄多一点账户去收购，不要把动静搞得太大。”

　　小白边吩咐，边吩咐操盘手们需要注意哪些东西，到目前为止，他和阎秋所调用起来的资金累计已经接近一万亿美金。而所有这些钱的来源，当然就都是从岛国或者美国这些有钱的国家挪来的。否则，就算操作手法再好，又岂能在岛国股市当中呼风唤雨？

　　这半个小时，被后来的经济学家命名为“阴谋的号角”。

　　下午再涨幅接近一千点的时候，在短短半个小时之内狂跌了六百点。由此可以知道，人的恐惧往往比贪婪来的更强烈。

　　股民越恐慌，抛弃的股票也就越多，自然，华夏这方是全部来者不拒，收股票，建仓，做空。

　　半个小时后，股市终于停盘休市了。所有的岛国股民就仿佛经历了一场噩梦，每人都是呆呆地看着曲线图，似乎还没从刚才那场狂跌当中回过神来。

　　从涨幅超过一千点，却瞬间下跌六百点，这是什么概念？就相当于你刚赚了一千万到手，可眨眼就被火烧掉了六百万。用肉疼这两个字都不足以来形容，纯属是割肉啊！

　　在停盘后，华夏那边的操盘手立即给出了今天的收益统计，最后半个小时的不算在内，就是从上午开始收购到下午平仓，总共赚了差不多千亿美金。

　　也就是说，无论如何，本金差不多已经回来了。当天晚上，一号和李天强都知道了这个消息，两人自然是兴奋无比的，因此也对明儿最后一天无比的期盼。

　　甚至李天强还在暗示小白以后可以多来几次，小白却苦笑回复：“李总理，这一次……说真的我们是侥幸加时机，以后，怕是难得有这样的情况了。”

　　本来就是，要知道小白砸进去的钱可都是从别的地方挪来的，这些钱，说白了就是黑钱就是不属于他的黑钱。一旦这些钱的真正主人发现钱不见了，定然会追查钱的下落，所以，这些钱只能放到一个混杂的地方去用，而不能挪回来自己存着。

　　但是华夏自己出的钱和赚回来的钱就不同了，这些钱是国家的，也就是说这些钱是很干净的。而操盘手他们手中的账号，想必是在很久之前就准备好了的。这样既查不出什么，就算查到了也没法说什么。

　　这一夜，小白几人是过得相当平静，有意思的是，萧青青在浏览岛国金融媒体页的时候，竟发现了一篇呼声很高的报道，这报道里头分析说，不出意外明天将会再次迎来一个涨停，分析还说，这次很可能是岛国的几个大财团在操作，但是可以放心，这些财团不会让岛国的股市猛跌。

　　对于这样的意见，小白他们自然是相当乐意了，尼玛，这算是间接地在配合他们啊。若不是知道这篇文章是岛国一个很有名的经济学家写出来的，否则小白还怀疑这篇文章是华夏高层请来的一个专家匿名写的呢。

　　“好了，你们两今晚都早点休息，明儿我们三个可得奋战一整天呢。另外，阎秋，你一定要注意所有账号的安全，一旦发现被追查的厉害，就立马抛掉那个账户。”

　　小白离开机房的时候，又特意叮嘱，然后便朝萧青青说道：“嗯，青青，我们手里头的资金你也要注意下，如果非常不安全，那也不要犹豫，直接还回去得了，或者，如果是岛国的钱，你就给存到美国的五角大楼去，如果是美国的，呵呵，相信你应该知道怎么做了。”

　　一晚上的时间过得很快，小白回到别墅吃了方听寒她们四个做的晚餐，然后玩了一出吃菜猜厨师的游戏，悲剧的是，小白一个都没猜对，嗯，后果很严重，当天晚上没有人给他暖床了。

　　第二天一大早小白就拿上早餐赶往了机房，今儿是这场股市狙击战的最后一天，也是最关键的一天。

　　看得出来阎秋和萧青青昨晚没继续那啥，两人早早地就守在电脑旁观察动静了。

　　今天华夏操盘手们的任务很简单，就是在最后停盘的时候抓紧平仓就行，不过小白他们三人，则需要弄一出真真假假的狂跌势态来。

　　他们今儿的总体策略就是，跌中有涨，涨时又跌，但总体上，是一直在跌，而且要保证跌幅够大。

　　早上八点准时开盘，果然，让岛国股民无比期盼的上涨势态立马出现了，可就当他们刚把钱砸进去的时候，股市却开始下跌了。

　　什么情况，这是什么情况？

　　无数股民怒吼了起来，他们无比愤怒地看着屏幕上的曲线图，就差没发动暴乱了。

　　可纷乱的股市才刚开始上演呢，在小白和阎秋的精心操作下，股市就仿佛是两个大势力在争斗似得，时涨时停，不安分的很呐。

　　美国的索罗斯也看不懂眼下到底是什么情况了，他在房间踱步走来走去，嘴里喃喃念叨着：“不应该，这不应该，这不像那位天才的操作手法。莫非……其中有什么变故不成？”

　　思来想去，索罗斯还是觉得应该保守一点为好，当即对操盘手下令：“平仓一半，另一半继续持有，继续做空。”

　　岛国的股民们已经完全被弄晕了头，他们猜不透下一秒究竟会发生什么了，因此，有恶狠狠砸钱做多的，有准备孤注一掷做空的，自然也有受不住这么大的刺激选择平仓退市看热闹的。

　　“很好，阎秋，我们继续这么做。”小白非常满意这个效果，同时也对萧青青说道：“青青，你这边做好相应的准备，等股市一休盘，我们手上剩余的资金就要全部转移出去。”

　　上午两个小时的股市，在跌跌涨涨一片复杂当中，却无声无息跌了近四百点，而在临近收盘的那一刻，倒是连着上涨了十分钟。

　　岛国政府开始注意到股市的不对劲了，岛国最高银行行长当即召集各大投资机构首脑开起了闭门会议。


第459章 盈利两千亿美元

　　闭门会议其实啥也没商量出来，因为岛国政府这次是真的两眼一抹黑，完全弄不清楚这个股市到底是哪些财团在操控。岛国政府原先以为会是岛国内部的几个财团想捞上一笔，所以就睁一只眼闭一只眼，毕竟岛国的几个财团对整个岛国的经济有着太大的影响力，一般岛国首相上台都得这些个财团暗中支持呢。

　　同样，一国的股市可不是说停就能停的，如果说在下午盘开始之前，岛国政府单方面宣布将闭盘，那么对其经济体系的冲击力就太大了。这个后果，不是这些所谓的岛国专家和财团能承担的。

　　所以，眼看下午盘要开始了，却啥结论也得出来，哦，倒是得出了一个不是结论的结论，那就是，静观其变，说不准下午盘会像前两天那样变好呢。

　　而这时候，无论是岛国政府还是岛国的那些财团，都还没意识到，这一次的股市波动将意味着岛国经济甚至是岛国末日的开始。

　　岛国下午盘在华夏时间中午十一点半准时开启。

　　连续三天的股市操作终于到了最后的时刻，小白多少还是有点紧张的，在他自己看来，这是他为国家谋取的第一件大好事，凡事总得有一个好的开端才行，因此他决不允许这一次的行动以失败告终。

　　照例吩咐阎秋和萧青青一些需注意的事项后，三人紧张的操控随之开始了。

　　“拉高一百点……”

　　“下跌一百五十点……”

　　“新进账两千万……”

　　“快，把速度再加快点……”

　　“同比下跌六百点……”

　　他们三人互相报着自己这边的动静，眼睛和手完全就没有空闲的机会。

　　岛国股市在一片混乱当中继续下跌，那些选择一味做空的股民兴奋了激动了，而那些蒙头选择做多的股民，忍受不住金钱在瞬间蒸发掉，岛国各个地方开始出现了股民跳楼自杀的情况。

　　如此杂乱的动静，终于引起了岛国高层的关注，岛国首相小犬二郎当即组织内阁以及自己的财务大臣就股市震动一事展开了调查。但是，他们现在才开始调查还来得及吗？

　　答案当然是否定的，距离全天股市结束仅仅不过还有一个小时。而此时股市在上午跌了四百多点的基础上，又持续跌了将近五百点！整个岛国股市的跌幅指数，已经逼近当年岛国楼市泡沫引发经济危机时的最低线。

　　如果股市还不能攀升上来，可以想象的是，岛国股市将面临崩盘，甚至整个岛国的经济都将受到严重的冲击。

　　国际社会各个国家都已经关注到了岛国股市的动静，带来的直接后果就是，瞬时间出现了大幅度抛售岛国货币日元的狂潮，这样是充分表明，诸多国家对岛国经济体系非常不看好。

　　一时间，岛国政府进入到了内忧外患当中，股市和本国货币汇率都出现了重创，而且还不是小幅度的下跌，这种情况，使得小犬二郎当即就被天皇宣召过去面谈了。

　　而小白他们可懒得去理会岛国政府怎么了，不过有一点可以预知的是，华夏央行肯定提前就做好了抛售日元的准备，也就是说，这次华夏是双线盈利，既在股市赚了，也在外汇市场上大有盈利。

　　距离股市休盘还有十分钟的时候，小白和阎秋已经停止操作了，因为岛国股市的下跌狂潮压根就不需要他们去参与了，众多投资机构众多财团哪怕是岛国的股民，不是在撤资就是在抛售平仓减少损失，整个指数下跌的速度可以用一根“直线”来形容。在最后半个小时内，岛国股市狂跌一千五百多点！

　　当然，在下跌过程当中，岛国政府肯定是注入了大笔的资金想把势头拉升回来，但很可惜，整个股市已经完全失控，就像一个人从很高的地方掉下来，你是想拉都拉不住，惯性太大啊！

　　小白面带微笑地朝华夏操盘手们说道：“好了，现在就是我们丰收的时候了。同志们，抓紧时间平仓吧！”

　　果断是进入到了扫尾阶段，萧青青正在抓紧把所有的钱都还回去，当然了，岛国的钱是必须还给美国滴。

　　十分钟后，岛国股市在一片哀嚎声当中鸣金收官。岛国各大股市交易所是被股民砸的稀巴烂，马路上到处是喝醉酒当街撒尿或者调戏妇女的现象。就更不用提什么交通瘫痪，犯罪事件激增了。

　　全部平仓后，操盘手那边迅速给出了统计。

　　两天的股市狙击战下来，华夏注入一千亿美金，两天时间里，首先本金是全部回来了，然后最最重要的是，华夏这次盈利将近两千亿美元！

　　也就是说，这次华夏赚了至少一年的军费开支！

　　对于这样的结果，小白表示还算满意，至少没让国家失望，两千亿美金的利润，也算是说得过去了。

　　完成收尾工作后，阎秋当即就表示，他今晚要带萧青青浪漫去，小白自然是大手一挥放行了。毕竟忙了差不多三天，也着实难为萧青青了，再不让他们放松下，小白自己都会过意不去。

　　国家那边，没过多久，李天强的身影就出现在了操盘手们的机房里。

　　由于两边的视频还没有关掉，小白便完全看到听到了李天强在机房里发表的感谢讲话，大概内容就是，同志们辛苦了，你们为国家立了大功，部队将为你们每人颁发军功章，然后就是一大堆军队听从党的指挥，要严守任何机密忠诚党的誓言之类的话。

　　待那几十号操盘手都离开后，李天强则是转身面向了小白。

　　小白本想叫一声总理好的，可让他诧异的是，李天强竟是朝他弯腰鞠了一躬！

　　“这……李总理，您、您这使不得啊……”小白慌张了，无论从职位还是从年龄上来说，他都受不起这样的大礼啊。

　　“英雄出少年！”

　　李天强郑重地盯着小白，沉声道：“唐小白同志，感谢你这次为国家作出的贡献。两千亿美元的盈利，你知道能给国家带来多少的好处吗？”

　　小白楞然，只得摇摇头……

　　“这两千亿美元，不仅仅是为我们节省了一年的军费开支。”李天强深吸一口气，道：“国家可以利用这一笔资金，进行更多的贫困扶助，可以进行更多的科学研发……总之，唐小白同志，我现在谨代表党中央国务院，向你表示诚挚的谢意！”

　　啪！

　　不知为何，小白不自禁地敬了一个笔直的军礼。或许在他的内心深处，他仍然将自己视为一个可以为了国家可以全然不顾捐躯的热血青年，又或许，在他的内心深处，祖国的利益要凌驾于任何利益之上，任何感情之上。

　　接着，李天强和小白说了一点在年后与一号首长见面的事，但是具体时间现在也没定下来，他只是说要小白随时做好准备，最早可能会在正月十号左右就安排见面。

　　李天强好像非常重视这次一号与小白的会面，前前后后与小白说了半个小时。要知道，作为国务院总理，他每天的行程安排都是很紧张的，半个小时就为了和一个年轻后生谈话，也着实少见。


第460章 漂白与扩张

　　索罗斯这次盈利了，不过让他非常不爽的是，他竟然在中途犯了一个错误。也就是，他中间下令平仓了一半，也就是这一半，让他的盈利也减少了一半。

　　他在反思，自己为何还是透不过表面看到本质？为何在当时会心生恐惧？

　　到最后他下定了一个决心，一定要见那位操作天才一面！

　　当然了，索罗斯那边的情况小白是全然不知，他完全不知道这次岛国股市的操作手法，已经引起了各大投资机构的重点关注，很多组织都在追查着一切可能相关的线索。

　　不过他知道的是，用不了多久，岛国和美国绝对会爆发一次外交上或者暗地里的冲突。开玩笑，老子国家的钱跑你们家去了，这本身就是大事了，然后还会发现这次操控股市的很多账号都是你们美国的，这笔账怎么着也得算清楚。而美国也很不爽，因为他们国家的钱也有一部分跑岛国去了。

　　这个看上去很漏洞百出的离间计，似乎凡是聪明点的人就会想到是第三方弄出来的。可要记住，任何事上升到国家层面，呵呵，那就绝对没有那么简单了。

　　从机房出来后，小白便给钱财伍文打了个电话，约他们出来吃顿饭，算是对今年做个总结。

　　主要是眼看着离过年没几天了，小白必须在回家之前把星城的事都给处理好。因为在家过完年后，他就得去一趟广省解决莫潇潇家里的事，紧接着就是要和一号的见面。另外，因为玄空子的事，天知道武当派会弄出些什么手段来反击他。

　　同样，还有件事不能不提的是，东方家族里头的争斗，他还真不能不管，怎么说他以后也会是东方家的女婿，也算是牵扯到了他的贴身利益。特别是那个东方成，这笔账怎么着也都得算清楚才是。

　　三人见面的地方在天乐会所，现在天乐会所和齐天大酒店俨然快成为小白这边人的根据地了。

　　一进包厢门，钱财就朝小白抱怨了：“老板，你这电话来的真不是时候嘛。刚还有好几家公司找着我谈合作签约呢，只要一签字，啧啧，又是几个亿的款子进手嘛。”

　　“你就这点出息！”

　　小白没好气地瞪了钱财一眼，敲着桌子道：“你现在就算是住到火星上去，那些公司也都会造一架宇宙飞船去火星上找你签约。”

　　“嘿嘿，那是，那是……”钱财憨厚地摸着头笑了起来，笑完了便坐在小白身旁很是激动地道：“老板，你猜猜这三天我们签了多少合同拿到了多少款子么？”

　　小白现在是什么角色，那是操作过上万亿美元纵横过股市的人，当即就大手一挥：“钱财，现在钱对咱们来说就是数字。真要我来猜，这三天你收到的合同费用怎么着也过十多亿了吧？”

　　“没错，差不多是十八个亿！另外，老板，我不打算与那些公司搞什么深度的版权合作了。”钱财完全就无视了还坐在一旁的伍文，一个劲地说道：“咱们现在不缺钱啊，所以没必要搞什么深度版权合作，全部搞成合作授权就行了。另外……”

　　“得得，打住。”

　　见到钱财有想一口气说到底的意思，小白赶忙叫停，再让钱财这么说下去，今儿这晚饭怕是没法吃了，道：“我说，钱财，钱总，现在小白科技是交给你全权负责了。具体该怎么做你看着办就行了，还有，赚来的钱你也不要每次都向我汇报，直接往我卡上存就行。”

　　钱财愣了下，随即苦笑点头，他算是明白了，咱这老板是真想当个甩手掌柜。不过话说回来也确实，老板都把公司弄成会下金蛋的鸡了，你要是还不会操作，只能回学校接受再教育了。

　　“哦，对了，钱财。”小白上下打量钱财一眼，皱眉道：“你这小白科技的总经理，要随时注意自己的着装打扮。”

　　“打扮？”钱财看了自己一身的休闲装扮，“老板，我觉得我穿得挺好的啊。”

　　“好个屁！”

　　小白指着伍文道：“以后你就向伍文多学习学习，在家里你可以休闲装打扮，在外面，必须得穿正装，要知道你身份和我不同啊，我走在外面没人知道我是啥人物，可你这张脸，现在全球都快熟悉了。”

　　钱财盯着伍文那一身西服看了良久，弱弱地道：“这么说来，我还得找个女人帮我谋划谋划了。”

　　“呦，开窍了？”小白和伍文都哈哈笑了起来。小白拍着钱财肩膀说道：“嗯，给你下一个死命令，以后出现在公共场合的服饰，你可以不穿西服，但必须得有档次，有气质。还有，在我们自己未成立汽车研发公司前，你外出的座驾不能低于一百万以下，嗯，所有的钱全都由公司来报销。”

　　这种好事若是放别人身上绝对是高兴都还来不及，可钱财却在那苦着一张脸，对他而言，规矩太多就是一种束缚啊，可没办法，在他没成为世界的风向标之前，就必须随波逐流。等有一天，他钱财的名号比盖茨还要牛叉的时候，他就可以随心所欲了。

　　饭菜很快就上来了，三人边吃边聊。

　　“唐少，整个湖南差不多都在我们的掌控之下了。”伍文不急不慢地道：“但是现在我和刀山之间出了点儿分歧，我是觉得应该先把湖南的摊子立马漂白，而他是觉得，应该趁热打铁扩张到外省去。”

　　听到这话，小白沉默了起来。确实，任何一项事业做到一半都会有不同的意见出现，而是否能处理好分歧，将是这件事能否往好方向继续发展的关键所在。

　　一边是去黑漂白，一边是黑着扩张，到底该如何处理？

　　吃了几口菜之后，小白便微微笑了起来：“伍文，其实你们两个人的意见并不矛盾。你想想，不管是漂白还是扩张，我们都不会在湖南止步不前进。也就是说，不管先漂白还是扩张，日后我们都将要扩张出去的。所以，我觉得现在湖南的势力，可以在明面上一分为二来进行。”

　　“一分为二？”伍文有点儿不解地看着小白：“唐少，您的意思是让我和刀山分家？”

　　“不不不，当然不是这样。”小白说道：“我的意思是，湖南这边的势力可以着手漂白成立各种公司企业，这部分由你来负责。而刀山则继续率领着他的手下兄弟去扩张打拼，但在明面上，你们两者之间不能有任何来往，甚至在金钱方面，也不能互相明着汇账。而以后刀山把哪里打拼下来，你就带领已经漂白了的公司去接手继续漂白，而他则继续扩张，这样一来，我们可以做到两不误。”

　　伍文立即眼前一亮，他完全弄懂了小白的意思，这样行事就完全不必要纠结先做哪一部分，而同时又能以最快的速度发展壮大，他心头那叫一个高兴啊，当即就举杯朝小白说道：“唐少，我敬您一杯。”

　　“哎，以后就我们几人在的时候，就不要弄得这么客气生疏。”小白仰头干了杯中酒，语气深长地道：“今年，仅仅只是我们的开始。不出三年，我们绝对能站在世界巅峰的舞台上！”


第461章 伍开雄要履新了

　　接着小白和钱财说起了年后要成立娱乐公司的事，本来么，钱财对小白突然有这个决定很是不太理解，可一想到戴冰冰这个超级大腕般的存在，他立马就释然了。

　　有戴冰冰这样的超级大腕在，再加上一个本就开过娱乐公司的经纪人，然后再有小白那么深不可测的背景撑腰，啧啧，这样的娱乐公司想不赚钱都难啊。

　　钱财算是领略到什么叫赚钱如麻了，对有些人来说，开公司赚钱是要冒很大风险的，可对小白这样的人而言，开一家公司就好比开一个聚宝盆，钱只会来的更快。

　　“咳咳，钱财，明年呢，可能还不止一家娱乐公司上马。”小白看向伍文说道：“指不准明年我们会涉及到军工方面，总之，你要做好挑担子的准备。”

　　钱财现在是淡定了，自己这老板喜欢做甩手的掌柜，而他这个打理产业的人其实也用不着耗费太多的脑子，因为他相信小白在把公司交给他打理之前，至少该如何盈利这一点是完全不用担心了。

　　三人继续说着，伍文忽然想到了一个事，他面色古怪地朝小白说道：“唐少，明年我可能会在广省与湖南省两地来回跑。”

　　“广省？你要去广省做什么？”小白很是纳闷，可忽地他想到了一个事，立马接着问道：“莫非是伍省长要履新了？”

　　果然，伍文点了点头，道：“现在上面已经有这样的风声了，而我父亲也和我提到了这个情况，就说明八九不离十了。所以，过年后，他调动的消息就会公布出来。”

　　“这个，你父亲去广省履新，是再进一步担任广省省委书记？”小白捏着下巴问道。

　　伍文苦笑摇头：“这就不清楚了，但最近湖南发生了那么几件事，我父亲总归还是要负责任的，据我所知，上面是分成了两派意见，一方面是支持我父亲升一级去广省，另一派则是揪着那几个事不放打算让我父亲去广省做专职副书记。”

　　“唔，这倒的确是个问题。”

　　小白点点头，如果伍开雄被调去广省做专职副书记，那明显就有打压的意味了，想必就算是到了广省也绝对会束手束脚。其实严格意义上说来，湖南这阵子出现的事，和伍开雄那是半钱关系都木有。就比如有恐怖分子跑到你地盘来搞袭击，你又不是眼线遍天下，这事情压根没法预防嘛。

　　所以，思来想去小白决定得帮伍开雄一把，广省那边有一个南海部队，更有广阔的海岸线，如果以后军工企业上马，广省不失为一个好的地址选择。

　　“伍文，你回去和你父亲说，就说我这边会帮他运作一下。你要告诉他，在这段时间内，千万不要弄出什么事让人再当成把柄。”小白说道。

　　听到小白这么肯定的回复，伍文当即就激动了，他非常清楚，如果有小白在后面帮忙，那么父亲高升一步估计就妥妥的了。啥话也不说了，他举杯敬向了小白，然后自己连干三杯，他知道，到了现在这样的关系，感谢的话就不要老挂在嘴边了，埋在心里通过行动便是最好的答复。

　　星城这边的事情大大小小解决的差不多了，小白也准备带上四女一起回乡下了，当然，虎伯和张大中也会一同回去的。至于季明他们几个，自然是各回各家各找各妈。

　　倒是让小白和云梦兰觉着讶异的是，阎秋那小子竟是把萧青青给带回家过年去了，看来他们两人是发展迅速啊。以至于云梦兰都笑道：“小白，你干脆就问问冰冰菲菲他们，看她们谁还有姐妹的，然后全介绍给你那一票兄弟得了。”

　　回去的前一天小白在芒果大楼里找到了李莉和王丹，本来嘛，他在纠结该怎么和李莉王丹开口提回家过年的事。毕竟你说带了方听寒她们四个回去过年，却不带她们两个，这说不过去啊，也正因为这样，现在李楚楠那边他还一直没去呢，要知道李楚楠她家里可是把小白当准女婿看待了。

　　然后方听寒给他出的主意就是，到时候正月初几来星城的时候，提上大包东西去李楚楠家拜个年得了。

　　而走进办公室，让小白傻眼的是，他还没开口呢，王丹和李莉就齐声朝他说道：“来带我们回家过年？”

　　“额……”

　　小白愣了半晌，然后便狐疑地看着两女：“你们，怎么知道我要说这个事？”

　　“切，大年边上的，是个男人都想把自己女人带回去过年，除非当定了小三和二奶的那种不好带。”李莉很是犀利地回答道。

　　“……”小白都快无语了，丫的几天不见，这女人似乎泼辣了很多啊，他都不知道该怎么接桩了。

　　难得见小白这副模样，两女顿时咯咯地笑了起来，王丹笑着道：“好了，还是我先说。小白，这次我是不能去你家过年了。”

　　小白又是一愣，这算不算叫想睡觉就有人送枕头上来？

　　见小白没做声，王丹还以为他不高兴了呢，连忙拉着小白的手道：“啊呀，小白，你得理解我。我家就我一个女儿，而且现在你还没见过我父母亲，我若是就这样去你家过年，我爸妈肯定会担心的。”

　　小白心头顿时就乐了，不过脸上还得装出一副很惋惜的样子，他叹了口气：“诶，好吧，你说的也没错，看来明年我得找时间去见见你父母了，呵呵……”

　　“嗯嗯，没错。”王丹连连点头。

　　然后小白就看向了李莉：“莉姐，那你呢？”

　　“我？”李莉莞尔一笑，却是反问起小白来：“那得问你啊，你想带我回家过年不？”

　　被李莉如此期盼的眼神盯着，小白当即就拍着胸脯：“当然了，莉姐，我这次来就是想让你和丹丹和我回去过年的。”

　　“呸，你倒是想得美。”李莉没好气地道：“你一次性带这么多女人回去，你就不怕你家边上人说你是在拐卖良家妇女。”

　　“额……”小白被李莉这种犀利的用词雷到了。

　　“得了，小白，我今年也不能去你家过年。”李莉抱歉地看着小白：“过年边上我弟弟要在家里结婚，我这个做姐姐的怎么着也得回去帮忙，所以……嗯。”

　　不知道怎么了，小白忽然是真有点失落了，本来他是抱着说服李莉和王丹不带她们回家过年的，可现在，他反倒是觉得心里空落落的。

　　但不管怎样，客观情况还是要尊重的，小白笑着道：“莉姐，那看来我是要封一个大大的红包给我家小舅子了？”

　　“去你的。”李莉风情万种地白了小白一眼。

　　“对了，莉姐，我小舅子是在什么时候举行婚礼呢？”小白问道。

　　“嗯，定在正月十二。”李莉说道。

　　和两女甜蜜了一阵子后，小白便走出了办公室，他肯定不知道的是，他前脚刚一踏出办公室的门，房间里两女脸上的笑容顿时就没有了。

　　“莉莉姐，你说……我们这样做好不好？若是小白知道了，他……”

　　“别傻了，丹丹，我们这是在为他着想。方听寒那边都已经有四个了，再加上我们两个，他肯定不方便的。所以，与其让他为难，还不如我们自己提出来。”

　　“哦……对了，莉莉姐，那你弟弟结婚到底是真的还是假的？我先说明哈，我家是真只有我一个。”

　　“废话，当然是真的啦……”


第462章 光辉形象被骂没了

　　从广电大楼出来后，小白一路直奔李楚楠那边，然后情况也差不多，他刚向李楚楠提问，问她愿不愿意去他家过年，结果就看到李楚楠羞羞答答地捏着衣角，很是难为情地来了一句：“这个不太好吧，要不，还是等下次？”

　　果断是省了好多事，小白说年初头的时候去她家拜年，然后便在附近百货商城里买了一大堆东西去李楚楠家，这样也算是湖南本土的一个风俗了。意思就是，做准女婿的，在未结婚之前，年前必须提着礼物去一次丈母娘家，然后大年初二或者初头的时候便再去一趟，这才算是一个完整的拜年过程。

　　倒是李楚楠她父母亲很是高兴，特别是她老妈，一个劲地在暗示小白，说是婚事可以早点订下来，虽然你们年龄还小，但可以先订个婚嘛。这就让小白蛋疼了，不是他不愿意，而是现在没办法啊，身边那么多女人，如果只和李楚楠订婚，那其他人该怎么想？

　　但也没办法，人家父母都主动提起来了，你总不能说不行吧？因此小白只能连连点头，说会挑一个合适的时候来订婚。

　　其实李楚楠她父亲李新军在进入交通厅后，也算是有点了解小白的手腕是多么强悍了。对小白这样的人物，他站在同为一个男人的角度上，隐隐猜测到小白可能绝对不止自己女儿一个。但是他不能点出来，因为这是女儿自己选的，而且看情况，可能李楚楠也知道。所以，他这个做父亲的，只希望女儿自己觉得幸福，那就足够了。

　　一切准备就绪后，小白拿来了两辆揽胜车，一辆自己开，一辆留给张大中和虎伯。

　　由于是第二天早上回家，所以当天晚上虎伯和张大中就都来到了别墅这边，自然，两辆车子也并排停放在门口，然后让小白傻眼的一幕就上演了。

　　只见方听寒她们四女，不知道从哪儿忽然拿出了各种大包小包，粗略一看，从补品到化妆品，再从首饰到衣服，平均下来每个人至少都有十多个袋子盒子。她们四女叽叽喳喳地打开了张大中他们那辆揽胜的车门，然后就将东西一咕噜地塞了进去，搞到最后他们这辆车塞不满，没办法，就又往小白的座驾里塞。

　　前后忙活了至少半个小时，四女才心满意足地把所有东西给收拾好了。

　　小白眨了眨眼，只觉得一阵子后怕，还好今儿他是出去了，若是被她们四个逮着去逛街……嘶！想到这儿他倒吸了口凉气，看着四女便问道：“我说你们这是要干啥呢？你们想在我家开超市？”

　　“啊呀，你说你这人。”颜偌菲哼哼唧唧地道：“这大过年的，我们去你家，能不带点礼物表示表示心意么？”

　　“额……那，那也不用买这么多吧。”小白拍了拍脑门，这些妮子手头上都是大把的有钱，买起东西来那绝对是一点儿不心疼。

　　“哪里多嘛，昨天若不是实在走不动了，我们还得继续买下去呢。”云梦兰说着忽然一拍脑门：“对了小白，你说昨儿我们四个怎么就忘记要打你电话了？”

　　小白打了个冷颤，再也不敢做声了，他生怕再说几句，四女会直接拉他出去再逛上一圈。

　　吃晚饭的时候，小白当着他们几个的面，打了个电话给他老妈闻人牧瑶。他是直接打开免提拨号的，可没想到电话一通，他刚喊了一声“妈”，那边就直接开喷了。

　　“你这臭小子，还知道打个电话回来？这大过年的，你到底回不回来？非得让老娘跑来打你一顿不成？”闻人牧瑶一口气骂下来，似乎还是解气，她却不知道自己儿子在那头一张脸都快没了。

　　这平时咱小白是多么高大威武的形象啊，却岂料一个电话形象就毁于一旦了。更让小白无语的是，四女齐着说了一句话，虽然没说出声来，但从她们的口型上判断，分明说的就是：“果断不是亲生的。”

　　小白拍了拍额头：“我说老妈，您倒是让我说句话呀。”

　　“嗯……行，你最好是说句让我满意的，否则……”闻人牧瑶话语间那满是杀气啊。

　　“咳咳，老妈，他们都听着呢。”小白狂汗。

　　“他们？”闻人牧瑶愣了下：“你边上还有人么？”

　　“那当然了，他们这次都是要来我们家过年的，所以，老妈，你得赶紧把家里收拾收拾了。”小白笑道。

　　闻人牧瑶那边似乎在拉着小白他爹嘀咕什么，好一阵子才道：“小白啊，都是你的朋友么？”

　　“这个……嗯，老妈，有两个你是认识的，到时候我们到家你就知道了。至于其他人嘛，嗯，上次那个方听寒还记得吧？”小白说道。

　　“啊？记得记得，当然记得。”闻人牧瑶声音顿时就高了八度：“小白，干得漂亮，老妈绝对支持你带人家回来过年，嗯，等来年挑个好时候就把婚事办了再说。”

　　“咳咳，老妈，你先听我说完。”小白犹豫了下，弱弱地道：“老妈，是这样的，嗯，有四个女的……和我的关系，嗯，都和方听寒一样。”

　　“啥！？”

　　那边闻人牧瑶一阵子高呼后，半晌都没了声音，小白他们只听到电话那头闻人牧瑶和唐白在讨论什么，接着就听到小白他爹来了一句：“好小子，干得漂亮，不愧是老子的种……啊呀呀，老婆别拧我，别拧我……”

　　小白众人满头的黑线都想笑但只能忍着。

　　“咳咳，小白啊，你这事，回来再说，嗯，回来再说，我现在得和你老爹去讨论下那个张寡妇的问题……啪！”说完这句，电话就挂断了。

　　小白是出了一身冷汗啊，我滴个神，这电话打得太刺激了。抬起头来，却发现除了方听寒，其余三人一个个的都盯着他看，顿时一愣：“你们，这是干嘛？”

　　“小白，你老妈老爸是什么性格啊，好相处么？”

　　“恩恩，还有，你老妈喜欢女孩子什么装扮啊？”

　　“……”

　　“打住打住！”小白头都晕了，连忙手指着方听寒：“听寒以前去过我家，嗯，你们三个可以找她咨询。”

　　话音未落，三女直接就将方听寒拉到房间里头去咨询了，果断是无视小白了。

　　虎伯和张大中刚才也都在一旁听着，他们脸上的神色都有点儿复杂。好半晌，虎伯开口说道：“小白，这次回家，可能会出现许多你意想不到的事情，你要做好准备。”

　　“嗯，虎伯，其实我早就想弄明白真相了。”小白点头道。

　　“真相？没有什么真相不真相的，有的，可能只是一段爱恨交杂的家族史。”虎伯苦笑摇头，蓦地，他忽然猛盯着小白：“小白，你有想过要怎么对待京城的那个唐家吗？”

　　小白轻轻一笑：“虎伯，坦白地说，我心里也没有一个非常清晰的答案，不过，我想等弄清楚全部缘由之后，我会知道怎么办的。”


第463章 乡下人心

　　娄星市凤形镇。

　　每年到了这个时候，在外务工上班的人也都赶回来了，马路上面是堵得熙熙攘攘的，连人都过不了。但这也不是因为镇子小的缘故，而是全华夏上下都差不多。

　　也在这个时候，家家户户都开始置办年货，有养殖的则是杀鸡宰猪，各家忙的不亦乐乎。

　　但对闻人牧瑶和唐白来说，每到了过年这个时候，就是他们最头疼的时候。虽然来凤形镇这么多年了，可他们还是不能完全地融入到本地的风俗当中。特别是对于杀鸡这档子事，闻人牧瑶压根就不敢下手啊，至于唐白就更不用说了，刀子握在手里却找不到该怎么割，有时候被逼的没办法只能来一个“斩头”！

　　以往每到了过年的时候，他们就是在餐馆里多买几个菜应付了事，可今年不同啊，怎么着也是儿子带媳妇回家了不，虽然这儿媳妇貌似有点多……

　　五金店这时候也没多少生意了，所以唐白和闻人牧瑶就坐在店铺里边烤火边商量今年到底怎么应付。

　　“老婆，要不，我们干脆去外面买几个菜回来得了？”唐白左思右想实在想不出啥法子了。

　　“不行！”闻人牧瑶一口否决，她非常认真地道：“今年小白带女朋友回家，不能这样应付了事。”

　　唐白苦笑：“老婆，那你说咋办？你烧菜烧了这么多年，这厨艺……”

　　“哼！”闻人牧瑶冷哼一声：“怎么着，现在还嫌我手艺不行？呸，唐白，那你这么多年怎么就没一点涨进，还是一个蛋炒饭都不会弄。”

　　“额……”唐白被噎住了，只能讪讪笑道：“嘿嘿，这不是有老婆你嘛……”

　　“少花言巧语的。”闻人牧瑶没好气地瞪了唐白一眼，她擦了擦手霜便忽然想起了个事，道：“对了，老白，你说儿子电话里头说有好些个女孩子，这到底啥意思？”

　　“这个嘛……”唐白看了看闻人牧瑶的脸色，然后试探着道：“可能……可能她们都只是小白的普通朋友吧……”

　　“不可能！”

　　闻人牧瑶扫了唐白一眼：“你们男人我还不了解，带女孩子回家过年这意味着什么？再说了，这要是普通异性朋友能跟着一男的回家过年吗？”

　　“我说老婆，既然你都有结论了，那还问我干嘛。”唐白觉得自己相当无辜，心里不禁暗暗在想着，兔崽子，你自己惹出来的麻烦却让老子我背了黑锅，哼哼，这笔账得找你算清楚……

　　“别转移话题。”闻人牧瑶又一本正经地道：“关于过年晚饭的事，我们还没讨论清楚呢。”

　　“……”对闻人牧瑶这样把责任推到他身上的做法，唐白表示很习惯了，他挠头想了半天，突然一拍掌：“有了，老婆，我想出了办法来。”

　　“呦，还真能想出来？那你倒是说说看，说得好本宫有赏哦。”闻人牧瑶笑道。

　　唐白很是为老不尊地嘿嘿笑道：“老婆，咱儿子不是带了好几个女孩子回来嘛，让她们每人露一手煮个菜不就成了？顺便当成我们考验儿媳妇的一道关卡嘛。”

　　闻人牧瑶顿时眼前一亮，唐白也跟着激动了起来，岂料闻人牧瑶却是摆摆手：“嗯，这办法勉强凑合，就不罚你了。”

　　而正行驶在高速路上的小白一行人，他车内四女竟是一个接一个的打了个喷嚏，搞得小白以为天气太冷了缘故，只得把暖气再开大一点……

　　闻人牧瑶和唐白在店铺里烤着火炉有一句没一句地聊着，就算有人上门买点啥东西，他们也是爱理不理的。倒不是说他们没服务道德，而是这五金铺压根就让他们放心上。

　　自小白有记忆以来，他家里就是开的五金店铺，这么多年后，还是没啥变化。所以只能说，唐白两夫妻本就没打算让通过这五金铺赚点大钱，只要解决了温饱，不愁吃穿就足够。平常夫妻怎么着也得为儿子结婚的事儿提前好多年就准备钱了，可他两完全就没往这方面想过。

　　扯了好半天眼看就快要到中午了，两人磨磨蹭蹭地你推我、我推你地想要去弄个午饭，这时店门前却忽然走进来一个穿着红色妮子大衣的妇女。

　　这妇女果断是个大嗓门啊，一进门就扯着嗓子嚷嚷：“老唐，你们家小白今年咋还没回来？还回家过年不咯？”

　　唐白微微一愣，然后便点头道：“回，当然回家过年啊。周姐，你这是？”

　　这个叫周姐的，就是唐白他们家的邻居，男人是姓周，可具体叫什么他们十几年都没搞清楚，估计是一直没去记，然后这姓周的他老婆，唐白他们两干脆就叫周姐了，然后就一直叫到了今天。

　　“没啥，看你们两夫妻坐在这无聊，不就过来串串门么。”周姐倒是一点儿都不客气，大大咧咧地自己搬了条凳子就坐下，刚坐下就又扯着嗓门开说了：“阿瑶啊，你们家小白现在还在星城呢？”

　　“啊，是的吧应该。”闻人牧瑶还是有点不太习惯和镇上的妇女们打交道。

　　“哦……上次他回来我们一家子都去工地上了，这不，听说小白现在是军人身份了，上次还把单家那小子给教训了。”周姐一连串地说道。

　　“额，嗯……”闻人牧瑶完全搞不懂这周姐到底要说些什么。

　　“军人好是好啊，可是……”周姐拖长了音，装作叹息地道：“诶，军人就是难得回一次家，而且听说现在军人也就点死工资拿了，这不是全国反腐反的严嘛。”

　　“……”闻人牧瑶和唐白都愣住了。

　　“啊呀，阿瑶啊，要我看，你还是让你家小白退伍得了。”周姐终于忍不住说道：“这军人拿着这么多年青春也换不回几个钱，还是赶紧回来做个生意得了。”

　　“这个……”闻人牧瑶面色古怪地看了唐白一眼，她还真不知道该怎么回答，好像现在小白不止是军人的身份啊，可她又不好和这个王姐解释，所以只能僵在那。

　　周姐自以为是明白了什么，很是满意地笑了：“阿瑶啊，你就让你家小白早点退伍算了，你看我家周彬，今年搞了一年小工程也赚了不少，瞧瞧，外面那辆桑塔纳新车就是他买回来的，还算气派吧？然后他最近还谈了个姑娘，那姑娘家也挺不错，家里在娄星市区买了房子呢。”

　　闻人牧瑶和唐白我看看你你看看我，然后便一起连连点头：“恩恩，气派，当然气派……”

　　周姐笑的更欢了，“嘿，所以嘛，赶紧让你家小白回来得了，跟着我家彬子做几年怎么说一辆车子还是混得到的……”

　　轰！轰！

　　她话音未落，却见两辆揽胜猛地停在了店铺门口，砰砰几声响，车门打开，然后小白一行人便走了下来。

　　“爸，妈……”

　　小白满面春风地走了进来，他身后跟着的是四个倾国倾城的美女，走到一半小白停住：“咦？这不是周姨吗？”

　　周姐呆愣地看了看小白，还有那四个仙女似得姑娘，然后再看了看停在儿子车旁的那两辆威武霸气的越野车，顿时觉得心里空落落的，一张脸像是被火烧了似得，她强颜欢笑地打了个招呼，刷的一下就给走出去了。


第464章 大少爷，大少奶奶

　　小白本来是满肚子疑惑的，周姨怎么了这是？可现在压根就没有他提问的机会了，闻人牧瑶已经在喜笑颜开地招呼着四女进屋坐了。

　　“阿姨好……叔叔好……”四女一进门就忙不停地打着招呼，一个个生怕自己喊慢了似得。

　　“好好好，你们好，来，快进来坐。”

　　闻人牧瑶看着眼前这四个无论是长相还是气质都绝对顶尖的“准儿媳妇”，高兴地嘴都合不拢了，咱儿子太有能耐了。

　　唐白也表示相当震撼，咱儿子“手段”不俗啊，这四个天仙般的姑娘怎么就被他泡到手了呢？想当年……

　　方听寒之前来过一次，这回倒是自然了很多，不过其他三女可就没那么自然了，一个个坐在那都不知道手该放哪，只好低眉顺眼地在那扯着衣角，倒是小白看着差点就笑出声来了，好嘛，难得见她们这副老实模样。

　　而就在闻人牧瑶和唐白想说点什么让四女不这么紧张时，张大中和虎伯却是从车上走了下来。

　　闻人牧瑶和唐白先是一愣，特别是在看到虎伯的时候，他们两夫妻顿时就目瞪口呆地怔在了那里。

　　接下来，更让小白和四女吃惊的一幕出现了，只见虎伯和张大中缓缓走到了唐白两人跟前，然后微微弯腰鞠躬：“大少爷，大少奶奶。”

　　唐白和闻人牧瑶浑身一震，神情非常复杂，闻人牧瑶眼眉间似乎还透露着些许恐惧。

　　“大少爷，我、我终于见到您了……”虎伯似乎非常激动，眸子里尽是一片泪光。

　　小白同样在看着，见到自己父母亲脸上的神色，他心中已经差不多可以肯定一个事实了。

　　片刻后，唐白神色恢复平静，他深深地扫了小白一眼，然后便朝虎伯张大中说道：“好了，外面人多眼杂，我们几个就先去里面说罢。”

　　“啊，对。”闻人牧瑶微笑着对方听寒她们说道：“你们先坐下烤烤火，阿姨先进去谈点事。”

　　打完招呼后，唐白夫妻二人便带着虎伯和张大中一起往里屋走去，他们倒是没有要小白跟着去的意思，因此，小白也只得站在外面陪着四女。

　　“小白，你……真是唐家的？”方听寒神色也有点儿复杂，虽然之前她就猜测过这一点，但现在亲眼见到，还是让她心里起了波澜。因为她很清楚，唐家可是一个比东方家都要强大的存在，甚至可以已经接近传说中的那种家族了。

　　“估计是吧……”小白捏了捏鼻尖苦笑，说着却看到方听寒似乎在那发愣，便拿手在方听寒眼前晃了晃：“听寒，你想什么呢？”

　　方听寒摇头轻轻笑了起来：“我是在想这一切未免太奇妙了，初见面的时候，你只是一个行为古怪的校车司机，眨眼，你就成了深不可测的唐家的公子。”

　　“听寒姐，唐家……到底是个什么家族啊？”颜偌菲好奇地问道，云梦兰和戴冰冰同样好奇地看向方听寒。

　　方听寒莞尔一笑，她看着小白说道：“说实话，唐家究竟是怎样的家族，我也不太清楚。但可以肯定的是，唐家要比东方家还强大。”

　　“好了，我们就先不说这个了。”小白打趣地看着颜偌菲她们三个道：“你们三难得地这么乖巧老实嘛，来，再给老爷做一个低眉顺眼的姿势看看……”

　　“讨打！……”三女扑了上去。

　　最里头平常是唐白的一件书房内，四人皆脸色沉重地坐在茶几旁。

　　“虎叔，说吧，到底是怎么了？”唐白脸色凝重地道：“当初我不是说过，永远也不要再和唐家扯上干系么。”

　　“大少爷，现在情况有了很大的变化。”虎伯苦笑道：“大少爷，您可知小白现在修为到了什么境界么？”

　　“修为？”唐白眉头顿时皱了起来，他盯着张大中问道：“大中，怎么回事？我不是只让你教他一点防身的技巧么？”

　　“我、我是真只教了这么点。”张大中表示相当无辜，道：“大少爷，您知道的，我自己也是个半吊子，所以教给小少爷的确实只是皮，可不知怎么地，小少爷在某个时间段里头修为是突飞猛进。”

　　“那小白他……现在修为究竟到了什么层次？”唐白试探着道：“你们可千万别告诉我，他现在修为已经到了化劲。”

　　“化劲？”

　　虎伯和张大中相视一眼，都苦笑着摇起头来。虎伯伸出一根指头往上指了指，道：“比化劲高一个级别……黄级！”

　　“什么！？”

　　唐白惊讶的霍然站起了身，他满是不可置信地看着虎伯，嘴里一个劲地在念叨：“这不可能，这绝对不可能啊，他没有从小打根基，岂能在如此短的时间内就突破到了黄级……这般速度，这速度……”

　　“这样的速度，用千年一遇的奇才来形容也丝毫不为过。”虎伯神色激动地道：“大少爷，所以我才说，现在情况不同了。小少爷这般修炼速度这般天赋，是没法掩盖住的。”

　　闻人牧瑶的神色倒是一直都比较平静，她微微抬手，说道：“虎叔，我现在是想知道，小白和唐家的人打过交道了么？”

　　“打过了。”虎伯不敢隐瞒，道：“另外，二爷好像也注意到了小少爷的存在。”

　　“呵，看来该来的还是会来。”闻人牧瑶苦笑着摇起了头，随即便看向了唐白：“老白，我们隐姓埋名了这么多年，看样子到头来还是躲不过去。你拿一个主意吧，我听你的。”

　　唐白缓缓点头，沉默了会儿后才问道：“虎叔，现在唐家有些什么反应？”

　　“这我倒是没发现有什么动作。”虎伯说道：“不过，大少爷，我总觉得有点不对劲，按照唐家的手段实力，这么多年他们不可能找不到你们的位置，难道是……”

　　“不可能！”唐白断然打断虎伯的话，沉声道：“你不了解我二弟这个人，在他眼里，一向利益最大。我和牧瑶隐居在此数十年，对他的利益没任何威胁，所以，他当然会睁一只眼闭一只眼。可现在，小白在外面的动作如果稍大一点，他绝对会认为我们是有什么目的。所以……”

　　“所以，大少爷，就算是为了小少爷，我们也得站出来了。”虎伯接过话说道。

　　此刻唐白身上的气质，完全不像是之前那个善良大叔的模样，他身上隐隐散发着一种锐利的锋芒，他摆摆手：“不急，我们现在无需做任何反应，我们要给小白争取足够多的时间来，足够到让他的修为强到让家族内的人都不敢小觑。”

　　“嗯，大少爷说的是。”虎伯点点头，思索了会儿便看向了闻人牧瑶：“大少奶奶这边……”

　　闻人牧瑶抬手示意虎伯不要继续说下去，接着，没见她有任何动作，但茶几上的一个茶杯竟是轻飘飘地飞到了她嘴前然后稳稳停住，待她泯了口茶之后，茶杯自己又稳稳地落在了茶几上，没发出丝毫声音。

　　这一系列的动作，让虎伯和张大中皆是面露惊讶，但唐白却仿佛见怪不怪了，脸色十分的平静。

　　半晌后，只听得闻人牧瑶轻轻说道：“既然小白自己争气，我们做父母的，自然得为他全面考虑。”


第465章 小白那点糗事

　　小白可没打算用神识去听里头到底在说什么，他是全心全意地在负责招呼着四女。

　　颜偌菲她们好像对这个小镇子很是好奇，一个劲地在问这问那，从小白小时候在哪上的学，问到小镇里有什么可玩的，再问到他小时候的玩伴现今都在做什么，反正，她们是恨不得要了解小白在凤形镇十几年里的每一天。

　　“小白，你在这儿读了小学中学，难道以前就没有个什么暗恋对象之类的？”颜偌菲笑嘻嘻地问道。

　　“……”

　　小白翻了翻眼，还别说，读书那个时候他却是有暗恋过一女同学，当年他还兴冲冲地买了本散文精选书在上面摘抄了自认为很多优美又饱含深情的语句，然后就拼拼揍揍地弄出了一封情书塞给了那女同学。

　　可悲剧的是，那女同学在放学后竟是当着小白的面把那封情书给撕了个粉碎，然后轻蔑地哼了一声，就扬着马尾辫蹬瞪地走开了。

　　就为了这事，小白当年是郁闷了好长一段时间，导致学习成绩也是一落千丈。

　　“诶，回想起来满满地都是泪啊。”

　　小白心里纠结地感慨了下，然后装作啥事也没有地看着颜偌菲：“我那时候老纯洁了，压根就不懂这些事。”

　　“切！”

　　颜偌菲鄙夷地看着小白：“现在读幼稚园的小朋友都知道要防小三，你丫那时候会不懂？鬼才信，哼，不用你说也知道，那会儿肯定是被哪个女生给拒绝了。”

　　噗！

　　其他三女顿时笑了起来，让小白站在那是老大不淡定了，就只能绷着脸义正词严地进行说明：“不可能，咱当年绝对不会干这些事儿。”

　　“唐小白？”

　　他话音刚落，就听到身后传来了一个女人的声音，小白连忙回头一看，立马就呆住了，尼玛，敢情还真是说什么来什么。

　　站在店铺门口的是一位穿着时下比较流行的貂皮大衣，却略显丰盈的女人，头发高高盘起，脸上有明显的装扮痕迹，不过倒是依旧能看出她原本的五官都还挺不错的。

　　“冯……小燕？”小白愣了半晌，终于试着叫出了这个女人的名字。

　　冯小燕咯咯咯地笑了起来：“想不到你还记得我哦……咱们可好些年都没见面了呢。”

　　说话间，小白明显感觉到身旁四女盯在他身上的眼神果断凌厉了起来，他讪讪地朝冯小燕笑了笑：“那什么，小燕，你一直在凤形镇么？”

　　“哪能啊，我这几年一直都在京城上班。”冯小燕也注意到了店铺里还有其他四位女子，不知出于什么原因，她扫了一眼后也没有要问小白方听寒她们是谁的意思，而是道：“对了，小白，你现在在干什么呢？”

　　“啊，我……这个……”小白挠了挠头，真心不知道该怎么说，纠结了半天只憋出了一句：“嗯，我在做点生意。”

　　“哦……”冯小燕拖长了尾音，又咯咯笑道：“这么多年再看到你，真是有意思。对了，当年那件事很不好意思哦。”

　　“额……”

　　小白脸都抽搐了下，尼玛，真心是哪壶不开提哪壶，然后他刚想说话，就忽然看到一辆宝马X6停在马路旁，车窗摇下，一个约莫三十岁左右的男子用标准的京腔喊了一句：“小燕，回家了。”

　　“呀，我老公来了。”冯小燕指了指那辆X6，然后便挥了挥手：“小白，听说这几天有聚会，到时候再见哦。”

　　一直到X6走开，小白都还愣在那里，这个冯小燕就是当年撕了他情书的女生，倒不是说他还对冯小燕有感觉怎么地，而是觉得有点感慨而已。

　　当年留着马尾辫的小女生，如今却已嫁做人妇，时间过得太快了……

　　“喂喂，人都走了，你还看！”颜偌菲伸手就在小白大腿上拧了一把，疼的小白那是眼泪汪汪啊。

　　戴冰冰轻轻笑道：“小白，刚才这女的……该不会就是你以前的暗恋对象吧？”

　　“额……没有，怎么可能呢。”小白打死也不承认，还好他和冯小燕都是用的当地白话在交流。

　　“反正我不信。”颜偌菲举手示意，然后看向方听寒她们三个：“你们信不信？”

　　三女齐齐摇头，然后四人就都在那咯咯地笑了起来。

　　“你们在笑什么呢，这么热闹。”

　　就在小白很是蛋疼的时候，闻人牧瑶终于从里屋走出来了。

　　亲娘，果断滴亲娘啊！小白满是感激地看着他老妈，可莫名地，他似乎觉得闻人牧瑶整个气质有点不同了，可非要说是什么不一样了吧，他又说不出来。

　　“阿姨……”四女纷纷站起了身。

　　“瞧瞧你们，一个个这么漂亮。”闻人牧瑶很是满意地盯着四女又看了一阵子，然后笑道：“你们呀，不要把自己当客人，瞧瞧，你们好像很不自然的样子，来，你们都陪阿姨聊天做饭去。”

　　“额……”小白愣住了，咱老妈的招待方式，好像真……真心的与众不同啊。

　　“啊，对了，阿姨，我们四个给您和叔叔买的东西还放在车上没拿出来呢。”云梦兰突然说道。

　　闻人牧瑶欢心地笑了起来：“好好好，我们啊，先去做饭，等到了晚上阿姨就看你们买的礼物好不好？”

　　四女当然是连连点头了，这初次见婆婆，婆婆好像的确挺和善的嘛，不过她们肯定猜不到，闻人牧瑶这些天就指望着她们四个下厨做菜了。

　　“小白，你发什么愣呢？”闻人牧瑶看着小白问道。

　　“啊？”小白一头的雾水：“妈，我没发愣啊。”

　　“没发愣那你就赶紧地去车上把东西都拿下来嘛，你总不会让我们几个娇滴滴的小女子去拿吧？”闻人牧瑶边说边看向方听寒她们，话说完，她们五个女人就都咯咯笑了起来。

　　小白顿时就傻眼了，这……这世界好黑暗啊！见到老妈带着方听寒她们朝里屋走去，没办法，他只能乖乖地去车上卸东西了。

　　东西是真心不少，好一会儿才算是把东西都给挪到了店铺里头，然后小白他爹就走了出来，远远地就来一句：“小白，把店门关上一半，今儿不做生意了。”

　　“额……好的。”虽然才到中午，可毕竟掌柜的下了命令不是，小白当即就关上了一半店门。

　　“来，试试这个？”唐白递了根软白沙到小白面前。

　　小白先是一愣，然后就飞快接过香烟，同时还往里屋瞧了一眼：“爸，老妈准你吸烟了？”

　　“什么叫准，吸烟这是个人自由爱好问题。”唐白一本正经地道，说着悠悠然地点上了火。

　　小白也跟着点上火吸了一口，不料却被呛到了，他还真是有一段时间没吸这种软白沙了，这种烟比较冲，不是经常吸的还真不习惯。

　　“对了，爸，你们刚才在里屋……说了些什么？”小白并排着和他父亲站在一块。

　　唐白深深看了自己儿子一眼，脸上露出了丝丝骄傲的神情，他摆摆手，道：“这个不急，待今晚吃饭后，我会和你好好说的。不过我现在好奇的是，这……四个女的，都是你那啥？”

　　“咳咳……这个嘛……”小白挺了挺腰板，然后狠狠点头：“没错，她们都是我的女人。”


第466章 那一段俗套的陈年往事

　　话说方听寒她们四个被闻人牧瑶叫到厨房，然后她们就傻眼了，因为婆婆来了一句：“来来，你们每人都做一个拿手好菜，然后咱们今晚的饭菜就差不多齐了。”

　　狂汗啊，四女被吓得差点没从里头直接跑出来。敢情来厨房打下手就是这么打的？四女面面相觑了一眼，然后纷纷眼神古怪地看着闻人牧瑶。

　　咱这个婆婆，是想考验我们么？

　　好在她们几个虽然谈不上有大厨级别的手艺，但要弄几个家常小菜还是没问题的，怎么着也是被小白给“调教”了这么段时间。

　　不过到了后来，还是小白亲自下厨弄了几个菜出来，他可是清楚知道自己老妈那点厨艺，这不是担心老妈会在几个儿媳妇面前没面子么，所以他就走进去把闻人牧瑶替换了下来，美其名曰：“今儿就由我们几个来下厨，老妈，你出去玩儿吧哈。”

　　到了晚饭的点，饭桌上是八荤两汤两素，满满地一大桌，看着可给力了。张大中不知从哪儿摸出了几瓶二十年陈的茅台，啪啪几声开启，在每个人面前都放了一个小酒杯，接着一一满上。

　　唐白这个一家之主得说上几句了，他端起酒杯，微微笑道：“我们家好久没这么热闹过了，首先要热烈欢迎四位漂亮的……我的未来儿媳妇，哈哈……”

　　“你这个老没正经的。”闻人牧瑶装模作样地啐了唐白一句，其实她笑的比谁都欢喜呢。

　　小白表示啥也没听到，倒是方听寒她们四个，酒还没喝就一个个都双颊绯红了。

　　看得出来，虎伯和张大中似乎有点儿不自然，有点拘束的样子，估计古武界的那一套上下尊卑的观念，在他们的心底深处是扎了根，已经没法抹去了。

　　闻人牧瑶不时地给四女夹着菜，嘴里也一个劲地夸赞她们手艺没的说，而唐白则和虎伯张大中一杯一杯的喝着小酒，好像就小白一个人无聊了，干脆就把电视给打开。

　　这个时候，几乎所有电视台都在放着新闻联播，小白也懒得去换台了，可蓦地，中央电视台新闻联播主持人报道的一则消息立马引起了他的注意。

　　“下面请看国际新闻……最近岛国股市接近崩盘，整个岛国经济都受到严重影响，经济损失高达一万亿美元。而据不完全统计，岛国股市崩盘后，两天之内岛国自杀的人数已经超过了五百人……”

　　爽！

　　小白差点就叫出来声来了，还好他忍住了，只是他脸上那点神色是一丝不漏地被唐白看在眼里。

　　“好，这新闻报道的非常好。”唐白喝了一杯酒，笑道：“看得出来，国家方面是故意把这条消息报道出来的，简直是振奋人心嘛。”

　　方听寒她们自然是都知道岛国的事，就是小白弄出来的，可这种事她们也不确定小白准不准她们说出来，因此就当做是压根不懂，继续和闻人牧瑶有说有笑的吃着饭。

　　她们几个那是各种聊啊，特别是闻人牧瑶，几句话就把方听寒她们每个人的家里情况给摸了个底，更让四女觉得惊讶的是，别看闻人牧瑶是在这个小镇子里，可谈起各种服饰包包香水，特别是对那些品牌的历史，闻人牧瑶还真是如数家珍，让四女是齐齐叹服。

　　一顿晚饭前后吃了约莫有四十来分钟，吃完饭，四女本来是想表现下收个碗筷什么的，结果闻人牧瑶却是大手一挥：“走走走，这些东西现在不急着收拾，我的去看看你们给我买了啥礼物。啊，对了，等下还得帮你们收拾收拾今晚的床铺呢。”

　　碰上这样有趣的婆婆，方听寒她们更是觉得舒心，当即就跟着闻人牧瑶去另外房间看礼物了。

　　三瓶二十年陈茅台被他们三个一人一瓶给干掉了，喝完酒，虎伯和张大中就起身说是要去外面转转，唐白迟疑了下便点点头，然后朝小白说道：“来吧，有些事今晚得和你说说了。”

　　小白心头顿时有点紧张了，父母亲隐姓埋名在凤形镇上几十年，当初到底发生了什么？而他们一家三口和唐家之间，又有怎样的关系？

　　“坐下吧。”唐白拿出一套茶具示意让小白来泡茶，然后自己则点了根烟，吧嗒吧嗒地抽了几口，然后才悠悠地道：“小白，你现在都知道些什么了？”

　　“我也是从虎伯那儿知道的一点。”小白微微愣了下，道：“爸，虎伯说你是那个唐家的大少爷，而且现在唐家的族长也该是你？”

　　“呵，还有呢，对于唐家，你又知道些什么？”唐白继续问道。

　　“还有就是……听寒告诉我，她说唐家比东方家还要强上几分。”小白道。

　　唐白笑着弹了弹烟灰，抿了一口茶，道：“小白，你所知道的这两点，我现在可以告诉你，都是真的。我，是唐家的大少爷，而你，则是唐家的大长孙！”

　　“哦……”小白点了点头。

　　“嗯？你看起来好像不怎么激动？”唐白有点讶异地看着小白。

　　“讶异？我为什么要讶异？”小白不解地道：“唐家再强那也是一个家族，而且我现在又不求任何人给我点什么，只要给我点时间，呵，力量和金钱我都将拥有。”

　　唐白怔了下之后，便哈哈地笑了起来，他非常满意地看着小白：“好，好样的。小白，没猜错的话，岛国股市那件事儿，就是你弄出来的吧？”

　　“额，这个……算是吧。”小白还真没想到自己父亲的观察力如此敏锐，道：“别介啊，老爸，你先别转移话题扯到我身上来，你和我老妈当年到底发生了什么，这事你还没和我说清楚呢。”

　　唐白狠狠吸了口烟，把烟屁股掐灭后，便失笑道：“我和你老妈当年也算是年轻气盛，说起来，也是一个相当俗套的故事。”

　　“当年我作为唐家的长子，早已被你……爷爷选定为唐家的接班人，也就是下一届的族长。可那时候我在外历练的时候遇见了你老妈，然后……然后我们就在一起了。可在你爷爷知道你老妈的身份背景后，说什么也不同意我和你老妈在一起。所以，没办法，我只能放弃那所谓的族长之位，带着你老妈隐居到了这里来。”

　　故事说的很短暂，也确实俗套，但可以肯定的是，唐白是故意把其中艰辛全部省略掉了。这么大一个家族的长子，岂是能说想反抗就反抗的？

　　“等等，爸，那我老妈到底是什么身份背景？你刚说……爷爷怎么着也不同意，莫非老妈她是我们唐家的仇人不成？”小白疑惑问道。

　　“当然不是仇人，只是……”

　　在说到这儿的时候，唐白眉头明显狠狠皱了一下，似乎是又想起了某些揪心的往事，他再次点上一根烟，烟雾缭绕间，才缓缓听他说道：“小白，你听说过杀手组织么？”


第467章 话说一半

　　虎伯和张大中似乎是漫无目的地行走在小镇的街道上，凤形镇并不大，两条十字交叉的街道加起来也就几公里长。十字路口那一带有几个烧烤摊子，因此，整个小镇的街道上似乎都弥漫着一股诱人的烧烤香味。

　　到了晚上八九点的样子，街道上人流仍然较多，来往的车辆把十字路口都快堵住了。

　　“虎伯，您说大少爷他……”张大中似乎有点儿犹豫，咬咬牙道：“他为什么不让我们先动手呢？”

　　“闭嘴！”

　　虎伯闷哼一声：“大少爷自有他的计划安排，动手？你以为在这里把他们干掉，家族里的人就不会知道了？”

　　“可、可老被他们这样盯着也不是个事吧？”张大中愤愤不平地道。

　　忽地，虎伯微微顿身扭头快速往右侧扫了一眼，脸色瞬间凝重了起来：“行了，大少爷和大少奶奶的身份都不简单，这个你很清楚。竟然他们自己都没发话，我们就安心听命行事便是。”

　　张大中没再说什么了，他似乎也感觉到了什么。

　　而在他们两人转身往家方向走去的时候，之前虎伯扫过的地方，忽然就出现了两道黑色的身影……

　　小白家的房间并不多，满打满算也只能腾出四间卧室，虎伯和张大中一间，唐白夫妻一间，那么就还剩下两间，可让四女都睡在一间里头怎么着也挤不下吧？所以就只能让小白带上几个睡了。

　　可关键闻人牧瑶这当婆婆的，怎么着也不好意思来亲自安排吧？所以就干脆不管了，让小白她们自己去决定。

　　然后这天晚上，小白直接把隔壁的床搬了过来，果断地大被同眠了……

　　乡下小镇的日子，让方听寒她们四人都觉得非常的新奇，特别是对方听寒而言，这种寻常家庭之间的温暖，是她所不曾体会过的。但奈何，她家族里头的事情，没法让她留在这里过年，所以第二天下午，她就需要返回星城。

　　小白昨晚就把自己的真实身份告诉了四女，四女虽然早有心理准备，可听小白自己说起，她们还是惊讶不小。而自然，方听寒的家族背景，唐白和闻人牧瑶也清楚了。

　　第二天吃过午饭，东方家派来接方听寒的人便开车来到了凤形镇上。

　　“听寒，这次你东方家有事，那是没办法。”闻人牧瑶拉着方听寒的手，有点担心地道：“你虽然是东方家的大小姐，可家族纷争这些事你参与进去，怕也是难得周旋。所以，你一定要尽可能地先保护好自己。”

　　“阿姨，我会的呢。”方听寒点了点头，接着道：“阿姨，叔叔，这次真是抱歉，我匆匆来就要匆匆走，等有机会，我一定陪你们一起过年。”

　　“哈哈，那是当然嘛。”闻人牧瑶哈哈笑道：“等以后你成了我儿媳妇，自然是得一起过年，小白，你说是不是？”

　　“咳咳，是，必须是。”小白狂汗。

　　饶是方听寒一向冷淡惯了，这会儿还是红了脸。

　　“老白，咱们进去吧。”闻人牧瑶推了唐白一把，却没推动，当即就再捏了一把：“你还在这看着干嘛呢，走走走，跟我进去，让小白和她说几句。”

　　等他们都进去后，小白便拉着方听寒走到了一旁：“听寒，你回到家族，我能随时联系上你吗？”

　　噗！

　　方听寒忍不住笑了：“你又不是没去过东方家，你还真以为那儿连信号都没有呢。”

　　“那好，你回去后，家族任何动静记得及时告诉我。”小白想了想，接着道：“还有，你让东方听易多防着点东方成。另外，听寒，我教给你的曼罗功法，你一定要记得天天修炼。”

　　方听寒无奈摇头：“放心，我知道该怎么处理的。不过……如果过了年你要是有时间的话，能来一趟东方家是最好。”

　　“当然，我会抓紧时间过来一趟的。”小白点点头。

　　这大马路上的，两人都不好意思来个拥抱亲吻什么的，说完话后，小白就送方听寒上了车。

　　话说回来，东方家那边的事，小白到现在其实也知之甚少，至于到底该怎么解决，也只能等到了东方家再说了。

　　年边上家家户户如果不需要采购什么东西，那就都会呆在家里。可眼看明天就是除夕夜了，闻人牧瑶好像这才想起还需要采购些年货。好在小镇上东西品类都比较齐全，所以她干脆就带着颜偌菲她们三个一起出去逛街了。

　　而小白则是被唐白拉到书房继续说事儿去了，唐白好像对自己儿子黄级的修为非常好奇，一个劲地问小白你为什么突破的这么快呢？

　　小白表示很无语，没好气地道：“我说老爸，昨儿你和我说什么，都只说一半。现在你还好意思问起我来了……”

　　“咳咳，这不是特殊情况特殊处理嘛。”唐白讪讪一笑，然后则认真地道：“小白啊，爹这不是不告诉你，而是很多事，现在还不是时候让你知道。你知道的多了，反而对你没什么好处。”

　　小白撇了撇嘴，道：“爸，那你总该告诉我，你们现在到底有什么计划吧？”

　　“计划？你想问什么计划？”唐白微笑着道。

　　小白眨了眨眼：“难道你不想重返唐家？既然要重返，那就总该有一个详细的计划吧。”

　　“但，这事情我倒是想听听你的看法。”唐白盯着小白。

　　“我？”小白愣了下，然后便捏着下巴说道：“爸，其实以前我也想过，我们现在要考虑的并不是怎么返回唐家，而是怎么处理好这之间的关系。如果真要我来说，呵，唐家再怎样也是一个家族而已。所谓的返回，倒不如说是认祖归宗。”

　　“好，很好！”

　　唐白显得相当激动：“小白，没想到你有如此领悟。没错，我们可以不稀罕家族里头别的什么，但这个认祖归宗，是必须办的。诶，我和你母亲在这隐居几十年，原本想再也不会回唐家了，但是你，是真没想到你并未从小打基础，却在如此短的时间内有了黄级的修为，啧啧……”

　　“咦，爸，难道你和老妈都有修为在身上？”小白好奇问道。

　　“呵，你觉得我们可能会没有么？”唐白笑道。

　　小白蛋疼了，道：“既然这样，那上次我回家的时候，你们还被那个单家的欺负？”

　　“这二十多年来，你可曾见我和你母亲用过半点功夫没？没有吧。”唐白笑了笑，道：“所谓隐居，自然也就得把自己真正当成一个普通人。若是隔三差五地用修为来解决事情，呵，那我们也就没必要来这里了。”

　　“额，爸，若是那会姓单的真动粗呢？”小白不解地问道。

　　唐白神秘一笑，随即摆了摆手：“放心，我和你娘就没吃过亏。行了，你还是和我说说，你这一身修为到底怎么来的吧。”

　　“这个……”小白还真不知道该怎么说，这外星传承的事儿，就怕说出来他爹都不会相信。

　　“咳咳，好吧。”唐白摆了摆手：“想必你应该是有一番奇遇的，不过说来说去，我们家族里的武学，你有兴趣学一点么？”


第468章 莫潇潇联系不上

　　唐家的武学，对小白而言还是有一定诱惑力的。毕竟一个家族要挺立这么多年，手头上没几把刷子的话那肯定不可能。所以，唐家的武学自然是有他的独到之处。

　　但真正让小白想学的原因，并不是因为唐家的武学有多么的厉害，因为他手头上所掌握的功法，可一点不比华夏所谓的绝世秘籍差。他无非就是想做到知己知彼，以后如果真的要和唐家的人硬碰硬，怎么着也算是占了先机。

　　不过从时间上来看，明显是来不及了。但好就好在，华夏的功法传承基本上都是口口相传或者有现成的功法书籍的，不巧，唐白手头上就恰巧有功法书籍。

　　过年了，大清早的，各家各户就燃起了鞭炮开始祭祖，人还没起床呢，就似乎闻到了一股硝烟的味道。

　　说来也好笑，当初在小白还年少的时候，每逢过年过节，别的人家都要去爷爷外公家拜年或者是走亲戚什么的，而他那时候就老缠着闻人牧瑶问，说为什么别的人家都要去拜年，我家为什么就不要呢？然后闻人牧瑶每次的回答就都是，嗯，你爷爷外公他们都死了。那时候小白孩信以为真，可等他年龄稍大一点，就觉得不对劲了，这爷爷外公年龄大了去了倒是还算正常，可总不至于一个亲戚都没了吧？总不可能都死绝了吧？

　　可那个时候，小白也不敢问，因为他也发现，每逢过年过节，父母亲的心情就都不太好，很多时候还经常板着个脸。

　　现在回想起来，小白算是终于理解这些年父母亲是有多么的辛酸煎熬了。

　　过年了，一家人围在火炉旁，打牌、嗑瓜子、扯家常，小白家也不例外。因为哪儿也不要去，所以吃过早饭，闻人牧瑶就吆喝起颜偌菲她们三个打起了牌，而小白他们几个大老爷们，就只好自己去找事消遣了。

　　张大中和虎伯倒是实在，温了一壶烧酒，两人边喝边扯，然后唐白就拉着小白去书房，给他讲解唐家的武学是怎么怎么样的。

　　本来嘛，过年边上时间就不够用，吃个饭聊个天，再走走人家，一天就基本上没了。

　　吃过午饭后，闻人牧瑶就没心思打牌了，因为今晚上的年夜饭怎么着也得做丰盛点不是，所以早早地就又拉着颜偌菲她们进去了厨房。

　　一想到戴冰冰在荧幕上可是公众女神的形象，如今却下厨房碰上了柴米油盐，小白想想都觉得挺搞笑，要是突然有一大帮追星的粉丝来他家里拜年，指不定会闹出多大的风波呢。

　　不用想也知道，这年夜饭做到后面，小白是必须得帮上一手的，否则，就凭她们几个恐怕不见得能弄出几个大菜。

　　到了晚饭边上，小白则需要给诸多人打电话拜年了，因此干脆就躲到房间里一个一个拨起号码来。

　　他首先打的是李莉的，李莉那边好像的确是很忙的样子，电话响了好久才接起，然后小白便听到那头传来好大的吆喝声。

　　“莉姐，提前向你说声新年好。”小白笑道。

　　李莉似乎是拿着电话在走动，估计是走到她自己房间里头来了，顿时就安静了许多，她这才回话道：“哈哈，小白，新年快乐，你现在回老家了吧？”

　　“回来好几天了呢。”小白道：“莉姐，你们那边好像挺热闹的样子哈，莫不是都在为你弟弟结婚的事儿张罗着？”

　　“是的类，啊呀，事情一大堆，怕是今晚都不能好生歇歇了。”李莉说了一句，然后便转移了话题：“小白，你们在家好玩不？”

　　“呵呵，好玩，不过就是你没来，不然就更好玩了。”小白笑道：“莉姐，我们几个可都是大被同眠的哦。”

　　“去去去，没个正经。”李莉啐了小白一句，然后便道：“对了，小白，你确定我弟弟结婚的时候你要过来？”

　　“额，是啊，如果来得及那我肯定赶过来啊，怎么，有问题吗？”小白问道。

　　“没呢，我就是确认下嘛。”李莉刚想再说点什么，就砰砰地响起了敲门声，她不得不立马说道：“啊呀，又有事情来了，小白，帮我跟叔叔阿姨问新年好，我先去忙事了哦。”

　　小白还没反应过来电话就挂断了，只得苦笑，接着他就拨通了李楚楠的电话。

　　李楚楠这边倒是安静多了，两人柔情蜜意地扯了几句后，李楚楠便说道：“小白，你要不要和我父母亲说几句啊？”

　　“额，这个……嗯，我正月初几的时候直接来你家拜年好了，那样正式一点。”小白还真不太习惯直接和长辈对话，因为他觉得除了一句新年好就实在想不出其他话了，而且在电话里头说吧，总感觉有点怪。

　　“对了，小白，我这边怎么也联系不上潇潇，你能联系上么？”李楚楠突然说道。

　　“联系不上？”小白心头一咯噔：“什么情况？潇潇是回家之后你联系不上，还是从离校之后就一直联系不上的？”

　　“嗯，是在她回到家之后，前天我们还通了电话来着。”李楚楠说道。

　　小白眉头立即皱了起来，莫非是潇潇她家里出什么事了不成？这么想着，他便说道：“楚楠，那我现在打个电话过去试试。”

　　和李楚楠的电话挂断后，小白当即打给莫潇潇，可好几遍都是提示“您拨打的号码不在服务区内”，这就让小白觉得很不妙了，大过年的，手机竟然打不通？

　　但现在也没什么办法，小白只能暂时把莫潇潇的事放在一边，因为莫潇潇是回到了家里电话才打不通的，再联系之前莫潇潇说过她家里的情况，估计是她家里出了点什么事吧。

　　不多废话，小白直接打开了笔记本。只要莫潇潇那手机的电板没有取下，手机卡还在手机里，那就仍然有办法。

　　然后小白就一边操纵着笔记本，一边给王丹打起了电话。照例是互相拜年问好，然后扯上一阵子。再说了，王丹还一直因为自己同李莉合伙骗小白而心虚呢，所以也不敢说太多，生怕自己说漏了嘴似得。

　　笔记本上的动作很快，通过号码，小白首先侵入移动公司的专用卫星，然后通过手机卡里头的微弱信号，瞬间用GPS定位。

　　紧接着，莫潇潇手机的所在地立马就在笔记本上显示了出来，小白把这个地址给记了下来，然后打电话问李楚楠，发现笔记本上的地址的确就是莫潇潇家里。

　　知道手机是在莫潇潇家里，小白就放心了，本来他还想直接激活手机的，后来再想想，还是先不要这么做了，如果手机是被锁在什么柜子里，那开着有个屁用。

　　“小白，快出来吃饭了……”颜偌菲在外头喊起来了。


第469章 聚会定在齐天大酒店

　　这还是小白家头一次过年有这么热闹，的确是头一次有八个人一起吃年夜饭。忙活了一个下午，饭桌上那是整整齐齐地码放着十多道菜。倒是让唐白大开胃口，因为这么多年在闻人牧瑶的手艺下，他还真心不知道什么叫美食了。

　　吃完饭后，就自然是休闲娱乐看春晚了。

　　“小白，你来书房一趟。”

　　唐白把小白叫进了书房，等小白坐下，他便从书房一个抽屉里头拿出了几本发黄的线装书：“这几本就是唐家目前比较上层的武学了，你可以花点时间好好研习下。”

　　小白微微一愣：“爸，你刚说的是比较上层？那意思是还有更好的功法了？难道你没有学到么？”

　　“这个……诶，没有。”唐白摇了摇头，道：“当年我离开家族较早，很多更为顶级的功法，由于当时根基不够，所以就没学习了。再说了，有一部分最顶级的功法，必须得是族长才能修炼的。”

　　“哦，好，我明白了。”小白点点头，接着说道：“爸，我们可能初一初二就得走了，你和老妈，要跟着我们一起走吗？”

　　唐白摆摆手：“不急，我和你娘自有安排。你只管放手去办你自己的事，等时机合适了，我会让虎伯传消息给你的。”

　　“好，不过话说回来，老爸，我若是再碰上唐家的人，你想让我怎么对他们？”小白问道。

　　“自然是该怎样就是怎样。”唐白笑道：“小白，你记住，不管碰到什么情况什么人，你都要坚守自己的原则和底线，只有这样，你才能不迷失自己，同样，这也是你在修炼的路上能否走的更远的关键。”

　　从书房出来，却见到闻人牧瑶拿着一个很古朴的木质盒子从卧室走了出来。

　　“老妈，你这是干啥呢？是要给我们发红包不成？”小白笑嘻嘻地问道。

　　“你猜对了。”闻人牧瑶指了指木盒子，然后便看向颜偌菲她们：“不过，你也猜错了，因为你没啥红包，这是要给菲菲她们三个的。”

　　小白眨眨眼，很是纳闷地看着闻人牧瑶手头上的盒子，他记得很清楚啊，小时候翻箱倒柜找吃的，也没见到有个这样的木盒子啊，难道还有别的藏东西的地方？

　　“来来来，这里呢，是阿姨我从西藏那儿偶然得来的。”

　　闻人牧瑶打开了木盒子，却见数道耀眼的光芒一闪，小白分明感觉到一股颇为充沛的灵气从盒子里散发出来。紧接着，光芒隐去，总共十二颗黑色的珠子平平稳稳地躺在盒子中。

　　“老妈，这是什么珠子？怎么会有这么强的天地灵气？”小白讶异问道。

　　“呵呵，不认识了吧？”闻人牧瑶微微有些得意地捏起一颗珠子，神情间似乎有些恍惚，好半晌才悠悠说道：“此物名天珠，乃西藏密教独有的产物。”

　　“天珠？”小白愣了下，“老妈，这天珠不是说西藏到处都有么？”

　　“傻货。”闻人牧瑶瞪了小白一眼：“摊子上那种假货，岂能与这些少说也有数千年的真正天珠相提并论？这里有总共十二颗天珠，每一颗天珠都有避邪驱毒等妙用，呵呵，寻常人想要得到这样一颗天珠，那可是比登天还难哦。”

　　不仅小白怔住了，颜偌菲她们三个也都惊讶地捂住了嘴。

　　“来来，菲菲，冰冰，梦兰，你们三个算是阿姨的儿媳妇了，所以呢，过年阿姨必须给你们一个见面礼，来，你们每人一颗。”闻人牧瑶说道。

　　“不不不，阿姨，您这礼物太珍贵了，我不能要。”颜偌菲连忙拒绝。

　　云梦兰跟着说道：“对啊，阿姨，这么珍贵的东西，我们拿着万一丢了可咋办。”

　　戴冰冰也点头表示颜偌菲和云梦兰说得没错。

　　“哎，你们这样阿姨可就不高兴了。”闻人牧瑶说着便扫了小白一眼，说道：“以后啊，凡是我的儿媳妇，就都会有一颗这样的天珠。”

　　“额……”小白迅速瞄了盒子里头的天珠一眼，我滴个神啊，足足十二颗，这……这果断的是亲娘啊。

　　没办法，未来婆婆都这么说了，那就得果断地接下了，怎么说这是唐家儿媳妇的身份标志啊。

　　等颜偌菲她们三个都接下天珠，闻人牧瑶这才又看向小白：“小白啊，这次听寒是提前回去了，喏，等你们走的时候，你记得带一颗天珠给她。”

　　快接近十二点的时候，到处都开始响起了烟花声，禁不住三女的软磨，小白只得带着她们去楼顶上看烟花。

　　小镇虽小，但整个这一块儿天几乎都映红了，一眼望去，尽是各种各样的烟花。三女似乎很激动，她们欢呼着，雀跃着，倒是让小白有一瞬间的恍惚。

　　半年前，还在他没有奇遇的时候，他何曾敢想象会有这样的时刻。那会儿，他就是一个开着校车既觉得自卑又完全看不到前方的三无青年而已。哪曾想，半年后，似乎一切都趋向完美。

　　“小白，你说以后，我们每年都能这样在一起么？”颜偌菲牵着小白的手，微微仰头看着一闪一闪的烟花。

　　“能，当然能。”小白右手把云梦兰和戴冰冰搂过来：“以后过年啊，我们都要在一起，然后呢，还要有好多好多的小屁孩围着我们转。”

　　“小屁孩？”戴冰冰没反应过来：“哪来的小屁孩？”

　　“咯咯，冰冰，当然是你给小白生的小屁孩呗，就看你能生多少了。”云梦兰哈哈笑道。

　　“去，我才不要呢。”戴冰冰嘴上虽然这么说着，人却是往小白怀里靠。

　　随着中央电视台那几个常年不变的主持人喊完倒数，终于迎来了新年，一时间，整个神州大地似乎都惊醒了，新的一年，就在辞旧印象、热热闹闹的鞭炮声当中走来了。

　　正月初一，小白他们哪儿也没去，全家人就呆家里打牌聊天了。

　　而就在正月初二早上，小白他们四个正收拾东西准备回星城的时候，那个冯小燕却不知怎么地就走到了小白家门口。

　　“咦？小燕，啊哈，新年好啊。”

　　小白手里头正提着大包小包的东西，而颜偌菲她们三个则是在房间里没出来。

　　“小白同学，新年好。”冯小燕说道：“小白，主要是那天忘记你电话号码了，关于聚会的事没法通知你，所以只得来你家一趟了。”

　　“啊，聚会，啊，对。”小白拍拍额头，他几乎就把这事给忘了，问道：“那聚会在什么时候什么地点呢？”

　　“嗯，我们定在初三，地点嘛，在星城的齐天大酒店，你知道的吧？”冯小燕问道。

　　小白表情顿时就有点儿古怪了，愣了下才道：“初三是吧，好，那我明儿赶到。”

　　冯小燕还以为小白是难堪了，她到这时都没注意到，小白提着的那些东西是往那辆路虎揽胜里塞的，她挥了挥手准备离开，倒是在临走的时候把自己的号码告诉了小白，说是，如果小白坐车到了星城，她可以开车来接他。

　　见冯小燕走了，小白只得叹了口气，诶，这年头的人心啊……


第470章 初中同学聚会

　　虎伯和张大中就没跟着小白他们回星城了，约莫着，虎伯他们好像是另有什么严肃的事情要做。

　　本来小白是很想问清楚的，但奈何他老子说啥也不告诉他，说是时机未到，那就没办法了，只能留下一辆揽胜给虎伯他们，然后自己带着三女赶回了星城。

　　到了星城，颜偌菲她们则是直接奔赴机场，因为她们确实都要回家一趟，本来嘛，小白是打算去她们各个家里拜个年的，可莫潇潇那边的事还没解决呢，他是真心分不出身了。所以，颜偌菲她们各自上机后，小白就一个人单独行动了。

　　正月初二，对华夏人而言有另外一层意思。婚嫁了的，或者正在谈恋爱的，这一天是去丈母娘家拜年的好日子啊。

　　和李楚楠商量好之后，小白就拿了一大堆东西然后准备了好些个红包，直接上门拜年去了。

　　本来李楚楠她家里今儿是要去她外婆家拜年的，可想到小白要来，所以就没去了。

　　照样还是那个流程，喊新年好，给红包，聊天吃饭扯淡，最后就是告辞。

　　当然了，小白还是留到吃完晚饭再走的，走的时候和李楚楠约好了，明儿上午陪他去参加一个同学聚会。

　　这同学聚会在小白看来那真是纯属扯淡，都一帮N年没联系过没见过面的初中同学，聚线的聚，到时候走进去，一眼抹黑完全不认识啊。那会儿读初中的时候，小白在班上是，成绩吧不顶尖，体育吧只能勉强凑合，至于零花钱，那就更不用说了，那时候连每天请女生吃个冰激凌都是个大问题。

　　所以，小白铁杆哥们没有，更不用说异性朋友了。

　　初三一大早，小白就在车库跟前纠结，丫的，开什么车去比较好呢？法拉第保时捷玛莎拉蒂，都太高调了点，可要找出一辆低调点的，还真心没有，车库里最次的也就是他自己买的那辆路虎揽胜。

　　就这个问题，他还特意打了个电话给李楚楠：“楚楠，你觉得今儿我们开什么车去比较好？”

　　“额，这问题也需要问我？”李楚楠纳闷了。

　　“咳咳，楚楠，我这不是考虑到应该低调点嘛。”小白讪讪笑道。

　　“呸！”李楚楠瞬间秒懂了，没好气地道：“你不就是想玩扮猪吃老虎嘛，那你直接把车子开地下停车场去，然后走路过去不就完了？”

　　“咦，楚楠，你啥时候这么聪明了？”还别说，小白觉得这个主意是真心不错，道：“好，就这么定了，我待会过来接你。”

　　去接李楚楠的路上，小白又给许展鹏打了个电话。

　　最高老板在初三打电话给自己，许展鹏在看到来电显示的时候，顿时就激动了，立马就接过电话：“唐少，新年好。”

　　“哈哈，许总，新年好嘛。”小白问道：“对了，许总，你现在是在酒店还是在家？”

　　“额……”许展鹏一愣，脸色瞬间就变了，莫不是被唐少知道了？他额头上顿时是冷汗唰唰地流。

　　“喂？许总，怎么不说话了？”小白在那边也觉得纳闷呢。

　　“唐少，我错了，请您原谅。”许展鹏深吸了一口气说道。

　　“啥？错了？”小白更是疑惑了，当即问道：“你干啥事了？”

　　许展鹏还以为小白是让他交代清楚，当即不敢隐瞒，便把自己做的事一五一十的说清楚了。原来就是，他考虑到酒店这阵子生意太好，而自己又不能离开，因此就把家人都接来酒店过年了。

　　就这么个事儿，许展鹏却是说的好像犯了不可赦免的大错似得，完了他还说道：“唐少，我一定会补上家人消费这部分钱的……”

　　“我说……”小白在那头是真心哭笑不得，没好气地道：“你脑壳有病哦，这么屁大点事，能叫事么？不说你过年接家人来玩，只要有空闲房间，就是让他们常年住酒店，那也绝对没问题啊。”

　　“啊？唐少，您意思是？”许展鹏似乎还是有点忐忑。

　　“我的意思就是，你丫太不把自己当回事了，你好歹是堂堂的总经理，你要是这点权利都没有，那还混个屁。”小白表示相当无语了，骂完了就又接着道：“对了，过年好像还没给你发奖金，嗯，这样，你待会自己去财务部领一百万，这笔钱就算是我给你发的奖金了，懂了吧？”

　　许展鹏那叫一个惊讶和感动，其实本来他的年薪就不少，平常奖金也丰厚，但就是他这人有时候太老实本分了点。

　　“对了，许总，今天酒店里有人包场没？”小白问道。

　　“包场？”许展鹏想了会儿才道：“包全场的倒是没有，不过倒是有人包下了十六楼这一层，说是要搞什么聚会。”

　　“哦哦，行，知道了。”小白想了下说道：“对了，待会我会来酒店，不过呢，你暂时不要出面，特别是吩咐下面人，要全都装作不认识我。”

　　“啊？哦，明白了。”许展鹏好歹也是摸爬打滚这么多年啊，当即就知道小白是要干什么了：“唐少，您是要参加那个聚会对吧？行，我明白了。那这个聚会，需要我再另外安排些什么吗？”

　　“不需要，该怎样就是怎样，千万不要去搞什么特殊对待。”小白说道：“另外，今天包场是谁给钱的你知道吗？”

　　“这我倒是没有怎么去了解，不过我可以去查一下，等下我就将那人的信息发给您。”许展鹏说道。

　　不得不说许展鹏的效率还是很快的，小白刚接到李楚楠，那边就来信息了。

　　信息是李楚楠在看的，看完了她便对小白说道：“呦，你们初中同学还有煤炭老板呀。”

　　“额，叫什么名字？”小白好奇问道。

　　“叫彭易，就是他付的钱。”李楚楠道。

　　“彭易？”

　　小白想了好一会儿才终于想起了这么一位初中同学，想起来他就笑了，这个叫彭易的，以前可是班上垫底大王啊，每次考试，他不是倒数第一就是第二，人也长得五大三粗异常彪悍，打架斗殴那是经常的事。倒是没想到，今儿这场聚会还是他弄出来的。

　　“小白，你在班上就没有一个要好的哥们？”李楚楠问道。

　　“没有，算得上朋友的，一个也没有。”小白如实回答，他说道：“就连这个彭易，我记得初中那会儿，我和他说话的次数用一个巴掌都能数的过来。”

　　小白开出来的是一辆法拉利，一路开进地下停车场，然后两人便走路去酒店了。

　　说实话，在乡下那种初中同学，在二十几岁的年龄要都想大有作为那是不可能的，顶多是有那么几个做生意发了财，或者是谁谋到了一份很体面的工作，其次就是谁谁考上了研究生怎么地，而这三种估计也占不到百分之十，加起来可能也不会超过十个，至于其他的，多数人将会归于平淡、默默无闻着。

　　所以，这年头的学生从学校出来几年后，就都会发现，所谓的同学聚会都将有一种怪异的性质充斥其中，当年成绩不好的，现在都成了老板，当年成绩冒尖的，现在不是成了还在求学路上的知识分子就是早已暗淡无光。

　　而那些出了头的几个人，会在聚会的时候，一边炫耀着他手上的劳力士手表、裤腰上的奔驰钥匙，却一边还要说啊呀早知当年就该多读点书之类的话语。

　　当然，这并不全是人心变了，而是与当今华夏的整个教育体系有很大的干系。

　　小白牵着李楚楠走到了酒店门口，酒店大门前早就竖着一块大红牌，上面写着“凤形中学123班同学聚会”的字。酒店门口停着几辆“湘K”牌照的车，其中赫然有一辆还是奥迪Q7。不用猜也知道，这辆Q7怕就是那个彭易的座驾了。

　　“好了，我们进去吧。”小白扫了一眼在门前似乎是同学但又不能确定的几个人，然后拉着李楚楠便往里面走去。

　　可他们两还没走几步，后面就传来了冯小燕的声音：“呀，唐小白？”


第471章 为曾经的情谊干杯

　　听到这声音，小白就觉得肯定没啥好事了。回头一看，的确是冯小燕没错。

　　“小白，我还以为你不会来呢。”冯小燕从她老公的宝马X6上走下来，竟然还穿着一身礼服，真心的是不怕冷的人物。

　　“呵，刚好来星城有点事，所以顺带就过来了。”小白比较随意地站在那，手上仍然牵着李楚楠。

　　“咦？小白，这位是你的女朋友吗？”冯小燕似乎才发现李楚楠，她目光往李楚楠上下一扫，看不出她脸上是种什么表情，好像有点惊讶于李楚楠的美，却又似乎带点不屑，她莞尔一笑：“小白，你女朋友真漂亮。你好，我叫冯小燕，是小白的初中同学。”

　　见到冯小燕朝自己伸出手，李楚楠便也伸出手，轻轻笑了下：“你好，我叫李楚楠。”

　　这时候，冯小燕的老公也走过来了，长得倒还是过得去，至少能和英俊沾得上边，只是脸上的表情就不是很和善了，似乎总有一种高高在上瞧不起人的味道。

　　冯小燕一把挽住她老公的手，朝小白说道：“小白，这是我老公薛荣。薛荣，这是我的初中同学，唐小白。”

　　“呵呵，薛先生，你好。”小白主动朝薛荣伸出了手，他还天生就不是喜欢装调子的人。

　　“你好，唐先生。”薛荣也伸了手，嘴角扯出一抹笑意：“还未请教唐先生在何处高就？”

　　“高就谈不上，做点小生意罢了。”小白早就知道对方会这么问了。

　　“哦……不错，不错……”薛荣笑着点点头，随即便抽回了手，脸上表情继续回到了那种谁都不如我的样子。

　　这种表情小白早就看惯了，自然懒得往心里放。有句话说得好，既然选择了低调，那就要有足够的忍耐心，如果选择了高调，那就要有足够的实力。

　　打了个招呼过后，一行人也就再没什么话了，一同进了电梯去十二楼。倒是电梯里的气氛有点儿微妙，小白和冯小燕这两个老同学，却是都没什么话好说，四个人在里头就仿佛都是陌生人般。

　　好在电梯很快到了十二层，结果门还没打开，就听到外面传来了欢呼吵闹声。

　　门一打开，就见到一个足有一米九几高的大汉扑了过来：“哈哈哈，欢迎欢迎……”

　　四个人都被这猛汉吓到了，一个个都目瞪口呆地看着此猛汗，半晌都没反应过来。

　　“哈哈，都不认识我了？”猛汉在四人当中扫了一眼，就一手指着小白：“唐小白，当年要你丫帮我写情书来着，你还记得不？”

　　“……彭易？”小白有点不敢置信地看着门外这人，这货怎么又长高了，而且粗略一看，怎么着也快两百斤了吧。

　　“哈哈，终于想起来了？”

　　彭易他那手一把就将小白从电梯里抓出来，他手上那些个各种质地的戒指，果断亮瞎眼啊，也不等小白反应过来，就直接一个熊抱了上去。

　　要知道小白也不算矮了，可在他这个同学面前，那果断可以用“娇小”来形容。

　　“咳咳，彭易，这么多年没见，你是真壮大了啊。”小白上下打量着笑道。

　　“那可不是。”彭易拍了拍小白的肩膀，然后看向了冯小燕，盯着看了几秒，才试探着说道：“你是……小燕吧？”

　　“呵呵，彭易同学，你猜对了。”冯小燕说着又挽上了她老公的手，似乎到哪都要介绍下她老公：“喏，彭老板，这是我老板薛荣，目前在京城做外贸，有机会你们可以合作的嘛。”

　　彭易点点头，出乎小白意外的是，他并没有上去和薛荣打招呼，而是冷不丁地来了一句：“好说好说，哈哈，倒是没想到你和唐小白一起来了，我现在都还记得当初那会儿小白还写过情书给你呢。”

　　“……”

　　猛汉这话一出，瞬间就有点冷场，然后数人都特别尴尬了。特别是薛荣那脸，当即就垮了下来，甚至还冷哼了一声。接着冯小燕似乎特别慌张，连忙就开口说道：“啊呀，都那会儿的事了，你可真是。不过事实也说明，小白同学和我不是一路人嘛。”

　　“嗯，那是，那是……”小白也忙着点头，因为他腰间已经被李楚楠狠狠捏了一把。

　　彭易目光一转就落到了李楚楠身上，然后就竖了个大拇指朝小白嘿嘿笑了起来：“小白同志，不错不错，果然出手不凡呐。”

　　小白摆了摆手，问道：“彭老板，现在来多少人了？”

　　“嗨，快别说了，好多人现在联系不上，加上你们两，来的人也不超过二十个。”彭易大手一挥：“走，同学们，这一层被咱包下来了，今儿咱们的目的就是，喝好吃好玩好，讲究尽兴。”

　　主会场的大包厢里头，已经有不少人在喝酒唱歌了，场面倒是欢快的很。

　　一进去，冯小燕就带着她老公到处打招呼了，而小白则带着李楚楠挑了个角落安静坐下。

　　“哼哼，看不出来嘛，你上学那会儿这么浪漫？”刚一坐下李楚楠就发难了。

　　小白狂汗：“这都哪和哪嘛，当年是小屁孩不懂事。”

　　“那你后来追到了没？”李楚楠问道。

　　“这个……当然没追到。”伤疤啊，男人的伤疤总是不太愿意被揭开，小白无可奈何地道：“当年写情书给她，直接就被她当着面撕了。”

　　“真的？哈哈哈……”听到李楚楠就开心地笑了，她显得相当高兴：“这事敢情好嘛，看来我还得谢谢那个冯小燕，是她让我男人成熟的？”

　　“去去去，你可别瞎参合。”小白摆手道：“据观测，她那老公的气量可不大。”

　　来了二十多个同学，小白却不怎么想去逐一再认识下，其实也看得出来，到场的同学其实也都有着自己的小圈子，熟悉的人终归还是只和自己熟悉的玩在一起。虽说都是同窗一场，但也毕竟这么多年，就算当初有感情那也得生分了。

　　彭易这人倒是挺实在，至少在小白看来，他是一点儿也没端着大老板的架子，反倒是客客气气地向每一位同学敬酒然后还拉着聊天。

　　快到午饭点的时候，在彭易的安排下，酒店早已准备好了午餐。恰巧的是，小白、冯小燕还有彭易，刚好就坐在一桌。

　　这次聚会是彭易发起的，理所当然的，饭前的第一杯酒也得由他来说。

　　彭易给自己倒上了一杯白的，举杯说道：“同学们，首先，我很感谢大家来捧场。曾经同窗一场，也就都是缘分。不管这些年间，我们有没有过联系，不管这么多年过去，我们彼此是否都还认识，但，这都改变不了我们是同学的事实。”

　　啪啪啪……

　　他这话说的真好，大家都送上了自己真诚的掌声。

　　“同学们，我彭易是个老大粗，所以话不多说，不瞒各位，刚才那段话，还是我请公司下面一个文艺青年酝酿老半天才出来的……”

　　“哈哈哈……”大家纷纷都被逗笑了，但没一个人是在嘲笑彭易，反倒是都被他的坦然折服。因此，不得不说，社会真是一所最好的大学。

　　彭易自己也憨憨地笑了，接着道：“我就先把话放这儿，哥们现在暂时有点出息，手里票子确实有点，以后各位，无论是谁碰到了麻烦，只要我彭易能解决的，那我必当全力帮助！来，为庆祝咱们的同窗缘分，我们干上一杯！”

　　所有人都心甘情愿地喝干了杯中酒，不为别的，只为曾经的情谊。

　　可是，有那么些人，总觉得在聚会上如果不让自己也威风下，就似乎少做了一件什么事，而冯小燕恰好就是这样的人。

　　一桌子人正吃的高兴，冯小燕却突然冷不丁地来了一句：“对了，小白，你现在到底做什么生意呢？”

　　“啊？”小白被冯小燕这没头没脑的一个问题愣住了，反应过来才回道：“哦哦，不值一提，小生意而已啦。”

　　“啊呀，我说小白，你与其开一家半死不活的小店子，倒还不如来帮我老公。”冯小燕一副热心肠的样子道：“小白，我们是老同学，我不和你说假话，只要你肯过来帮忙，我保证你月薪上万不是问题。”

　　结果小白自己还没做声，就听到彭易哼了一声：“这任何生意都是从小做到大的嘛，小白，你说吧，你现在做的是什么生意，我们肯定是有合作机会的。”


第472章 一种打耳光的方式

　　果然，小白心头有点感慨，这彭易的性格还真是古道心肠喜好打抱不平，而让他更感慨的，无疑是年少时的暗恋对象冯小燕。怎么也没想到，当初那个扎着马尾辫看起来纯洁无邪的小女生，现在却如此势力。

　　小白呵呵一笑，并未动怒，反倒是李楚楠似乎有点忍不住了，他说道：“哈哈，那敢情得谢谢彭老板了，行，以后有机会咱们可一定得合作。”

　　冯小燕摆了摆手，指着她老公说道：“小白，不是我多嘴，我呢，就是想告诉你，有时候人就得混开一点。你看，现在薛荣一年随随便便都能赚个千来万。你女朋友这么漂亮，小白，你可得再努力点哦。”

　　“啊呀，小燕姐，我觉得小白现在这样很好了。”李楚楠再也忍不住，挽着小白手臂笑道：“我觉得做女人的，也得学会知足。像我现在跟着小白，不愁吃穿，挺好的嘛。”

　　“哈哈，弟妹说的好。”彭易知道再说下去可得真冷场了，当即就举杯道：“来，咱们来干上一杯，为了不容易的男人，为了辛苦的女人，哈哈。”

　　“来，干杯。”

　　众人干了一杯之后，本想着总算能好好吃饭了，可冯小燕还是没有要罢休的意思，而且她这老公吧，似乎还挺享受这个过程也不打算阻止她。

　　“对了，彭老板，你刚才说我们遇到麻烦都可以来找你哈。”冯小燕一副娇滴滴的样子说道。

　　彭易微微皱了下眉，说实话他现在很是不喜欢这个冯小燕，但这话确实是自己说得没错，因此就应道：“呵呵，没错，我是说了这话。怎么，冯美女有事？”

　　“有事，是好事。”冯小燕扫了小白一眼，然后便道：“老同学，你现在事业做得这么大，那你和我家薛荣肯定有合作的机会嘛。”

　　“哈哈，我也希望能有。”彭易瞄了一眼那个皮笑肉不笑的薛荣，道：“可惜我这点小摊子都在湖南，离京城远着呢。”

　　“是吗？”冯小燕轻轻一笑：“老同学，到现在都不知道你主要做得是什么呢。”

　　“哈哈，和小白同学一样，做点小生意而已嘛。”

　　彭易哈哈笑着，他对冯小燕的话压根就不跟感冒，“来来来，咱们先吃饭，今儿是同学聚会，咱们可不能变成商业交流了。”

　　见到彭易不接自己的茬，冯小燕脸色就有点不好看了，好像还受了什么委屈似得。然后也没什么其他同学来搭理她，就只能低着头和她老公一起吃饭了。

　　“啊呀，这红酒味道不对嘛，嗯，老公，我觉得还是82年的拉菲比较好。”

　　“嗯，这酒店的鲍鱼做的不老道哦……”

　　冯小燕边吃，嘴里就边对桌上的所有东西进行点评，奇葩的是，她老公也跟着符合，各种说他自己在什么什么酒店吃得正宗些啦，说他在哪里吃过十多万一个菜的东西啦……

　　他们就完全没注意到一桌子的人脸色都很是复杂，特别是彭易，他本就是五大三粗的性格，刚才一直对冯小燕是忍着让着，可你这女人还丫的没完没了，当即就要拍桌子发怒了，可他刚准备抬手，小白却抢先拉住了他。

　　“哈哈，来，老同学，咱们走一个。”小白朝彭易使了使眼色，道：“我看你刚也准备举杯，呵呵，这回可不能让你抢在前头，我也得主动敬你一杯不是。”

　　彭易微微一愣，随即反应过来了，也是，今儿这聚会是他自己发起的，如果真搞得不欢而散还真是得不偿失，因此便笑呵呵地举杯和小白喝起酒来。

　　整个一顿午饭，就在怪异的气氛当中过去了，满桌子的人就只听到冯小燕和她老公在那里磨叽嘀咕着，听到后面实在听不下去，一个个都随便扒拉了几下便离席了。

　　让小白舒心的是，李楚楠很清楚他的意思，因此并没有发脾气，而是安安静静地帮小白夹菜吃饭。

　　有了一个冯小燕在这时时刻刻都要炫耀自己过的有多么好，因此下午的整个气氛一直好不起来。到了最后K歌的时候，冯小燕直接就霸占在点歌台，她和他老公直接包场了一个把小时。

　　对于如此奇葩的一对，小白算是开了眼界，儿时的那丝丝美好印象在他心里算是荡然无存了。

　　因此，还不到下午六点，人就都已经走得差不多了。眼看晚上的安排是没法继续了，彭易也是恼火的紧，所以干脆就和酒店这边商量取消掉晚上的安排。

　　最后散场的时候，就剩小白李楚楠和彭易、冯小燕他们了。

　　一行五人走到了酒店门口，这才发现天已经下起了濛濛细雨了。

　　小白和李楚楠都没有带伞，因此望着这细雨还真是有点郁闷了。

　　“小白，你们要去哪，我送你们过去吧。”彭易比较细心，也不是嘴上说说而已，而是真的把他Q7的钥匙拿了出来。

　　冯小燕岂能放过这么好的机会，当即就道：“对呀，小白，你又没买车，这地方公交和计程车都不太好等，要不让薛荣送下你得了。”

　　小白摆了摆手，笑道：“没事，我的车放在地下停车场，楚楠，你先在这等下，我去把车开过来。”

　　在冯小燕还没回过神来的时候，小白就已经跑出去了，好半晌她才看向李楚楠：“李小姐，小白他有买车吗？买了什么车？”

　　“额，这个……”李楚楠心头一动，便故作为难地道：“也没什么车啦，车子有点小，比你们两个的可小了一大截。”

　　“哦……”冯小燕一副了然的样子，心头倒是松了口气，她看向了彭易：“彭老板，您这Q7不错啊，虽然比我家的X6便宜点，但也不错了。”

　　“哈哈，那是，那是。”彭易看都没有去看冯小燕。

　　轰……轰……

　　就在这时，传来了好大的马达轰鸣声，顿时就吸引了酒店门口所有人的注意，紧接着，就看到一辆火红色的法拉利跑车往酒店这边开了过来。

　　“这……这是……”冯小燕脸色一紧，马上，她便看清楚了坐在驾驶席位上的人，一张脸顿时很难看起来，让她最为难堪的事情终于发生了。

　　因为，开这辆价值几百万法拉利的人，正是唐小白！

　　吱！

　　法拉利刚好停在李楚楠身前，小白打开车门走下来。

　　彭易眼前一亮，他这会儿就差没哈哈大笑起来了，小白给力啊，给冯小燕的这耳光真是够劲，这才叫真人不露相，恩恩，下回果断学着点。

　　“彭老板，小燕，薛老板，我们先走了，有机会下次再聚。”

　　小白挥了挥手，等李楚楠上了车，一踩油门便迅速消失在了雨中。

　　冯小燕那叫一个心里不平衡啊，愣了半晌就听她哼道：“这有什么，搞不好这辆车还是租来的呢。”

　　“彭先生，你好。”

　　就在这时，许展鹏却是走到了彭易跟前。

　　“嗯？你好，请问你是？”彭易并不认识许展鹏。

　　“鄙人是齐天大酒店的总经理，许展鹏。”许展鹏朝彭易伸出了手。

　　“啊呀，我知道了，我还没结账对吧？真不好意思，我现在就去买单。”彭易拍拍脑门道。

　　“不不不，彭先生，您误会了。”许展鹏微微笑道：“今天您所有的消费，全部免单。”

　　“啥？”彭易满头雾水，他都以为是自己听错了，可看到冯小燕脸色也是那个表情，便问道：“这许总是吧，这平白无故的，怎么就突然免单了？”

　　“呵呵，这是唐少吩咐下来的，我必须照办。”许展鹏说道。

　　“唐少？”彭易心头一跳，连忙问道：“哪个唐少？是唐小白？他怎么有这么大的权利？”

　　“是的，彭先生，唐少就是您的同学唐小白。”许展鹏继续微笑：“唐少当然有这个权利，因为整个齐天大酒店都是他的呢。”

　　嘶！

　　彭易倒吸了口凉气，而那边冯小燕和她老公眼都快瞪呆了。

　　“对了，彭先生，这是唐少吩咐我，让我给您的。”许展鹏拿出了一张纸条：“这是唐少的私人电话，他说日后您有任何事情都可以找他。”

　　彭易这才想起之前那会压根就忘了去问小白的电话，他非常郑重地把纸条贴身收了起来。

　　“咳咳，那什么，老同学，你把小白的电话也告诉下我嘛。”冯小燕突然花枝招展地笑了起来。

　　彭易扭头，盯着冯小燕呵呵一笑：“这个简单，你自己找小白去要好了。嗯，许总，感谢，那我先走了哈。”


第三卷 潜龙怒吟


第473章 我的没人能抢走

　　冯小燕和她老公除了能傻眼还能做什么呢？拥有一家标志性的五星级酒店，身价该有多少？

　　特别是想起之前自己还要小白来薛荣这上班，说给一万一月的薪水，冯小燕就觉得脸好烫。

　　对于彭易得到的那张写有小白私人电话的纸片，她的确是眼红的紧，可没办法，事情都干过了，还能时间倒转不成？

　　但重要的是，冯小燕和她老公压根就没有后悔自己这些行为的觉悟，只是觉得错过一个结识大款的机会了。

　　而以后她们两还会和小白有所焦急，当然，这些都是后话了。

　　初三这天晚上，李楚楠并没有回家，而是跟着小白上了飞机，直接飞到了广省。

　　去广省自然是因为莫潇潇的事，这么多天联系不上她，小白真有点儿担心，虽说通过定位，莫潇潇的手机是在她家里，但也只能做一个大概推测，而不能完全肯定没有出什么事。

　　因此，小白原本是打算初三晚上在星城过的，可后来一想，反正在星城也没有什么事，所以干脆就去广省了。本来李楚楠是打算要回家的，可听说小白要去广省找莫潇潇，她怎么着也非得要跟着去。

　　飞机到了广省广州后，已经是晚上九点了，好在广省的气候比较宜人，在星城要裹着棉袄，在广省穿一件衬衫就差不多。虽然小白有修为在身上，但李楚楠没有啊。

　　出了机场，小白就挑一个离莫潇潇家比较近的酒店，打了辆计程车就出发了。

　　因为是想着可能要在广州呆上几天，所以小白干脆要了一个套房，然后叫酒店送了两个人的晚餐上来。

　　自从和小白发生过关系后，李楚楠在小白面前也就再也不装淑女了，所以进了房间她就大咧咧地躺在床上，两脚把鞋子给踢掉：“太累了，小白，跟着你这么奔波，咱们是行程颇多啊，搞到现在还没吃完饭呢，飞机上那点东西，看着都没胃口。”

　　“哈哈，这可是你自己非要来的。不过放心，酒店马上会送东西过来。”小白哈哈笑道，然后指了指李楚楠身上的衣服：“看样子，明儿上午咱们还得去买几套衣服才行哦。广省这边的天气好的不像话，再穿个棉袄在身上，别人会把我们当神经病看。”

　　李楚楠立马从床上蹦了起来：“这么说，咱们明儿上午要逛街？哈哈，这太好了。”

　　“嗯，不过呢，待会吃完东西，我就得出去一趟。”小白道。

　　“出去？”李楚楠先是一愣，随即表情古怪地盯着小白道：“都说广省那行业很发达，你也要去试试？”

　　“……”小白拍拍额头，“我滴个神类，你丫在学校到底学了些啥？这思想太不纯洁了啊。像我这么洁身自好的男人，会去那种烟花之地么。”

　　“呸！”李楚楠一板一眼地道：“当年那么多诗人词人最喜欢去的就是烟花之地，你敢说比他们还思想高尚？”

　　“这也能比？”小白无语了，摆手道：“放心放心，真不会去。我是要连夜去莫潇潇家探探情况。”

　　匆匆吃过东西后，好说歹说之下，李楚楠总算答应不跟着去了，然后小白这才出了酒店。

　　晚上十点，正是广州夜生活开始的时候，街道上是车水马龙，说不出的繁华。随手拦了辆的士，小白便坐了上去。

　　上了车，的士师傅就问小白要去哪，结果小白倒是把手机拿出来，然后调出了莫潇潇家的地址，一字一字地跟着念：“中山路……云秀街……”

　　小白念的时候，完全就没注意到中年的士师傅的表情，结果他念到一半，的士师傅终于忍不住了：“这个，小兄弟，别看现在只是东莞在扫，咱广州其实也在扫，您要是还想去那，我可就真不送了，现在抓得紧呐。”

　　“……”小白都快疯了，丫的，现在说去广省玩人们误会你是要去东莞就算了，怎么这广州的的士师傅也来这套呢，他当即就说道：“师傅，你误会了，我还真不是去那些地方。我是要去一个朋友家里。”

　　“真的？”的哥还是有点不相信。

　　小白深吸了口气：“真的，比珍珠还真，哥，快走吧，赶时间呢。”

　　而没多久之后，小白算是明白这的哥为啥会那么说了，因为在去往莫潇潇家路上的时候，中间的确会经过一片有各种洗浴店、夜总会、酒吧的地方，这种地方，一看灯光颜色就知道绝对不……纯洁！

　　莫潇潇家是处在一块高端的别墅区域里头，整个别墅区域是面水靠山，环境极好。

　　别墅小区门口果断有保卫在，因此在离门口还有五百米距离的时候，小白便下了车，用神识观察了下周边环境后，便展开身形迅速没入到了黑暗当中。

　　一分钟后，小白来到了一处标列为“一号别墅”的楼房旁，从地理位置上看，果断是莫潇潇家里无疑。

　　晚上十一点多，楼房并没有亮起啥灯光，看样子是都已经睡着了。

　　用神识探查了一遍楼房后，小白迅速找到了莫潇潇的所在地，顿时便嘿嘿笑着摸进了楼房里。

　　堂堂广省排名第五的富豪，家里岂会不装防盗装置？可装了对小白也没用嘛，身形一闪，那各种防盗装置还没反应过来，他人就已经进入到了莫潇潇的房间当中。

　　结果小白刚一进去呢，就被吓了一跳，因为莫潇潇分明是说了一句：“哼，死小白……”

　　“潇潇修为这么高？”小白心下正诧异准备出声的时候，莫潇潇声音就再响起来了：“死小白，你要是还不来广省救我，呜呜……我就真要被嫁给那个柴尚荣了……”

　　“额，敢情是在那嘀咕呢？”小白微微一笑，然后便轻飘飘地走了进去。

　　莫潇潇床头灯便没有关，而是调到了最低的灯光亮度。她躺在床上，双眼直勾勾地盯着天花板，整个人显得有点消瘦。

　　小白走到了莫潇潇床边，却是轻轻问道：“如果真到了那个时候，你该怎么办？”

　　“哼，如果真有这时候，我会自杀的！……嗯？……啊……唔……”

　　莫潇潇下意识的接上一句话，结果刚一说完她就觉得不对劲了，眼看着她要尖叫起来，还好小白速度够快，一把就将她嘴给捂住了。

　　“潇潇，别怕，是我，我是小白啊。”小白哭笑不得地解释。

　　短暂的惊慌过后，莫潇潇总算看清楚小白的脸了，当即就松了口气，小白也适时松开了手。结果他手刚一松开，莫潇潇便扑进了他怀中。

　　“呜呜，小白，你终于来了，我还以为你不会来找我了……”莫潇潇死死抱住小白，就好像生怕小白会立刻消失不见似得。

　　小白有些心疼地揉了揉莫潇潇地头：“傻丫头，我怎么会不来找你呢。”

　　“那，小白，你这次来是带我走的吗？”莫潇潇似乎完全搞不清楚状况，她靠在小白怀里呓语着道：“我不要呆在家里了，小白，你带我走好不好，不然我会被他们逼着嫁给柴世荣的……”

　　“放心，我这次来就是要解决这个麻烦。”小白表情坚定地道：“潇潇，你是我的女人。我的女人，没人能够抢走！”


第474章 莫家的问题

　　其实很多时候，女人要的安全感并不是所谓的物质金钱权力，而是她喜欢的人心里有她，足够重视她，足够让她觉得随时都有肩膀可以让自己依靠。

　　“对了，小白，快来不及了。”莫潇潇突然急着说道，表情间很是慌张。

　　小白愣了下：“什么来不及？潇潇，别急，你先慢慢告诉我。”

　　“明天，明天中午家里就要安排和柴家的会面，如果不出意外，明儿中午就会把婚事订下来的。”莫潇潇叹了口气：“小白，你说还来得及么？”

　　“明天中午是么？”小白微微一笑，捏了捏莫潇潇的脸蛋：“放心，绝对来得及。”

　　“那你是要在明天上午去找我爸爸谈么？”莫潇潇问道。

　　小白想了想，随即点头：“大概是的吧。对了，潇潇，你知道明天中午你们会在哪里用餐吗？”

　　“这个我当然知道。”莫潇潇生怕小白会听错，因此一字一句地说道：“我们明天中午会在清风庄园128房间吃饭。”

　　“清风庄园？”小白摇头笑了，看来现在富贵阶层喜好吃饭的地方也开始变化了，从以前的五星级酒店过渡到了会所或者庄园，而这些会所或者庄园，从某种程度上来说，第一是菜系口味有所不同，然后则是有更专属的隐秘空间。

　　莫潇潇倒是没有想到小白究竟是怎么找过来然后又是如何进入她房间的，她想了会儿便又说道：“对了，小白，我的手机被家里收起来了，明天我联系不上你怎么办？”

　　“放心，我当然有办法了。”小白从身上掏出了一枚纽扣类的东西，道：“潇潇，这是一个监听装置，你明儿只要随身带上这个东西，我就有办法知道你这边的情况。记住，可千万不要扔掉了哦。”

　　接过这枚纽扣，莫潇潇打量了会儿，道：“那我可以放衣服口袋里吧？”

　　“当然。”小白点点头，沉吟了下便问道：“潇潇，按理来说你家也是广省排名第五的富豪，可为什么你家里一定要逼你嫁给柴家呢？这很说不过去啊。”

　　莫潇潇摇了摇头：“我也不太清楚，好像是我爸爸公司出现了什么问题，而这个问题柴家可以帮到我们，但具体是什么问题，我就不清楚了。”

　　小白皱起了眉，莫潇潇不清楚那很正常，现在很多年轻人都很少去参与过家里的生意，但如果照她刚才说的，那么显然，莫家公司出现的问题，绝对不会是什么小问题了。

　　可这里面有一个问题让小白很想不通，要知道莫潇潇没有其他的兄妹，也就是说，以后她莫家的产业是都要传给她的。而她父亲现在千方百计地想要借助柴家解决公司危机，可这又有什么用呢，以后他莫家的所有家产不一样都会是柴家的吗？

　　虽然小白还没有去调查过莫家和柴家，但也可以推断出三个可能性了。第一，莫家的这个危机很可能会使整个莫家破产，到时候莫家将身无分文；第二，潇潇她父亲非常追求名利野心极大，他想在商业上的成就更高一层楼；第三，潇潇她父亲在外面有私生子，他想通过牺牲掉潇潇，而以后就可给他儿子一份可观的家产。

　　无论是上面的哪一种原因，可以断定的是，潇潇她父亲还真不是个好东西。

　　好说歹说让莫潇潇安心睡觉后，小白这才从莫家出来回到了酒店。

　　都晚上十二点多了，李楚楠仍然没睡，而是在那稀里糊涂地看着电视等小白回来。眼看小白回来了，她立马就来了精神，直接从床上蹦起来：“小白，你见到潇潇了吗？潇潇她怎么样？”

　　“嗯，见到了，放心，她好得很。”小白耸了耸肩，然后嘿嘿笑道：“小妞，今晚咱们要不要来点活动呢？”

　　“啊？”李楚楠先是一愣，随即双脸顿时绯红起来：“什么、什么活动，我可不参加，我要睡觉了。你……你要活动，那你自己安排去。”

　　“哈哈，明白，我这就洗澡去。”小白哈哈笑着，迅速脱光了衣服往浴室跑去。

　　接下来……激情豪放的一个晚上，期间过程省略两千字。

　　第二天早上，李楚楠慵懒疲倦地躺在床上还没起来时，小白则打开房间里的电脑开始调查莫家和柴家的相关资料了。本来这样的事情他都是交给阎秋去做的，但奈何阎秋正带着萧青青在家过年了，怎么也不好意思去打扰不是。

　　在有“纪元”的辅助下，不到五分钟，莫家和柴家整个的相关背景都出现在小白面前了。当然，出现的这些是明面上流出来的，毕竟“纪元”再强，也只能在互联上搜索，总不能跑人家脑子里面去调查吧。不过饶是如此，调查出来的东西也非常全面了，无非是两家的一些核心机密没有弄出来。

　　资料显示，莫家和柴家早些年都是做海运发的家，后来又同时进入房地产，在那个时期，两家的实力是不相上下的。可接下来，两家在转型的道路上出现了不同的变化。

　　莫家认为房地产不能持续搞下去，因此再做了几年之后，便从房地产市场抽身出来，转而去同时投资两个行业，一个是矿业，另一个则是手游开发。矿业的风险高，这是众所周知的，但根据调查出来的财务报表显示，莫家旗下的矿业公司并没有出现大的亏损。而另一个对莫家而言非常陌生的手游开发，却并没有找到任何的相关财务报表。

　　这些年如果说华夏哪个行业最火的话，那无疑是房地产，房价一路攀升。也就是说，莫家赌错了，而柴家赌对了，以至于柴家现在是广省最大的房地产开发商。

　　“呵，求助房地产商，傻子也知道是缺钱了。”小白捏了捏下巴，他在想莫家到底是矿业那边出了问题，还是手游这边的资金链断裂了。

　　“唔，小白，你在看什么呢？”李楚楠揉着眼睛迷迷糊糊地走到了小白身旁。

　　小白扭头一看，顿时就吞了把口水，因为李楚楠身上是未着寸缕。

　　“你在看什么呢？”李楚楠注意到小白表情有点儿古怪，然后便顺着小白的视线看过去……“啊！流氓！”

　　她大叫一声，飞快地拿过浴巾裹着自己跑进了浴室。


第475章 伍开雄也来了广省

　　广州不愧有购物天堂的美称，各种国际一线品牌的专卖店在这里是随处可见，其中那些奢侈品专卖店里头的顾客，更是多的吓人。倒也是，刚过完年，每个人手头上都有大笔的闲置资金，再加上这个国际性的都市，前来旅游的人更是不在少数。因此，好些专卖店里好像就是被打劫了似得，压根就不是挑衣服试衣服，而是纯粹拿着就买单走人。

　　小白对所谓的什么品牌那是一窍不通，真要逼着他说出几个奢侈品牌的名字，砸破脑袋也只能说出一个“LV”，然后李楚楠还问他，小哥，你知道LV的全称是什么吗？小白当然是摇头表示不知道。

　　李楚楠深吸了一口气，指了指自己身后那一家专卖店：“亲，看清楚了，LV的全称就是路易威登。”

　　“丫的，不就是一个牌子嘛。”小白捏了捏下巴，他在认真思考，等以后老子钱多的没地方扔了，就一口气把所谓的这些奢侈品牌全部收购了！收购了就一元一件的批发！

　　逛了个把小时，在李楚楠的帮助下，小白总算是买了三套适合在广州穿的衣服，然后在他的唆使下，李楚楠一口气就买了八套，按照小白的说法是，在广州穿不完，到时候回了湖南天气暖和了，可以继续穿嘛。

　　回到酒店换好服饰后，小白则在考虑到底该怎么去和莫潇潇她父亲谈了。怎么着也是未来的岳父，所以不能太过暴力。而用温和点的方法吧，还别说，小白不见得能见到这岳父大人。

　　正在小白纠结的时候，他手机便响了起来，让他意外的是，竟是伍文的来电，难道是打电话来拜年的？稍稍犹豫了下，便接过电话：“伍文，新年好啊。”

　　“呵呵，唐少，新年好。”伍文说道：“我来电话是想和你说一声，本来这两天是准备来你老家给你拜年的，结果这边突然有点事情要处理。”

　　“哦？什么事？”小白问道。

　　伍文稍迟疑了下便说道：“嗯，上面的调任通知下来了。”

　　“这么快？”小白倒真是有点意外，一般正部级官员履新的调任令，很少有在正月初头下达的，道：“呵呵，那倒是要恭喜伍书记了。怎么，你们现在是在京城吗？”

　　“没呢，这不是调令下的很突然嘛，所以我们昨天就已经到了广省。”伍文道。

　　“广省？”小白声音都高了几度，讶异地道：“你是说你和伍书记现在都在广省了？是在广州吗？”

　　“对，我们就在广州。”伍文也听出小白语气似乎很惊讶了，问道：“唐少，怎么了？哦，你放心，湖南那边的事情不会落下的，我也只是在广省打个转转，过两天就会回去的。”

　　“没，我不是说这个。”小白突然觉得人生何处不惊喜啊，笑道：“因为我也在广州，你说巧不巧？”

　　“真的？哈哈，那太好了，唐少，那你什么时候有空，咱们一起吃个饭啊。”伍文高兴地道。

　　“可以嘛，不过我今天要处理点事，到时候我再电话联系好了。”小白说道。

　　伍文早就铁了心要跟着小白混下去，而且这还不只是他的想法，就连他父亲在言语间也是这么暗示的，所以他当即就问道：“唐少，可以方便问是什么事吗？有要的上我帮忙的，尽管吩咐啊。”

　　听伍文这么一说，小白心头也是一动，既然伍开雄这个广省的省委书记都已经到广州了，放着这么好的自己人资源不用，可就真浪费了。本来他还在纠结该怎么去和莫家谈的，可既然伍开雄都来了，那就非常方便去谈了。

　　再说伍文也是自己人，小白对他还是放得下心的，因此便把莫潇潇家里的事情告诉了伍文。

　　“莫家和柴家我倒是听人说起过。”伍文说道：“唐少，那他们今儿中午会在哪里吃饭？”

　　“嗯，好像是在什么清风庄园。”小白道。

　　“啊？清风庄园？”伍文声音也高了几度：“唐少，我们今儿中午也在清风庄园啊，这该不会是提前安排好的吧？”

　　“你们也在那？”小白自己都觉得诧异了，这尼玛的也太巧合了，看来这清风庄园是很了不得啊，不仅是商界富豪就连政坛大佬也都爱去那里，于是说道：“那你们等下什么时候出发，我和李楚楠好选择时候过来。”

　　“唐少，这样吧，我待会去和我父亲说下这事，然后我要人来接你们。”伍文说道。

　　小白想了想觉得这样也不错，到时候先和伍开雄打下招呼，也好方便行事，总不能把事情搞得太突然了，因此他就把酒店地址告诉了伍文。

　　挂断电话后，小白便拿出了他的手机，打开了一个在市面上绝对没有流通的软件，手机画面上有一个光标在闪烁着，无疑，光标就是莫潇潇所在的地方。

　　“小白，现在潇潇出发了没？”李楚楠凑了过来，她指着手机上的画面道。

　　“还没有。”小白摇摇头，然后在手机屏幕上点了一下，没一会儿，莫潇潇那边的声音便同步传输了过来。

　　“小白，你怎么还没有过来找我父亲呢？”

　　“哼哼，你肯定听得到……”

　　“呜呜……你要是不把事情解决了，我就自杀……”

　　狂汗！

　　小白和李楚楠都没想到声音同步过来是这样的，敢情莫潇潇是一直呆在房间里把那枚纽扣当成微信在玩了。

　　“小白，那纽扣就不能传声音过去么？”李楚楠担心地道：“潇潇现在肯定很着急呢，她万一要是想不开咋办？”

　　“放心，潇潇虽然平时看上去弱不经事傻傻的，但遇到问题她会有她自己一套办法的。”小白嘴上虽然是这么说着，但心底下还是有点担心，不过现在也没什么其他办法了，一切只能等中午的时候再见机行事。

　　几个小时眨眼就过去了，到了快十一点钟的时候，伍文来了电话，说已经派车过来了，预计不要十多分钟就可以到，而他们父子俩则都在清风庄园门口等小白。

　　小白和李楚楠自然是立马收拾好东西，便下楼了。而这一场注定不会平淡的饭局，也将正式揭开了序幕。


第476章 柴家的阴狠

　　柴家柴府，柴尚荣一大早就起床了，因为他很兴奋，一想起中午饭局之后莫潇潇就要变成自己的未婚妻，他就压抑不住那股子邪火，若不是在家里，他果断要去找个女郎发泄下。

　　在柴家书房内端坐着的一个中年人，则是柴家的掌门人柴尚荣的父亲，柴明。

　　柴明手握着一部电话，应该是正在与人交流着什么。忽地，他脸上露出了笑意：“很好，这么说来，只要注入一定资金，再联系下马腾QQ那边，莫家的局势就能整个盘活？……嗯，好，我知道了。”

　　挂上电话后，柴明沉默了一会儿，忽然哈哈大笑起来，他从书桌抽屉里头拿出了一个相框，上面正是他与莫家莫世强的合影。从两人的相貌上来看，这张合影应该有一段年头了。

　　“莫世强啊莫世强，你不会想到你也有今天。”柴世明用手点着相片上莫世强的脑袋，表情非常阴狠地道：“你真以为一个莫潇潇值这么多钱？哼，我要你赔了女儿又折兵，不用多久，整个莫家都会落到我柴家手中。”

　　数分钟后，柴尚荣被他父亲叫进了书房。一进书房，柴尚荣就急不可耐地问道：“爸，咱们是不是该出发了？我都快等不及了。”

　　“这点出息！”柴明鼻子里重重一哼，面无表情地道：“区区一个女人而已，以你现在的身份，想要什么女人还怕得不到。嗯？”

　　柴尚荣尴尬一笑，他有点儿摸不准自己父亲的意思，只得讪讪笑道：“爸，这常言不都说，得不到的才会有吸引力嘛。”

　　“得不到才有吸引力？”柴明不知想到了什么，却是呵呵笑了起来，脸色也缓和了不少，道：“尚荣啊，爹问你，你是有多喜欢这个莫潇潇？”

　　“这个……”柴尚荣愣了下，他没想到父亲会问这个，犹豫了会才说道：“爸，我和您说实话吧，要真说我有多喜欢她，那也没有。就是一直得不到她，心里就痒痒的。”

　　“哈哈哈……”柴明忽地哈哈大笑起来：“好，很好，这才是我柴明的儿子嘛。”

　　“额……”柴尚荣更是满脑子疑惑了，他完全搞不懂自己父亲是什么意思，难道他还支持我这种做法？

　　柴明笑了好一阵子后总算停歇了下来，他沉声道：“尚荣，爹告诉你，无论什么时候都不要把女人看得太重要。区区一个莫潇潇岂能捆住你？你以为爹真会为了一个莫潇潇而答应给莫家注入大笔资金？”

　　“爸，那您的意思到底是？”柴尚荣小心翼翼地问道。

　　“莫潇潇是其次，最重要的，是她莫家。”柴明盯着自己儿子说道：“现在，你清楚爹的意思了吗？”

　　柴尚荣眼前一亮：“爸，您是说……我们的主要目的是要把夺来整个莫家？”

　　“没错！”柴明站起身来，一副意气风发的样子说道：“既然他莫世强经营不好，那不如我来搞，在我的手里，我会把两家集团整合起来，从而上升到另一个高度。到时候，呵，华夏首富也不在话下。”

　　柴尚荣也激动起来了，老子成了首富，他这个做儿子的不也跟着成了名副其实的第一富二少么。

　　“好了，待会午饭之后，爹会安排让你和莫潇潇去独处。”柴明似笑非笑地道：“现在还有点时间才出发，你自己去安排安排，我要你在午饭之后就把生米给煮成熟饭，会办吧？”

　　柴尚荣顿时狂喜，下迷药这种事对他而言那是家常便饭啊，打上初中那会他就知道玩这一套了，当即欢快点头：“爸，这个您尽管放心，我保证办好。哈哈，那我这就先去安排了。”

　　个多小时后，在清风庄园门前的一辆奥迪A6里头，伍文、伍开雄父子两一起在里头等着。

　　这让陪同伍开雄前来吃饭的龚汉林秘书长非常不解，有什么重要的人物能让伍书记这么等着？他坐在副驾驶席位上多次回头想问，可话到了嘴边就又收了回去。毕竟到了他这个位置上，为官之道还是清楚的，不该过问的就千万不要随便开口去问。

　　可眼看开饭在即，龚汉林实在忍不住了，便试探着说道：“伍书记，要不您和伍少先进去吧，我帮你们在这儿等着好了。”

　　“呵呵，龚秘书长，我知道你很好奇。”伍开雄摆手笑道：“不过这个人还真值得我这样等，待他来了，你可千万不能有丝丝怠慢。”

　　“嗯？”龚汉林心头一动，莫非是来了某位国家巨头？

　　伍开雄像是知道龚汉林在想什么，说道：“放心，不是哪位领导，他是个年轻人，至于他到底是什么身份，没他本人允许，我现在还不太方便告诉你。”

　　他话音刚落，就见一辆S级奔驰轿车缓缓驶了过来。伍文立马说道：“爸，唐少来了，我先出去。”

　　毕竟这里还是公共场合，如果伍开雄这样等待一位年轻人到来的场面，被人偷拍到了，那影响可是真不妙，因此伍开雄就不下车了。

　　奔驰车停住，小白和李楚楠从车里刚出来，伍文便迎了上来：“哈哈，唐少，楚楠，新年好。”

　　“呵呵，伍公子新年好哦。”李楚楠咯咯笑道。

　　小白拍了拍伍文肩膀，同时间往A6那边扫了一眼，低声说道：“伍文，怎么还玩这一套？你快让伍书记先进去，我们在后面跟上就行了。”

　　“哈哈，唐少，这可不是我的主意哦。”伍文朝A6指了指：“来，你上车去吧，我父亲不太方便下车，所以一直在车上等你。我带着楚楠从后面跟上。”

　　小白苦笑摇头，这伍书记也太面子了，他用神识探查了下，A6副驾驶席上还坐着一个其他官员，但人家自己要求这样，他也不好再拒绝了，否则就有点太端着的意思了，因此便快步朝A6那边走了过去。

　　然后他才一上车，伍开雄便哈哈笑着主动伸出了手：“唐少，很久不见了哈。”

　　“伍书记，您好。”有其他人在，小白也不能太随意了，立马握住了伍开雄的手：“伍书记，本来是要给您拜年的，诶，却没料到麻烦事一大堆啊。现在还得劳烦您这样等我，罪过，真是罪过。”

　　“得得，唐少，这里也没啥外人，你再说的这么客气，我可就撑不下去了。”伍开雄手指着龚汉林说道：“唐少，这位是广省省委秘书长龚汉林同志。”

　　“龚秘书长，您好。”小白主动朝龚汉林伸出了手。

　　倒没想让龚汉林觉得受宠若惊，怎么着自己的顶头上司对这个唐少都如此客气，自己岂能随意？当即就双手握住小白的手：“唐少，幸会幸会，以后还请多多指教。”

　　得，好一阵子的客套后，A6总算缓缓开进了庄园里头。

　　不得不说，这个清风庄园里还真是别有洞天，每一个角落的装饰无不显示出高贵、以及独具一格的品味。庄园停车库里停放的车辆，更是豪华耀眼，劳斯莱斯、宾利、迈巴赫两个巴掌都数不过来，更别提奔驰、宝马这一类级别的了。

　　而就在小白他们进入包间之后，柴家以及莫家的车，便都到了庄园门口。


第477章 比比谁更阴

　　清风庄园从整体上来说，无论是装修还是服务，皆要比伍文的天乐会所高上好几个层次。特别是在进入包间之后，那股子雍容华贵更是扑面而来，不为别的，就单说包厢墙壁上挂的那副张大千真迹的字画，就足以说明一切了。

　　伍开雄坐下之后眉头便微微一皱：“龚秘书长，以后这种地方，能不来就尽量不要来。国家正在提倡廉政，这种高档的场所，很不合适嘛。”

　　“是是是，伍书记说的是，是我没想得周到。”龚汉林连连点头，他倒也是个上道的人，眼看小白坐在一旁没说话，他心下已然猜到了几分，当即就提出来说要去看看菜准备好了没，算是找了个理由出去，好让小白他们说话。

　　等龚汉林一出去，小白便呵呵笑了起来：“伍书记，这秘书长很是老道嘛。”

　　“与其说老道，倒不如说是官场的一大陋习。”伍开雄缓缓摇头，随即转移话题：“唐少，你这边的事，伍文已经和我说过了。今天中午，你需要我怎么做，我必当权全力配合。”

　　“伍书记，您……”

　　“哎，先不说是这特殊的时候，再说了，以我们现在的关系，你觉得还需要说谢谢之类的话？”伍开雄伸手打断了小白的话，他很是认真地看着小白说道：“唐少，我伍家现在的走势，是和你息息相关的。我说这个话你可能不相信，但这却是事实。”

　　小白沉默了半会，然后缓缓点头：“好，我明白了。”

　　就在这时，一直低头玩手机的伍文忽地抬起头来：“唐少，刀山他也到了广州。”

　　“嗯？”小白愣了一下，问道：“他来广州做什么？难道扩展到广省来了？”

　　“咳咳。”伍开雄咳嗽了几声，然后假装什么也没听到，背着手去欣赏墙上的字画了。

　　伍文讪讪笑着点头，说道：“另外，我自作主张让他也过来了，唐少，没问题吧？”

　　“当然没问题。”小白点点头，然后拿出了他的手机，道：“嗯，楚楠，你们先在里面坐着，我去上个洗手间。”

　　上洗手间是假，激活莫潇潇那边的语音监控才是真。

　　庄园面积很大，莫潇潇他们所在的128包间和小白所在的168包间都在一层楼上。小白快步走进了洗手间，然后挑了一个没人的卫生间走进去，把门锁上后，便拿出了一副耳机插在手机上，接着在屏幕上快速点了几下，瞬间便激活了莫潇潇那边的语音。

　　“柴叔叔好，柴阿姨好。”这是莫潇潇的声音。

　　“呵呵，好，潇潇现在是越发漂亮咯。”这个中年女人应该是柴尚荣他老娘。

　　忽地，一个熟悉的声音响起来：“莫叔叔，你们先坐一下，我去趟洗手间。”

　　“嗯？柴尚荣也要来洗手间？”

　　小白在这边听的皱起了眉头，还真会有这么巧的事？不太可能吧……

　　他想着的时候，耳麦里继续传来了莫潇潇那边的声音。

　　“老莫啊，咱们认识数十载，哈哈，看来马上又要亲上加亲咯。”柴明说道。

　　“哈，那是，那是……”莫世强话里有些苦涩，倒也是，都混到需要卖女儿的份上了，可就真没多少面子可说了。

　　“啊呀，要我说，咱们两家注定了就应该是亲家的。”柴夫人呵呵说道：“潇潇，你别不好意思，阿姨这可说的都是实话哦。你和尚荣从小一起长大，那是青梅竹马，然后我们柴家莫家又是世交，这样的缘分去哪里找嘛。”

　　“放你娘的狗屁！”

　　小白愤愤地嘀咕了一句，可马上他就收住了嘴，因为他察觉到柴尚荣已经走了进来，不过好像另外有个人也跟着走了进来。

　　“柴少，您吩咐的事……”

　　“嘘！闭嘴！”柴尚荣低声喝骂了一句：“蠢货，先去看看里面有没有其他人在。”

　　听到这句话，小白立马将身子腾空，然后双脚尖轻飘飘地踩在马桶盖子上。

　　被柴尚荣骂的这人，迅速在卫生间里走了一圈，然后将外面的门给关上：“呼，检查过了，柴少放心吧，这里头没有人。”

　　“嗯……”柴尚荣装模做样地沉吟了一声，然后才说道：“我吩咐你的事，都办妥了？”

　　“嘿嘿，放心吧，柴少，我全部办妥了。”

　　那人往衣服袋里掏了一阵，只听得窸窸窣窣地声响后，这人便说道：“喏，柴少，这是那间休息室的房卡，房号是三个五。另外，嘿嘿，柴少，这迷药可是我花了九牛二虎之力才搞来的啊，只要一小丢丢下去，就算是烈女那也得乖乖脱衣服。”

　　“有这等好货？”柴尚荣似乎有点儿惊喜，唰啦的一声响，他掏出了一大叠钞票：“好，这事办的不错，这是本少爷赏你的。”

　　“哈哈，谢谢，多谢柴少。”那人喜出望外，因为这次柴尚荣打赏的着实不少，粗略一看少说也有好几万，票子一到手，自然是识趣闪人了：“柴少，那我先走了？”

　　“慢着。”柴尚荣叫住了这人，他纠结了半天才说道：“嗯，那什么，你有男人那方面的药没？”

　　“嗯？那方面的药？”这人先是一愣，接着便嘿嘿笑了起来：“有，当然有。喏，柴少，我这里刚好有一小瓶，可别多吃，一粒就能抵得上五粒伟哥了。”

　　“这么强？咳咳……”柴尚荣立马换了口气：“本来嘛，本少爷是不需要这东西的。可这不是帮那女人开苞，嘿嘿，怎么着也得来个下马威不是。”

　　“那是那是，柴少您英明啊，只要第一次把那女人给征服了，嘿嘿，以后那就叫一个舒坦，啧啧……”

　　“行了，没你什么事了，走吧，嗯，千万记得管好你自己的嘴，否则，后果你知道的。”柴尚荣沉声道。

　　“是是，柴少，您就放心吧，我傻三也不是刚出来混，行，那我就先走了。”傻三说完便闪人了。

　　等傻三走了后，柴尚荣便抛了抛手中的那两个小瓶子，很是淫贱地嘿嘿笑了起来，他拉开裤链走到了便池边，吹着口哨就放起水来，水放到一半，就听他嘴里在那儿嘀咕：“莫潇潇啊莫潇潇，哼，过一会儿，我就让你躺在我的胯下呻吟，叫你平时给老子装清高装纯洁……哈哈哈……”

　　放完水柴尚荣便很是得意地走了出去，他绝对不会想到，他自以为天衣无缝的计划，全听在了别人耳里，而这个别人，恰好就是小白。

　　小白在里头听的是脸色一片铁青，他没有想到柴尚荣竟会如此无耻。他差点就忍不住要冲出来暴打柴尚荣一顿，但他硬是忍住了，因为，他可不想这么便宜了柴尚荣。

　　另外，小白也想到了一点，柴尚荣敢如此胡来，背后绝对有他父亲在撑腰。毕竟再怎么说莫家也是偌大一个家族，俗话说瘦死的骆驼比马大，真要弄出麻烦来，以莫家的能耐绝不会善罢甘休。

　　所以，柴尚荣固然可恨，柴家更不是什么好货色。

　　小白脸上露出了冷冷的笑容：“既然你想玩阴的，呵，那就比一比谁更阴好了。”

　　不多时，小白拿手机拨通了刀山的号码。


第478章 柴尚荣说春天来了

　　十分钟后，刀山带着两个得力手下，都是一身西装笔挺地走近了小白他们的包间，当然，更搞笑的是刀山竟然还戴着一副金丝边框眼镜，头发梳的一丝不苟，不清楚的，绝对会以为这是哪位成功人士。

　　“唐少。”三人齐齐向小白弯腰鞠躬，倒是把龚汉林吓了一跳，这怎么着有点像黑社会老大的意思啊。

　　小白摆摆手，朝刀山使了个颜色，示意现在不是说话的时候，然后便扭头向伍开雄说道：“伍书记，他们三位都是我的朋友，这不请自来了，还请伍书记原谅啊。”

　　“哎，来者是客嘛，再说了，他们三个可都是湖南子弟，我这从湖南出来的，没理由不好好招待他们。”伍开雄其实是认识刀山的，只是当着龚汉林的面不能说出来罢了。

　　一番客套后，饭菜齐刷刷地上来了，再让龚汉林觉得诧异的是，刀山身后那两人死活不肯坐下来一起吃饭，而是笔直地站在门口，就像两位保镖似得。这不得不让他对小白的身份，再次浮想联翩起来。

　　饭吃到一半，小白拿出了一个蓝牙耳机别到耳朵上，装作是习惯性的戴上并没有接听电话，实则耳麦里正传来莫潇潇他们那边的动静。

　　从那边的声音动静来看，应该也是刚开饭不久。那柴尚荣正十分卖力地给莫潇潇夹菜献殷勤呢。

　　“伍书记，唐少，我吃完了，你们请慢吃。”

　　刀山匆匆扒拉完一碗饭，便放下了碗筷，然后朝小白微微点头就带着两个手下一起走了出去。

　　“呵呵，伍书记，这小地方来的就是不行，没见过大场面，这么多好菜呢。”小白呵呵笑道：“待我出去训训他们。”

　　伍开雄心里其实跟明镜似得，脸上却得装作啥也不知道，他摆摆手：“好了，你们这些年轻人啊，伍文，你若吃完了也出去吧，刚好我和你龚叔叔有点事要谈。”

　　他看似是在为自己提供说话的机会，实则是达到了小白他们所要的目的，小白和伍文当然是闪人开溜了。

　　外面走廊的拐角处，刀山他们三个正在吸着烟，见到小白来了，本想把烟头掐灭的，却看到小白摇了摇头。

　　“行了，到了外面，人多眼杂，不必搞得那么麻烦。”小白说着也从兜里掏出了一包内供熊猫，给他们每人发上一根，自己点燃吸上一口后，说道：“刀山，之前电话里吩咐让你去做的事，可办妥了？”

　　“嗯，唐少，全部办妥了。”刀山左右看了一眼，道：“人我都已经安排好了，就等着您的吩咐，然后我们便可以行事了。”

　　“呵呵，这事你们可办不来，肯定还需要我参手的。”小白隐蔽地指了指走廊上的那些监控探头，道：“这里基本上是无死角监控，所以办事的时候……等等！”

　　说着，小白脸色便微微一变，他立马按住耳麦走到了一旁……

　　“爸妈，柴叔叔、柴阿姨，我吃饱了，你们慢吃。”莫潇潇说道。

　　“这样啊……潇潇，是不是菜不合你的口味啊？”柴明问道。

　　“不不不，很好了。”莫潇潇道：“我只是……嗯，早上吃的饱了点。”

　　“呵呵，这样啊。”柴明笑道：“也罢，尚荣啊，那你就陪潇潇出去转转吧，记住不要走太远了哦。”

　　“好的爸，潇潇，我们……去走走吧？”柴尚荣声音中有一种压抑不住的激动。

　　莫潇潇“嗯”了一声之后，就听到那头传来了门声响。

　　听到这儿，小白已然知道，柴尚荣的计划是要开始了。他冷冷一笑，朝刀山他们说道：“好了，那边已经开始了，刀山，你们三个速度去安排那人进来。伍文，我需要你陪我一起去一趟厕所。”

　　伍文完全搞不懂小白要去厕所干什么，并且还不是这个楼层的厕所，而是休息室那一层的公共卫生间。

　　进了卫生间之后，小白便迅速虚掩上了门，沉声说道：“伍文，在我们没有办好事情之前，你需要呆在这个厕所里不出来，因为，万一出了什么纰漏，你将是我不在场犯罪的人证。”

　　“这……好，我明白了。”伍文点了点头，结果他话音刚落，就觉得眼前一花，然后小白的身影瞬间就消失了。

　　小白当然不会是平白无故的消失，而是以肉眼难寻的速度从门缝里钻了出来，速度快到让监控摄像头都无法记录下来。

　　从卫生间闪出来后，小白用内劲迅疾破坏掉了555号休息室周边的监控摄像头，倒也不是破坏，而是用内劲使其固定在同一个角度无法左右摇摆。

　　做完这一切后，走廊那头便响起了脚步声，无疑，这是柴尚荣和莫潇潇往这边走来了。

　　莫潇潇很反感和柴尚荣走在一起，因此总是保持着离柴尚荣有一米远的距离。她今儿一直都心事重重的，也没注意到柴尚荣究竟带她走到了哪，等走到555休息室门口，她立马就回过神来，顿时便停住了脚步：“柴尚荣，你为什么带我来休息室？你想做什么？”

　　柴尚荣先是一愣，随即表情便很是自然地道：“没什么啊，就带你提前进休息室坐一下，反正待会叔叔阿姨他们都会过来。”

　　“真的？”莫潇潇还是有点怀疑，她警惕性其实还是挺高的。

　　“当然是真的啦，潇潇，你说我骗你这事干嘛。”柴尚荣一副无可奈何的样子说道。

　　莫潇潇点点头：“好，不过话说在前头，待会进了休息室，你可不能动手动脚，否则我转身就走。”

　　“好好好，我保证听你的。”柴尚荣嘴里这般说着，心里实则是在冷笑，现在且让你嚣张，待你喝了那东西，嘿嘿……

　　好说歹说，莫潇潇总算进入到了休息室里头。而小白一直都在用神识观察着房间里的动静。

　　“来，潇潇，你先喝杯茶。”柴尚荣端了一杯水给莫潇潇，然后自己便没事人一样坐到另一头看起了电视。

　　莫潇潇自然不疑有他，便端着水喝了起来，在外头观察着的小白都快急坏了，眼看刀山他们总算是来了，小白这才松了口气，然后便走到房门口，手掌猛地按在了门上。

　　一分钟后，小白满头大汗，而与此同时，里面的莫潇潇则缓缓地躺倒在了沙发上。

　　“咦？怎么是睡过去了？不是说会主动脱衣服的么？”

　　柴尚荣盯着莫潇潇看了一阵子，随即便嘿嘿笑了起来：“妈的，傻三这笔账以后再算，不过现在嘛，呵呵，睡了一样的嘛，还更方便操作呢。”

　　说着，他转身便进了洗手间，然后掏出那一瓶神药往自己老二上涂了起来。

　　而就在这时候，休息室的房门轻飘飘地打开了，小白一手提着一个同样昏迷过去的女人走了进去，然后单手把莫潇潇抱起来，把他带来的女人放在了沙发上，紧接着，他又迅速把房间里的灯光调到了最暗。

　　最后，他把两女身上的外套给调换了。

　　一切都做完后，小白抱着莫潇潇闪身退出了休息室，而同时间，柴尚荣也从卫生间里走了出来。

　　“咦，灯光变暗了？管他呢……哈哈，老子的春天来了……”

　　柴尚荣也仅仅只是疑惑了会，因为沙发上躺着的那个女人，无论是发型、着装还是身材，都和莫潇潇极其相似，接着便迅速把自己脱了个精光，嘿嘿笑着扑了上去。


第479章 柴家父子愣住了

　　小白把莫潇潇带出来后，直接闪身便扑向了卫生间里头。

　　伍文正在卫生间里左右闲的无事，烟都不知道抽了多少根了，好几次有人进来上厕所都是目光古怪地看着他，就好像生怕自己菊花要被爆了似得。

　　正巧卫生间只有他一个人的时候，突然只觉得凉风一刮，接着便赫然看到小白抱着莫潇潇出现在了他面前。

　　“伍文，你先出去下，你和刀山他们在外面守好门，在我没出来之前，一律不准让任何人进来。”小白沉声说道。

　　“好，我明白。”伍文没去问发生了什么，而是直接走了出去。

　　走到门外，刀山他们三个已经都在外面转悠了，伍文就把刀山拉到一旁，很是好奇地问道：“刀山，你们刚才干啥去了？”

　　“干啥？”刀山嘿嘿一笑：“当然是帮唐少办事去了嘛，这不是来了一招偷天换日么。”

　　“偷天换日？”伍文愣了下，“什么意思？你们把什么东西给换了？”

　　“咳咳，不是东西，是……不是，我们是把莫潇潇换了回来。”刀山差点就把自己给绕晕了。

　　“啊？”伍文眨了眨眼：“你们拿什么换的？”

　　“当然是……另一个女人嘛。”伍文轻声笑道。

　　伍文怔了一会儿，随即便皱眉：“怎么弄成这样？你们弄来的这女人，是个什么人物？”

　　“得，别激动。”刀山嘿嘿笑道：“首先，是这个什么柴尚荣无耻在前头，他给莫潇潇下迷药想那啥呢，其次，我们弄来的这女人，也是她主动要求的。”

　　“还会主动要求？”伍文更加不解了，问道：“这女人什么身份？”

　　“身份？”刀山撇撇嘴：“广省最出名的是什么，她就是什么身份。不过她身份是其次，最关键的是她身上那两种病。”

　　“什么病？”伍文立马问道。

　　“艾滋加梅毒。”刀山漠然说道。

　　“……”伍文浑身打了个冷颤，他突然意识到，做谁的敌人也不要做唐少的！他咳咳了一声，道：“好了，唐少要我们看好门，在他没出来之前不准任何人进去。”

　　卫生间里头，小白正在用内劲帮莫潇潇把体内的迷药成分逼出来。柴尚荣给莫潇潇吃的那种迷药，其实压根就不是让人昏睡的，而是小白在门外用气劲透过房门，点中莫潇潇的穴道让其昏迷过去的。

　　好在那杯下了药的水，莫潇潇喝的并不多。不过小白也不敢用劲过猛，毕竟莫潇潇没有修为在身上，只得用气劲缓慢地来逼毒。

　　因此，五分钟后，莫潇潇便出了一身大汗，然后在小白解开穴位后，她这才悠悠然地醒来。

　　“咦？小白？我、我怎么会在这里？呀，这是男厕所？”莫潇潇浑身发软只得靠在小白怀里。

　　眼看时间不多，小白也只得挑重点告诉潇潇，倒不是他时间不多，而是他很怀疑柴尚荣那个这么年轻就需要靠药撑着的软脚虾，其战斗力能有几分钟？

　　听完小白说的，莫潇潇气得浑身发抖，她情绪有点儿激动地道：“这王八蛋……我，我……小白，不要放过他，非得打他一顿不可……”

　　“打一顿？”小白拍拍额头，这丫头心还是太软啊，只得苦笑道：“放心，他会遭到惩罚的。行了，我们赶紧出去吧，还有，等下我们要赶在柴尚荣回去前赶回你们的包厢。”

　　出了卫生间，小白找到伍文耳语了一番之后，便带着莫潇潇朝128号包厢走去。

　　走过去的路上，莫潇潇一直在担心小白进去会和他父亲说点什么，要知道柴家人也在那里呢。一直到走到包厢门口，小白这才说道：“潇潇，你放心，你父亲绝对会点头的。”

　　莫潇潇还没反应过来的时候，小白已经敲响了房门。

　　没一会儿，门便打开了，来开门的是莫潇潇她母亲黄翠萍，看到莫潇潇回来她本来是笑容满面的，可立马就发现自己女儿怎么靠在了一个自己压根不认识的年轻男子身上，顿时就皱起了眉头：“潇潇，这是谁？”

　　“阿姨你好，我叫唐小白，是潇潇的男朋友。”小白笑眯眯地说道。

　　黄翠萍表示一点都不高兴，一把将莫潇潇拉过来，然后盯着小白道：“不好意思，我家潇潇有男朋友了，你走吧。”

　　由于包厢比较大，房门和餐桌之间是有一道回廊的，因此里面吃饭的其他人看不到外面发生了什么，但是也听到了外面的话，只听柴明的声音响了起来：“亲家，出什么事了？”

　　“哼，来了一个头小伙子竟然说他是潇潇的男朋友。”黄翠萍冷哼道。

　　莫潇潇忍不住了，连忙说道：“妈，小白真的是我男朋友。”说着，她挣脱开了母亲的手，然后便紧紧拉住小白的手再也不愿放开了。

　　这时候，柴明和莫世强也都走了过来。

　　刚刚还在亲家长亲家短的呢，岂料没一会儿自己女儿就闹出了这等事，莫世强脸色很不好看，但一家人站在门口这么闹也不是个事，当即就哼道：“小伙子，你先进来吧，我们得把事情说清楚。亲家，你不要急，这事我会给你个说法。”

　　可他们一行人走进来刚坐下，门外便再次响起了敲门声。

　　柴明盯着小白，他以为是小白叫来了什么帮衬的，便冷哼道：“我倒要看看又是谁来了，谁来都不管用。”

　　他气冲冲地走过去，打开门，门一打开，就看到柴世荣喜出望外地道：“爸，事情办妥了。”

　　“什么？”柴明顿时愣住了。

　　柴世荣还以为他老子没反应过来，便压低着声音笑嘻嘻地道：“爸，我已经把生米煮成熟饭了，潇潇正在休息室呢。”

　　“……”柴明那一张脸啊，顿时变得贼是难看，就像吃了只老鼠似得，他满脸狐疑地盯着柴尚荣，半晌才说道：“你自己进来看看……再说吧。”

　　柴尚荣也是满头雾水，咱爹这是怎么了？可等他一走进去，再看到莫潇潇好端端地坐在那儿，立马就傻眼了。

　　草，这不科学啊！怎么，怎么可能呢，那刚才在我胯下呻淫的是谁来着？总不可能是她自己走回来的吧？不对，这绝对不对！

　　这时候，只见小白施施然站起来转身朝柴尚荣微微笑道：“呦，柴少，咱们又见面了。”

　　“是你……”柴尚荣吓得后退了三步，他一脸惊恐地指着小白：“你、你怎么会来这儿的？”

　　“呵呵，潇潇是我女朋友，我当然要来了。”小白理所当然地道。

　　“行了，尚荣，你先不要说话。”

　　柴明怎么着也是出来混几十年了，他已经猜到事情的确出了点差错，而这个意外怕就是出在这个叫“小白”的年轻人身上了。他倒也不直接去问小白，而是看向了莫世强：“老莫，你看这事，怎么办吧。”

　　莫世强也不傻啊，从刚才柴世荣如此惧怕小白那一幕上，他意识到眼前这个年轻人怕也是来头不小。因此立马就换了口风，他看着小白语气比较平静地问道：“小伙子，你是做什么的？你和我家潇潇，又到底是什么关系？”


第480章 麻花藤

　　听到莫世强的这句话，小白总算是松了口气，还好，这势力的人也有好处嘛，至少知道在关键时候选择中间站位，哪方有利就倾向哪方。而他正准备说话的时候，莫潇潇却是拉着黄翠萍往外面走去。

　　小白微微一愣，他猜到莫潇潇是要和她老妈说什么了，柴尚荣做出如此禽兽不如的事，这本身就算是一个很大的筹码了。他这才开口说道：“莫叔叔，首先呢，我叫唐小白，目前开了一家不大的软件公司，然后，我确实是潇潇的男朋友无疑。”

　　“笑话！”柴明率先发难：“屁大点的软件公司在广省是一抓一大把都是。”

　　“哼，唐小白，你上次敲诈我的那笔帐，我还没跟你算呢。”柴尚荣忍不住了，他心里想的是，怎么着广省也是自己的主场不是，就算是条龙来过江那也得给老子盘着。他气哼哼地说道：“莫叔叔，上次我去湖南准备给潇潇一个惊喜的，岂料这人却是叫来了一干黑社会的小混混来威胁我，然后还从我这里敲诈了一大笔钱去。”

　　“还这样？”莫世强霍然瞪着小白：“怎么，你还是个混道上的？哼，道上的人我也认识，你想拿这个来威胁我？”

　　小白丝毫不动怒，他摇了摇头：“我不混道上，只是认识几个人而已。至于柴尚荣说的，呵，真实情况到底如何，莫叔叔，你不妨去问问潇潇，我想她应该是不会骗你的。”

　　莫世强面色微微一变，他心里也在琢磨小白这话的真假了，柴尚荣是个什么货色，他其实还是听说过一点传闻的，虽未亲眼见到，但想来八九不离十。可再一想到莫家集团如此这般状况，他就又犹豫了，完全不知道该做怎样的决定。

　　小白当然知道莫世强在想些什么，便笑道：“莫叔叔，现在莫家集团的情况我也了解了一点，如果您是在担心资金这个问题的话，我可以保证你绝对可以放心。另外，听说你还投资了一些手游平台的开发，我想，这一点我能帮上一个大忙。”

　　“呵，小子，大话谁都会说。”柴明看死了小白是在吹嘘，他绝不相信一个二十几岁的年轻人有这等能耐，哼道：“你有什么样的本事得拿出来亮亮，这样，你不妨说下你那软件公司叫什么名字，我现在就可以派人去调查调查。”

　　“好，没问题。”小白点点头，缓缓说道：“我的公司名字是，小白科技有限公司。不知道，你们有没有听说过？”

　　啪！

　　莫世强震惊的把手里端着的茶杯都倒在了地上，他目瞪口呆地看着小白，随即脸上立马就出现了狂喜的神色，分明是看到了救世主啊。

　　柴明也是面露惊讶，如果说这阵子全球最火爆最出名的是什么公司，那无疑就是小白科技了。从一举创造软件下载量，到以一己之力击败岛国IT界立威，小白科技的盛名，在全球也找不出第二个能与之相比的。

　　“不，这不可能！”柴明猛然摇头，他心中在怒吼着，这么强悍的一个IT公司岂会是一个年轻人弄出来的。他原本想着是靠自己的关系来“帮”莫家的手游项目使点力，而他所谓的关系也不过搭上广省麻花藤的线，把“纪元”借来用到莫家的手游端上。可现在却突然有一个年轻人，而且还是自己儿子的情敌出现在自己面前，说他就是小白科技的老板，这让他如何受得了？

　　因此，他断然说道：“不可能！小子，你若是说个其他什么公司，或许我就信了。呵，你再傻也不能把小白科技给搬出来，怎么着，就因为你名字里有小白二字，你就觉得能瞒过我们？”

　　“我不需要瞒。”小白耸了耸肩，笑道：“你作为广省第二富豪，想必和排名第一的麻花藤关系不错了。这样吧，你打个电话给他，说是有个IT项目要和他合作，嗯，你就说想从他那里借纪元这软件来用用。”

　　柴明摸不准小白到底什么意思，但他也是憋着口气在心里，因此二话不说就掏出手机往外走去打起了电话。

　　而这时候，黄翠萍和莫潇潇都进来了，黄翠萍阴沉着一张脸扫了柴尚荣一眼，然后便拉了拉莫世强：“世强，你跟我来，我有点事要和你说。”

　　莫世强看了眼黄翠萍的脸色，便没有问什么，而是稍稍犹豫后便跟着黄翠萍走了出去。

　　这时候，柴夫人却是忍不住了，她盯着莫潇潇阴阳怪气地道：“潇潇啊，我家尚荣对你可是好的没话说，你可莫要被一些下三流的青年给骗了。”

　　“阿姨，放心，待会一切自有分晓。”莫潇潇说道。

　　过了一会儿，柴明走进来了，他摇着手机哼道：“小伙子，电话我打完了，怎么，你是想弄点什么来给我看看？”

　　“你确定真打了电话？”小白咪咪笑着问道。

　　“废话，凭我和麻花藤的关系，这点事也就一句话的功夫。”柴明狂道。

　　“好，既然这样，我就放心了。”小白点点头，然后当着柴明的面，就拿出手机拨通了钱财的电话。

　　而这时候，莫世强和黄翠萍两人都阴沉着一张脸走了进来，但他们并没有立马说话。

　　“钱财啊，你打个电话给麻花藤那边，就说他若是敢和广省柴家进行半点合作，我们的产品坚决不会向他们公司提供。”

　　“嗯，就这事，没有原因，你就把我的话原封不动的告诉麻花藤就可以了，哦，对了，你给他加一句，如果三分钟内我看不到效果，那他也别想与我们合作了。”

　　说完这几句话，小白便挂断了电话。

　　见小白说的如此认真，柴明心里头也有点打鼓了，这小子该不会真的是小白科技的老板吧？不，这绝不可能！

　　“草，你以为随便打个电话就能骗到我们？”柴尚荣忍不住爆粗口了：“丫的，少他么瞎扯淡，你不把上次敲诈我的钱吐出来，你就别想走了，另外，你还得跪下向我磕头认个错。”

　　小白笑了，笑的很是开心，道：“很好嘛，柴尚荣，看来你到了广省胆子倒是大了不小，放心，待会我会和你算账的。”

　　话音未落，柴明手中的电话猛地响了起来，这手机铃声听在他耳朵里那是异常的刺眼，再看一下来电显示，嘶！他倒吸了一口凉气，竟然……竟然是麻花藤的来电！

　　这……这难道是真的？这小子两句话，就真的让麻花藤都怕了？

　　柴明呆愣了半晌，便深深看了小白一眼，然后他便打算捧着电话走出房间去接，可刚走了两步，小白的声音便再身后响了起来：“柴先生，我建议你还是就在房间里接听好了，嗯，最好是还打开免提，让大家都听听。否则，呵，我想麻花藤那边你怕是招架不住。”

　　“这……”柴明看了看小白，又看了看在不断震动的手机，终于咬了咬牙接听了电话，便打开了免提。


第481章 莫世强转变态度

　　电话接通后，那边似乎传来了一句：股东大会延后五分钟。

　　“柴明，刚才你说的什么合作，现在作废了。”

　　麻花藤堂堂广省的第一富豪，压根就不会怕柴明，他冷哼道：“柴明，你想跟我玩阴的？没门！”

　　“不，不，麻总，我想你肯定误会了。”被在场这么多人听到了，柴明面红耳赤的是又急又羞。

　　“没什么误会不误会，总之，我不会和你进行IT合作的。”麻花藤说完这一句，立马就换了个语气，他似是在小心翼翼地问道：“请问，唐总是在边上吗？”

　　冷场，这是绝对的冷场！

　　除开莫潇潇之外，其余所有人都目瞪口呆地看着小白，这里就一个姓唐的，麻花藤口中那个似乎在天上的唐总，敢情就是这位二十来岁的年轻人？

　　敢情唐小白的实力，还能让比父亲高一个层次的麻花藤都害怕？

　　敢情咱女儿是早早地找了一个这么牛叉的男朋友？这……这好像挺好啊……

　　要是小白能听到在场每个人心里都在想什么，他一定会哭笑不得的。他咳咳了一声，淡淡地道：“麻总，我在呢。”

　　“呀，唐总，您好您好。”麻花藤连忙说道：“唐总，我已经取消和柴家的合作了，不知您是否还满意？”

　　千万不要觉得麻花藤这样谄媚很不真实，开玩笑，现在只要小白科技对外宣布，说小白科技将不会与马腾QQ进行合作的话，当天马腾QQ的股市板块绝对会跌停，而且以后是一路跌，跌到挂上ST的标再退市为止。（ST指出现异常问题的股票）

　　所以，容不得麻花藤不弯腰卖乖啊，和全部身家相比，口头上的几句服软的话又算得了什么？

　　“嗯，满意嘛……还差了一点点。”小白这句话把麻花藤搞得是心惊肉跳啊，麻花藤正想要开口说话，小白就接着道：“这样，小白科技会同你们马腾QQ进行合作的，另外，我想建议你跟广省的莫家进行合作，莫家开发的那几个手游，你们可以酌情考虑考虑嘛。”

　　“好，好，没问题。唐总，您放心，我一定办妥！”麻花藤顿时激动了，只要能和小白科技合作，什么条件都得答应啊，再说了，扶植几款手游而已，对他有强大销售能力的马腾QQ而言，那也是能赚钱的，无非是多少的问题罢了。

　　电话挂断后，小白静静地坐在那没说话，只是面带笑意地看着柴家人笑，而他那笑容，在柴家人眼里别提有多恐怖了。

　　莫世强的心情更是复杂，人家三言两语就解决了他莫家目前最大的麻烦，而且目测最终后果更是出乎他想象的好。可刚才自己还讽刺他来着，现在……诶……

　　柴明那脸是白了又红，红了又黑，待唱完一出川剧变脸后，他总算是瓮声瓮气地做声了：“唐总是吧，我很不明白，你来这里莫非是要炫耀下你的个人实力不成？这婚姻大事，如果是靠这个决定的，那可就滑天下之大稽了。”

　　“啧啧，柴先生能说出这么一番话，真是让我刮目相看啊。”小白都忍不住笑了，这种话也亏得柴明自己好意思说出来，竟然还不觉得脸红害臊，果真是人至贱则无敌，他说道：“我这次来从来就没想过要炫耀什么，只不过是你一直不相信，为了证明真假，我这也是没办法。”

　　柴明冷哼了一声，失去一个马化腾这样的合租伙伴，其实对柴家的生意并没有什么影响，毕竟行业不同，所以他也不需要多少忌惮。他扭头朝一直未作声的莫世强看过去，道：“老莫，看来这事还得你做主了，你到底想收哪个做女婿，还不是你一句话的事儿。”

　　“呵……”

　　莫世强突地冷冷笑了起来，他确实势力这是没错，但莫潇潇怎么着也是他的亲生女儿，虽然外面还有一个……但不管怎样，人家都使出下迷药这种下三滥的伎俩了，加上小白的出现已经解了他的燃眉之急，因此，他要是再没点火气，还真是白当了一个带把子的男人。

　　但他也不想当着几个人的面把事情挑破，因此便说道：“婚姻大事，做父母亲的意见是很重要的……”

　　“爸……”莫潇潇急了，连忙拉着莫世强的胳臂，但小白却示意她稍安勿躁。

　　而柴明父子两则是瞪着小白得意地笑了起来，却不料，莫世强忽然话锋一转……

　　“可尽管如此，我们做长辈给的意见也只是参考而已，最重要的，还是他们自己要喜欢。”莫世强说着便笑眯眯地转头看向了莫潇潇：“潇潇啊，老爸会充分尊重你的选择，既然你喜欢唐小白，那老爸自然就不能为难你了。”

　　“爸，你真好！”莫潇潇这单纯到极点的丫头，似乎压根就不懂刚才是经过了一场筹码交换的风暴，她欢喜地扑进了莫世强怀中。

　　达到了自己想要的一部分效果，小白算是放了一半心了，他就怕莫世强是个榆木脑袋，还好不是。解决了后顾之忧，那就得来找找柴家的麻烦了。

　　小白扭了扭头，似笑非笑地盯着柴明：“柴先生，我收到点消息，听说你柴家资金线也比较吃紧啊。”

　　“呵，这个还不需要你操心。”柴明非常自信地道：“广省哪家银行都还算给我点面子，你懂？”

　　“懂，当然懂。”小白笑眯眯地道：“那如果所有银行都停止对你贷款呢？”

　　柴明顿时脸色一变，沉声道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，我今儿还有一个目的，是要介绍个人给莫叔叔认识的。”小白扭头朝莫世强说道：“莫叔叔，我这位朋友就在隔壁，我这就让他过来？”

　　莫世强自然是连连点头了，能让小白科技老板来引荐的，那可不是简单人物嘛。

　　在小白给伍文去了个信息后，没多久便响起了敲门声。

　　这回是小白去开的门，门一打开，龚汉林是先走了进去。

　　“龚秘书长？”

　　“老柴，老莫？”

　　看样子他们三人是都认识的，可马上龚汉林就想起了自己过来的主要目的，当即就站在一旁不说话了。

　　同时间，小白便和伍开雄并肩走了进来。

　　“莫叔叔，来，介绍给您认识下，这位是伍书记。”小白在中间当起了介绍人。

　　莫世强当即就是一愣，随即立马说道：“啊，伍书记您好，咦？我认识您，您不是湖南的省长嘛？”

　　“咳咳。”小白咳咳了一声，用手指了指地下：“莫叔叔，马上，伍书记便要来广省上任了。”

　　“啊……”莫世强浑身一震，神情间满是激动之色，他太清楚如果能和伍开雄攀上关系带来的好处了。

　　伍开雄咪咪笑着点头：“莫先生，你好啊，你可是广省有名的企业家嘛。”

　　柴明顿时呆不住了，广省最大的父母官来了，岂能不表示表示？他当即就凑上去伸出了手：“伍书记，您好，我是柴明。”

　　伍开雄早就知道这边的事了，因此压根就没有要和柴明握手的意思，只是点头淡淡地道：“唔，你好。”

　　哗啦……

　　柴明只觉得一股子凉水从头上浇下，浑身冰凉凉的，还止不住打了个踉跄……


第482章 做点好运动

　　试想想，如果一个生意做得很大的商人得不到任何官方的支持，特别是还被当地最大父母官漠视，这将直接影响到所有银行对他的信任。或许在国外可以不用怕，但在自古就有官商之道的华夏，绝对是不会有好下场。

　　柴明心头泛起了无边的恐惧，他开始意识到，自己到底得罪了怎样的人物。但事已至此，已经没有挽回的办法了。他觉得趁着小白还没有打算找柴尚荣麻烦的时候离开才是正道，因此，他当即就带着夫人孩子灰溜溜地告辞离开了。

　　毕竟有龚汉林在场，因此伍开雄也不能在和莫世强谈话的时候，把话挑明了说。毕竟，他这新官上任，龚汉林是不是自己人那还得两说呢。

　　解决了面前所有的麻烦，莫世强显得无比高兴，当即就表示莫潇潇应该陪小白在广州好好玩上一回，他则迫不及待地要去和麻花藤商量合作的事宜了。

　　回去的路上，莫潇潇见到李楚楠也来了，自然是更加高兴，她心思单纯倒是把柴尚荣这人给抛在了脑后，但李楚楠记得啊，因此就一直在问小白为什么要放过柴尚荣。

　　伍文在一旁是知道缘由的，但唐少没发话，他也不好说，只能装作啥也不知道的看着窗外。

　　后来被追问的实在没办法了，小白只好说道：“放心，柴尚荣的好日子也没几天了，你们就等着瞧好了。”

　　不过伍文刀山离开的时候，小白则把他们拉到了一旁，说道：“刀山，这次你来广省拓展势力，有多大的把握？”

　　“唐少，你放心，我们现在这点能耐还是有的。”刀山说完就想起一件事，眼巴巴地看着小白：“唐少，你先前不是说要教我们修炼的么？人手我现在挑选出来了，加上我在内，总共五十人。”

　　“咳咳，唐少，能加上我么？”伍文讪讪笑道：“我想来想去，怎么着也得有点本事防身才行……”

　　“当然没问题。”小白算了算时间，道：“等开年这阵子的事情忙完，就着手训练。不过广省这边，刀山，不要把动静搞得太大了。”

　　刀山点头应下，他这次来广省其实并未带多少人，毕竟目前湖南和广省两地的黑帮势力还算相安无事，他这次来主要是要和广省这边的几个大佬谈谈，还没到动刀动棍的份上。

　　“对了，那个柴尚荣，你们得注意下。”小白表情古怪地道：“那货染上病了没错，可我们不能让他再去祸害别人。所以，你们两要尽快地把这个消息放出去。还有，刀山你找来的那个女人，就给她一笔钱让她找个地方去治病疗养吧。”

　　吩咐完这些事，小白就在莫潇潇两女的带领下，开始游玩广州了。

　　不得不说，排除阴暗的那些面，广州确实是个好地方，吃喝玩乐全部齐全。

　　玩了一个下午，李楚楠突然提议说今晚不回家了，莫潇潇先是一愣，随即便脸色绯红地点点头也答应了。

　　小白……小白心头那叫一个荡漾啊，当即二话不说，直接带两女回酒店，然后把之前那酒店的套房改为了总统套房。

　　接着，吃过晚饭，泡完温泉，在总统套房偌大的床上，莫潇潇娇滴滴地所在被窝里，而李楚楠则没心没肺地在一旁呵呵笑着，倒是把小白笑的都有点不好意思了。

　　可这时候要敢不来了，估计会受到全世界男人的鄙视啊，所以，小白一把扯掉身上的浴袍，然后便瞬间钻进了被窝里头。

　　“啊……”莫潇潇吓得惊叫了一声。

　　“哈哈，潇潇，别怕，好事情来了哦。”李楚楠哈哈大笑起来，她都恨不得再推一把火。

　　……

　　半个小时后，莫潇潇娇喘吁吁地趴在床上直呼自己没力气了，然后，观战已久的李楚楠就被小白给拉进了战局。

　　……

　　一直折腾到晚上十点多，两女再也没分毫力气了，小白也心满意足神清气爽地躺在两女中间，一手楼一个说不出的满足。

　　可突然，他电话响了起来。

　　丫的，这时候，谁来电话啊！

　　小白表示非常不爽，迟疑了好一阵子才拿过电话。这是一个010开头的电话，从电话号码的尾数来看，很明显是机关内的。他皱了皱眉，才接起电话，马上，他便愣住了。

　　因为这电话是李天强打来的！

　　五分钟后电话挂断，小白一脸苦笑地看着两女：“潇潇，楚楠，看样子我是没机会陪你们玩了。”

　　“呀？难道出什么事了？”莫潇潇问道。

　　小白点点头：“后天早上，有位大佬要接见我，看情况，我恐怕今晚就得飞往京城。”

　　“可都这个点了，要不明儿早上再走？”莫潇潇拉着小白的手身子也贴了上去。

　　手臂上传来莫潇潇身子的温热滑腻，小白便愣了下，敢情这女生只要变成了女人就会发生变化，果真不假啊！

　　李楚楠也贴了过来，甚至干脆还用腿缠住了小白的腰：“反正我不敢，今晚你不能走。哼，今晚你刚把潇潇这样，你还打算闪人？”

　　“……”

　　小白无奈了：“好吧，我不走了，我明儿再走。嗯，我先顶下明天早上的机票。”

　　机票订完后，见两女还在缠着自己，小白顿时就觉得又一股子邪火冒了上来，便嘿嘿一笑：“两位美女，时间还早嘛，我们要不再来做点运动？”

　　两女先是一愣，然后互相对视一眼，接着却是不约而同地放开了小白跑下了床，李楚楠一下床手指着小白：“你丫到底还有完没完，早知道就该给你买个充气娃娃，反正那娃娃不会觉得累。”

　　“我去！”

　　小白被雷到了，这妮子真心可以啊，充气娃娃这种“高贵”的东西也能信手拈来。

　　但，最最关键的是，两女跑下床了不假，可她们身上那是未着寸缕啊，就连睡衣都没披上，那……那一对玉兔还兀自颤抖个不停呢……

　　这样的景象，对男人而言是最具杀伤力的！

　　所以，接下来的事就很理所当然地再次回到了滚床单上……

　　第二天一早，两女还未从昨晚的疯狂当中醒过来，小白悄声穿好衣服收拾好东西，接着留了张字条在床头边上，这才出门往机场而去。

　　到了机场后，小白给伍开雄去了个电话。

　　接到小白的电话，伍开雄甚是开心：“唐少，怎么起来这么早？今儿有空就来我这边玩玩嘛。”

　　“伍书记，今儿怕是不行了，我待会就得坐飞机去京城。”小白道。

　　“哦？京城那边有急事？”伍开雄好奇问道。

　　小白沉吟了一下，说道：“嗯，明天早上一号要接见我。”

　　听到这话，伍开雄在那头的呼吸声都变粗了，调整了好一阵子他才说道：“好，我明白了。”

　　两人前后不过几句话而已，但里头蕴含的意思可多了去了。

　　首先，小白放出的第一个信息是，他在如此年龄就受到一号接近，足以证明他能力绝对可以。第二，这么重要的事情，他选择告诉了伍开雄，也就说明，他是把伍开雄当成了纯粹的自己人，最后，隐藏最深的一个意思就是，他在见一号的时候，会帮伍开雄说上几句话，而这也正是让伍开雄呼吸急促的原因。

　　随着飞机离开地面，小白第二次京城之旅要开始了。


第483章 去颜家拜年

　　数个小时后，小白才一下飞机就看到颜偌菲身着军装站在一辆总装牌照的A6跟前向她挥手。而站在驾驶位那儿的却是一位身着少将军衔的男子，从相貌上看去，应该是三十才出头。

　　小白稍稍犹豫了下，便走了过去。看得出来，若不是机场上人比较多，颜偌菲怕是早扑过来了。

　　“哈哈，小白，你终于来了。”颜偌菲很是兴奋地拉着小白的手。

　　小白刮了下她的鼻子，然后则走到了那位少将面前：“你好，还没请教？”

　　“咯咯，小白，你肯定猜不到他是谁。”颜偌菲笑道：“他是我哥，亲哥，他叫颜烈！”

　　果然，不愧是军人世家！不用多想也知道，这个颜烈不是在机密部门就是打过实战立国很大功劳的，从他气息间，小白察觉到了丝丝肃杀之气。

　　小白向颜烈伸出了手：“你好，颜将军。”

　　很多人笑起来比哭还难看，特别是那种经常性绷着脸的。而很不巧，颜烈刚好就是这一种，他握住小白的手，咧嘴一笑，那笑容别提有多难看了。不过可以肯定的是，他是真心表示欢迎的笑。

　　可马上小白眉头便挑了一下，他低头扫了一眼颜烈那对普通人而言简直是火钳般的大手，好家伙，想试试我的手力？

　　没错，颜烈就是想试一试他这个妹夫子的本领，他这一身“劲”在部队是少有敌手，因此一握上手他就下意识地有了这样的想法。

　　让小白不得不感慨的是，这个颜烈的力量还真是不错，看得出来他还没有用出全力，但也看得出这位少将一身功夫应该能和暗劲初阶的人抗衡一下了。

　　“呵呵，颜将军，你孔武有力啊。”小白脸色都没变一下，反倒是谈笑风生地看着颜烈说道。

　　“嗯？”颜烈愣了下，当即便知道自己绝对占不到什么便宜了，于是就立马松开了手，随即拍了拍小白肩膀：“不错，很不错。走，我们回家。”

　　“啊？回家？”

　　小白愣住了，他很是疑惑地看着颜偌菲：“菲菲，我这就直接去你家？”

　　“怎么，你还怕丑不成哦。”颜偌菲笑嘻嘻地说道。

　　小白狂汗，这也太突然了点吧，他摊开双手：“那我怎么着也得去买点东西不是？”

　　“哎，可千万不要来这套。”颜烈倒像是认准了小白似得，也显得十分熟络起来，他道：“我家老头子不爱那一套，你就空着双手去他更欢喜些。”

　　“可这……”

　　“啊呀，我说小白，你啥时候这么婆婆妈妈了，又不是要你上门提亲。走，上车。”颜偌菲二话不说就把小白推进了车里头。

　　去往颜偌菲家里的路上，小白一直都没有去问颜烈所在的单位，既然人家没主动提起，那就还是不问的好。不过刚才在和颜烈握手的时候，从他虎口处厚厚的老茧来看，应该是经常摸枪械的。

　　“咳咳，唐……小白啊，菲菲说你教了她功夫？”颜烈一直在前排开车，此刻却忽然说话了。

　　而小白正在和颜偌菲嘀嘀咕咕地扯着广省那边的事呢，听到颜烈这么一问，他首先就看了颜偌菲一眼，然后才说道：“啊，是有这事，颜……将军，怎么了？”

　　“哎，都快一家人了，就不要将军将军的叫了。嗯，你以后就叫我烈哥好了。”颜烈大大咧咧地说道，接着便回头看了颜偌菲一眼：“小白，菲菲还说她能把我打趴下呢。嘿，要真这样，我这几十年就白混了。”

　　“额……”

　　小白愣住了，他都不知道该不该说实话了，只得朝颜偌菲苦笑，示意让她自己来说。

　　“咳咳，我说哥，你老纠结这个问题干嘛？”颜偌菲撇了撇嘴：“你难不知道这世界上有种东西叫，天赋？”

　　“扯淡。”颜烈压根不相信这个：“再牛叉的天赋不练那也得作废，就你这三天打鱼两天晒的耐心，能打出一套花拳绣腿来就不错了。”

　　“你！”颜偌菲伸出了一个指头：“哼哼，千万别嚣张，不然我让你想钻地缝。”

　　两兄妹这么扯着，没多久车子便开进了一个到处都有军人巡逻的小区里头。很显然，这里住的应该都是军区的大佬了。

　　估计是早就知道小白要来，因此院里的大门并没有关，等A6在院子里挺好，三人便一起下了车朝屋内走去。

　　刚一进门，小白就看到颜国明正坐在沙发上看着报纸，他喊人的时候还纠结了下，是喊颜部长呢，还是颜叔叔呢？思索了下之后，他才喊道：“颜叔叔，新年好。”

　　“呦，小唐来了？来来，快来坐。”颜国明立马放下手中报纸朝小白招了招手，接着便朝里屋喊道：“国红，快出来，小唐来了。”

　　“……”小白汗了一个，这部长家里好像和普通人家也没什么太大区别嘛。

　　没会儿，就从厨房里走出来一个面容姣好身材保持的还不错的中年妇女。

　　“妈，这位就是唐小白了。”颜偌菲忙不停地上去拉着她母亲的手，然后便对小白说道：“小白，这是我妈……”

　　“哎，妈……额，阿姨好……”小白被颜偌菲给绕晕了，果断是出洋相了。

　　“呵呵，好好好。”于国红很是满意地笑着，小白给她的第一印象还是很不错的，她笑道：“小唐啊，你先坐着，菲菲，来，跟妈洗菜去。”

　　“啊？”颜偌菲很是不欢喜地瘪了瘪嘴。

　　小白连忙站了起来：“阿姨，要不我来帮您吧，厨房里的这些活我都会着呢。”

　　“哈哈，是嘛。”于国红对小白的评分又多打了几分，她摆摆手：“会就好，我家菲菲可什么都不会呢。不过今儿呀，阿姨可不准你来帮忙，你第一次上门做客岂能来厨房呢。嗯，你就乖乖坐着。走，菲菲，跟妈进去。”

　　等于国红和颜偌菲进厨房后，颜国明则扭头朝颜烈说道：“你不是一直都想知道最近军方使用的加密软件和辅助软件是谁开发的么？喏，远在天边近在眼前。”

　　“啊？”颜烈霍地一下便站了起来，差点没把小白吓一跳，只见他很是激动地看着小白说道：“牛，太牛了。小白，你这两个软件，对军方的作用太大了。就因为你那加密软件，我们上一次才少死……嗯，反正作用就是很大。”

　　“咳咳，烈哥，你太过夸奖了。”小白也不知道该怎么回应了，还是觉得稍谦虚点的好。

　　颜烈的好奇心似乎一下子就提了起来，他追着问道：“小白，那你手上还有没有其他可供军方使用的软件啊？”

　　他这个问题也勾起了颜国明的兴趣，父子两都是直勾勾地看着小白。

　　小白被看的那叫一个浑身不自在，总觉得自己菊花有点儿不安全似得，憋了良久他心下突然一动，说道：“软件么，暂时没有。不过……我想很快军方就有新的武器可使用了。”


第484章 李天强亲自来接

　　听到说有新武器可使用，颜家父子俩自然是激动了。别看华夏现在好像很强大的样子，但在很多科技方面都还和西方国家有较大的差别，单说在军工企业，华夏的步骤依然显得很慢。

　　有这样的一个传言，华夏生产的枪械子弹，最精良的子弹是出口的，次一级的是供特种部队使用的，最差的则留给常规部队打靶使用。至于传言是真是假并不重要，但可以得出的是，华夏的精密加工的确是个薄弱环节。

　　而在当小白说出他要自己搞军工企业的时候，颜国明却沉默了下来，因为他不知道该如何回应小白这个问题。他是总装部长没错，但由民资成立军工企业，这是从来没有过的，虽然华夏在进行市场改革，但在军工这个高度机密敏感的环节上，他不敢私做主张就应下来。

　　小白自然也知道颜国明的忧虑，因此他并不急着去追问，就当做是顺口一提，让颜国明先有个心理准备罢了。

　　“对了，小唐，听说明天一号要接见你？”颜国明换了个话题问道。

　　“嗯，李总理是这么和我说的。”小白点点头。

　　“哦……”颜国明似乎又在想着什么，但从他脸上完全就看不出什么来，好一阵子，他又忽然说道：“那一号应该是要和你说军方软件这个事情吧？”

　　“额，应该是。”小白没把话给说死，他自己当然清楚了，最近他身上发生的事儿太多了，有岛国特工事件，有国际盗窃团伙，更有“纪元”的横空出世横扫岛国IT界，最后则是通过对岛国股市的狙击，为国家赢了一年的军费回来。重重这些事，单拿出一件出来，就足以被授予勋章了，而这么多加在一起，自然有要被一号接见的理由。

　　“啊呀，我说老爹，你们谈这个太沉闷了。”颜烈有点坐不住了，他站起身挥了挥胳膊：“来，小白，我们去院子里过下招。”

　　“哼，就你？”

　　颜国明冷哼一声，笑道：“你在小唐手里那是一招都走不完，就不说小唐了，单是你妹妹，你怕也不是对手了。”

　　“老、老爹，您这也说得太夸张了吧？”颜烈是知道自己家老子从来不说大话的，可他还是觉得这太匪夷所思了，颜偌菲是什么底子他还不清楚？

　　“你这兔崽子，你觉得老子有这闲工夫和你瞎扯？”颜国明也是军人出身，那脾气也是暴躁得很，见颜烈不相信，他顿时就吹胡子瞪眼了。

　　小白可不敢让他们父子俩再继续瞪眼下去了，连忙说道：“咳咳，烈哥，这大过年的嘛，咱就不过手了。这样，我露一手给你瞧瞧得了。”

　　“行，这样也好。”

　　颜烈点头应下，可等了好一阵子他也没见到小白有行动，顿时就不耐烦了：“小白同志，你倒是赶紧的呀。”

　　“诶，人家都已经露出来了。”颜国明直勾勾地盯着颜烈腿下。

　　“嗯？哪儿呢？”

　　颜烈好奇地看着小白，然后又顺着他父亲的目光朝自己脚下看过去，当即就惊呼了起来：“我擦，这、这什么情况？我竟然飘起来了？”

　　没错，早在小白说完那句话后，他就用气劲悄无声息地把颜烈悬空了起来，高度并不高，也就几个厘米而已，因此颜烈才这么久没反应过来。

　　等小白放他下来后，颜烈开口第一句话就是：“千万别告诉我，这不是魔术！”

　　“额……”小白耸了耸肩：“你可以把它当成是魔术。”

　　颜烈愣了会儿，突然就一把拉住了小白：“小白，好妹夫啊，这种绝世武功你得教教我啊。我相信，只要我学会了这种功夫，呵，以后边境再无阿三人敢来犯事！”

　　“好，我教你。”小白笑着点了点头：“但现在可不行，等忙完了年初这一段，我会找时间来教你，到时候你也可以把你的战友都带上。”

　　“真的？”颜烈都快高兴坏了，不过他马上又问道：“不是都说这些武功秘籍什么的，你们都不轻易传授给别人么？”

　　“别人或许有这样的限制，但我没有。”小白笑道：“而且我准备，要弄一套功法出来把华夏可靠的特种部队全部武装起来。”

　　这么聊着聊着，很快就到了吃午饭的点了。颜家四口人对小白的到来，都显得很高兴，或许颜国明也是知道小白的一些事情，因此并没有在饭桌上把婚事什么的提出来。倒是于国红说，要小白他们自己啊，好好去把握。

　　一天时间过得相当快，第二天一早，一辆挂着国务院牌照的红旗便开到了院子门前来接小白。

　　待看到从车上走下来的那人，不仅小白呆住了，就连颜国明都相当惊讶，竟然是李天强亲自来接！

　　一国之总理亲自来接，这得是多大的待遇！要知道别国元首来访华，很多时候也是总理去接待。

　　“李总理，您、您怎么亲自来了？”小白连忙快步迎了上去。

　　“你为国家立了这么大的功劳，我当然得来接你这个功臣了。”李天强握住了小白的手，接着他又朝颜国明笑道：“哈哈，颜部长，新年好啊。”

　　颜国明总算是回过神来了，也快步走了过来，略显激动地道：“李总理，新年好。”

　　“好，大家都好。”李天强歉意地道：“国明啊，今天时间比较赶，我就不进去坐了，代我向你全家人问新年好。嗯，小唐，我们这便走吧。”

　　颜国明自然也知道一号每天的行程安排都十分紧，所以也不多说什么，只是表示李天强下回若是有空，得找个机会好好喝杯茶。

　　本来么，总装部长这个职位是不受国务院管辖的，从一定程度上而言，两人是平级的关系。但在华夏，是军队听从党的指挥，而华夏党委班子最高的就是中央政治局，所以李天强还是要比颜国明高出一头。但从两人刚才的对话来看，他们之间的私交应该还是不错的。

　　上了车之后，小白立马就发现这辆红旗是经过深度特制改装的，不仅全车防弹防爆，就连车里中控面板上的那诸多按钮，恐怕有不少都是武器开关。

　　“小唐，这次一号有三十分钟的时间来和你会谈。”李天强说了这么一句，马上又接着道：“所以呢，你要是有什么想法，都可以尽量地提出来。”

　　“嗯？”小白有点儿疑惑地看了李天强一眼，他觉得总理好像话中有话啊。

　　李天强笑了笑，道：“听说你最近有计划入手军工行业？呵呵，这挺好的嘛，虽然现在还没有明确的文件下来，但只要是对国家有利的，你都可以和一号谈谈不是？”

　　小白愣住了，莫非李天强是京城首富张嘉豪后面的人？


第485章 与一号谈话

　　到了一定层次，很多时候心中就算有疑惑那也不能随意问出来。有些话点到为止，处于某种目的需要或者场合需求，那是恰到好处。

　　所以，小白并没有直接去问李天强究竟是不是张嘉豪的后盾，这种问题或许等张嘉豪自己来说会更好。不过李天强的话倒是提醒了小白，民资军工企业的事，如果在一号那儿拍板通过，那接下来的事便可以用畅通无阻来形容了。

　　红旗车开进了中南海，在李天强的带领下，小白走进了一个名叫勤政厅的房子里头。

　　不用怀疑，这里所有的房子都是古式建筑风格，房间里面充满了一种现代与古朴相结合的味道。而最让小白心生感慨的，则是这间名叫勤政厅的房子。

　　对华夏外交历史比较熟悉的人应该都会知道，华夏与外国诸多领导人的很多次具有特殊意义的会面，都是在勤政厅完成的。一般而言，什么身份的人则在什么厅，这是相对应的。

　　所以，知道自己将要在勤政厅和一号谈话后，小白当真是诚惶诚恐。

　　李天强似乎看出来了小白在想什么，他拍拍小白肩膀：“小唐啊，咱们党没有高贵阶级之分，所以呢，你就尽管放平心态自然点。一号现在应该是在审批文件，还有五分钟，他就会出来了。”

　　小白点点头，表示自己听懂了。

　　李天强看了下时间，说道：“行了，主席待会就要出来了，我就先走。待会谈话结束，会有司机专门送你出去的。”

　　小白再次道谢后，李天强便离开了勤政厅，然后偌大的勤政厅眨眼就只有小白一个人在里头了。

　　房间里并没有安装什么监控摄像头之类的东西，也没有所谓中南海保镖站在门口守卫。

　　小白突发奇想，他想用神识去探查下周边的情况，可让他惊讶的而是，他的神识似乎受到了什么压制，完全无法施展开来。

　　“莫非这里还有阵法结界不成？”

　　小白讶异地再次打量起房间里的整体摆设来，对阵法这类东西他了解的并不多，在那个外星战神的传承当中也没有，这个东西他也是偶然一次从东方听易那儿知道的。

　　“呵，看来中南海里头的确是机关密布，难怪这里会不派一兵一将来看守。”

　　噔噔噔噔……

　　小白正想着的时候，一个不急不慢的脚步声由外传来，紧接着，一个高大的身影便出现在了门口。

　　“主席好！”小白连忙起身问好。

　　来的人正是这一届华夏的一号，他身材高大，头发乌黑茂盛，单从他富有精神力的外表来看，绝对看不出他是一个六十出头好多的人。

　　“唐小白同志，欢迎欢迎。”一号和小白握了握手，然后指了指椅子：“来，我们坐下谈罢，千万不要拘谨，也不要觉得约束，今天我们呢，就是一老一少两个朋友之间的谈话而已。”

　　不多时，有工作人员给二人端上了茶水点心。

　　一号脸上一直挂着淡淡地微笑，他看着小白说道：“严格意义上来说，你现在还算是总参的一员对不对？”

　　“是的，主席。”小白点点头，对于一号知道他的底细，这压根就不需要意外。

　　“呵呵，这样看来你在总参的工作应该是完成的相当好了。”一号这句话算是肯定了小白在总参的工作表现，他停顿了下，接着道：“刚才我翻看了下你的资料，发现在不长的时间内，你为国家做出了一次又一次的贡献，既然这样，那我们就一件一件的来说可好？”

　　小白这就有点摸不准一号的意思了，把之前他经历过的事情一一拿出来说，究竟用意何在呢？不过尽管如此，他还是点头应了下来。

　　“首先第一件，就是岛国特工欲要窃取我方半电子人技术这一事。”一号脸色显得有些沉重，他食指用力地敲了敲桌面：“这次若不是你在其中帮忙，想必耗费很大代价才研发出来的技术便真的会被岛国抢走。从这件事情上，我们可以看得出岛国政府一直贼心不死！”

　　小白心下豁然一震，听一号说完最后那句话，他瞬间就改变了以往对华夏政府软弱的看法。

　　其实说真的，很多时候不是哪个领导人不强硬，而是我们国家并没有到该强硬的时候。而或许，这也是华夏人民的一个称不上是好还是坏的特点，我们在不被逼到忍无可忍的时候，向来就不会轻易动手，这一点在数千年以来的王朝更替当中，显露的充分无疑。

　　一号似是在同小白一起回忆，回忆短短半年时间里所经历的一切。每一件小白参与的事，一号都给予了高度的评价和肯定，最后他总结出了一句话：“唐小白同志，你所做的一切，将会被载入华夏的历史当中，虽然这部分机密永远不会被大众所知道，但无疑，你是华夏的英雄与功臣！”

　　小白忽然就觉得自己热血沸腾起来，他也意识到，在一号的身上，应该是有一种不同于精神威压的感染力，这种感染力，或许套用通俗的话来说就是领袖力！

　　“呵呵，小唐，这一直都是我在说话，你就没有其他事情要和我说说？”一号笑眯眯地问道。

　　小白愣了一下，然后微微斟酌后便说道：“主席，我认为现在国家的发展脚步还是慢了。”

　　“哦？怎么讲？”一号也怔了下，现在全世界都在研究华夏的高速度发展，他还是第一次听人说华夏的速度慢了呢。

　　“主席，我们有一句话虽然说君子报仇十年不晚，但照我们现在的发展速度，料想二十年之内，我们也别想统统解决所有的麻烦。”

　　小白说的时候特意观察了下一号的脸色，见一号的确是在认真听，他便接着道：“宝岛，我们需要收回，岛国，我们需要狠狠教训，周边小国，我们需要震慑，西方欧美诸国，我们更需要让他们胆怯！而种种这些问题，并不是我们单纯认为以和为贵就能解决的，这是两种思想文化之间的必然碰撞。”

　　一号沉默了会儿后便呵呵笑了起来：“小唐啊，倒是没想到你也是位鹰派人物。”

　　“不，主席，我不是鹰派，我只是一个单纯爱国的华夏人而已。”小白认真说道。

　　见小白这么说，一号表情也严肃了起来，他沉声说道：“你所说的这一切，其实很早之前就列入到了我们党内机密的行动目标之中。但这一切要想全部实现，谈何容易？我们现在退避一切争端麻烦，就是想要争取时间来发展。所以，前路漫漫啊。”

　　“主席，如果……我能让这个速度大幅度的加快呢？”小白说出这句话的时候，心跳都陡然加速了。

　　一号猛然抬头盯着小白：“小唐，这事可不能开玩笑。”

　　“主席，我想国家应该对纪元这软件进行过研究，试问，凭国家计算机方面的专家团队，要把这种编程语言弄懂需要多久？”小白决定再抛一点猛料出来。


第486章 云省突发变故

　　华夏国家方面肯定对“纪元”进行过深入的研究，毕竟一个刚成立没几天的民资IT企业突然搞出了一款这样震惊全世界的软件，换成是谁都会感兴趣的。但结果也注定了，无论什么样的专家来分析研究，得出的结论都是一样：这是一种从未出现过的高智能化编程语言，但这种语言却又能兼容地球上任何一种核心代码，很是匪夷所思。

　　所以，小白是因为有足够多的底气才会抛出这一个问题出来。

　　一号沉默了一会儿，道：“纪元这款软件，我的确看过相关专家给出来的分析报告。但是，小唐，一款软件它只属于IT界，虽然它能让部队很多武器系统提升一个档次，但终究不能算是基础性的，也就是说，软件和军工还是有很大区别的。你，懂我的意思吗？”

　　“我懂。”

　　小白现在整个人都放松了下来，他轻轻一笑道：“主席，我能在这么短的时间内就研发出纪元，军工产品，呵，我只需要有足够完善的基础设施，不出两年，就必然会有让全世界都为止震动的武器出来。”

　　一号再次沉默了起来，他也看得出小白在说这个话的时候，是有绝对自信的，但是到了他这个位置，任何一个问题都必须得全面综合的来考虑，因此，他并不能马上给出什么答复。

　　见一号在沉思，小白便再次接着说道：“主席，只要国家方面愿意让我来成立一个军工企业，我绝对能让国家军队的发展速度大幅度提升。另外，军工企业出产的任何武器，都将无条件优先给国家使用。而每一年军工企业所盈利的百分之五十，我将拿这笔钱款去资助边远山村地区。”

　　“呵呵，小唐啊，不用这么急着下保证书。”一号摆了摆手：“像你这样一心为国家着想的实干家很少了，你放心，关于军工企业这个问题，我会给你一个答复的。不过现在让我感兴趣的，是另外一件事。”

　　“嗯？”小白愣了一下。

　　“小唐啊，我听晋老说，你一身古武修为相当了得，而且天赋之强更可称为千年一遇的奇才。”一号在说这个话的时候，目光一直紧紧盯着小白：“所以，我想知道，你和那个唐家，又有怎样的关系？”

　　小白脸色稍稍变了下，沉吟了会儿，他便说道：“我和唐家，说有关系吧，却是有，但说没关系，那也说得过去，我这一身修为与唐家无任何干系。至于其中的缘由，主席，日后我会告诉您的。”

　　就在这时，突然有工作人员拿着一个平板电脑匆匆走了进来，见到一号正与小白谈话，他神色有点焦躁地道：“主席，有急事了。”

　　“哦？”

　　一号脸色立马变了，一般他在与人谈话的时候，不是特别重要的事情工作人员是不会跑来打断的。他当即朝工作人员说道：“小朱，出什么事了？唐小白同志无需回避，你这就汇报。”

　　“是，主席。”

　　这个叫小朱的工作人员快步走到一号跟前，接着手指迅速在平板电脑上点了一下，道：“主席，云省昆明出现了恐怖袭击。这是现场传回来的现场图片与视频……”

　　“什么！？”

　　一号神色大变，连忙接过平板电脑。

　　小白心头也是觉得惊讶，要知道华夏所有的恐怖事件几乎都发生在西部边界那块儿，内陆城市貌似还是头一次发生恐怖事件。

　　数分钟后，一号脸色阴沉地把平板递给了小白：“小唐，你也看看。”

　　话音刚落，李天强步履匆匆地走了进来，他的眼眶明显的有丝丝红润。走到一号跟前，他声音略微有点颤抖地道：“主席，昆明出恐怖袭击了，超过二十多人死亡，一百几十人受伤。”

　　砰！

　　一号一拳重重地打在桌子上，他大手一挥：“立即召开常委会议，我需要与新省、云省两地书记、军委进行视频会议。”

　　“好，我这就去安排。”李天强点点头便走了出去。

　　小白犹豫了会儿，才开口道：“主席，有什么需要我帮忙么？根据云省方面提供的资料，有几名嫌疑人下落不明，我想我可以出点力。”

　　“哦？你的意思是？”一号问道。

　　“我可以把昆明市以及市区周边所有一切的监控摄像头，以及手机自带的摄像头全部启动，构成一道影来对嫌疑人进行追踪。”小白认真说道。

　　“好，很好！”一号重重地拍了拍小白肩膀：“事不宜迟，你这就去办，我会让人把云省反馈的资料提供给你。事出突然，今天我们的谈话就到这里，下次会有机会的。”

　　和一号道别后，小白出了中南海便拨通了阎秋的电话。

　　“哈，教官，新年好啊。”阎秋心情似乎很是不错。

　　“有紧急任务，阎秋。”小白沉声道：“云省那边的事情你知道了么？现在，我授权你利用纪元，同萧青青一起构筑影，务必在最短的时间之内找出逃跑的几名嫌疑人。”

　　“影？”阎秋惊呼一声：“教官，你确定在这时候要把影亮出来？”

　　“放心，我得到了一号的首肯。”小白说道：“现在国家出了这么重大的恐怖袭击事件，影提前亮出来是必须的。另外，我这边会尽快将嫌疑人的一些资料发给你。”

　　“好，我这就叫上青青开始进行了。”阎秋在对待这一类紧急任务从来就不含糊。

　　挂上电话后，小白不禁自嘲地笑了笑，他在感慨自己，何时从一个两耳不闻窗外事的屌丝青年变成了一个如今忧国忧民的有为青年？

　　东突份子一直都是国家心口上的一处伤疤，以达赖集团的分裂势力在美国的扶植下，这些年一直在国外游荡。

　　所以，华夏国民每隔一阵子，总会看到诸如某国总统首相接见达赖，而华夏政府则发表强烈谴责。而接见达赖，已经成为了西方国家恶心华夏的一个手段。每当一个新总统或者首相上任，势必会挑一个时间接见达赖恶心华夏，然后华夏这边自然是抗议谴责，而紧接着，等民间风头一过，那个国家的总统首相便会率团访华，来讨要一些好处什么的。

　　而这些年，达赖集团更有愈加猖狂之势，顺带着东突份子在新省自治区弄出来的动静也一次比一次惨无人道！

　　因此，这一道疤痕，华夏每一届领导人都是想除掉却一直未找到合适的时机。

　　红旗车刚把小白送到颜偌菲家门口，并讶异发现，一辆勇士越野车恰好从颜家院子里开出去。

　　莫非是？

　　小白心头一动，立马走了进去，果然，颜烈刚随着那辆勇士去执行任务了。

　　而颜家其他三人的脸色，也纷纷都显得有些沉重，看来他们都应该知道了云省的事情。

　　“小唐，回来了。”颜国明勉强笑了笑：“军人嘛，自当时刻准备着。这次云省出了这么大的事……”

　　话说到一半，他便说不下去了，一家人又陷入到了沉默当中。


第487章 毒蛇会演戏

　　军人世家和普通人家至少有一点不同的是，他们对军事上的行动早就看开了，或许一开始出于亲情担心有点难过，但也不需要多长时间就能恢复平静。毕竟，这样的事情对他们而言，并不是第一次。

　　小白在颜家呆不长，当天方听寒那边就打来了电话，她告诉小白，东方家内部的争斗已经到了最后的关键时刻，如果他有时间的话，请立即赶过去。

　　这事是早就答应过的，小白不可能不去。可眼看现在也都初六了，而答应李莉说要赶去参加她弟弟婚礼这事，很是让他头疼。因为李莉到现在都还没有告诉他具体的时间，所以这事是真不好安排啊。

　　思来想去，小白决定还是打个电话问问李莉。

　　电话接通了，李莉那边有很大的鞭炮声，她扯着嗓门喊道：“喂，小白，有什么事嘛？”

　　“有事，你弟弟到底啥时候结婚呢？”小白问道。

　　李莉估计是走到了一个稍微安静点的角落，她咯咯笑道：“就在今天啊，你刚才没听到鞭炮烟花声么。”

　　“啊？”小白愣了下，随即就急了：“你弟弟今儿结婚，你怎么不提前告诉我呢？我现在没法赶到了啊。”

　　“呵呵，傻子，你还真打算来哦？”李莉道。

　　“额，我不早就和你说好要来的么？”小白表示非常不满意了，你丫敢情是在放我鸽子？哼哼道：“你这叫欺骗我唐小白的感情哈！”

　　“哈哈，别介别介。”李莉迟疑了下便说道：“小白，我这主要是考虑到你的身份问题，到时候你来了这儿，什么人都不认识，然后我这边全是亲戚朋友，如果说你是我……男朋友，毕竟我比你大好几岁，指不定他们会有什么想法。再说了，就连我弟弟都比你大哦。”

　　小白无语了，怎么绕一圈回来好像还是为我在考虑呢？不过也确实看得出李莉的用心良苦了，她这样做，既为小白着想，也为她家里人考虑到了，也真是难为她了。

　　“好吧，莉姐，等你从老家回来，我就来找你。”

　　挂断电话后，小白正在考虑该怎么向颜偌菲家里人辞行时，他电话就响了起来。

　　一看来电，竟然是毒蛇的。小白瞬间就愣了下，他忽然意识到自己好像很久都没和毒蛇还有八爷了，不应该，真是不应该啊。

　　“呵呵，毒蛇，新年好啊。”

　　“教官，新年好。”毒蛇那稍稍冷淡的性子似乎一如既往，连说个新年问候都显得很僵硬，他停顿了下，就又说道：“教官，听说你现在在京城？”

　　“对，我就在京城，不过马上又要离开了。”小白如实回答。

　　“教官，八爷说你若是来了京城，一定要去见他一面。”毒蛇迟疑了会儿，道：“八爷他……快不行了。”

　　“什么！？”

　　这个消息对小白而言也太过震惊了，要知道他上次离开京城时，万八那是相当健康，怎么过个年眨眼就说不行了呢？小白马上问道：“毒蛇，八爷到底出了什么状况？你那边化劲好手这么多，光是用真气给他疗养，也不至于会这样啊？”

　　“教官，你还是过来看看再说吧。”毒蛇说道。

　　“好，我这就过来。”

　　小白挂了电话都还在自责，自从上次从京城回到星城，他就很少和毒蛇八爷他们联系过，几乎是没有过联系，这实在太不应该了。

　　颜家三口都在客厅里聊天看电视呢，见小白走进来，颜国明便笑呵呵地说道：“小唐啊，你这业务可比我还忙啊，来，快坐下看电视。”

　　小白呵呵一笑：“叔叔阿姨，我这边突然有点急事要处理，所以我要向你们告辞了。”

　　“这样？”颜国明点点头：“行吧，既然有急事，那就赶紧去办好。”

　　于国红起身说道：“小唐，有时间就多来玩啊。菲菲，你待会去送送小白。”

　　一直走到院子里，颜偌菲才拉着小白手问道：“小白，这次，是不是又很危险？”

　　“呵呵，哪里有这么多危险的事情哦。”小白笑道：“放心，不会有什么事情的。我这次是要去听寒家里，估计有个几天功夫就能回来的。”

　　“东方家？”颜偌菲点点头：“嗯，我明白了。不过冰冰说她过几天也要回京城了，到时候她那边的娱乐公司怎么办呢？”

　　小白想了会儿，便说道：“嗯，等梦兰也回了京城，到时候你们几个可以一起商量下。有你们几个一起，想必一般事情也都难不倒你们了。对了，功法这个事，你们每天都记得要修炼一下。”

　　由颜家司机把小白送到他之前买的别墅区那后，他自己便从车库里头取了一辆揽胜出来。

　　一路飞奔到万八的院所，远远地就看到毒蛇在院子门口等着他了。

　　“毒蛇，八爷呢？”小白一下车就急忙问道。

　　毒蛇嘴角抽搐了一下，他僵硬地指了指楼上：“教官，八爷在上面……等你呢。”

　　小白没注意到毒蛇表情有什么不对，说完就往楼上飞奔而去。可一走到八爷最喜欢呆的那个书房门口，他就愣住了。

　　因为八爷正在房间里头吧嗒吧嗒美滋滋地抽着烟呢，见到小白来了，他便咧嘴呵呵笑起来：“哈哈，你倒是舍得来了啊，快来快来，我这儿搞来了不少极品大红袍。”

　　“额……”

　　小白一愣一愣地走进去，半晌憋出了一句：“八爷，您这是要闹哪样？”

　　“哼，你这小子没良心，回去这么久，一个电话都舍不得给老头子我。”八爷像个小孩子似得还哼哼唧唧起来了。

　　小白表示哭笑不得，回头一看，毒蛇这小子正站在后面像个有多委屈似得小媳妇呢。小白顿时就笑了起来：“行啊，毒蛇，有进步，现在还会演戏了哈。不过我很高兴，八爷，您没事那就是大喜事一件了。”

　　“哼哼，别看我一把老骨头了，上次去医院做检查，医生还说我身体各项技能不弱于中年人呢。”八爷吧嗒又是一口烟，道：“都说老而不死是为妖，呵呵，我以后怕是真要成妖精喽。”

　　小白狂汗，笑道：“八爷，不急，等我这次办完事回来，会教一套功法给你，到时候，呵呵，保证能让你再多活个几十年。”

　　八爷哈哈笑的很开心，毕竟人到了一定年龄，尽管再豁达，其实也都还是想再活久一点的，他给小白倒了一杯茶，道：“小白，这次要你来呢，第一是找你聊天叙旧，第二呢，是现在帮会内有点事情，需要你这个掌门人亲自来做个决定。”


第488章 做地下皇者背后的老大

　　其实八爷帮会这边的事情，小白还真就没怎么去管过，也就头一天接班的时候，他处理了几个人，后面就全部交给毒蛇在打理，他就连问都没怎么去问过。

　　真要说起来，小白现在对帮派内的事情那是一概不知，完全不知道现在帮会现在发展到什么层次了。

　　“八爷，真是对不住，帮会内的事情，我……”

　　“哎，现在不是说这个的时候。再说了，现在你才是帮会的掌门人，你有任何的处置权。”八爷非常认真地说道：“所以，小白，在这一段时间内，帮会内的事情都算是毒蛇在打理，而我只不过是给点参考意见打打下手罢了。”

　　小白点点头，“八爷，那现在帮会究竟遇到什么问题了？”

　　八爷看了毒蛇一眼，便说道：“毒蛇，这事是你弄出来的，还是你自己来说比较好。”

　　“嗯，好。”毒蛇拿过一把椅子坐下，说道：“教官，前面我就是考虑到京城所有的势力都已经在我们的掌控之下了，然后呢，我花了一个星期的时间对京城各大小势力进行了扫荡清洗，接着，我便开始去拓展京城周边的势力。现在，帮会的势力已经发展到了河北、天津一带。”

　　“这很好啊。”小白笑道：“帮会势力拓展到河北、天津，也就是把这整个一块儿都给掌控下来了嘛，很不错。”

　　“可问题是……”毒蛇皱了皱眉：“在势力拓展到河北一带的时候，我们遇到了很大的阻力。就连我们派过去的暗劲级别好手，也都死伤不少，所以我怀疑……”

　　“你怀疑河北那一块有个古武势力在那盘踞着？”小白沉声道。

　　“没错，只有这样解释才算合理。”毒蛇说道：“能对我们派出去的好手形成如此巨大的压力，一般黑帮势力还真没有如此底蕴。”

　　“那你的想法是什么？”小白盯着毒蛇，道：“你现在是想要我做一个决定？是继续推进还是收缩？”

　　“没错，如果是一点点小麻烦，那自然是要推进的。”毒蛇道：“可现在对方的整个实力，我们还没有完全摸清楚，所以，我一直在犹豫。教官，你说我们该怎么办？”

　　小白沉思了一会儿后，说道：“我需要先调查清楚河北那边是怎样的一个势力，一旦调查出他们在为非作歹，呵呵，我必定要将他们连根拔起。”

　　“咦？”八爷好奇地看着小白，道：“小白，一段时间不见，你好像变的杀伐果断了很多啊。”

　　小白耸了耸肩：“八爷，实不相瞒，我在星城也扶植起来了一个帮会，现在整个湖南都在帮会的控制之下，而且也已经朝周边省份在拓展了。”

　　“好，很好。”八爷拍了拍掌，忽地猛然盯着小白：“你有想过要统一华夏所有地下势力，做一个另类的皇者么？”

　　小白轻轻一笑：“我不做皇者，相反，我更喜欢做那个所谓皇者背后的老大。”

　　“哈哈哈，有趣，真有趣。”八爷笑的非常开心：“来，以茶代酒，咱们干一杯。”

　　“教官，可如果照你这么说，我们得需要很大一批修为好手才行啊。”毒蛇道。

　　“放心，给我半年的时间，好手多的是。”小白摆摆手，道：“季明他们那几个家伙，当初不还暗劲都不是么，现在一个个都成为化劲好手了。”

　　毒蛇先是一怔，随即立马就明白了，他心里头都在开始为那些所谓的黑老大叹息了，碰到这么一个能批量制造功夫高手的老大，你们是真悲剧了。

　　眼看到了午饭点，八爷说什么都不让小白走了，说就算有天大的事，那也得一起吃完一顿饭再说。

　　没办法，毕竟这么长时间没来探望过八爷，小白心中也过意不去，因此便留下来吃了顿饭。

　　饭后，小白便打了个电话给方听寒，说待会他就开车去东方家。

　　听说小白要来，方听寒当即就把详细路线图发到了小白手机上，她还说道：“小白，我会让听易去谷口接你的，免得他们会找你麻烦。”

　　“好，我知道了。”

　　和八爷毒蛇打了个招呼后，小白便照着方听寒给的路线图，朝东方家驶去。

　　目前东方家内部究竟是怎样的格局，小白并不是很清楚，但可以肯定的一点是，方听寒她父亲和她二叔现在应该是争锋相对、明争暗斗了。

　　话说对于东方明这个人，虽然他目前是东方家的族长方听寒的父亲，但小白对他的印象也并不是很好，因为去年的第一次见面，其实是不欢而散的。

　　当然，小白也能够理解，毕竟做父亲的都希望自己的女儿要嫁给一个可靠的男人。

　　而对于东方明石这个东方家的二爷，小白的自觉印象就是，此人是一个笑面虎无疑，城府极深，可能还会经常暗里使刀子。

　　小白一边开车，一边回想对整个东方家的认识。要说东方家有谁是让他非常崇拜的，那无疑就是东方敬轩这个早些年很出名的战斗英雄了，其战功赫赫，在他手底下出来的人，现在华夏很多上将都可以说是他的人马。

　　这么想着，车子刚开出京城，他电话便响了起来，号码是一串的0和1，不用想也知道是中南海打来的。

　　“小唐，听说你离开颜家了？”李天强开口问道。

　　“嗯？啊，对，我现在有点急要事情要去处理下。”小白猜到了李天强的用意，说道：“李总理，现在云省那边的事情处理的如何了？有其他暴动份子的相关信息吗？”

　　“有了一点。”李天强叹了口气：“我待会就把这些信息发给你，你看看能不能起到什么作用。”

　　听到李天强叹气，小白便问道：“李总理，莫非这次事情非常棘手？”

　　“嗯，表面上棘手的事情看似解决了，但真正麻烦的事是在后头啊。”李天强似乎有点欲言又止，他沉默了会儿才道：“这样吧，小唐，等你处理完你的事情回来，我再与你细说。”

　　电话挂断没多久，小白便收到了李天强那边发来的资料，他毫不迟疑地就转发给了阎秋他们，同时还给阎秋发了条短信，信息内容是：“阎秋，尽可能地搜集与达赖东突集团相关的任何信息。”

　　从李天强刚才的话里，小白也猜测到国家政府可能对达赖集团是要采取一个相关的行动了。毕竟出了这么大一个恐怖事件，国家不发点怒火，岂能震撼到宵小之辈？


第489章 修炼资源

　　下午五点钟的时候，小白总算是赶到了东方家。

　　和上一次他来的时候不同，这次一进谷口，他就感觉到了一种非常压抑的气氛。山谷内每个人都步履匆匆面容沉重，似乎整个家族内正在酝酿着一场大战。

　　而事实上，东方家也确实是在酝酿着一场大战。

　　东方听易在谷口接到了小白，他领着小白停好车之后，便语气复杂地道：“姐夫，其实这次你不该来的。”

　　“哦？为什么？”小白很是诧异，方听寒都说要他来帮忙，怎么东方听易却有不同意见呢？

　　“姐夫，在世俗界东方成从你这儿吃了这么多的亏，你现在来到了家族内，东方成肯定会想法设法地来找你麻烦。”东方听易说道：“所以，姐夫，在事情没有全部解决好之前，你一定得小心再小心。”

　　小白点点头：“放心吧，东方成这家伙，呵，就算他不来找我，我也不会放过他。湖南军区那枉死的一百几十号人，这笔账必须要找他算。”

　　东方听易愣了下，本来是想说点什么，可话到嘴边却又收了回去。

　　见到方听寒的时候，她正在书房内整理着一大堆文件，见小白来了，她绷紧的脸才稍稍缓和了一些：“小白，待我处理完这些事，再来陪你哦。”

　　“额，你在处理些啥呢？怎么还这么一堆文件的？”小白问道。

　　方听寒苦笑摇头：“这些啊，都是家族在世俗界的产业账目报表。现在非常时期，父亲说必须要对这一方面进行一次清理。”

　　“哦？这么说来，外面很多产业都是你二叔在负责？”小白立即反应了过来。

　　方听寒点点头：“嗯，是的。这些年外面产业的收入，总体上一年比一年少，所以……”

　　“呵呵，难怪……”小白算是弄清楚了东方明的目的，他说道：“对了，叔叔在哪，我要不要去拜访他问个新年好？”

　　“不急，现在我父亲和……二叔都在爷爷那边。”方听寒说道：“我父亲说了，等吃过晚饭后，他会找你聊聊的。”

　　“额……”

　　小白愣了下，怎么就感觉和上次的模式差不多呢？

　　方听寒看向了东方听易：“听易，你现在闲着也是闲着，倒不如和小白说说现在家族内的具体情况，我这边还需要点时间。”

　　说着，东方听易便把小白带到了一间很大的、类似于修炼场的房间里，他们两人是在房间的最高处，修炼场下面则是许多的东方家族子弟正在卖力的进行对打修炼。

　　“姐夫，你看看下面这些人的修为如何？”东方听易说道。

　　小白用神识扫了一圈，微微有点惊讶地道：“平均实力貌似都在化劲高阶以上，黄级的更不在少数，似乎还有更多高级别的。这里莫非都是你们东方家的储备力量？”

　　“不是，下面这些仅仅只是我父亲手底下的人。”东方听易说道：“而且，这一部分的人，还只算是中低层次的人手。”

　　嘶！小白吸了口冷气，我滴个乖乖，他现在是知道为何东方家能有同武当少林相抗衡的底气了。

　　这也让他不禁在想，若是当他的黑道大军也有这般底蕴的时候，呵，那还何止是华夏大地，全世界的地下势力都可以收入囊中啊。

　　想了一会儿，小白便问道：“听易，照你刚才所说，意思就是你父亲和你二叔，手底下都掌控着一半家族的力量？”

　　“嗯，差不多是这样的。”东方听易点点头，说道：“这也是东方家的祖宗定下的规矩。”

　　小白撇了撇嘴，这丫都什么操蛋的规矩，简直是消耗内部实力嘛，不禁说道：“那你们现在主要是在哪些地方进行争斗呢？”

　　“呵，争斗的地方那可多了去了。”东方听易苦笑道：“因为现在我二叔是明摆着要对族长之位发起争夺，所以双方人马这段时间内是都互相看不顺眼，每天有对决争斗那是再正常不过的事，另外，也会对修炼资源进行争斗，以及，马上就要召开的同等级的比武大赛。”

　　“等等，你刚说的是修炼资源是什么？”小白好奇问道。

　　“啊？”东方听易似乎很是诧异，他纳闷问道：“姐夫，难道你不懂什么叫修炼资源？”

　　“额，莫非你指的是功法秘籍武器之类的？”小白讪讪笑道。

　　“当然不是。”东方听易面容古怪地看着小白：“古武所说的修炼资源，一般是指非常稀缺的灵丹妙药，以及能辅助我们吸纳天地灵气的各种宝石。”

　　小白顿时就愣住了，灵丹妙药他搞得懂，毕竟很多以前看武侠小说里，经常是一粒什么什么丹就能提高人几十年修为的，可特么这宝石是啥情况？

　　可正当他想问的时候，方听寒便走了过来，她脸色有点难看，眉头不自觉地微微皱了起来。

　　小白心头一动：“听寒，莫非账目有问题？”

　　“嗯，有很大的问题。”方听寒点头说道：“根据账面上的数据来计算，二叔至少私自挪用了将近五千亿美元。”

　　五千亿美元倒是没吓到小白，毕竟钱这东西，现在对他而言真的只是数据问题了，不过他还是不理解，问道：“听寒，我就纳闷了，这钱对于你们古武界的人来说，不应该都是一堆手纸么？你二叔要这么多钱干嘛？”

　　“你真不懂？”方听寒瞪大了眼。

　　“额……”小白愣了下：“我是必须要懂么？”

　　东方听易看不下去了，道：“姐夫，我不刚还和你说了么，各种品质好的宝石，是能让我们的修为速度大大加快的。有了钱，自然就能去购买更多的宝石来修炼啊。”

　　“还可以这样？”小白心头猛然在跳动了，急忙问道：“那你们说的宝石，指的是哪些呢？”

　　“嗯，这个就很多了。”东方听易掰着指头说道：“最常见的有玉石翡翠之类的，但必须品质好，其次呢，还有水晶，嗯，高层级的自然水晶，还有像品质好的各种红宝石蓝宝石之类的。对了，最好的呢，就是钻石！嗯，当然还有其他的，但要一一说出来的话，就很难说全了。”

　　擦！小白这回是真开了眼界，他连忙道：“不都是缅甸那边盛产翡翠么，那你们直接跑过去用气劲来赌石不就行了？”

　　“没这么简单。”方听寒摇头道：“一般品质好的翡翠，我们用气劲是感受不出来的，而能够感受出来的，也都是些种地不怎么好的。”

　　尽管如此，小白并没有沮丧，相反是更加的兴奋激动，千万不要忘了，在他得到的外星知识传承里，可还有很多的知识是他没有去触碰的，这里头，就有地质勘查！

　　试想想，如果用超前领先的地质勘查水平去地球上各地寻找矿脉，呵呵，那将会是怎样的后果？

　　小白已经隐隐看到，一条金色的修炼大道铺在了他的面前。


第490章 第二次与东方明谈话

　　东方家的晚餐，如同第一次那样，照样让小白感觉到非常的沉闷，不，应该说比上次要更加的沉闷和无趣。在座的每人都低着头扒拉着面前的饭菜，就好像多说一句话就会犯下天大的罪孽似得。

　　哪怕是一向比较活跃的东方听易，在饭桌上也是一言不发。更让小白觉得不可理喻的是，现在饭桌上可就他们几个人而已，虽然多了的几个是他完全不认识的，可也不需要如此吧。

　　匆匆地吃完饭，方听寒便通知小白，说她父亲已经在书房等他过去了。

　　小白还是有点紧张的，弱弱地问了一句：“听寒，你父亲……他会找我说些什么呢？”

　　噗！看到小白这模样，方听寒忍不住笑了起来：“怎么，还有你唐小白会怕的？别怕别怕，无非就是闲扯嘛。你就有啥说啥好了。”

　　“这个……”小白愣了一会儿，又道：“那啥，你父亲会提起我和你的婚事么？”

　　方听寒脸色微微变了一下，随即恢复自然，她轻轻笑道：“别多想了，到了时候就自然会说的。快去吧，别让他久等了。”

　　东方明的书房小白已经去过一次了，绕过几条长廊，再穿过一个不小的池塘，便来到了书房门前。

　　“是小唐吧？请进。”小白还未敲门，东方明的声音便悠悠传了出来。

　　小白稍稍一愣，便推开门走了进去。一进房门，就看到东方明背靠在一张竹藤椅上，似乎在那闭目养神。稍迟疑了下，小白便轻声喊道：“东方叔叔，新年好。”

　　“额？哈哈，新年好，新年好啊……”

　　他这一声愣头愣脑地问好，倒似乎把东方明给逗乐了，他睁开眼朝小白招了招手：“来，小唐，别这么拘束，过来坐下。”

　　东方明目光一直落在小白身上，等小白坐下后，他便缓缓说道：“唔，小唐，你修为进步的很快啊，眨眼功夫都到了黄级了。”

　　“还好，还好吧……”小白呵呵笑着点头。

　　“咦？”

　　东方明轻轻讶异了一声，他目光再次上下打量了小白一眼，用一种很是疑惑的口吻道：“小唐，你现在究竟是黄级什么阶段的修为了？我察觉到你身上的气息有点飘忽不定啊。”

　　“啊？”小白自己都不知道这一点呢，他嗫嚅了一阵，说道：“东方叔叔，或许是我修炼功法的缘故吧，不过准确说来，自从进入到黄级，我就对所谓的初、中、高阶段的感觉有点模糊了。”

　　“这样？”东方明有点讶异地看着小白，然后他便沉默了半晌，似乎是在思索着什么，道：“嗯，看来你修炼的功法确实非常精妙。若是换成其他人来看，说不准他们压根就判断不出你究竟是什么修为呢。”

　　小白点点头，这样果断是好事啊，试想当你的敌人都看不穿你的修为，而你又能看出敌人是何等修为时，这本身就占据了一定的优势。

　　“小唐，站在你的角度，你觉得东方家现在如何？”东方明忽地问道。

　　“这个……”小白微微皱了下眉头，他搞不懂东方明问这个是什么意思，要一个外人来说自己家族，这不太符合常理。想了想，小白只得说道：“东方叔叔，据我现在对东方家一些情况的了解，我觉得目前的这场内斗，必须用雷霆般的手段尽快解决。时间一长，怕是会动摇东方家的元气。”

　　“你说的很不错。”东方明叹了口气，苦笑道：“我这个做族长的，也一直想不明白为何东方家祖上要定下这样一条规矩。不过没办法，既然是祖训，那就得遵从。小唐啊，你觉得我这个人怎么样？”

　　“啊？”

　　小白这回是真懵住了，他瞪大眼看着东方明，心里头则在那嘀咕着，丫的，这是闹哪样，怎么着还出这个问题了？

　　“呵呵，小唐，不要误会。”东方明似乎也知道自己问的太过突兀了，他笑着说道：“上回你第一次来，我们那次谈话，不是有点不愉快么。所以呢，叔叔就想问你，你是怎么看的？”

　　“额……这个……”小白现在那真叫脑经急转弯啊，他马上便说道：“东方叔叔，关于上次你说的，其实我都能够理解，毕竟么，做父亲的都希望自己女儿要找一个靠谱的，嗯，我很理解。”

　　东方明笑着摇了摇头，随即话锋却忽地一转：“小唐，叔叔现在就可以实话告诉你，若是在三年之内，你的修为未达到天级，你便永远不能和听寒在一起。”

　　“什么！？”

　　小白猛然盯着东方明，他神情中甚至都有了几分怒气，可他立马发现，在东方明的目光中便没有丝毫其他的神色，似乎就是在说一件非常自然的事。他心头瞬间一动，很多的事情细节一下子便在脑中纠成了一团。

　　莫非，是方听寒出了什么问题？

　　从方听寒不肯同他行房，反而帮着他去招揽其他女人，以及，每次在说到婚事这方面，方听寒似乎都有点回避，最后再加上东方明此刻如此郑重说出来的，小白立马就总结了一点出来。

　　方听寒很可能是得了一种怪病，而这种怪病只能在有限的时间内，并且还需要是她喜欢的男人具有天级修为的前提下，才能够救她？

　　小白自己都被这个想法给吓出了一身冷汗，但这种情况并不是完全不可能的，思索了良久，他决定先把这个念头埋在心底，便缓缓点头沉声说道：“东方叔叔，你放心，三年时间，足够了。”

　　“很好，你有如此信心，我就放心了。”东方明似乎也松了口气，他再次转移了话题：“小唐，听说在世俗界，你和东方成之间有很多的过节？”

　　“不是我和他有过节，而是他和那些无辜枉死的军人有过节。”小白面容凝重地道：“我想任何一个华夏人，不管他什么身份，都不能在干了帮小鬼子屠杀自己同胞这等事情之后，还能逃脱惩罚。”

　　“可有证据？”东方明马上问道。

　　“有，我手里头一直有一份东方成和玄空子在军区杀人时被录下来的对话。”小白说道。

　　东方明点点头，道：“好，这事情，就算我不给你一个答复，想必老爷子也会给你一个交代，老爷子生平最痛恨岛国人。”

　　“嗯。”小白心情稍微舒缓了一点，他就怕东方明说不能去动那个东方成，道：“东方叔叔，现在你们……两系争斗到了这个时候，有什么我能帮得上忙吗？”

　　“有倒是有，不过……”东方明稍稍一停顿，然后紧盯着小白问道：“小唐，我必须要告诉你，一旦我这一系失败，你参与进来的后果很可能会难逃一死，这一点……你考虑清楚了吗？”

　　小白呵呵一笑：“这没什么需要考虑的，听寒是我的女人，她家里遇到麻烦，我理当出手帮忙。”

　　“好，很好！”东方明霍然起身，他重重地在小白肩膀上一拍：“既然如此，从明天开始，听易便会带着你去做一些事情。”


第491章 争夺矿洞资源

　　和东方明谈完的当晚，小白并没有去问方听寒到底什么情况，因为他知道，就算他问出来方听寒也绝对不会承认的。虽然他可以换一种方式去诈出自己想要的答案，但这样其实并没有任何的意义。

　　如果方听寒是真有奇怪的病在身上，那么在修为未到之前，是没有任何意义的。

　　要在三年之内，修炼到天级，这对小白而言，其实难度并不是很大。要知道他不到半年时间就从最低等的明劲修炼到了黄级，而且更重要的是，他这个黄级究竟是啥阶位，他自己都搞不太清楚，就只能等对战的时候试试才知道了。

　　第二天一早，小白刚刚起床打完一套“化拳”，东方听易便找了过来。

　　“姐夫，赶紧吃完早餐，我们待会有事情要办了。”东方听易摩拳擦掌一副很是兴奋的样子。

　　小白接过东方听易带来的早餐，啃了一口包子才说道：“啥事情呢，看你这跃跃欲试的样。”

　　“嘿嘿，姐夫，待会我们就得带人去争夺修炼资源呢。”

　　东方听易哼哼唧唧地说道：“东方成那小子，这阵嚣张的很，他今儿一大早就放话出来了，说是让你不能活着离开山谷。”

　　“呦，他知道我来了？然后还这么猖狂？”小白狠狠地咬了一口肉包，结果包子里头那汁水是溅了东方听易一脸。

　　“姐夫……”东方听易很是无辜地擦着脸，道：“待会要是和东方成对上了，你再发力就行，现在么，放过这包子吧……”

　　“咳咳……”

　　十多分钟后，东方听易和小白带着二三十来人往东方家的矿洞附近赶去。

　　所谓的矿洞，则是在两个山头的裂缝当中进去。山头高度本身就已经接近五六百米了，站在山头上往下一看，便是一个肉眼难测其深度的山裂缝。而要想去矿洞里头，首先便要爬下这山裂缝，然后再往里走个三四百米。

　　当然，对普通人而言要进入矿洞的确是危险重重，或许只有专业的探险家才可以平安无事的进去，但对有古武能力的人而言，只需纵身几下跳跃便可以了。

　　据东方听易介绍，东方家私有的这个矿脉，里面蕴含极为丰富的玉石，算是一个大型的玉石矿脉。此外，在这个矿脉里，据说还有含量比较丰富的稀有金属。

　　小白完全就呆住了，丫的，果然这才叫大家族的气势啊，直接霸占了一个玉石矿。在华夏，只要档次稍高一点的矿产，那基本上就都是国家的，更不用提玉石这类矿产了。

　　“这么说来，你们修炼的地方就在这个玉石矿洞里头？”小白问道。

　　东方听易点点头：“凡是黄级以上的东方家子弟，都可以来这里修炼。不过，现在因为……嗯，所以这个可供修炼的地方都需要争夺了。”

　　“黄级以上？”小白很是好奇问道：“难道非得要黄级以上的才能在这里修炼？”

　　“当然了。”东方听易很是疑惑地看着小白：“姐夫，难道你不知道只有黄级以上的武者，才能吸纳天地之灵气么？”

　　“额，咳咳，一时间忘记了。”小白讪讪一笑，接着道：“那玄级以上的有多少？”

　　“玄级？”东方听易摇摇头：“玄级以上的人很少，几乎没有。因为这个矿脉已经很多年了，里头玉石的产量本来就一年比一年少，块头、品质稍微好一点的原玉，很难找到了。而玄级武者都灵气的要求也要比黄级武者高出很多，所以，玄级武者都不愿意来这里浪费时间，他们基本上都享有家族特供的修炼资源。”

　　小白点点头表示了解，也就是说，这个所谓的矿洞，实则已经成为了中低层子弟的修炼场所。在这里修炼的话，修炼速度自然会大幅度的提升，倒也难怪两方面会对这个矿洞资源进行争夺了。

　　“姐夫，我们还是抓紧进去吧，等你们都进去了，然后我就回家了。”

　　东方听易指了指山头下面那道黑黝黝的缝隙，呵呵笑道：“看来今儿东方成他们是来的比较晚，这样更好，我们先下去占好位子再说。东霄，你对这一片比较熟悉，所以待会就由你来带队。”

　　东霄是他们这一行人里面的一个黄级高阶武者，目前算是东方明这一系中低层子弟里最有潜力的一个了。他走出来朝东方听易抱了抱拳：“少爷，你放心，我会带好队伍的。”

　　忽地，小白眉头一皱：“有人来了。”

　　“嗯？”东霄脸色颇怪地看着小白：“可我神识并没察觉到有人在接近啊。”

　　可他话音刚落，就听到山谷后头传来了一个很是熟悉又嚣张的笑声：“啧啧，怎么着，听易哥，你们今儿是起了个大早啊。”

　　果然，只见东方成也带着一行人不急不慢地朝山头这边走来。

　　东方听易脸色微微一变，冷哼道：“你倒是来了，怎么，今儿你又打算做点什么？”

　　“啧啧，听易哥，我最近听说了一句经典名言，得和你分享分享。”东方成嘿嘿笑道：“这句话就叫做，早起的鸟儿未必有虫吃。听易哥，你说对不对？”

　　“呵呵，东方成，难得见你说了句人话嘛。”

　　小白走了出来，似笑非笑地看着东方成：“不过嘛，这句话后面还得加上一句，这早起的鸟儿不一定有虫吃，但晚起的鸟儿那绝对没虫吃。东方成，你说呢？”

　　“唐小白？”

　　东方成脸上先是一愣，接着便哈哈大笑起来：“好嘛，一直想找你算账来着，既然你自己跑了过来，呵，找个机会得把账算清楚才是。”

　　“哦？行啊，正所谓择日不如撞日，那我们现在就过过手？”小白挽起了衣袖一副要开架的样子。

　　东方成神色一僵，他哪里敢应下小白的挑战，若真上去，绝对不会是小白的一招之敌。他故作轻松地一笑：“唐小白，别以为我不知道你现在是黄级修为，啧啧，武当派的玄空子你都敢杀，呵，看来到时候要找你算账的可不止我一个哦。”

　　“笑话！”小白冷喝一声：“东方成，我可以明摆着告诉你，你和玄空子两人勾结小鬼子屠杀自己同胞这件事，我手里有最充分的证据。玄空子这笔账，我算完了，你的嘛，呵，也不远了。”

　　“……唐小白，你不要血口喷人！”

　　东方成觉得事情有点不妙，因为他发现身后那一行人的神色也因为小白说的这些而变了，要知道，汉奸行为可不仅是被世俗界的人瞧不起，在古武界当中也同样如此。他只得立马转移话题：“废话少说，听易哥，今儿这矿洞的资源，要不你们直接让给我得了？”

　　“这不可能。”东方听易道：“本就是我们先来的，我没让你直接走就已经是很客气了。”

　　“呦，既然这样，那就老规矩来解决。”东方成一副很有信心的样子道：“听易哥，想必你也不愿意看到族内弟子进行群斗，那就这样，我们派出队伍里最强的人进行比试好了，你觉得呢？”

　　东方听易犹豫了下才说道：“好，可以。”

　　“哈哈，好，很好。”东方成微微一侧头：“东方利，你来出战。”

　　这话一出，东方听易这边的人马，除了小白之外，一个个脸上的神色顿时凝重了起来。


第492章 东方明石的计谋

　　东方利是谁？

　　小白也注意到东方听易他们的神色了，下意识告诉他，这个东方利修为恐怕很不简单啊。

　　果然，只见一个头少说也在一米九以上的大汉走了出来，其浑身上下散发着一股子不可动摇的气息，他脸上表情非常悠闲淡定，目光间有一种无可匹敌的自信。

　　东方成哈哈笑道：“听易哥，我这人可是很守规矩，你看，东方利现在也没到玄级，让他来出战，应该不过分吧。”

　　东方听易脸部一阵抽搐，他冷声说道：“是么，东方成，你倒是真大方，把黄级巅峰的人也带了出来。呵，看来你是有备而来嘛。”

　　“那可不，不然我怎么告诉你，早起的鸟儿不一定就有虫子吃呢。”东方成很是得意地笑道。

　　小白皱了皱眉，他这边修为最高的也是黄级高阶，但现在看东霄的神色，明显是一副如临大敌的样子。看来这对决一事，相当不好办啊。

　　可现在东方听易也是骑虎难下，总不能就这么把今儿矿洞修炼的机会拱手送给东方成吧，这让他完全没法咽下这口气啊。眼看东方成笑的这么嚣张，他不禁哼道：“不要以为你现在胜券在握了，不管怎样，还是需要比过才知道。”

　　“哈哈，我就等着你这句话呢。”

　　东方成大手一挥，立着脚尖在比他高出一大截的东方利肩膀上拍了拍：“东方利，待会就看你的表现了，这对你而言，那简直是易如反掌嘛。”

　　“少爷请放心，我一定拿下。”东方利瓮声瓮气地朝东方成拱了拱手，随即便再往前走了几步，朗盛道：“东霄，你那边就你能与我一战了，你敢应战否？”

　　见东方听易点点头，东霄便深吸了口气，毅然决然地往前一踏步：“有何不敢，来吧！”

　　“哈哈，好。”东方利哈哈大笑着，全身筋骨竟是啪啪啪地一阵爆响，他扭了扭头盯着东霄道：“放心，不管怎样我们还是族内亲戚，我会留一手的。”

　　“哼，说什么废话！”东方成不满地道：“东方利，你尽管出手便是，死活不论！”

　　东方利不禁皱了皱眉，他朝东霄摆出了一个起手的架势：“东霄，出手吧，否则你没有机会的。”

　　“看好了！”

　　东霄也非常清楚这是东方利让他一招先机，如果让东方利抢先出手，他估计会直接落败。因此，他大喝一声，身形如同进入到了另一个空间当中瞬间消失，然后身影则在东方利背后出现，一个山头般的拳头猛然出现。

　　“哈哈，来得好！”

　　东方利完全不慌，神情间更是出现了一种嗜战的兴奋光芒，却见他身子宛如无骨般直接来了个一百八十度的转身，闪烁着耀眼光芒的双臂如同两扇石门般封锁在了胸前。

　　轰！

　　巨大的激荡声中，东方利仅仅只退后半步，而东霄则是被反弹的不得不回到了原先站立的地方。

　　小白眉头紧锁，一招便可以分胜负了，很明显，东霄绝不是东方利的对手。他走到了东方听易身旁，细声说道：“听易，还是让东霄回来罢，免得受了伤。在这个关口，我们得尽可能地保存已方实力啊。”

　　“诶……”东方听易叹了口气，愁容满面地道：“姐夫，我何尝不想如此。可今儿这一遭，难不成我们还要把这个机会拱手让给东方成么？”

　　小白一直在观察东方利的动静，他心里头有一个非常大胆的想法，而且那种感觉是越来越强烈，因此，他稍稍犹豫了下便说道：“不急，待会且让东霄先下来，我想我会有办法的。”

　　“哦？”东方听易狐疑地看了小白一眼：“姐夫，咱们这边可没有黄级高阶的伙计了呀，今儿父亲是特意让黄级巅峰的人手都留在他那里呢。”

　　“额？留在他那里做什么？”小白好奇问道。

　　“当然是给他们玄级以上才可以使用的特供资源，好让他们迅速突破啊。”东方听易道。

　　“哦……”小白点点头，他就觉得有点不对劲，怎么东方明这边把黄级巅峰的都留下，东方明石那边马上就派出了一个黄级巅峰的人出来呢？难道东方明石已经小气到要争取每一次对决都胜利？

　　砰砰砰……

　　再一次的对碰中，东霄被震飞出十多步，脸色也苍白的可怕，而东方利则是个没事人一样。

　　“东霄，你回来吧。”东方听易忍不住出声了，因为东霄这样下去是毫无意义的，也看得出来，东方利到现在都还没有用出全力。

　　“哈哈哈，听易哥，我就说了嘛。”

　　东方成摇头晃脑地走出来，得意地道：“行了，听易哥，你那边也没有派的上场的人手了，所以呢，今天还是让我们下去修炼好了。”

　　“你！……”东方听易脸上青一块红一块的，说不出的憋屈和郁闷，而就在这时，只见小白晃晃悠悠地走了出去。

　　“呵呵，东方成，千万不要小看了古人说的话。”

　　小白走到了东方成跟前，冷笑道：“今儿我就教教你，什么才叫早起的鸟儿有虫吃。”

　　“你？”东方成先是一愣，随即便哈哈大笑起来：“就你这个刚进入黄级的，岂会是东方利的一招之敌？东方利，你说呢？”

　　“这……”

　　让东方成惊讶的是，东方利竟然没有一下子答复，而是疑惑不定地在打量着小白，然后只听他嘴里喃喃自语地在道：“这不对啊，气息怎么如此飘渺不定呢……这到底是初阶还是……”

　　“东方利，你想什么呢？”东方成有点恼怒地道：“我在问你话，你能不能拿下他？”

　　“应该……应该没什么问题吧。”东方利挠了挠头，不是非常肯定地说道。

　　东方成都快无语，这大个啥都好，就是有时候经常性的没头没脑，他大手一挥：“行了，那就这样。哼，唐小白，你若是伤了……死了，可别说是我逼你的。今儿这个，可是你自己走出来主动求战的，听易哥，你同意这点吧？”

　　东方听易心头也在着急，他急忙走到小白身旁轻声问道：“姐夫，这可不是闹着玩儿的，你到底怎么打算的？”

　　“呵呵，你放心便是。”小白摆了摆手：“瞧好了，让你看一出好戏。”

　　等东方听易走开后，东方利便再次摆了一个起手式，朝小白说道：“你这修为……算了，还是先让你出手。”

　　我靠！这笨蛋！东方成心头无语。

　　“好，你这人很不错。……来了！”小白点点头，紧接着，便见他轻飘飘地挥出了一掌。

　　而与此同时间在东方明石的书房里，只见一个管家模样的老者正毕恭毕敬地朝东方明石说道：“家主，已经确认了，东方明那边，并没有派出黄级巅峰的武者。”

　　“很好！”东方明石微微笑道：“想必等东方明知道在那个矿洞里新发现了一批高品质的玉石原料，哼，让他有气无力撒，只能吃一个哑巴亏！”


第493章 果断还是小白赢了

　　小白这出手却是看上去绵软无力的一掌，倒是让东方利都愣了下，这小子难不成以为我这么大的块头是纸糊的不成？

　　轻飘飘的一掌，连带着他整个人的速度都似乎是在缓慢蠕动当中，这一招出来，还不止东方利满头雾水，在场的人都觉得疑惑不解。

　　按说就算是化劲修为来打出这一掌，也不应该是这种态势啊。难道小白还留有后手不成？

　　东方听易心里这般想着，目光更是不敢看向别处，只得紧紧地锁定在小白身上。可突然，他一双瞳孔便猛地紧缩了起来……

　　这……这是！？

　　只见小白那原本缓慢蠕动的身形，却是在以肉眼可见的速度在提升着速度，几乎是眨眼间，他的速度便快到已经拖出了一道长长的残影，而他软绵绵的那一掌，同样忽地光芒大作，其外泄出来的气息更是在恐怖的增长。

　　“哼，雕虫小技！”

　　东方利认定小白这只是在故弄玄虚而已，这一过程看似漫长，实则就是在瞬间之中。东方利冷哼一声后，双手一拳一掌兵分两路，夹带着一股无可匹敌的气势朝小白砸了过去。

　　他们两人的距离本来就近，因此东方利一出手，不管是小白还是他，全部都无法做出闪避的动作，因此，两人的攻击顿时便撞在了一起。

　　砰！

　　巨大的气息动荡后，小白退后了一步，东方利纹丝不动。

　　看上去似乎东方利还是更胜一筹，因此东方成止不住地哈哈大笑起来。但东方利自己本人，心头却泛起了波澜，他很清楚刚才自己是用出了八分的力道，可却仅仅只是让小白退后一步，这说明什么？

　　这说明小白的修为至少都在黄级高阶以上！可这怎么可能，不是说他才刚刚跨进黄级的门槛么？东方利第一次皱起了眉头，他虽然看上去五大三粗的，但并不傻，他现在已经对小白提起了十分的谨慎。

　　“果然如此！”

　　小白露出了微笑，刚才这一招，已然证明他先前的猜想并没有错。之前早在东霄与东方利对阵的时候，他就隐隐感觉到，自己似乎也能打出东方利那等劲道。

　　但一开始的时候他并不敢确定，直到在朝东方利打出那一掌时，他无比清晰地感觉到自身正在疯狂地吸纳天地灵气，而在灵气快速吸收的过程中，他自身的实力也是直线攀升，因此，在与东方利硬碰上的时候，他的自身实力便已经直逼黄级巅峰了。

　　这个发现让小白心情既是兴奋又觉得有点恐慌，在黄级内无敌手虽然是极大的好事，可为什么会这样呢？莫非是他所修炼的功法的原因？

　　但现在也没有时间让小白去思索了，东方利似乎很不甘心，他怒吼一声，倒是第一次主动发起了攻击。

　　这次东方利用出了九分力，狂暴的气息从他硕大的躯体中散发出来，他宛如一匹愤怒的公牛，每一步踩在地上都发出沉闷的震动声，紧接着，他双手猛地朝前一掠，攻城略地般，似是幻化成了两柄锋利的大刀直朝小白而来。

　　“好家伙，放到古时候那也绝对是员猛将啊。”

　　小白心头一声感慨，也不敢直面锋芒，而是快速吸收灵气汇聚在脚下，“无形”身法瞬间展开。

　　说是无形却有形，只是在小白的心中自己已然无形，因此才能够最大程度的忘我，而将身形速度提高到修为的极致。

　　“咦，人呢？”

　　不仅东方利找不到小白身影，就连在场的众人都没发现小白到底去哪儿了。

　　“快看！”

　　只听东霄大喝一声，众人便顺着他手指的地方看去……嘶！顿时全部倒吸一口凉气！

　　他……他怎么就到了那么高的空中？

　　没错，小白此刻所在的地方，是在东方利头顶正上方少说二三十米的高空中。

　　东方听易刚从震惊小白的修为当中回过神来，立马就又进入到了另一个痴呆状态中，他嘴里喃喃自语着：“姐夫……他想干嘛？”

　　眼下有这个想法的人可不止他一个人，东方成也有点弄不懂眼下这般局面到底什么情况了。按说不应该啊，一个刚跨进黄级门槛的，岂能和黄级巅峰的人抗衡？

　　可眼下事实却告诉他，这压根就不止是抗衡了，好像小白还占了一点先机。

　　东方利神色凝重地望着小白，脸上再也没有了胜券在握的淡定，反倒是还有一点如临大敌般的紧张。

　　在数十米高的半空当中，小白看似是处在漂浮静止状态，实则他身体此刻就宛如一个海绵似得，正在疯狂吸收天地之间的灵气。

　　他很清楚，如果不将自身实力提升到与东方利同等的阶段，那就没可能赢下这场对决的胜利。

　　“这……这不可能！”

　　忽地，东方利失声叫喊了出来，他脸上满是不可置信的神情，似乎非常激动，他不断地道：“这难道是邪教当中的生命燃烧大法？不，也不像！可怎么……怎么会使得修为一直在不断地提升当中？”

　　东方成似乎也意识到事情有点不对劲了，他皱眉喊道：“东方利，你管他这么多，抓紧时间，快主动发起攻击！”

　　“呵，没这个机会了。”

　　东方利感觉到半空中小白的气势已经达到了顶点，他笑了笑之后，便猛然抬头指着小白：“来吧，痛快一战！”

　　“好！”

　　小白朗声应道，紧接着，空中似乎发生了一个剧烈的爆炸，就见他整个人如同一枚坠落的流星，割破着空气发出炙热惊人的气息，从天而下！

　　其下降的速度越来越快，快到他整个人已经失去了踪迹，唯一可见的便是那团耀眼的能量团。

　　“哈哈，来得好！”

　　东方利怒吼一声，同样也爆发出所有能量，双手合拢并举，双膝微微一弯之后，整个人如同一只利箭朝着半空中的能量团射了出去。

　　轰！

　　似是晴天中的一个霹雳，在场诸人只觉得自己眼前一暗，紧接着，却惊讶的发现，东方利不知何时已经站回了原地，而小白则是一只手捏着他的咽喉！

　　“你，好像输了。”小白并没有要对东方利怎么着的意思，相反，他倒是比较欣赏这个猛将。

　　东方利憨然一笑：“嗯，输了，输的心服口服。”

　　小白松开手，在东方利肩膀上拍了下：“好样的，有如此心态，相信你很快就能迈进玄级的大门。”

　　一直到这会儿，众人才回过神来。东方成脸上那表情别提有多难看了，眼看妥妥地一场胜利，形势却突然就来了个大转弯，让他完全就没做好心理准备。

　　他冷哼了一声，阴阳怪气地道：“行，既然如此，我们走吧……”

　　东方利朝小白拱了拱手表示告辞，小白也没有再要找东方成麻烦的意思，毕竟这还是在人家的地盘上，可不能把人给逼急了。

　　等东方成他们走后，东方听易他们一行人便爆发出了欢呼声，东方听易更是跑过来兴奋地问道：“姐夫，你到底怎么办到的？难道你现在已经是黄级巅峰了？”

　　小白愣了下，然后笑着摇头：“老实说，我自己也不太清楚。”


第494章 神奇的功法

　　啪！

　　东方明一巴掌拍在梨花木做的桌子上：“这么重大的消息，为什么这么晚才告诉我？”

　　在他跟前一个身着青灰色布衫的中年管家摇了摇头：“家主，我们也是在之前不久才从二爷那边得来的消息。”

　　“现在知道还有什么用？”东方明叹了口气，失望地道：“今儿听易早上出去的时候，我特意把黄级巅峰的人手都留在了家里。不用想也知道，今天对矿洞修炼资源的争夺肯定是输给了东方成他们。”

　　管家犹豫了下，说道：“家主，要不我们再偷偷派人过去？”

　　“不可！”东方明立马就否决了管家的这个提议，他沉声说道：“虽然我和明石的确在争权，但最基本的规矩品行还是要遵守的。这一次，就当我们吃了个闷亏罢。”

　　“可是家主，听说矿洞里头新发现的玉石品质相当不错啊。”管家有点不甘心地道。

　　“品质再好又如何？”东方明摆了摆手：“如果早一点知道这个消息，我们赶紧派人赶过去说不定还来得及。但现在已经晚了，听易他们估计都在回来的路上了。”

　　忽地，门外响起了急促的敲门声。

　　东方明眉头皱了一下，看向了管家：“方石，你出去问问是什么情况吧。”

　　在东方家的管家，在称呼的时候一般都省去了东字，而是以方作为姓。方石点点头，快步走了出去。

　　吱呀的一声门打开，却见一年轻人满面喜悦地冲进来就喊道：“家主，我们赢了！”

　　“什么！？”东方明和方石都愣住了。

　　东方明毕竟是家主，当即便朝年轻人招了招手：“缓口气，进来再说。”

　　歇了几口气，在方石的问话下，年轻人很是高兴地道：“家主，刚才我见到东方成他们一行人气急败坏地从矿洞那边走回来了，听他们当中的人说，是听易少爷这边的人击败了东方利。”

　　“哦？东方利？”东方明心头虽然高兴，但也很疑惑，东方利他是知道的，算是东方明石那边一个后起之秀了，可东方听易今儿早上带出去的人手中可没有黄级巅峰的武者啊，便问道：“那你可听说是谁击败了他们？”

　　“这个……我就不清楚了，不过听人说，好像不是咱们谷内的人。”年轻弟子说道。

　　“不是谷内的？……是他？”东方明先是一愣，随即便想清楚了，脸上顿时露出了既是惊讶又恨好奇的神色，过了一会儿，他便说道：“嗯，方石，等到今天下午，你亲自带一队人去矿洞那边接他们出来，务必要保证……姑爷的安全！”

　　而与此同时间，东方成则是哭丧着一张脸正朝他爹诉说缘由呢。

　　“爹，这回也太奇怪了，怎么也没料想到那个唐小白有黄级巅峰的实力嘛。”东方成说着还看向了东方利：“东方利，你来说说，看是不是这回事。”

　　东方明石将目光投到了东方利身上，他现在心情很不好，到手的玉石资源结果却没了，这能不让他郁闷么。

　　“二爷，今儿这事……”东方利顿了一下，说道：“还真有点古怪，那个唐小白的一身修为，我完全就看不透。另外，他的身法速度，在黄级当中绝对无人可出其右。”

　　“哦？”东方明石倒还没有把小白太放在心上，只是冷哼一声：“这么说来到时候族内弟子比武大会，他还是我们的一个大敌了。但不管怎样，今天你们是输在了情敌之上，东方成，这几天你就不用再带队出去了，好好在家修炼。”

　　东方成本还想抗议下的，可一看到自己父亲那都想杀人的眼神，就只得把话咽了下去，当然，他把这一切都归罪到了小白身上。

　　而小白现在压根就不知道这些，他正在享受探险的刺激呢。

　　从山头一路往下，中间有好长一段距离都是又陡峭又阴暗无光的山壁，期间还有各种毒蛇毒虫在一旁伺机想来一口。啧啧，若是换成了普通探险家来这儿，估计走不到一半就会挂掉。

　　他们每个人几乎都是在用气劲护体，始终不敢让自己的双脚完全踏实在山壁上，前后不过数分钟，一行人便来到了矿洞的入口处。

　　矿洞入口处点燃了几个火把，里头不知用了什么材料在照面，总之倒是不显得幽暗。

　　进入矿洞里头，小白当即就开了眼界，只见矿洞壁上到处可见星星点点的翠绿色荧光，更有许多透明色的晶体石。

　　“姐夫，外面这些都没什么可看的。”东方听易在一旁说道：“这些玉石里头都没了灵气，对我们而言是没什么作用了。”

　　“哦？”小白又长了个知识，看来古武者在吸收玉石里头的灵气后，玉石并不会破坏而是一直保持原状，便说道：“那这些玉石你们完全可以拿到市面上去卖了啊，然后再用卖玉石得来的钱去买品质好的玉石不就行了？”

　　东方听易苦笑了一声，道：“姐夫，没这么简单。被吸收了灵气的玉石拿出去卖，虽然是能卖得出去，但价钱并不会高，因为外面的那些玉石专家或多或少对这方面还是懂一点的。”

　　“难道不可以人为的注入一点灵气进去吗？”小白好奇问道。

　　“额……”东方听易眨了眨眼：“姐夫，你说的这个，我还从没听说过。不过，你待会倒是可以试试。”

　　小白点点头，然后一行人便继续往里走去。因为外面相当长一段距离的玉石原矿，都是已经被消耗干净了的。要知道东方家繁衍了这么多年，来这里修炼的弟子更是不会少。

　　一直往里走了差不多两千多米后，领队的东霄才停下脚步，他转身朝小白说道：“姑爷，这一带就是我们现在修炼的地方了。”

　　小白左右观察了下，现在他们所处的位置应该是在山体的腹部中心地带了，一行人是站在一块比较空旷的地方，而周围墙壁上的玉石不仅数量颇多，而且从品质上而言更是不错。

　　“姐夫，你们这就抓紧时间修炼吧，我去旁边给你们守着。”东方听易说道。

　　小白点点头，当即就盘腿在中间坐下准备开始吸纳玉石里头的灵气了，可马上他就觉得一行人看他的目光都变得相当古怪起来。顿时就愣住了，忍不住问道：“这个……你们都看着我干嘛？你们还不开始修炼么？”

　　“姑爷，难道你现在就可以隔空吸收玉石里头的灵气？”东霄瞪大了眼问道。

　　“啊？”

　　小白呆住了，他的确是感受到了这里浓厚的灵气，而且他也小心翼翼地试了下，果断是可以直接吸收的，可东霄这么问起来，难道其他人是都不能直接吸收的？

　　东方听易表情也颇为古怪，道：“姐夫，他们都需要手按在玉石上，然后才可以吸收的。要做到隔空吸收玉石里头的灵气，据说起码也要到地级以上的级别才可以做到。”

　　“这个……咳咳，估计是我修炼的功法比较特殊吧。”

　　小白嘴上这么说着，心里头则是对“化拳”这套功法愈加的好奇了，该死的，这套功法好像很变态啊……


第495章 惊人的玉石群

　　可话一说完，小白就发现他们一行人的眼神似乎都开始冒绿光了，表情间尽是震惊和羡慕的神色，他心头瞬间一动，该死，自己刚才也说的太直白了不是？

　　俗话都说，匹夫无罪怀璧其罪！

　　如果他有这等逆天的功法被传了出去，指不定会在古武界掀起多大的波浪呢。

　　东方听易更是好奇地问道：“姐夫，你修炼的到底是什么功法啊，竟然有如此巨大的能耐？”

　　“哈哈哈……”

　　小白忽地哈哈大笑起来，他站起身拍了拍东方听易的肩膀：“你们还都相信了？若是有这等功法，我哪里还需要这么麻烦哦。我刚才是在逗你们玩呢，哈哈……”

　　“原来如此……”东方听易也跟着呵呵笑了起来：“我就说么，这样的功法我听都没听说过。”

　　东霄他们一行人同样也笑了起来，倒不是他们很好骗，而是这样的功法实在是太离奇了，他们打小生活在古武界，从来就没听说有这样逆天的功法。

　　“好了，姐夫，快别开玩笑了。”东方听易看了看时间，道：“等下午三四点左右我们就要返程回去，现在时间不多，快抓紧修炼吧。”

　　“少爷说的对，兄弟们，我们各自挑一块地方便开始吧，机会难得啊。”东霄说着，便走到了一处玉石明显较多的地方，他朝小白说道：“姑爷，今儿你是大功臣，我们都跟着你沾光了。嗯，我看这一块很不错，姑爷，你就来这里修炼好了。”

　　“额……”小白愣了下之后就连忙摆手：“别介，你们若是要这么客气，我可就走了。你们现在谁最需要提升实力，谁就去那里修炼好了。嗯，你们自行安排，反正最不需要考虑到我。”

　　见小白这么一说，东霄他们本来说什么也不同意的，可在东方听易说我这姐夫一向就是这性格后，他们这才自行去安排了。

　　等他们各自都挑选了一处地方后，小白便随便找了个地儿，也学着他们的模样把双手按在了玉石上，然后就这么站立着闭上眼开始修炼起来。

　　见所有人都开始吸纳灵气了，东方听易便走到了一旁盘腿坐下也开始他自己的修炼了。

　　一会儿之后，小白表示很蛋疼啊，因为他发现自己的吸收速度貌似很快，而且，在他吸纳的同时，周边所有玉石的灵气也全部往他身上汇聚过去。这让他不得不分出一部分心神来阻断周边玉石灵气的汇集，否则，真心容易露马脚啊。

　　可这样下去也不是办法，总不能搁这浪费时间吧？再说了，小白现在清楚的感觉到，随着他吸收玉石当中的灵气，原本黄级初阶的修为在以肉眼可见的速度在增长。

　　其实对于自己的修为，他是真搞不清楚到底什么情况。在对战的时候，他能临时极速吸纳天地灵气让自己修为暂时间达到一个阶段顶点，但这并不代表他本身的修为就是如此。

　　所以现在吸收灵气修为增长和对战的情况并不同，他现在吸收玉石灵气修为那是实打实的在增加。所以这才让他心里痒痒的，按耐不住想全部放开放开吸收速度的冲动。

　　小白小心翼翼地观察了下其他人的情况，发现他们都沉浸在自己的修炼世界当中，心头顿时就有了想法。

　　“我现在放开全部吸收速度，他们应该不会发现吧……”

　　这么想着，小白便逐渐加快了吸收速度，他想试试看其他人是什么反应。

　　一阵儿过后，见所有人依旧都沉浸在修炼当中，小白便完全放心了，干脆就把吸纳速度全部给放开了。

　　“爽！速度太快了！”

　　果然，小白把吸纳速度全部放开后，本身修为那是唰唰地增长啊。虽然他现在对初中高这三个阶段修为的感受比较模糊，但还是能清楚察觉到，自己应该是马上就要到黄级中阶了。

　　充沛浑厚的灵气，在小白无比强大的吸收能力之下，直接形成了一个灵气圈将他整个人都包裹了起来。似乎整个矿洞里头玉石的灵气，都被小白所吸纳了过来。

　　灵气从小白身上每一个细胞孔钻进去，然后在他的体内快速运转一个周身之后便囤积了起来。随着时间一分一秒的过去，他周身灵气形成的包裹圈也越来越大。

　　这无形间也给他身旁附近的其他修炼者带来了莫大的好处，虽然他们不能隔空吸纳灵气，但现在灵气包裹圈都已经紧贴他们了，自然而然地就让他们多吸收了很多的灵气。

　　“咦？那边好像吸来的灵气好像格外浑厚一些啊。”

　　蓦地，小白感受到了一股与众不同的玉石灵气，这让他起了很大的好奇心。要知道他所占地方的这一带，可是现在东方家弟子主要修炼的地方，但却从不远处传来了一股更为强大的灵气波动，这说明了什么？

　　无疑，这说明不远处有一块玉石资源更为丰富的矿体！

　　小白心动了，有了这个发现如果不心动的话，那果断是傻子。左右想了想，决定还是先不告诉其他人了，若是判断错误的话，就真不好解释了。

　　想到就做，小白当即就中断了一部分灵气吸纳，只保留对那股极其浑厚充沛的灵气继续吸纳着，因为这样可以更方便他来定位寻找。

　　展开身形，往里走了差不多十来米左右的时候，便遇到了第一个岔路口，感受了一下灵气的来源，小白果断选择了右边的岔道。

　　“离灵气源越来越近了……”

　　再走了二十多米后，便遇到了第二个岔路口。而此时小白感觉到灵气源就在前方了，他心情也有点激动起来，当即就展开身形全速往前头奔走了起来。

　　一直在经过接连五个岔道口之后，他身子终于猛地停了下来！

　　这……这是……天啊！

　　小白被眼前所看到的一幕惊住了，出现在他眼前的，压根就不像之前所看到的玉石原矿那样是零零碎碎分散极不均匀的那种，而是十多块通体透明的玉石出现在他眼前，更让人惊讶的是，这每一块玉石少说都有一个成年人那般大小，其中有一块更是比三个成年人加起来还要大！

　　“我滴个乖乖，这些玉石如果拿出去卖，得卖多少钱啊。”

　　小白不自禁地用手去摸了摸这些玉石，发现这十多块玉石的品质是出奇的好。也这才明白，他之前从这边所吸收的灵气，对这十多块玉石而言，那简直就是雨啊。

　　“啧啧，这些个玉石就算是玄级以上的武者见到，那也得眼红啊。”

　　“不行，这里的玉石可不能让东方成他们得去了，待会果断得叫上东方成他们，把这些玉石都给拖回去。”

　　感慨了一阵子后，小白便有了主意。毕竟如此强悍的一批玉石资源，对东方明这一方面能起到很大的作用，在现在这个关口，这批玉石还真能起到不少作用。

　　不过现在时间还早，外面那批人应该都还在修炼呢，所以小白也不急，干脆就盘腿在这堆玉石跟前修炼吸纳起灵气来。


第496章 冲击玄级的方法

　　在修炼的世界当中，时间往往流逝的最快。世上常用人间一年天上一日来形容时间的不对等，却不知对一定层次的古武者而言，道理也同样如此。

　　当小白察觉到自身灵气的积蓄已经达到了顶点再无法存进的时候，他便从修炼状态中悠悠然地清醒了过来。

　　“唔，好像已经到了黄级巅峰……刚才那一丝丝触动，莫非就是横亘在玄级之前的天道法则？”

　　小白愣神了一会儿，便掏出手机看了下时间，这才惊讶的发现，不知不觉已经过去了好几个时辰。在这个矿洞里，他手机虽然没有任何信号，但最基本的时间还是可以显示的。

　　“也快到三点了，还是把他们叫来把玉石搬回去罢。”

　　再次打量了这些玉石一眼，小白毅然转身朝东方听易他们所在的位置走去。他倒是真没想过要把这些玉石据为己有怎么地，因为无论怎样这个想法都是不切实际的。

　　与此同时间在东方明的书房内，方听寒正拿着一堆账务报表在说她发现的一些问题。

　　“听寒，据你的检查，你……二叔最少私自动用了多少资金？”东方明脸上并没有什么特别大的表情变化。

　　方听寒翻了翻报表，道：“最开始，我发现二叔最少动用了五千亿美金，但现在看来，这个数恐怕还得往上加，估计达到了一万亿美金……”

　　“一万亿美金？”东方明微微皱了皱眉，说道：“我们有更直接的证据证明吗？”

　　“这……很难。”方听寒摇头道：“二叔那边应该也是有专人在打理这些账目，因此很多不明确的地方做的很隐蔽，我也是根据账目报表推测出来的，直接的证据……恐怕很难找到。”

　　东方明笑了笑：“倒是也难怪，我说这些年怎么有越来越多的人愿意去跟着他，有这么大一笔资金去购买额外的修炼资源，想不让人动心都难嘛。”

　　“爹，那我们现在怎么办？”方听寒问道。

　　“无妨，该怎样就还是怎样。”东方明似乎显得很有信心，说道：“现在来看，我和他之间的争夺最终还是要落在长老会以及各阶层弟子的比武大会上。”

　　方听寒点点头，说道：“长老会那边，现在已经有六名长老明确表示要支持我们这一系，但也有五名长老在支持二叔那边。现在，就只有三叔公没给出决定了。”

　　“三叔么……”东方明苦笑摇头；“你三叔公这些年很少过问家族事情，都快和你爷爷一样完全沉浸在修炼当中了。不过他现在一身修为在家族里，也是仅次于你爷爷的存在。”

　　“爹，那这么说来，最后还是得要看比武大会了？”方听寒皱眉问道。

　　“嗯，没错。”东方明沉声道：“化劲、黄级这两个层次我们目前还没有完全的把握，玄级么，倒是无需担忧。”

　　方听寒点头沉默了会儿，忽然问道：“咦，爹，听易和小白他们去矿洞那边修炼也应该快回来了吧？”

　　“嗯，的确应该回来了。”东方明手指敲了敲桌面，一时间还真有点担心东方明石那边会搞出点动静来，道：“之前我已经派你方叔叔带人过去接他们了，想必不出多久就有消息。”

　　结果他话音未落，就听方石的声音在门外响了起来：“家主，好消息！”

　　他们父女两还没回过神来了，方石便推开门走了进来，满面欣喜地道：“家主，听易少爷和姑爷他们带回来了一批品质相当高的玉石原矿！”

　　东方明顿时也是心头一喜，急促问道：“果真？”

　　“没错，家主，他们正抬着玉石往这边走来呢。”方石手指着门外面。

　　“哈哈，好，很好！”东方明大手一挥：“走，我们得亲自去迎接下这些功臣。”

　　待东方明亲眼看到小白拖回来的那批玉石后，尽管做好了一定的心理准备，可还是吃了一惊，这十多颗巨大的玉石原矿，可是足够他手底下所有的玄级、黄级武者吸纳半年还要多啊。

　　这一点小白更是有直接的感受，他从黄级初阶升到黄级巅峰，可全是靠的这批玉石，可他感觉到，在他不能再吸收之后，这批玉石里头所蕴含的灵气仍然是他所不能摸透的。

　　当天晚上，东方明为小白举行了很隆重的庆功晚宴，也算是在一定程度上承认了小白这位姑爷的身份。

　　饭后，东方明把小白叫进了书房。

　　“小唐，你又让我刮目相看了，没感觉错的话，今儿一天，你的修为怕是增长了许多吧。”一进房门，东方明便咪咪笑着说道。

　　小白如实点头，这些东西本就没什么好隐瞒的，道：“嗯，东方叔叔，我今天确实有所收获。”

　　“呵呵，收获是必然的。”

　　东方明亲自给小白倒了一杯茶，接着道：“这么说来，你触摸到了玄级的门槛？”

　　“对，我想现在就差再感悟一道天地法则便可以踏进玄级的大门了。”小白说道。

　　东方明意味深长地道：“天地法则这个东西，看似简单，实则包含了一切。黄级通往玄级的门槛，说来其实还要比化劲突破到黄级更容易。”

　　“哦？还请东方叔叔指点。”小白认真问道，关于天地法则，他虽然在突破到黄级时感受过一次，但他自己也说不出个所以然。他对第一道天地法则的理解，是觉得任何法则的最后终究还是力量，他需要的也只是力量，所以便有了他的突破。但是很显然，黄级突破到玄级，这种感悟怕是行不通了。

　　东方明叹了口气，笑道：“天地法则，每个人都有自己不同的感悟。感悟这种东西，是没法教的，如果可以的话，那现在人人都会是最强大的武者了。而我可以告诉你的是，在黄级到玄级的关卡上，你需要时不时地去冲击玄级那道门槛。”

　　“冲击门槛？”小白愣了下，问道：“东方叔叔，您说的是不断积蓄力量去触碰玄级的天地法则么？”

　　“嗯，可以这么说。”东方明说道：“你再不断地朝门槛冲击的时候，就会一而再再而三地面对天地法则的阻拦，而你便会不由自主地去感悟自己的天地法则。”

　　小白瞬间懂了，说到底玄级的大门是一个靠不断冲击的过程打开的，不过这种办法虽然看似莽撞了点，但胜在实效。

　　说着，东方明猛地放出了一句话：“小唐啊，几天之后的比武大会，我希望你能代表我这一系黄级阶层的弟子参加。”

　　小白愣了一下，马上便点头：“好，没问题，东方叔叔，我来这儿本就是想帮点忙的，还就怕什么忙都帮不上呢。”

　　这么谈着，自然是皆大欢喜。不过在小白走出书房后，他身上手机便猛地响了起来，他收到了几条短讯，一看信息内容，脸色就变了。


第497章 夜谈东方家的事情

　　短信有两条，一条是阎秋发来的，大意是，通过“影”的追踪，昆明逃走的几名暴徒份子已然全部被抓到，但审问出达赖集团以及东突分子那边近期还会有大的动作，李天强等着小白回去有重大事情商量。

　　这条短信内容差不多是在小白的预料之中，唯一没有想到的是，东突份子那边近期还敢有大的动作，再从阎秋提到李天强那个语气来看，显然是比较重大的事情，否则李天强也不会就这样放出话来。

　　第二条信息则是戴冰冰发来的，看完这条信息小白便怒火中烧恨不得马上飞回京城拧了狗杂的脑袋。戴冰冰说的是，她和袁艳红筹建娱乐公司的事都准备好了，只需和百艺那边解约就行。

　　但问题就来了，由于当时出面说话的袁欢他老爷子已经调离了广电总局，所以百艺的宗大海就觉得压在他心头上的那座山头去掉了，自然态度就嚣张起来了，再加上他背后的那靠山这次是直接坐到了广电总局的局长位子上，他就更目中无人了。觉得就算天王老子来了，也没法震住他。

　　所以，在戴冰冰提出要解约的时候，宗大海是直接脸色一变，说戴冰冰还未履行完成当初合约中的条款，不同意放人，否则就要戴冰冰支付十亿的违约金。

　　戴冰冰当然是不同意支付十亿违约金了，再说了，当初合同中的条款可是注明了她不会去拍自己不想接的电影，所以就直接拒绝了宗大海的条件。

　　可宗大海这会倒是顺杆子往上爬了，当即就要求戴冰冰得拍完那部电影，否则他会让联系所有娱乐公司以及广电总局对戴冰冰进行封杀。

　　戴冰冰自然是气不过，所以就一个信息发给了小白。

　　因此，小白在看到这信息后，差点没忍住直接回京城了，但转而一想，戴冰冰那边的事情倒也不需要这么着急解决。想了想，他便回了个信息给戴冰冰，让她稍安勿躁，说颜偌菲会帮忙的。

　　然后，他就给颜偌菲发了条信息过去，大概意思就是让颜偌菲在旁边周旋一下，但暂时不要一下子就把宗大海给整垮了，因为他准备回去自己亲手去解决的。

　　尼玛，这种踩人的事情，岂能不亲自上？

　　料理完这边的事，小白便去找方听寒了。

　　方听寒在一处小山坡上的亭子里等小白，亭子里头的石桌上，摆放了各种点心和闻之便能提神的香茗。

　　“小白，你说什么时候，才能不再有这些烦扰的纷争？”

　　方听寒穿着一身洁白的连衣裙，倚在栏杆上微抬头看着天空中的那一轮明月。山谷内微风习习气候宜人，轻柔的山风将她的秀发和裙摆扬起，乍看去，倒像是一位仙子正在赏月咏怀。

　　小白微微失神了片刻后，便伸手搂住了方听寒的腰，在她耳旁呢喃着道：“以后，所有的纷争都交给我来处理，你呢……就当一个飘渺的仙女好了。”

　　噗！

　　方听寒咯咯地笑了起来，那一瞬间的芳华使得谷内众多花儿都失了颜色，她笑道：“我可不要做仙女，仙女往往孤单寂寥，做一个凡人多好……”

　　“呵呵，那不就得了。”小白指着明月说道：“你看月亮每天都在，看上去好像很美，月球上呢也确实没纷争，可这又怎样，月球上可能是一片荒芜没任何生机。纷争这种事，在某种程度上而言还促进了我们人类的发展呢。”

　　“小白，我知道你的意思。”方听寒神色有点复杂地道：“可你有没有想过，只要有纷争，那就总有赢的一方也有输的一方。”

　　“你是在担心你父亲这一系会输？”小白问道。

　　“不，我是不愿意看到任何一方输。”方听寒微微皱眉道：“在我们家族内，输的一方要付出的代价太大了。”

　　“哦？难道输的一方所有人都会死？”小白道。

　　“这倒不至于。”方听寒摇头道：“但终归挑事和犯了错误的人，都会受到相当严厉的惩罚。”

　　小白沉默了会儿，说道：“现在流行一句话叫不作死就不会死，你二叔那边犯的错误太多了，理应就该受到惩罚。听寒，你只要明白，其实老天还是算公平的，我一直觉得有句话说得很对，出来混是要还的。”

　　两人静静相拥着看了一会儿的山谷夜色之后，石桌上香茗已然渐渐凉下来了。

　　东方家的山谷无疑是很大的，在小山坡上极目望去，是一排排望不到头的古式古香的房屋建筑。每一个院落前都有一盏微黄的灯笼，无形间却给人一种神秘、危险的气息。

　　沉寂了良久，方听寒忽然缓缓问道：“小白，你心中是不是有很多的事情想问我？”

　　“呵，事情的确有，但并不是非得问你不可。”小白微微一愣之后说道。

　　“哦？为什么？”方听寒好奇地看着小白。

　　小白捏了捏方听寒的脸蛋，轻声说道：“我想只要时候到了或者时机成熟了，你自然而然地会主动告诉我。既然现在很多事你不想说，那肯定有你的理由，我又何必强求呢。”

　　啵！

　　方听寒在小白脸上亲了一口，她似乎有些激动，紧搂着小白说道：“谢谢你相信我，我希望，不仅是现在这个时候你信任我，在我未把一些事情说与你听之前，你都要相信我，相信我做的一切事情都是为了你好。”

　　小白点了点头，他抚摸着方听寒的一头柔发，说道：“放心，我会的。不过我觉得现在该担心的问题是，你父亲和你二叔之间的争斗。”

　　方听寒在石桌旁边坐下，她重新烧了一壶山泉水，然后才道：“父亲说，所有的焦点都会聚集在比武大会上，而化劲、黄级这两个阶段，会是我们没有把握的。”

　　“黄级么，呵，有我出战的话问题不大。”小白很有自信，道：“化劲么，还剩几天时间我们可以再好好观察下。对了，在玄级为何你们有如此大的把握呢？”

　　“我父亲这一系有一位即将要突破到地级的人，他目前是玄级巅峰所在，可以说是半只脚的地级了。”方听寒说道。

　　“哦……原来如此。”小白点点头，但心里头却有不同的想法，这东方明手头上有如此人物，难道东方明石手头上就不可以有么？

　　“对了，现在听易也已经达到了化劲高阶，父亲在考虑该不该把他派上场去经历一番。”方听寒说道。

　　“哦？”小白心头一动，当即就有了想法，笑道：“放心，这几天我会好好培训下听易，保证让他在化劲阶段无敌手。”


第498章 教你一套星云

　　里面的玉石都被运出来，东方明石那一方的人马自然也就对矿洞这个资源失去了原有的兴趣。无非是每天早上都会出来一队人去矿洞那边，自然而然地，两边的人马也得再次较量一番。有默契的是，双方都不派出黄级巅峰的弟子。

　　因此到了这个份上，小白也没必要天天都过去了。他运回来的那批玉石，已经足够让他们所有人都修炼了。再说了，他现在已经是黄级巅峰阶层，暂时也用不到玉石来辅助修炼。

　　不过让他吃惊的一件事就是，阎秋那边发来了一条信息，上面提到在星城也出现了新疆人砍杀人的事件。在收到这个消息后，小白心情非常的复杂，第一是为无辜死去的百姓而哀伤，第二是无比的痛恨那些丧尽天良的暴徒分子。

　　不管星城的这起新疆人砍杀人事件是有预谋的还是纯粹意外，但可以肯定的是，这会在一定程度上影响汉新两民族同胞之间的感情和稳定。

　　但东方家族的这些事还没解决，小白也没办法脱身。而现在他急着要做的，就是要使东方听易在化劲阶段内真的无敌手。

　　在东方明这一系的一间室内演武场内，东方听易正在和小白进行沟通。

　　“姐夫，我刚达到化劲高阶不久，对上化劲巅峰的，胜算并不大啊。”东方听易说道。

　　小白拍了拍他肩膀：“这个倒是好说，化劲级别的高阶和巅峰，其实并没有多大的差距。”

　　“这倒也是。”东方听易点点头：“不过，姐夫，我还是有一点优势的，至少我修炼的功法武技要比其他弟子好上一些。”

　　小白笑了笑，道：“功法的优劣，只有在对战当中才能完全体现出来。你现在嘛，我个人觉得还是欠缺了一点对战经验。另外，我打算教你一套身法。”

　　“啊？教我一套身法？”东方听易很是讶异地道：“姐夫，你要把你自己的那套身法给我？”

　　“我自己的？”小白苦笑：“我倒是想教你，但这套身法，我还真不知道该怎么教，所以只能教你另外一套，不过你放心，教给你的这一套身法绝对能上档次。”

　　东方听易眨了眨眼：“姐夫，你身上怎么有这么多套功法呢？难道真的都是唐家给你的？”

　　“额……”小白愣了下，然后摆手道：“你想多了，这些功法都是我自己……的，嗯，和唐家没半钱关系。”

　　“嘿嘿，既然如此，姐夫，那我就放心了。”东方听易挠挠头笑道：“如果你要教我的功法是唐家的，呵，我还真不敢学呢。”

　　“行了，废话不多说，离比武大会也没几天了，现在就开始练习吧。”

　　小白懒得跟小舅子墨迹，直接就从战神传承那儿搜罗出一套不错的身法来，身法名字翻译过来应该是“星云”。

　　“星云”这套身法，在战神传承的所有身法武学里头，算是相当冒尖的了。小白本就是抱着让东方听易在化劲阶段无敌手，拿出来的功法自然就不能差。

　　这套身法侧向于对战时候以不变应万变或者是四两拨千斤，整体上而言适合那种喜欢主动发起攻击的武者，而东方听易恰好就是这样。

　　身法的最佳练习方式，莫过于在对战当中去熟练。因此，在把“星云”大概的一些东西讲解给东方听易之后，小白便拉着小舅子开始对战练习了。

　　修炼的过程是非常枯燥无聊的，他们两人在这练习的同时，方听寒则跟着东方明一起来到了山谷最深处那片竹园里头。

　　住在竹园里的，自然是东方家族的灵魂人物东方敬轩了。东方敬轩今儿倒是难得地没修炼，而是泡了一壶清茶在院子里头的石桌上。他的一双目光非常清澈，见东方明和方听寒二人走来，没见他有什么动作，石桌上却忽地多出了两个茶杯，然后茶壶便自动地在那倒起了茶水。

　　“爹……”

　　“爷爷……”

　　东方明父女两人快步走了进来，然后东方明脸上出现了丝丝惊讶之色，他开口说道：“爹，您这修为……又有不少精进？”

　　“呵呵，差强人意罢了。”

　　东方敬轩指了指自己身旁的石凳：“来，大丫头，来爷爷这边坐。”

　　待方听寒坐下后，东方敬轩便笑眯眯地问道：“听说上次那个姓唐的小子这次又来了？”

　　“啊？”方听寒低着头嗯了一声，脸颊倒是还有点微红起来：“爷爷，小白这次……是来拜年的，这不是您一直在修炼么。”

　　“哈哈哈，你这丫头……”

　　东方敬轩何等人物，岂会不知道小白来的真正目的，对方听寒说的话他倒是显得很开心，道：“嗯，等族内这点事情过去后，挑个时间让小唐来我这一趟吧。”

　　“什么？”

　　东方明和方听寒都愣了下，两人完全搞不懂为何老爷子会把小白给这么放在心上。

　　东方敬轩像是看出父女两的疑惑，他缓缓说道：“我东方敬轩这一辈子，除了杀小鬼子这事让我自豪之外，还有一件事也让我颇为满意，那就是相人。”

　　“相人？”方听寒很是疑惑地看着东方敬轩，“爷爷，您还会看相？”

　　“看相不敢说，但我会看人。”东方敬轩朗声道：“小唐这人，我看很不简单呐。想必以后我们东方家，在很大程度上还需要他的帮助。”

　　方听寒若有所思地点了点头，她心里也想起了小白身上许多奇妙之处……

　　“爹，那眼下这事情，您看……”

　　“这件事我不会参与的。”东方敬轩似乎早就知道东方明会说些什么，他摆摆手道：“首先，祖宗立下的规矩不能破，其次，任何事都有其自身的发展过程，好的继续好，坏的就要淘汰，这是铁律。”

　　东方明皱了下眉头，他看了方听寒一眼，最后说道：“爹，有些事，牵扯到了小鬼子身上，您确定不想知道？”

　　“小鬼子？”东方敬轩对鬼子那是打从骨子里的憎恨，一听说自己家族里有牵扯到鬼子的事，当即就忍不住了，道：“快，你快把事情细细与我说来。”

　　“听寒，这事你了解的比较清楚。所以，还是你来告诉爷爷吧。”东方明说道。

　　方听寒犹豫了下，便开口说了起来，不过在说的这过程中，她又加进去了点私心，把东方明石私自挪用巨款和东方成当汉奸的事儿联系在了一起。


第499章 东方明石的手段

　　这天晚上，在东方明石的书房内，三个年轻子弟唯唯诺诺地站在他跟前。

　　这三个子弟的表情都十分复杂，恐惧、愤怒、绝望、憎恨等等。

　　东方明石放下茶杯，鼻子里轻轻一哼：“话我已经说的很明白了，这次只要你们帮我赢下比武大会，以后你们所有的家人包括后代，我都将会好生照顾，否则，呵，不只是你们，你们所有的家人都会因此陷入万劫不复的痛苦当中。”

　　其中一个岁数稍微大点子弟开口说道：“二爷，非得要这么做？难道就不能有其他办法了？”

　　听他这么一问，其他两个子弟纷纷满怀期望地看向了东方明石。

　　让他们绝望的是，东方明石只不过是冷冷地笑了，他语气冰冷地道：“我需要的是一种能绝对赢的办法，至于其他办法，你们就不需要想了。总之，这件事之所以选上你们三个，就是你们自己的命。所以，你们听好了，这件事，你们不办也得办，而且是必须得办好，否则，后果就不用我多说了吧？”

　　三子弟皆低头无声，谁都不敢再说点什么，东方明石的手段，他们都领教过。所以他们非常清楚，如果这件事不照办，那么后果将会有多严重。

　　“好了，你们都出去吧。”东方明石摆了摆手：“离比武大会还有几天时间，挑个时间我会来帮一下你们的。”

　　三子弟浑身都颤抖了下，特别是在听到东方明石说出那个“帮”字的时候，他们三个更是面色苍白似乎看到非常恐怖的事情般。

　　他们三人出去后没多久，管家便走了进来。

　　“家主，今天方听寒和东方明去了老爷子那一趟。”管家在东方明石耳旁附声说道。

　　“哦？”东方明石眉头一挑：“知道他们说了些什么事吗？”

　　“没有。”管家摇摇头：“但见到他们谈了没多久，老爷子就继续闭关修炼去了。家主，看样子……”

　　“看样子什么？有话直说。”东方明石哼道。

　　“是，家主。”管家连忙说道：“看样子老爷子是决心不理会这档子事了，不然也不会这么快就又闭关了呀。”

　　东方明石沉吟了一阵子后，脸上露出了微笑：“唔，你说得没错。老爷子早就说过，下面这点纷争是祖宗定下的规矩，他不会插手的。”

　　“嘿嘿……看来，我得提前恭喜家主了。”管家拱手笑道：“这下一届族长之位，家主您是坐定了啊。”

　　“哈哈哈……”

　　这番话明显是说到了东方明石的心坎里去了，他笑着拍拍管家肩膀：“很好很好，若是事儿真成了，我会好好奖赏你的。”

　　数天之后，东方家族两派争斗的比武大会，如期而至。

　　在山谷内最大的一个练武场上，所有家族子弟几乎都集中在了这里。东方明石和东方明是相邻而坐在练武场的旁边，似乎是要像家族的所有子弟说明，争斗虽然有，但他们两兄弟其实还是很和睦的。

　　而旁边站着的那些个子弟脸上神色，就充分说明现在是到了剑拔弩张一触即分的地步。

　　“大哥，这是老祖宗定下的规矩，你可不能介意啊。”东方明石喝了口茶似笑非笑地说道。

　　东方明嘴角一扯，更是皮笑肉不笑地道：“当然，老祖宗定下的规矩，谁都得遵守。”

　　“哦？看起来大哥你很有信心？”东方明石问道。

　　“信心谈不上。”东方明悠悠地道：“只是很多事啊，一开始就注定了结果。行了，老二，时间也不早了，比武会就开始吧。”

　　两派的比武分为三场，也就是在化劲、黄级、玄级这三个阶层，每一方指派一人来参加比武。既然是三个人，那就肯定是三局两胜制。

　　“老大，这个先后顺序，要不你来做主？”东方明石突然问道。

　　东方明先是一愣，随即便道：“这个就由你来派人好了，你派什么阶层的人上，我也就派什么人出来。”

　　“好，还是大哥爽快。”东方明石一拍手掌，便朝身边管家说道：“去，既然大哥这么爽快，那么第一个就让东方判上。”

　　“东方判？”

　　东方明猛地一惊，他不解地看着东方明石，皱眉道：“老二，你可别搞错了，今儿最高层次的都是玄级，这东方判，听说前不久就已经到了地级吧？”

　　“哈哈，哪能呢。”东方明石哈哈一笑，目光中闪过丝丝阴狠，道：“要说这东方判啊，还真是命不好，眼看就可以跨入地级，可却失败了，所以呢，今儿就只能由他来作为玄级人手出战了。”

　　“失败？”

　　东方明本还想说点什么，但似乎立马想到了什么，他更为吃惊地看了东方明石一眼，就好像从来都不认识自己这个弟弟般，接着，他一脸阴沉地别过脸不再说话了。

　　而随着这个叫东方判的弟子走入场中间，双方的人马都开始议论纷纷起来。

　　小白一直都和方听寒姐弟俩站在一起，这回见双方人马都喧哗起来，顿时就有点儿不懂了，然后又看到方听寒和东方听易两人的表情都凝重起来，便忍不住问道：“发生什么了？怎么你们一个个表情都这么不对劲？”

　　“姐夫，你看一下，场上这个人的修为到底是什么阶段？”东方听易说道。

　　“嗯？”

　　由于走上场的弟子是必须放出自己修为气息的，所以便不存在修为等级差距的界限。小白看了下便道：“没什么啊，这人应该是玄级巅峰的武者，可这不很正常吗？这一场本来就是玄级阶层的对战。”

　　“没这么简单。”

　　方听寒摇摇头，沉声道：“这人叫东方判，而就在不久前还传出他已经突破到了地级。可今天却突然以玄级巅峰的修为现身，这很说不过去。”

　　“是么？……咦？”

　　小白本来还不觉得怎么，可他突然从这个东方判的气息当中发现了丝丝不寻常之处，说道：“等等，不对，这个东方判身上的气息很不对劲，他好像又不止是玄级阶层的武者……”

　　“我倒希望你的感觉是错误的。”方听寒皱眉道：“如果真如你所言，事情就麻烦了……”

　　“到底怎么了？”小白满头雾水。

　　方听寒叹了口气，道：“不着急，我们先看完这一场再说吧。”


第500章 东方听易上场了

　　所谓的东方家比武大会正式开始了。说是比武大会，倒不如说是东方明两兄弟的一场势力对决。在三个具有代表性阶层的武者当中，各挑选出一人来对决，实则也是在考量，两人手底下的这些弟子以后的发展前途如何。

　　虽说以一场比武来衡量两方弟子的发展前景有失稳妥，但不得不承认这确实是个办法。

　　东方判站在比武场中间，脸上表情平静的如一潭死水，在他的眼眸里压根就看不到丝毫斗志，倒是能看出丝丝绝望。而他的对手东方耀的表情则颇为古怪。

　　“东方判，你知道你在做什么？”东方耀紧紧地盯着东方判，用只有他们两人才能听到的声音说着。

　　“呵……”说不出东方判是以什么表情在笑，他极为不耐烦地甩了下手：“少废话，赶紧的开打吧。”

　　“看招！”

　　东方耀似乎觉得很憋屈，见话不投机，当即就挥舞着手里一把金光闪闪的大刀招呼了上去。

　　“雕虫小技！”

　　东方判冷笑一声，竟是站在纹丝不动，待那把金环大刀离他额头不足三厘米的时候，却突然出现两个指头如拈花般夹住了大刀，就仿佛他的一只手似乎早就在那等着了。

　　见自己一刀就这么被东方判捏住，东方耀脸都红了，他大吼一声，全身气息暴涨，金环大刀上的光芒顿时大作，一股子极其霸道凌厉的气息朝外扩散开来，哪怕是站在旁边观战的小白都感觉到丝丝肃杀之气。

　　“玄级巅峰武者，果然不同凡响！”小白心下暗暗感慨，由于现在只是在比武场决斗，场地有限，所以双方人马在对决的时候，都是将招法气劲压缩起来使用，但也正是如此，其中对决时每一招每一式就更惊险许多。

　　“天啊！”

　　忽地，东方听易高呼出声，他手指着比武场中间的东方判两人，神情间是说不出的震惊。

　　嗡！

　　一个沉闷到让人耳朵都有点发疼的声音过后，众人便惊讶的发现，东方耀双手握着的那把从上而下的金环大刀却是被东方判两只手给稳稳地握住了刀柄。

　　“这……这不可能……”两旁的围观子弟纷纷发出了这样的感慨声。

　　小白眉头也紧皱了起来，没错，这样的确不符合常理。两人都说是玄级巅峰的强者，怎么可能会出现如此大的差距？

　　这样看来，东方耀完全就不是东方判的一招之敌啊。

　　“听寒，这到底是怎么回事？”小白沉声问道。

　　方听寒往她父亲所在的地方看了一眼，在看到东方明也是一脸阴沉的表情后，她才轻声说道：“如果没猜错的话，这个东方判是被废掉了。”

　　“被废掉？”东方听易惊讶出声，他很是不敢置信地道：“姐，你确定？这不可能吧，如此好的一个苗子，二叔会直接废掉？”

　　“呵，为了夺取胜利，他已经无所不用其极了。”方听寒苦笑道。

　　小白满头雾水，他完全听不懂方听寒姐弟两在说些什么，只得问道：“你们说的废掉是什么意思？”

　　“废掉……”东方听易叹了口气，表情复杂地道：“姐夫，这事一时半会也和你解释不清楚，总之，这是一种我们东方家特有的手法，我们能让刚突破的武者掉一个阶层，虽然他能在那个阶层里无敌手，但他这一辈子的修为都不会再有任何进步。”

　　“还能这样……”小白目瞪口呆地看着场上威风无比的东方判，转而又看了看正面含微笑的东方明石，只觉得一股子寒意从心底里头冒了出来。

　　这让他从东方家的这个缩影上，联想到了唐家。比东方家还高一个级别的唐家，家族里面的纷争是不是会更加残酷惨烈呢？这也让他更加坚定了决心，一定要迅速发展起自己的力量！

　　见自己这全力的一招都不能动弹东方判分毫，东方耀似乎早就猜到了些什么，他默默地把金环大刀收了起来，接着朝东方判冷冷一笑：“兄弟，你赢了，我打不过你，但我也同情你。”

　　说完这句话，东方耀便朝东方明拱了拱手，请示自己要离场了。

　　早在东方判出场的时候，东方明就隐隐猜到了这一点，因此对于东方耀的行为，他一定都不意外，于是挥挥手，示意东方耀可以离场。

　　“哎，大哥，你这个玄级巅峰子弟，好像不太中用啊。”东方明石趁机说道。

　　东方明冷冷地看着东方明石：“老二，做出这等事，你良心能过得去？”

　　“哎，老大，你这话就不对了。”东方明石不满地道：“我可是一点儿听不明白你的话，我干什么缺德事了，我怎么就要良心不安了？等等，老大，莫非你的意思是我不能赢？”

　　东方明摇了摇头：“老二啊，你从小就比谁都聪明，很多事你自己都心里清楚。行吧，现在我也不和你理论。等这比武大会先举行完再说。”

　　“呵呵，看样子，大哥，你好像有些信心不足哈。”东方明石朝身旁管家使了个眼色，然后又接着道：“接下来呢，我会让化劲级别的子弟上场，听说，大哥，你这边是要派听易侄儿上场？哎呀，我这个化劲子弟可是凶狠的厉害，你要不要考虑换个人？”

　　东方明脸色当即就变了，从东方明石这话里头，完全可以判断出，接下来那方出场的化劲子弟，怕也是从黄级被废掉而后成了无敌手的化劲高手，而东方听易不过才突破到化劲高阶没多久，这……

　　正在他犹豫的时候，东方明石这边的化劲子弟已然走上了场，同时间，东方听易也走到了东方明跟前：“爹，让我上去吧，放心，我能行。”

　　东方明深深地看了自己儿子一眼，沉声到：“现在是什么情况你也清楚了，听易，性命更重要，明白吗？”

　　却见到东方听易嘿嘿一笑：“爹，你放心，刚姐夫教了我几招，你等着好消息便是。”


第501章 决战中的转机

　　东方明当然不知道小白教了些什么给东方听易，他现在也不怎么相信东方听易真的能赢下这场对决，不管怎样，你化劲高阶的实力和有黄级实力的人对比，怎么比都是吃亏状态啊。所以他还是不怎么看好，但是看到东方听易态度这么坚决，再加上还有一个随时会说风凉话的东方明石在一旁，他也只好缓缓点头，同意了东方听易的请战。

　　不过在东方听易转身离开的时候，他又用地级强者独有的秘音传了一句话过去：“听易，记住，爹不希望你受到任何伤害，你知道应该怎么做的。”

　　东方听易身子微微一顿，便毅然地朝场中走去。

　　方听寒在场边上显得有些紧张，她忍不住问道：“小白，你教听易的那些，真的能够打赢么？”

　　小白耸了耸肩：“我不敢保证，其实我也只是猜测，但愿能起到些作用吧。嗯，但只要一起到作用，这场比赛应该会十拿九稳的。”

　　“这……”方听寒张了张嘴都不知道该说什么才好了，毕竟现在多说也无益了，因为东方听易已经走到了场中央，战斗一触即发，她只能在心里祈祷自己弟弟不会出什么事。

　　在场的人都知道东方听易是什么身份，说得不好听点，就算他父亲这一次争夺族长之位失败，那他也会是下一届族长的有力竞争者。所以，与东方听易对战的这名子弟，心里头多少还是有点顾忌的。

　　想想也知道他心里是有多复杂了，打不赢，自己家人会受到无比残酷的折磨，而打赢了吧，以后也很有可能在东方家不好混了，你丫把未来的族长都给打了，岂能再混下去？

　　东方听易虽然在小白面前有点不谙世事，但其实他心思也足够细微，像是看出了与他对战的这名弟子的心思，他轻笑道：“东方群，我知道你身上发生了什么，你的感受我能够体会到。不要紧，现在你就当我是一个普通人，用出你的全力来攻击吧。别忘了，你骨子深处，照样是一名轻不言败的东方族人！”

　　这一番话，听在东方群耳里，让他忽然有了一种错觉，自己是站错了队伍，当初为什么就选择了东方明石呢？但做错的事，永远都不能回头，他微红着眼眶朝东方听易抱了抱拳：“听易少爷，请出招吧。”

　　“好，看好了！”

　　东方听易微微一笑，长剑一抖发出一声轻吟，他往前一踏步，顿时便出现在了离东方群只有三步远的地方。但见剑芒一闪如灵蛇吐信，不同的是，这完全是由气劲造出来的。

　　东方群同样站在原地一动不动，似乎是在等东方听易更加靠拢一点。但就在这时，只见东方听易手腕一抖，几束剑气噗噗地打出，人却压根就没有要靠近东方群的意思。

　　“他想做什么？”

　　东方群弄不懂东方听易的意思，但没办法，实打实的剑气袭来，饶是他仗着自己修为高深太多也必须得躲，除非他是想扛着身体出现几个大坑然后跑上去抓住东方听易。

　　噗噗噗……

　　接连几束剑气全都被东方群化解掉，而东方听易则是脚下一个错步，身若陀螺般围着东方群转起了圈来，转圈的同时，每到一个东方群不好防御的角度他就会打出几道剑气。

　　“咦？听儿这身法……好像不是东方家的啊……”一直在紧盯着自己儿子的东方明，脸上露出了狐疑之色，心里这般想着，他下意识地就朝小白看了过去，却看到小白在那频频点头，他顿时就明白了点什么，心中更是对小白愈加好奇起来。

　　这唐小白到底什么身份，怎么会有如此奇妙的身法？还有，他自己修炼的功法又是什么？难不成是上古武学？

　　“小白，你要听易这么做的主要目的是什么呢？”方听寒偏头问道。

　　“呵，不急，看看再说。”小白微笑道。

　　被东方听易围着打了几圈，东方群脾气再好也忍不住了，当即就是身形一闪到了另一头，接着轻喝一声，舞着一对大掌主动朝东方听易功了上去。

　　他速度之快，势头之猛，让东方明都为之紧张了起来。

　　“果然！”

　　东方听易心头吼了一声，二话不说便展开身形开始闪躲。

　　轰！……轰！……

　　接连两掌，几乎都是擦着东方听易的身子打过去的。让东方群郁闷的是，每次眼看就要打中了，可不知怎么回事，东方听易却总能堪堪避过去。

　　可饶是如此，东方听易也绝不好受，要知道东方群可是从黄级被废掉的，也就是说他现在虽然是化劲巅峰，但实则有着黄级的力量，因此，这两掌的余波直接将东方听易震的嘴角出现了血迹。

　　“好精妙的身法！”东方明心头猛然一颤，接着便皱起了眉头：“莫非他是打算靠这套身法赢下比赛？不，不可能这么简单，那他们的底气到底从何而来？”

　　东方明石也皱起了眉，因为他看到东方听易用出来的这套身法，就连他自己都不认识，当即就忍不住道：“大哥，看来你从老爷子那弄来了不少好东西嘛，这么好的身法他都给了你。”

　　东方明微微一愣，接着便神秘莫测地笑了：“是吗？嗯，我觉着这身法也很是不错。”

　　“呵，大哥，可别高兴的太早。”东方明石心里极为不舒服，忍不住讽刺道：“你看看听易侄儿现在这般模样，明显是受了内伤，诶，你还是让他赶紧下来罢。”

　　东方明正想说点什么，忽然，他察觉到场中东方群身上的气息突兀地暴动了下，这难道是说……

　　是了，啧啧，唐小白这家伙可真不简单，竟是一开始就想到了这点，呵呵，后生可畏，后生可畏啊……

　　他眉头一挑，已然想明白了个中关键，便微笑着道：“老二啊，很多事不到最后关头是不能下决定的。”

　　东方明石只以为他大哥是在死要面子，因此冷笑一声后便不作声了。

　　而此时场中的东方听易，依然处在被东方群追打的境界，每次他都是险之又险地避开了杀机，让得一干围观的人都忍不住为他捏了把汗。

　　“小白，怎么办？都这个样子了，要不还是让听易早点认输吧？”方听寒大为担心。

　　“呵呵，认输？”小白轻轻笑了起来：“不不不，不用多久，场上局势便要出现变化了。”


第502章 东方听易赢得漂亮

　　“姐夫不会说错吧……要说错我可就……啊呀……”

　　东方听易那叫一个狼狈啊，被东方群满场追着打还算了，好些次躲避他只能用驴打滚这样的方式来化解。若不是有小白教他的那套身法，他现在怕是直接下场休息了。

　　“可恶！”东方群面色有点发红，却并不像是过度激动形成的，反倒是有些像气血不稳造成的。之前追着东方听易跑了这么一大圈，却老是不能打出致胜一击。

　　见东方群动作稍微慢下来，东方听易丝毫不犹豫，转身就挥剑朝东方群袭击了过去。

　　因为从一开始小白教给他的策略就是，不要主动接近对方，重点是骚扰，消耗时间。对方一旦反击，你就开跑，等对方不追你了，那你就又要反过头去骚扰。

　　当时东方听易完全就不理解小白说的这个方法有什么意思，于是就问：“姐夫，咱们这个是什么目的呢？”

　　小白果断回答：“嗯，暂时来看我也不太肯定，你就先试试嘛。”

　　差点没把东方听易给噎死，可见到自己姐夫似乎说的很有底气，他也就选择相信了。

　　“还敢反击？”

　　东方群快被气疯了，一声怒吼下，瞬间将东方听易打来的剑气全部化解掉，然后一个爆闪，竟是猛地出现在了东方听易的头顶上。

　　“小心！”方听寒失声叫道。

　　东方听易浑身汗都炸了起来，可东方群这一次的速度太快了，快到他根本来不及做出闪避的动作……

　　“拼了！大不了就是一死！”

　　东方听易同意怒吼一声，全身劲气爆出，手中那把长剑仿佛带上了高压电，闪着耀眼的光芒笔直的朝脑袋上刺了过去。

　　两人终于到了最后对决的时候吗？全场所有人的心都提了起来，特别是东方明，他眉头皱成了一个川字，双手紧握着藤椅，似是做好了随时出手救下东方听易的准备。

　　方听寒这时候不再是所谓的冰美人，而是一个担心弟弟的姐姐，她失声别过了头，不敢再去看。

　　轰！

　　剑与掌的相交，爆发出了一道剧烈的声响。

　　同时间，小白脸上却忽地露出了笑意，他拍了拍方听寒肩膀：“好了，听寒，无需担心，你看……”

　　“啊……”方听寒半信半疑的回过头，却大叫一声，她语气急促地道：“听易都吐血了……”

　　“吐一口血而已，重要的是，他马上就要赢了。”小白十分肯定地道。

　　“是么？”方听寒将信将疑地再次往场中看了过去。

　　两人的对决过后，东方听易被强大的内劲震的大吐一口鲜血，但是请注意，仅仅是一口鲜血而已！

　　试想想，一个拥有黄级实力的人，对一个化劲高阶的对手发出致命一击，岂能只会让对手吐一口血而已？

　　所以，这已经说明了一个问题……

　　“该死，气息开始剧烈动荡了！”东方群捂着心口，脸色一阵一阵地苍白起来。他开始明白东方听易究竟想做什么了，可让他不理解的是，“废阶层”这种手法，据东方明说是第一次在自己家族弟子身上使用，而随之暴露出来的这个缺点，东方听易又岂会知道的如此清楚？

　　“听易，无需犹豫，现在是你该反击的时候了。”东方明密音传话给东方听易。

　　听到自己父亲这句话，东方听易没往东方明那儿看去，反倒是惊奇地看了小白一眼，他现在发现，自己这个姐夫好像越来越神奇了，每次都能力挽狂澜或想出一针见血的方法。

　　“东方群，你小心了！”

　　东方听易挑剑指向了东方群，之前的几次吐血，虽然让他受了一定的内伤，但对他的战斗力影响不大。

　　“好，尽管放马过来！”东方群也知道自己到了生死存亡皆在一招间的时候，赢了，没什么混头，但输了，不止是自己，全家人都会跟着倒霉。因此，他虽然知道自己气息极其不稳定，但没办法，硬着头皮也得上，毕竟，东方明石可就在一旁看着呢。

　　唰……唰……

　　几道身形快速闪动的声音，宣告着东方听易的反击正式开始，他的身形速度，在气息不稳的东方群眼里看来，快，快到了极点！

　　“来吧！”

　　东方群怒吼一声，他很清楚自己凭速度是追不上东方听易了，因此干脆冒着被反噬的危险强行爆开了全身气劲，瞬间，他眼角都开始滴出血迹来……

　　“老二，你手下这名弟子，情况似乎很不妙啊。”东方明装作什么都不知道，“要不，你还是让他下来罢？”

　　东方明石自然知道东方群身上发生了什么，但气息不稳这个事，他一开始并不清楚，他起先还以为被废掉阶层的子弟会在下一层成为无人敌，但现在看来，似乎完全不是那么回事啊。

　　但他这人又岂会低头，当即便冷哼一声，表情非常之不屑，他说道：“叫下来做什么，就这屁大点事，我要是把他叫下来，不是阻止了他立功的好机会么。”

　　东方明叹了口气，不再作声了，他现在已经不担心东方听易的安危了，反倒是在感慨，族内又少了一名天赋较好的子弟。

　　在东方群爆开全身气劲，其实已然注定了他不会有好的结局，因为他气息本就不稳，强行爆开，仅仅只能让他多拖一点时间而已，但后果却是，他这个人很有可能因此被废掉。

　　噗噗噗……

　　东方听易的剑气如同机关枪般，在各种诡异所思的角度奇快无比的招呼了出来。虽然他的气劲没有东方群强，但他胜在持久和机动，而东方群已然就是强弩之末了。

　　见到这般情况，方听寒终于舒了口气：“小白，看上去，听易快要赢了。”

　　小白点了点头，他心里头有些复杂，在这些大家族当中，区区一个子弟压根就不会受到太大的重视，也难怪在唐家……

　　而就在众人都以为东方听易会持续性的保持攻击时，他却突然停了下来。

　　东方听易收回了剑，站在离东方群只有不到十步的距离，他轻声说道：“东方群，把气劲收起来吧。我知道你身上发生了什么，你再继续这样下去，整个人都会被废掉的。”

　　东方群先是一怔，接着整个人便呆在了原地，他一愣一愣地看着东方听易，身上的气劲也在不知不觉中收了起来，但是紧接着，他整个人都开始颤抖起来，嘴里也不断地往外吐着血水。

　　不过，他脸上却是扯出了一抹微笑，他咧开嘴说了一句“谢谢”后，便轰然倒地……


第503章 小白开始对决

　　值得庆幸的是，东方听易最后选择了停手，东方群或许还有一线拥有修为的机会。

　　在东方明石阴冷的表情下，东方群被他那边的几个人给架下去了。

　　“诶，老二，你这又何必？”东方明叹息了一声，他实在不愿意看到这样的局面，毕竟现在他还算是东方家的族长。族内的任何一个有天赋的子弟，都可以说是家族的一笔宝贵财富，虽说族内弟子众多，但也经不起这样的折腾。让他欣慰的是，东方听易这小子身上已然有了一种领袖风范。

　　东方明石冷冷一笑：“老大，失败乃兵家常事，现在也不过是一比一而已，还有一场对决，呵，胜负未分呢。”

　　“好，接下来就是黄级弟子了，我这边由唐小白上。”东方明不想再劝了，因为他心里很清楚，东方明石派出来的三个参加比赛的子弟，肯定是提早就废掉了，现在多说无益，就看能否多保住一个人的性命了。

　　“唐小白？”

　　东方明石面色微微一变，语气怪异地道：“老大，你倒是真放心，儿子女婿齐上阵，你就不怕他们受伤折了？”

　　“呵，这就没那么复杂了。”东方明笑道：“因为我给他们的嘱咐都是，打得赢就打，打不赢就跑就认输。很简单的一场对决嘛，何必搞得像生死大战呢。”

　　“行，老大，希望待会你还笑得出来。”

　　东方明石现在唯一的底气就是，他的黄级巅峰选手可是从玄级下来的，而那个唐小白据说前不久才刚踏进黄级的大门呢。虽说上次在争夺矿洞资源的时候，他也听说小白击败了一个黄级巅峰的子弟，但后来他详细问过那名弟子。

　　然后他得出了一个结论，唐小白应该是凭一种特殊的手段使其自身修为迅速攀升，然后出其不意地发动攻击，这才赢下了比赛。

　　所以，东方明是信心满满，当即就吩咐管家，可以派人上去了。

　　“小白，千万不要逞强。”方听寒抓住小白的手说道。

　　“呵呵，放心。”小白指了指一旁傻笑的小舅子，道：“在我的指点下，听易都赢下了比赛，难道我自己还赢不了吗？”

　　方听寒本想还说一句不怕一万就怕万一的，可又一想，这话说出来好像有点不吉利，所以干脆就不说了。

　　小白不急不慢地走到场中央，发现与他对战的这人，面色潮红就仿佛刚喝了许多酒似得，可这人一双眸子又仿佛狼眼般，还没开始呢就透露着一股凶狠之气。

　　“唐小白，你死定了！”

　　忽地，在围观的人群中，东方成的声音很是嚣张地响了起来，东方成走到人堆跟前，手指着小白喝道：“今儿保准让你尝下教训！东方客，给我狠狠地揍他！”

　　小白愣了下便笑了，他正愁找不到东方成呢，于是便朝东方成招了招手：“东方成少爷，那你可得站在原地准备看好戏了。”

　　与小白对决的东方客，发出了几道怒吼声：“少废话，开打吧！”

　　小白用一种怜悯的眼神看着东方客：“我让你三招，出手吧。”

　　从玄级跌落下来的又如何？要知道，早在小白黄级初阶的时候，就能打的黄级巅峰的武者满地爬了。你虽然具备玄级修为，但又能持续多久？更别忘了，小白的身法可要比东方听易强上太多太多。

　　东方客估计也知道自己的处境，他知道时间拖得越久就越对自己不利，像他这样的“废人”，在一对一的决斗中，纯属一次性发挥产品，追求的是一波流。如果一波狂风暴雨般的攻击没能凑效，那对手就能呵呵了。

　　因此，东方客二话不说，身形一闪便欺近到小白跟前展开了攻击。

　　他使用的是一套拳法，拳风刚烈凌厉，以他玄级的修为打出来，一个照面就让小白不得不开始闪躲。

　　唰……

　　小白似是凭空消失在原地，然后在东方客身后出现。可毕竟还是玄级修为，东方客同时间就转身打出了一套组合拳，气劲透拳而出，十数个有气劲幻化成的拳头铺天盖地的将小白罩在了里头。

　　“小心！”

　　噗噗噗……

　　这一切发生的太快，方听寒眼里看到的几乎都是残影，她亲眼看到所有拳劲都打在了小白身上……

　　但，小白若会如此轻易就被砸中，那他早就不要混下去了。在东方客转身刹那，不，应该是小白闪身到东方客身后时，他就已经做好了再次挪换身形的准备。

　　小白很清楚，对付实力比自己强上一大截的人，千万不可在一个地方过久的停留，哪怕是一眨眼的功夫都是致命的。

　　“打空了？”

　　东方客不禁皱起了眉头，但也仅仅是一瞬间而已，见小白就站在离自己二十步远的地方，他二话没说再次攻了上去。

　　但结果可以预料到，在比自己还略强一些的身法优势面前，东方客占不到丝毫便宜。

　　因为他现在所谓的玄级实力，其实并不是完整的玄级，而是伪玄级。

　　小白现在都不看东方客什么时候发动攻击了，而是看对方是种什么眼神。

　　三招早就已过，小白在闪躲的时候也开始了反击，他攻击的速度同样不慢，能给东方客带来不少的麻烦。

　　东方明石眉头紧皱，他开始感觉到场面有点不受自己控制了，若不是东方明就坐在一旁，他甚至都想暗中出点招把小白给放倒。悲催的是，东方成这货完全不知道现在场上局面如何，他只看到东方客一直在追着小白打，就以为是自己这边占到了老大的便宜，然后就大喊大叫欢呼着。

　　忽地，东方客身子踉跄了一下，进攻的节奏也停顿了会，小白眼前一亮，反击的时候到了！

　　趁你病要你命！

　　虽说这手段不太光明，但放在决斗场上就什么都好说了。小白二话不说，身子在半空中一折叠，便反身开始了攻击。

　　“可恶！”

　　东方客很清楚自己身上的状况，见小白开始反击，他不敢把动作弄的太大，因为那样会加重他气息的暴动，他只能见招拆招，且还不敢反击。

　　攻击的时候，小白瞄了场边东方成一眼，当即就有了主意。


第504章 倒霉悲催的东方成

　　打从进入东方家山谷以来，东方成这笔账就一直梗在小白心口，让他十分不舒服，每次看到东方成他就手痒，可碍于这毕竟是人家的地盘，且这阵子又是关键的敏感时期，所以他一直不方便动手。

　　可今儿嘛，嘿，东方成这货还在场边上叫嚣的热闹类，看他那样子好像恨不得小白立马挂掉似得。这回不教训他，更待何时？

　　小白心中拿定主意，当即便将身形速度提高到了最快，如同一道闪电，仅仅是让东方客刚一眨眼还没来得急调整好气息的节奏，他人就到了东方群跟前。

　　力到人到，偌大的一个掌刀毫不留情地朝东方客脖子砍了上去。

　　“想得美！”

　　东方客冷哼一声，他虽然气息暴动，但并不代表他萎靡到可以让人砍到脖子上来，当即便双掌合十横亘在了正前方意图挡住小白的攻击。

　　但他却想错了，小白看似打出了威风赫赫的攻击势态，却在临近东方客双掌时突然变换了方向，转而朝其身后袭去。

　　东方客再次冷笑一声，这点变化压根就奈何不了他，当即便转身欲要去格挡……

　　而就在此时，东方明和东方明石两人脸上皆是露出了惊讶的神色。让他们惊讶的原因无他，正是小白在这时候展露出来的身法。

　　看上去，小白似乎放弃了第一次攻击，调转角度朝东方客身后而去，但实际上，那仅仅只是他的残影在动！

　　也就是说，他身形快到了极点，在非常短的瞬间内，他已经闪到了东方客的身后接着又回到了正前方，而在东方客的眼里，小白是正要闪到他的身后！

　　“残影幻象！”

　　东方明心里呢喃出了这四个字，说不出他的心底里究竟有多大的震动，唯一清楚的是，残影幻象通常是地级武者惯用的攻击手法，但现在，却在一名黄级的武者身上展现了出来。

　　而东方明石，此刻已然缓缓闭上了眼，他对东方客拿下这场对决没有了丝毫信心。他很清楚，在小白如此身法的攻击骚扰下，东方客没法安然挺过去。

　　果然，在东方客转过身去想要防御时，他却看到眼前是空无一物，心下顿时一凉，而在他还没反应过来究竟是怎么回事时，背后却传来了小白凌厉的掌风！

　　砰！

　　毫无疑问，小白这一掌实打实地印在了东方客的背中心！

　　噗！

　　东方客身子猛地一个踉跄往前跌走十来步，紧接着脸色一红便吐出了一口鲜血。

　　这一掌，已完全将他的气息打乱了，让东方客受了内伤不提，气息节奏再也不受他控制的狂烈暴动起来。

　　而这一切就在瞬息间，绝大多数的人几乎都没反应过来，特别是方听寒和东方听易，他们怎么都想不通，小白明明是绕到了东方客身后，怎么那一掌却是从……

　　总之，不仅是他们姐弟两，很多人心中都有大把大把的疑惑。

　　而东方成这会儿终于是有点儿清楚形势了，嘴里倒也清净了下来。不过马上，他就忍不住地喊道：“东方客，你发什么愣呢，快，快使出全力干掉他！”

　　小白朝东方成那儿扫了一眼，接着便看向东方客说道：“你现在有两个选择，认输，或者，战下去！”

　　东方客惨然笑了起来，他现在其实并没有所谓的第二种选择，这场对决输了，他全家人都得跟着他倒霉。而眼下他如果选择继续战下去，赢不了先另说，他整个人也将会因此废掉。

　　“战吧，咳……我没有退路！”东方客嘴角咳着血水说道。

　　小白点了点头，说道：“我知道你身上发生了什么，我会尊重你的。”

　　话音落地，便见小白消失在了原地，接着，东方客整个人就忽地从原地飘了起来。

　　这时，众人才发现东方客竟是被小白直接给抓在了手里！

　　小白提着东方客直接腾飞在了半空中，双手将东方客举过了头顶，紧接着，在众人无比诧异的眼神下，他竟是将东方客狠狠地砸了下来！

　　轰！

　　在如此强大的气劲和高度使然下，东方客俨然就成为了一枚炮弹打着旋儿地从天而降！

　　小白会真的将东方客如此残忍的砸死吗？当然不会！

　　只见东方客掉落的轨迹忽然来了一个大转弯，竟是朝着场边人群……不，应该说是朝着东方群一个人砸了过去！

　　这一切转变得太快太快，快到哪怕是地级武者的东方明石都没有回过神来，因为他之前本身就在思考接下来该怎么处理这些事宜。

　　而当东方客下坠的轨迹变换之后，东方明石虽然终于“敏锐”的注意到了，他已然来不及了……

　　东方成一直都还一愣一愣地仰头看天，可却不知怎么，眼前整个一片都黑了，然后，一阵剧痛传来……他“啊！”的惨叫一声，然后……就没有然后了。

　　等众人都回过神来，便惊讶的发现，东方成整个儿都被东方客压在下面，七窍都溢出了血丝，已然是出的气多进的气少了……

　　“成儿！”

　　东方明石豁然起身，一个挪移之下便到了东方成跟前，他一把将东方客推开，然后开始探查起东方成的伤势来……

　　小白轻飘飘地落到了地面上，他首先朝东方明打了个眼神，然后便快步朝东方明石跑了过去，边跑嘴上还边说道：“啊呀，真是对不住，这……刚才出手没轻没重，结果砸歪了……二叔，真对不起啊……”

　　同时间，东方明在接到小白眼神后，也瞬移到了这边，见小白说完，他也跟着说道：“是啊，老二，这比武场上的事，本来就刀剑无眼呐。”

　　东方成并没有死，小白其实刻意掌握了下分寸，可虽然没死，一身修为也算废掉了大半。因此，东方明石并没有立即发作，而是阴沉着一张脸看向了小白。

　　他盯着小白看了良久，便冷冷地笑了起来：“好，好嘛，果然后生可畏！唐小白，你好的很！我记住了！”

　　小白耸了耸肩：“二叔啊，真是抱歉，这回真是我不好，出手没轻没重的……”

　　“哼！”

　　东方明石一甩衣袖背过身去，明显是不想听小白的瞎话了。接着，他背身说道：“老大，这事，你说怎么办？”

　　“怎么办？”东方明呵呵一笑：“我现在只知道比武大会，是我这一系的人赢了。”


第505章 东方敬轩出面

　　没错，三局两胜，现在东方明这边前后已经赢下了两场，这次的比武大会，东方明这一系的确是赢了。

　　听到东方明这个话，他这一系的子弟全都欢呼起来。比武会的胜利，至少已经宣告东方明将有极大的可能在相当长一段时间内担任族长之位。

　　东方明石就笑不起来了，没错，他现在的确是输了比武会，这是铁打铁的事实。他沉默了半晌，便冷冷地笑了起来：“你可别忘了，还有一关呢。现在长老会对我们两人的支持，还有三叔那没结论！”

　　东方明脸色一沉，的确，现在长老会三叔那边一直没有给出意见，虽然现在长老会那边他的支持率要比东方明石高出一票，但如果三叔选择支持东方明石的话，一切就又回到了原点。

　　小白和方听寒他们三个站在旁边听着，也都皱起了眉头，难道搞来搞去，竟是又回到了原点？

　　“怎么，老大，你就不说点什么意见？”东方明石反倒有点咄咄逼人地问道。

　　“不必了……”

　　正当东方明想开口说话的时候，天空中却猛地响起了这么一个声音。这个声音似是从很远很远的地方传来，但又如此清晰的、似乎是在每个人心头上响起。

　　东方明两兄弟皆是脸色一变，但不同的是，东方明是脸上出现了喜色，而东方明石一张脸则猛地难看了起来。

　　就在小白他们都心头震惊却又迷惑不解时，一个满头银发的老者忽地出现在了比武场中央，没人知道他是从哪来的，更没人知道他是什么时候来的。

　　但这个人，所有人都认识，因为他就是东方家的老太爷，东方敬轩！

　　东方敬轩脸上挂着若有似无的笑意，他挪步往东方明这边走了过来。看似他是在正常的行走，可没几步，他就走到了几人跟前。

　　这种身法，让小白都快看呆了，他心头一个劲地在那吼着：“尼玛，莫非这就是传说中的缩地成尺！？”

　　东方老爷子似乎知道小白在想什么般，他还微微扫了小白一眼，然后便朝东方明石冷冷哼了一声。

　　这一哼，让所有人东方家的人都回过神来，顿时间，所有人皆握拳弯腰齐呼……

　　“父亲……”

　　“爷爷……”

　　“拜见老祖宗……”

　　总之，这场面瞬间就让小白想起了武侠电视剧里头万人朝拜武林盟主那般场景……

　　“好了，大家都起来吧。”东方敬轩微微点头，话音钻入了每一个人的心里头。

　　从东方敬轩出现那一刻开始，东方明石就预感到事情不妙了，他忍不住地道：“父亲，我……”

　　“哼，你做的好事我可一清二楚的很。”

　　东方敬轩当场就翻脸了，他发怒间，身上威压不自禁地露了出来，瞬间就让东方明石冷汗淋漓。他说道：“真当我老的不中用，什么都不知道了？”

　　“不敢……”东方明石汗如雨下，连忙说道。

　　“哼，你还有什么不敢的！”东方敬轩怒道：“连家族里最为狠毒的手法你都敢对自己子弟使用，你还有什么不敢的！”

　　“纵容自己儿子在外同小鬼子勾结迫害华夏军人，你还有什么不敢的！”

　　“暗中私自挪动家族巨款，你还有什么不敢的！”

　　东方老爷子的这三声不敢，一字一句都如匕首般击中东方明石的心口！

　　完了……一切都完了……

　　东方明石非常清楚，这些话从老爷子嘴里说出来，证据不证据的已然不重要了，因为老爷子已经给所有这些事定性了，也就是说，老爷子如果没有实足的把握，也不会说出这些来。

　　“行了，你什么事都不要管了，待会你便去长老会那边报道，然后去面壁思过。”

　　东方敬轩丝毫不给东方明石辩解的机会，接着，他扫了躺在地上的东方成一眼，便淡淡地说道：“正所谓天作孽犹可恕自作孽不可活，东方成犯了大错，自然该受到惩罚。以后，他便去后山吧。”

　　东方明石身子都抖了一下，后山，后山意味着什么？意味着东方成以后终其一辈子都将在面壁当中渡过！

　　“明儿，这次你做得不错。”东方敬轩看向了东方明，说道：“长老会那边已经全部同意支持你当选族长了，希望你好好干。这一次之后，你将全面掌管家族。今晚你来竹园一趟罢……”

　　“是，父亲！”东方明声音都有点儿颤抖起来。

　　就当众人以为老爷子要闪人的时候，东方敬轩目光却忽地落到了小白身上，只见他咪咪笑地看着小白：“小伙子，你很不错。待会，你便和听寒一起来我的竹园一趟。”

　　说完这句话，没见到有任何征兆，东方敬轩便消失在了原地，就仿佛他刚才出现在这里的仅仅只是一个幻象、空气……

　　有了老爷子的一锤定音，所有人自然是全部接受东方明的安排。

　　东方明目光有些复杂地看着东方明石，他长长叹了口气：“老二啊，我们这么争斗了半辈子，呵，一言难尽……”

　　“一言难尽……”东方明石仿佛忽然老了几十岁般，他缓缓抬起头：“大哥，我这就去长老院了，我希望……希望你能善待我这一系的人……”

　　“放心，他们都是东方家的族人。”东方明拍了拍东方明石的肩膀，意味深长地道：“大哥明白，很多时候你也身不由己。”

　　东方明石浑身一震，他缓缓点了点头，接着，一个瞬移便消失在了原地。

　　小白在旁边似乎听懂了，又似乎什么都没听懂，让他稍感欣慰的是，东方明石在最后似乎有了一番大彻大悟的觉醒，总算知道要善待子弟了，倒也难得。

　　说起来，还是应了那一句老话，人之初，性本善！

　　“小白，爷爷说了，让我们过去。”方听寒拉了拉小白的衣袖：“要不，我们这就走吧？”

　　“嗯？额，好吧……”小白搞不懂东方老爷子为何单独要召见自己，难不成是为了自己刚才展示出的武学？不太能吧……

　　东方明也说道：“听寒，快带小唐去吧。这里有听易在，倒也没什么事了。”

　　在方听寒的带领下，小白展开身形飞奔到了竹园口，就在两人刚走进竹园时，里头便传来了东方老爷子的声音……

　　“哈哈，好一个唐小白，好一个唐字！”


第506章 与东方敬轩谈话

　　听到这句话，小白当即就怔住了，莫非东方老爷子知道他是唐家的人了？

　　抱着这个疑惑，两人快步走了进去。

　　东方敬轩照样是泡了一壶茶在石桌上，他脸上挂着淡淡的笑意，仿佛之前在比武场上教训东方明石的人，压根就不是他。见小白和方听寒走进来，他便呵呵笑着朝二人招了招手，“来，都过来坐。”

　　“爷爷，您找小白是有什么事情吗？”方听寒坐下后便轻轻问道。

　　“呵呵，你这丫头，还是沉不住气。”东方敬轩笑呵呵地说道，然后看向小白：“小唐，你让老夫很诧异啊。上次你来这里的时候，还不过是刚踏入武者境界，可这次来，修为竟是上涨到了黄级巅峰，且还有对付玄级武者的能耐。奇才，真乃奇才也！”

　　“东方前辈，您谬赞了，晚辈可担当不起。”小白连忙起身拱手。

　　“呵呵，听寒丫头知道，我这老家伙啊，最不喜欢夸赞人了，一向是实话实说。”

　　东方敬轩上下打量了小白一眼，接着道：“好了，小唐你先坐下。今儿找你来呢，的确是有些事想问问你。”

　　听东方老爷子这么一说，小白心里头开始有底了，当即就安心坐下等着东方敬轩提问了。

　　“小唐，你知道唐家吗？”东方敬轩开口便道。

　　来了！

　　小白苦笑一声，就知道对方会问这个，说道：“东方前辈，您说的是古武界的那个唐家吧，嗯，我知道的。”

　　“呵呵，果然。”东方敬轩笑眯眯地道：“那这么看来，你就是唐家的人了？”

　　“这个……”小白犹豫了下，道：“我可以说是唐家的人，但也可以说不是。”

　　“哦？此话怎讲？”东方敬轩好奇地问道。

　　方听寒倒是知道这一段的，但她也不好抢过小白的话来回答，所以干脆就在边上安静的喝茶。

　　小白叹了口气，说道：“在我很小还没有意识的时候，我就被父亲从唐家带出来了。也可以说，我父亲是被逼出来的。所以呢，我身上的确有唐家的血脉，但我今天拥有的修为，和唐家半点关系都没有。”

　　“我看出来了，你之前在对决中用的并不是唐家的惯用招式。”东方敬轩微微点头。

　　“哦？”小白好奇地问道：“东方前辈，您对那个什么唐家很熟悉吗？”

　　“熟悉倒谈不上，不过至少还是有些了解的。”东方敬轩呵呵一笑，道：“不仅如此，我现在也知道你父母亲是谁了，当年他们那段事儿在整个古武界可是闹得沸沸扬扬呢。”

　　“额……”小白愣了下，看样子当年咱爹咱妈是为爱疯狂啊。

　　“小唐，那你今后有什么打算？”东方敬轩泯了口茶，似乎有意无意地问道。

　　今后打算？

　　小白若有所思地看了东方老爷子一眼，这个问题，老爷子怕不是真的随口一问吧？这么想了会儿，小白便说道：“呵，东方前辈，以后的事情嘛，现在也难得说透。不过可以肯定的是，我以后势必要重返唐家！”

　　“哈哈，好，好一个重返唐家！”东方敬轩似乎对小白的这个回答很是满意，他笑道：“小唐啊，你帮了东方家不少忙，以后你的事呢，东方家自当也会鼎力相助，你，可懂？”

　　小白浑身一震，东方老爷子这句话算是定了一个基调，也就是说，东方家其实也是选择赌一把，他们看好小白以后将会入主唐家，而在这个过程中，他们愿意冒着风险去帮忙。

　　这不可谓不是一份大礼，如此情义，让小白心头都有些发堵了，可他正想说点什么时，东方敬轩却摆了摆手。

　　“小唐啊，感谢这类的话就不需要说了。”东方敬轩说道：“我们支持你，同样也是出于我们自己的利益需要，现在你可能不懂，但以后你会理解的。”

　　小白点点头，其实也对，在这个世界上，势力与势力的合作，从来都是建立在相互利益上的。或许存在那种死心塌地的跟随，但那也是出于之前某方的一个投入，金钱也好，感情也罢。

　　东方敬轩沉吟了阵子，问道：“小唐，其实我最好奇的是，你修炼的究竟是什么功法？”

　　“这个……”小白面露难色，这问题他还真没法回答，外星奇遇这点事，是他心底里头最大的秘密，在时机未到之前，他绝不会向外透露半点。

　　“呵呵，好，没事。”东方敬轩摆了摆手，呵呵笑道：“我之所以会问到这个，主要是你修炼的这套功法让我想起了一些事。罢了，小唐，现在你的任务就是务必在最短的时间内达到天级！”

　　“嗯？”

　　小白顿时就好奇了，“达到天级”这话竟然接连从东方明和东方敬轩的嘴里说出来，那就意味着之前他所猜测的十有八九是正确的了。想到这，他不自禁地就朝方听寒看了过去。

　　方听寒脸上神色本来有点复杂，见小白朝自己看来，她立马就咯咯笑了起来：“喂，你朝我看干嘛？让你快快达到天级是为了你好，你可别七想八想。”

　　“额，好吧。”小白耸了耸肩。

　　东方敬轩再次泯了口茶，说道：“小唐，听说你在世俗界产业不少，那你刚好就可以利用这点来搜集你需要的修炼资源，只要修炼资源足够，你自身的势力就能快速的发展起来。”

　　小白“嗯”了一声点点头，没错，在知道玉石这类东西可以辅助修炼后，他心头便有了大概想法，等从东方家出去后，完全可以成立一家矿业资源类的公司，到时候这个公司将源源不断地为他提供修炼资源，同时间也能将古武者用不到的资源拿去世俗界换钱，这是个一举两得的好事。

　　“好了，我待会要去趟长老远，你们两个小家伙就先回去罢。”东方敬轩知道小白想清楚了，于是就结束了话题。

　　从竹园回来后，东方明那边也没什么事需要小白区帮忙的了。毕竟现在整个东方家，包括东方明石之前手下的势力，现在已经全部归东方明来掌管支配了，也就是说，现在东方明才是真正的开始掌管家族了。

　　如此大权在握，很多事自然而然地就水到渠成的好办了。

　　因此，小白便和他们几个告辞了，毕竟世俗界还有一大堆的事等着他处理呢。


第507章 好大的官威呐

　　华夏京城，正月刚过，这座都城便又进入到了一种高节奏忙碌的状态中。回老家过年的人也都回来了，整个城市顿时便显得拥挤起来。

　　但是千万不要忘了，越是繁荣越是发达的都市，其背后的阴暗就更是触目惊心。

　　百艺娱乐老总宗大海，宗胖子这阵过得很是舒坦。这不，咱干爹韩大平坐地扶正成了广电总局的一把手，嘿嘿，在广电一把手的关照下，一间娱乐传媒公司岂能不呼风唤雨赚的金玉满盆？

　　更让宗大海觉得爽快的是，前阵子戴冰冰老是压在他心口，让他得把戴冰冰当做祖宗似得伺候着，但是现在嘛，有句话怎么说的来着，那叫翻身当家做主哇。

　　享用完旗下某个二线女明星的口技服务后，宗大海便让女明星趴在书桌上翘起了那圆浑挺翘的臀部，他嘿嘿笑着正要解开裤带开始办事儿的时候，桌上手机却猛地响了起来。

　　“妈的，哪个不开眼的敢败坏老子的好事。”

　　宗大海嘴里愤愤地骂着，身下动作却是没停，一只手往女明星的短裙里摸索了进去，另一只手则抓过手机接听了起来：“喂，谁啊？”

　　“是我！”电话那头的声音显得十分之有威严。

　　“啊呀，干爹，是您呢？”

　　宗大海顿时就表情语气都变了，依依不舍地把手从女明星短裙内缩了回来，然后朝女明星摆了摆手示意她先出去。等女明星出去后，他这才说道：“干爹，您是有什么指示吗？”

　　韩大平哼了一声，道：“还不是你自己的事儿，今晚八点一起来帝国仙都吃饭商量吧。”

　　“呦，敢情是戴冰冰那妮子还找帮手来了？”宗大海问道。

　　“嗯，这次是颜部长的千金约的我。”韩大平说道：“到时候你们有什么事就好生商量，毕竟看在颜部长的份上，面子还是给的。”

　　“这……”宗大海顿了一下，然后便压着声音问道：“干爹，意思是您不敢开罪颜家那丫头？今晚我这事得让一步了？”

　　“颜家？哼。”韩大平沉声道：“官场上的事，面子是都要给的。但生意上的事，该怎么办就怎么办。他一个总装部还管不到我的头上来。”

　　“哈哈，那是那是。”宗大海听明白了意思，敢情就是卖个面子给颜偌菲出去吃个饭，但事情嘛，嘿，寸步不让！

　　话也说回来，这年头，哪个当官的身后没有人？你当师长的后面有将军，那我当市长的后面照样有省长不是。

　　所以这年头，给面子相安无事，砸杯子扯开来干。

　　约定好地点时间挂断电话后，宗大海心情大好，当即就把刚才那女明星叫了进来，然后舒舒服服的来了一发，无非是时间有点儿短，还不到三分钟而已。

　　晚上七点，颜偌菲和戴冰冰开着一辆玛莎拉蒂来到了帝国仙都。

　　去往包厢的电梯上，戴冰冰神色还是有点儿担心，“菲菲，你说宗胖子会让一步吗？”

　　“哎，冰冰，这点儿小事你完全不需要急。”颜偌菲大大咧咧地说道：“咱们小白说了，我们现在的任务啊，就是要吊着这宗胖子，小白说，这踩人的好事，得等他回来再办。”

　　戴冰冰眨了眨眼：“那今晚我们请他们吃饭干嘛？”

　　“嗯，这叫先抑后扬的操作手法。”颜偌菲想了想嘴里就蹦出了几个乱七八糟的词语，可看到戴冰冰那完全不懂的样子，她只能又说道：“啊呀，总之呢，我们现在其实就是逗宗胖子他们玩玩，要他们以为我们是真怕了他们，拿他们没办法。嘿，到时候踩他们，不是更有趣？”

　　“……”戴冰冰狂汗，她只觉得自己纯洁的太不像话了，这种……好玩的把戏自己怎么就想不到呢？

　　宗大海和韩大平倒是发挥了绅士风格，比戴冰冰两人提前到了包厢。

　　“啊呀，两位美女，欢迎欢迎。”见戴冰冰两人走进来，韩大平便笑呵呵地起身打招呼：“你们两一走进来，整间房可都是亮丽了不少哦。”

　　“咯咯……”颜偌菲轻轻一笑：“韩局长，您可真会捧人。今儿冒昧请您过来，还希望您不介意才是。”

　　韩大平身板一挺，有意无意地朝宗大海扫了一眼，似乎就是在说，看到没，你干爹还是牛叉轰轰的，总装部长的千金又如何，还不是照样得笑脸迎人。他呵呵一笑，摆手道：“哪里哪里，能和颜部长的千金共进晚餐，这是我的荣幸，哈哈。”

　　自己干爹都起身打招呼了，宗大海也不好意思继续坐着，因此便不情不愿地起来打了个招呼然后就又坐下了。

　　一番客套后，酒菜全部摆上了桌。在座的都是有钱人，因此酒菜这点东西，无论怎么搞也不会让谁心疼，所以没人想在这个上面做点文章。

　　意思性的酒过三巡后，韩大平率先说话了：“颜小姐，今天你请我们出来，想来应该是有事要讲。既然有事，单看在你父亲的面子上，我们也该挑明了说不是，不然我也不知道能不能帮到你，再说，咱们总不能白吃白喝不是。”

　　场面话谁都会说，有些人说的格外好听，有些人却说得不疼不痒，韩大平明显是属于后者。

　　颜偌菲看了戴冰冰一眼，然后便轻轻笑道：“韩局长，既然您这么说了，那当着宗总的面我也就直说了。冰冰与百艺公司的合同，我想请您在中间当个见证人。”

　　“哦？见证人？”韩大平明知故问地道：“还不知是什么性质的见证人？”

　　“呵呵，自然是冰冰与百艺解除合同雇佣关系的见证人。”颜偌菲说道。

　　“哦……”

　　韩大平长长一顿，接着就扫了宗大海一眼，说道：“如果你们双方是在互相愿意的基础上愿意解除合作关系，那我当然是没问题了。宗总，你说呢？”

　　“啊哈，韩局长，您说得没错，理的确是这个理儿，不过……”

　　宗大海嘿嘿一笑，盯着戴冰冰说道：“不过戴冰冰小姐与我百艺的合同事项，一直有一些未达成，因此，现在怕是不能解除这个关系啊。”

　　“啊呀，是这样？”韩大平立马就皱起了眉头：“颜小姐，戴小姐，如宗总所言，这合同注明的事项未完成，我怕是做不了这个主啊。”

　　颜偌菲笑了笑，便朝戴冰冰说道：“冰冰，那到底是怎么个情况呢？”

　　戴冰冰岂能不知道颜偌菲的意思，当即就说道：“当初在合同上，就注明不能拍低级……嗯，那种电影。但现在宗总却强行以我不接拍那部电影为由，这说不过去。”

　　“嘿，我就纳闷了，什么叫那种电影。我这部电影是文艺片，韩局长，文艺片您是知道的，这没什么不对嘛。”宗大海道。

　　韩大平点点头：“嗯，没错，文艺片在近些年还是挺有前景的。”

　　“韩局长，您不能听信一言之词啊。”颜偌菲说道：“怎么说，我父亲也比较关心此事的。”

　　“怎么着，颜小姐，听你的意思，还是说我这个人不明事理了？”

　　韩大平顿时就板起了脸，哼道：“你父亲关心此事，那是他的事。在我这，我现在就告诉你，这事情我没法帮忙。”

　　砰！

　　突然包厢的房门被踹开，然后一个懒洋洋的声音传了进来：“呦，好大的官威呐……”


第508章 好自为之

　　听到这个声音，颜偌菲和戴冰冰先是一愣，随即便惊喜地站了起来。

　　没错，来的人正是小白。

　　从东方家一出来，他就直朝京城而来。想要知道颜偌菲和戴冰冰的行程动静，对他而言那是太简单了。他在京城的眼线可是不少呢，游骑兵加上八爷这边的地下势力，不敢说京城所有动静都在掌握当中，但至少要查个人那还是轻而易举的。

　　“小白！……”

　　两女欣喜地迎了上来。颜偌菲更是一把就扑进了小白怀中，还半撒娇地道：“坏人，你再不来，我和冰冰就要被人欺负了。”

　　小白哭笑不得，就这一个宗胖子外加一个老头，颜偌菲和戴冰冰随便谁出手都能秒秒钟就放倒他们两。他捏了捏颜偌菲的脸蛋，道：“好了，我这不是赶来了么。冰冰，这宗胖子没欺负你吧？”

　　戴冰冰现在跟着颜偌菲她们在一起，也腹黑了很多，当即便弱弱地道：“他不同意解除合同。”

　　“哦？”小白脸色一沉，看向了宗大海：“宗胖子，听说你这阵子春风得意的很呐？”

　　“你、你……妈的，你叫谁胖子呐！”

　　宗大海对小白还是有印象的，但是他对小白实力评估还是基于一个前广电局长公子的朋友上，因此仗着韩大平坐在一旁，他当即就挺直胸膛拍起了桌子。

　　小白不怒反笑，他要的就是这效果，你说要是咱一出场人家屁都不敢放一个了，这踩起来还真就没什么意思了。现在好嘛，人家主动地朝枪口上撞了过来，如此好机会，岂能错过？

　　“我就说你是胖子，你想怎么地？”小白大摇大摆地就拿了条凳子在餐桌旁坐了下来。

　　宗大海怔住了，情况好像不太对啊，这家伙不按常理出牌啊，不应该都是转着弯儿比后台比势力么，怎么这货一上来就一副要开架的样子呢？

　　看着小白那副结实硬朗的身骨架，宗胖子下意识地就朝自己那比孕妇肚子还挺的肚腩扫了一眼……打不得，打不得啊……

　　“这位年轻人，你是谁？”

　　韩大平觉得是时候拿出自己上位者的威严来了，板着一副脸冷声道：“你难道不知道进门要先敲门？还有，你在这大呼小叫的，你想要做什么！”

　　“我想做什么？”小白耸了耸肩，道：“我就是来替两位朋友打抱不平的，我说韩局长呐，这不关你的事，你就不要惹事上身。等下惹得一身骚，怕是麻烦啊。”

　　“年轻人，你这是在威胁我？”韩大平冷哼道：“你不知道我是什么人？”

　　“呸！你丫不就一狗屁局长？”

　　小白忍不住了，一拍桌子便道：“一号和总理我都见过，你特么一局长再敢一口一个年轻人的叫，老子直接把你撸下来。”

　　“你……你……”韩大平胸脯急剧起伏，一张脸都憋红了。

　　“你什么你！”小白端着一杯酒下肚，哼道：“韩大平，别说我这人对长辈对政府官员不客气，那也得分是什么人。如果是个好官，我定当尊崇。可你嘛，呵，我给你个机会，你现在走还来得及，否则……你可以告老还乡了。”

　　宗大海表示看不过去要替干爹解围了，他站起身喝道：“那谁，你嚣张个什么，你不就是靠那个袁欢嘛。呵，这年头，谁不认识谁啊。”

　　小白轻轻一笑，不急不慢地道：“宗胖子，你要替你干爹解围这我理解，不过呢，你的事待会再和你算账，现在嘛，韩大平，你还是快拿个主意吧，我这人可没多少耐心。”

　　“可笑！”韩大平不屑地道：“这年头狂的厉害的骗子可多了去了，我为官数十载，你觉得你能吓得到我？”

　　“行，既然你不见棺材不掉泪，那我就不妨多费点口舌了。”

　　小白从衣服里头掏出了一个手机，接着在上面打开了个什么东西，然后便把手机递给戴冰冰：“冰冰，你朗诵比我好，所以还是你来读吧。”

　　戴冰冰接过手机一看，脸色顿时变得古怪起来，颜偌菲也凑过去瞧了一眼，然后就看着韩大平轻轻笑了起来，笑的韩大平那叫一个心里发脸上却还得装作镇定。

　　清了清嗓子，戴冰冰便开始朗读了起来……

　　“韩大平，山西省运城人……早些年经营过废品买卖……”

　　“07年在京城天上人间，包养了一个名叫小翠的小姐……”

　　念到这儿，韩大平脸上露出了惊恐的神色，但怎么说他也大风大雨里走过来，马上就冷静了下来。可这还没完呢……

　　“08年用500万铺路进了广电总局……”

　　“10年借用手中权势卡主电影《让子弹跑》，从中获取800万现金……”

　　“……”

　　“11年，从百艺宗大海那受贿至少1500万，另加两名女明星的性贿赂……”

　　“……”

　　“截止到如今，韩大平总共受贿房产12套，现金五千万，另书画古董不少于三十件。”

　　这一份罪状书，总共念了三分多钟，戴冰冰才把它给全部念完。念完后，房间里是一片寂静，唯一有的，是韩大平急促的呼吸声。

　　“咳咳，韩局长，韩高管，您这是怎么了呢，您倒是说句话嘛。”

　　小白嘿嘿笑地看着韩大平，手指一下一下地敲着桌面，每敲一下都能让韩大平颤一下，别提多搞笑了。

　　韩大平额头上那冷汗是唰唰地流着，就差没汇聚成一条小溪了，他呆愣了半晌，终于缓缓开口道：“你、你想怎样？”

　　“我想怎样？草！”

　　小白再次怒了，一巴掌拍在桌子上，直接把韩大平吓得从椅子上掉了下去，“你大爷的，先前给你脸你不要，现在竟然敢问老子想怎样！韩大平，现在是你想怎么办！”

　　“我……我不想怎样……我，我这就走，我走……”

　　韩大平跌跌撞撞地从地上爬起来，说着就要朝门外而去，结果走到一半，就被小白给拦住了。

　　“你丫想走就走？你让我面子往哪放？”小白很是不满意地道：“像你这种贪官，我现在要是就这样放你走了，岂不是愧对祖国人民？”

　　“额……”韩大平都快哭了，问道：“那您、您到底想怎样？”

　　小白捏了捏下巴，想了会儿才道：“简单，把你受贿得来的所有全部拿出来，匿名捐出去。嗯，然后呢，我的调查手段想必你也知道了，你要是愿意继续当官呢，那就好生做下去，不想当，那就直接辞职告老还乡。怎么样，算厚道了吧？”

　　韩大平浑身一震，这丫还厚道，简直是要了我的命啊，全部身家没了不说，还连累的从此以后得做一个清官。这年头，湿了脚的想要上岸，太难了……

　　“喂，我说你倒是赶紧的，再迟疑会，我指不定就反悔这个决定了。”小白皱眉道。

　　“好，好，我答应！”韩大平咬着牙点头了。

　　“好嘛，看得出来你还是有觉悟的。”

　　小白拍了拍韩大平肩膀，道：“行了，你和你干儿子打个招呼告个别就可以走了。”

　　韩大平缓缓转身看着宗大海，憋了良久来了一句：“好自为之吧……”


第509章 宗大海苦逼了

　　倒不是说小白不能把韩大平从广电总局局长的位子上挪下来，而是他不想把事情太搞大。这种体制里头的事情，一个位置往往能牵动多方面的利益，所以，不到万不得已，还是不要弄大的好，搞不好就会出现一场政治风暴。

　　再说了，广电总局局长的位子可不小了，在现如今一号大力倡导反腐的措施下，一旦曝光肯定会撸下来的，到时候就没法收手了。反正韩大平把全部身家匿名捐出去，有小白势力的监视，相信他也不敢胡乱来了。

　　当然，唯一可惜的是，没能将韩大平送交法律去惩罚。但这就是现实，现实当中很多时候，法律是需要向现实妥协低头的。

　　韩大平走后，宗大海失魂落魄地坐在椅子上半天都没什么动静。

　　“行了，宗胖子，现在该来算算你的帐了。”

　　小白敲了敲桌面，似笑非笑地道：“你现在可以说个解决的办法了，当然，你要是对我的手段信不过，不妨直说。”

　　宗大海打了个冷颤立马回过神来，现如今他哪里还敢质疑什么，当然是连连点头：“信得过，当然信得过。小白哥，您大人不计小人过，我这就解除和冰冰的合同关系。”

　　啪！

　　小白又是一巴掌拍下去，怒道：“你怕是脑子有病！老子废了这么大功夫，你觉得这样就能把老子打发了？”

　　“……”宗大海愣了下，哭丧着脸说道：“小白哥，要不您说吧，我一定照办。”

　　小白嗯哼了一声，然后就看向戴冰冰问道：“冰冰，你和红姐开娱乐公司的事情，筹备的怎么样了？”

　　“啊？”戴冰冰愣了下，她没有马上反应过来，只是点着头道：“恩恩，一切都准备……”

　　“啊呀，冰冰你怎么就忘了呢，你早上还和我说，新开的娱乐公司，很难找到批量的明星资源嘛。”颜偌菲立马抢过话说道。

　　“额……”

　　戴冰冰怔了下，随即马上点头：“对对对，我是这么和你说的来着……”

　　“……”

　　小白都快无语了，咱这个傻女人，真心奇葩了。不过也没事，给宗大海一百个胆子他也不敢发表什么意见。咳咳了一声后，小白便自顾自地说道：“啊呀，这个明星资源还真是有些麻烦呐。这年头有名有姓的腕儿，基本上都有合约在身上了，很难搞嘛。”

　　宗大海这时候要是还听不明白，那就真完蛋了，听小白这么一说，他顿时就接话道：“小白哥，我想我能帮上忙啊。”

　　“呦，你能帮上忙？”小白装作不明白地道：“你怎么帮呢？”

　　“小白哥，我这不是有家现场的娱乐公司么，冰冰姐看上哪个明星了，那就只管要去。”宗大海一副豪爽的样子道。

　　“这个嘛……”

　　小白皱了皱眉，他看向了颜偌菲：“菲菲，你觉得呢？”

　　颜偌菲掰着指头一算，便朝戴冰冰说道：“冰冰啊，咱们新公司处成立，手头上的资金不多啊。要是招揽那么多明星过来，诶，资金会周转不过来嘛。”

　　砰！

　　话音刚落，小白就一巴掌拍在桌子上，把宗大海吓得手一抖直接打翻了面前的鲍鱼羹，搞得满脸都是。然后这还没完，只见小白怒道：“宗胖子，你丫玩我呢是吧！”

　　噗通……宗胖子差点没从椅子上摔下去，还好他体积比较大，想摔都被卡住了。他一脸苦逼慌张地看着小白：“小白哥，咱冤枉啊，我岂敢……”

　　“草！那你丫明知道冰冰新开的公司资金不足，你还说提供明星资源，这不是等着看笑话是什么！”小白板着一张脸哼道。

　　“额……”

　　宗大海愣了一下，忽然就蛋疼了，因为他想明白自己是少说了句什么话了。可不想明白还好，想明白了他就肉疼得厉害，憋了好一阵子他终于弱弱地说道：“小白哥，要不，这些女明星的合同款项我也一并给冰冰姐公司好了？”

　　啪！

　　小白又是一巴掌拍在桌上，不过这回却是笑了起来：“啊呀，宗宗，你可真是太客气了，你说你这么客气……”

　　“不不不，这是我应该做的，嗯，绝对是应该做的。”宗大海连连点头，心里其实都已经哭了，你大爷啊，随便一个合同摸着可都是上千万啊，这是要我的命不是！

　　“诶，既然宗总这么豪爽，冰冰，菲菲，你们怎么看？”小白一脸正经地看着两女问道。

　　“这个嘛……”颜偌菲转身肩膀抖动了下才扭过脸来，她清了清嗓子：“我觉得还是可行的，宗总太给冰冰面子了。冰冰，你认为呢？”

　　戴冰冰怔了半晌才说道：“这个……嗯，好，挺好的。”

　　宗大海脸上那叫一个抽搐，他深吸了口气，强忍着要哭的欲望道：“小白哥，您还满意吗？”

　　“满意，当然满意。”小白捏着下巴笑眯眯地道：“宗总啊，话说回来，你还是挺上道的嘛。”

　　“啊，必须，这必须的。”宗大海一脸干笑地道：“以后还得请小白哥多多关照啊……”

　　“哼！”

　　小白突地冷哼一声：“宗胖子，实话告诉你，你今儿晚上脑袋转弯转的还算及时。但是，以后千万不要让我知道你再弄些什么下三滥的勾当，否则，我不介意让百艺除名。”

　　宗大海哪里还敢有什么意见，只得不断地抹着冷汗不断点头：“小白哥，您放心，我以后一定做个诚实守信的商人，我……”

　　“得了，这种保证书就不用跟我说了。”小白摆了摆手：“你走吧，趁我现在心情还不错。”

　　话音还没落呢，宗大海就刷的一下朝门外冲了出去，就好像慢走一步真的会被小白给做掉似得。

　　等宗大海出去后，小白三人便忽地同时间哈哈大笑起来。

　　“哎呦，小白，咯咯……你太能唬人了，我……我不行了，笑的我肚子疼……”颜偌菲捧着肚子都笑弯了腰。

　　戴冰冰也笑的眼泪都出来了，她笑了一阵子便说道：“我都一直在担心宗胖子会不会忍无可忍发飙呢……”

　　“他敢哦……”颜偌菲笑道：“看他刚才那表情，差点没尿了呢……”

　　“咳咳，形象，注意形象啊姑娘们。”

　　小白语重心长一脸严肃地道：“好了，时间也不早了。今晚呢，我们就开个总统房，娱乐娱乐，做点爱做的运动，嗯，就这么定了……”

　　“……”

　　“流氓！”


第510章 惊天消息

　　戴冰冰和袁艳红的娱乐公司，总算是得到了一个圆满的解决。

　　在小白的安排下，钱财会直接飞来京城同袁艳红一同商量娱乐公司的成立，至于到时候这娱乐公司是并在小白科技旗下还是另成一个全资的子公司，那就看他们是怎么商量的。

　　但无论怎样，可以肯定的一点是，以后所有的这些公司，将会组成一个唐氏集团企业，这也是钱财一开始就向小白下的保证书。可以想象到的是，到时候集团公司的成立，将会是一个巨大无比的商业母舰，在一定程度上，这艘商业母舰将会拥有富可敌国的财富，以及格外特殊的话语权。

　　现在小白科技那边的基金会在钱财的操作下，进行的比较顺畅。毕竟是实打实的做好事，再加上前阵子舆论都格外的支持小白科技，因此基金会的审批是格外的顺利。再说了，国家还巴不得有更多的企业参与到扶贫的事业上来。

　　第二天一大早，小白就被阎秋的电话吵醒了。

　　“教官，听说你现在回京城了？”阎秋似乎有点儿着急。

　　“嗯？怎么了？”小白左右正躺着两个大美人呢，想了下还是轻飘飘地从床上闪身到了客厅。

　　阎秋松了口气：“回来了就好，教官，现在总理急着找你呢，你还是赶紧去总理那边一趟吧。”

　　“这事儿你和我说过呀，怎么，难道总理一直在催？”小白纳闷问道。

　　“就昨儿一天他就催了五遍。”阎秋苦笑道：“因为总理那边的事，我和季明他们现在都已经被房部长召集到了京城，似乎是有什么任务让我们去执行。”

　　“执行任务？”小白皱了皱眉，按理来说用得着他们这个团队出动的，那肯定就不是什么小事。可既然不是小事，为什么不直接调动龙组的人去参加呢？再说了，他已经有打算要退出总参了，在里面呆着虽然之前能有些方便之处，但现在反倒是成为束缚了。

　　可眼下看来，国家方面貌似不太愿意让他退出来啊。

　　想了一会儿，小白便说道：“这样，阎秋，你告诉季明他们，在没有我的命令之前，谁也不能轻举妄动。我待会就去找一趟总理。”

　　“好，我们明白……”阎秋似乎还有点什么话想说，但却并没说出来，而是直接挂掉了电话。

　　小白也没有多想，只以为阎秋又是脑袋秀逗了。总理催的这么急，肯定是有紧急的事情，因此，和颜偌菲戴冰冰打了声招呼后，他便直接开车前往中南海了。

　　在去往中南海的路上，小白打了个电话给李天强，因此中南海这边自然是一路放行。

　　下了车，远远地就看到李天强正站在门口等着，见小白来了，他竟是主动快步迎了上来：“小唐，总算把你盼来咯。”

　　小白诚惶诚恐啊，连忙说道：“李总理，真是抱歉，让您久等了，我这阵子一直在东方家……”

　　“东方家？”李天强脸色微微一变，接着便了然地点点头：“嗯，东方家的事情我们也有所耳闻的。好了，现在时间紧急，小唐，快进屋说。”

　　进了办公室后，李天强首先拿了一份印有绝密字样的档案给小白：“在说之前，你可以先看看这份文件。”

　　小白犹豫了下，还是翻开了文件档案。

　　从打开这份档案的第一眼，小白就知道事情大条了，因为这是一份东突分子达赖集团的绝密档案。

　　东突分子和达赖集团在华夏西部活动了这么多年，又在国外惹出了这么多事端，国家政府不可能不对其进行调查的。而在调查过程中，肯定有很多的东西是不能公开的，而这些不能公开的，自然就成了绝密。

　　继续往下看去，小白眉头便皱了起来。

　　因为接下来的档案是一张张图片，各种惨绝人寰不堪目睹的虐杀、虐待画面。从照片周边的环境以及照片里的人来看，无疑是东突分子达赖集团在西部弄出来的一系列惨无人道的罪行。

　　再接下来，则是对东突分子和达赖集团进行的一个详细介绍和分析……

　　看到最后，小白脸上的表情已然凝重的可以滴出水来，档案里所介绍的消息，完全超出了他之前对达赖势力的一个想象范围。

　　良久后，李天强出声说道：“小唐，昆明事件，表面上已经解决了，但这仅仅只是一个开端。东突分子和达赖集团，已经越来越不受控制了。再任由他们发展下去，势必会成为影响华夏国境安全的一股强大邪恶势力。所以，情况十分之紧急啊。”

　　小白点了点头，道：“总理，让我没想到的是，东突分子和达赖集团在美国政府的支持下，竟然发展到了如此规模。根据档案上的介绍，其势力当中更不乏有可同化劲甚至更高级别古武者相抗衡的力量存在。”

　　“嗯，虽然未能完全调查清楚，但这的确是一个不能否认的事实。”李天强沉声说道：“一直以来，西藏的密修者哪怕在古武界，也是占据有一定分量地位的。而整个达赖集团，应该是招募、培养了不少密修者。”

　　小白沉默了一会儿，缓缓问道：“总理，您是不是想让我的团队去执行剿灭达赖集团的任务？”

　　“剿灭？”李天强苦笑摇头：“要做到剿灭谈何容易，先不说他们行踪不定，再者，他们所拥有的力量也远不是你们这一个团队所能解决的。”

　　“哦？那总理您的意思是？”小白不解地问道。

　　李天强盯着小白一字一句地道：“我需要你们去执行的任务是，从达赖他们手里救出三个人。”

　　“救人？”小白愣了下，“什么人？非常重要？”

　　“极其重要！”李天强缓缓说道：“因为这三个人，都是核武专家！”

　　“什么！？”

　　小白差点没从椅子上跳起来，达赖绑架了三名核武专家，他们的目的就十分清楚了，那肯定是要制造核武，而制造出核武有什么用呢？

　　再往下面一想想，小白都忍不住打了几个冷战，如果达赖集团真的弄出了核弹……

　　好一阵子小白才把心神稳定了下来，他现在总算知道李天强为何如此着急了。想了想，小白问出了他心中最大的疑惑……

　　“李总理，让我不明白的是，如此重要的任务，为什么不直接派遣龙组里实力更为高强的人过去呢？”


第511章 可恨的叛徒

　　这话一问出，李天强脸上的表情顿时就有点儿难看起来，小白心头一动，立马说道：“李总理，我这么问并不是我不想执行这个任务，更不是想推卸责任，而是无论怎么说，龙组里头的人，他们的实力要比我这个团队强上太多了。”

　　李天强摆了摆手，说道：“小唐，我当然知道你不是这样的人。至于为什么不派龙组的人去，是因为有两个客观事实存在。”

　　“第一，龙组里面的人，全部都来自于各个古武世家或者古武门派，因此，这群人对现代的侦查技术以及现在的特种作战很不熟悉，他们更适用于江湖决斗的那一套方式。”

　　停顿了一下，李天强才说第二个，说这个的时候他脸上神色明显有点儿阴沉，他说道：“第二，这么多年来，我们何尝没派遣龙组里的人去执行过任务，但前后加起来十数次任务，全部失败，哪怕是一点消息也没有传递回来。”

　　“嗯？”小白瞪大了眼，这第二点透露出来的信息太多了，他一时间有点没反应过来，李天强到底说的是个什么意思？

　　李天强看着小白缓缓问道：“小唐，想必你心里有了疑虑了，无妨，你想到什么就说什么吧。”

　　“这……好吧。”既然总理都这么说了，小白也没什么好顾虑的了，稍斟酌了下便开口说道：“总理，您说前后十数次任务，皆是人和消息全部都没有，这于情于理说不过去。”

　　“呵呵，怎么个说不过去？”李天强轻轻笑着问道。

　　小白沉吟了下说道：“一两次的失败还说得过去，可能是不了解情况准备也不够充分。但后面的全部失败，这就只有两个可能了。”

　　“小唐，有话直说，咱们现在的谈话一切为了任务，无需顾忌别的。”李天强说道。

　　“嗯，好。”小白点点头，皱眉说道：“第一个可能是，达赖集团的势力异常强大，强大到让龙组都丝毫没办法。但是，这个情况的可能性太低太低了。如果达赖集团强大到如此程度，呵，怕是早就无需躲躲藏藏了。那么就只剩下第二种可能，龙组，有叛徒！”

　　李天强听完，便没有说什么，而是站起身叹了口气，他双手附身后在房间里踱起了步子，良久才说道：“小唐啊，你没说错，据我们的分析，的确是存在这样的情况。但叛徒究竟是谁，到现在都还是个谜。”

　　小白心头异常沉重，他算是明白为何这么多年一个达赖集团总是搞不定，为何龙组数次出马都音讯全无。

　　叛徒，又是叛徒！

　　当初星城那几次鬼子闹出来的事，也是由叛徒在捣鬼，虽说这个叛徒后来被小白揪出来，但因为这个叛徒造成的损失太大了。而上次黑杰克团伙的事，也是因为玄空子和东方成这样的汉奸叛徒在，这才导致湖南军区惨案的发生！

　　其实华夏历史上任何惨案的发生，其中都不缺少叛徒的身影。古时候王朝之间的争霸，到近代汉奸盛行，叛徒这个角色，太让人恨了。

　　也难怪如此严重的一个救人任务，李天强会想到让小白他们团队去执行，因为他手头上几乎没人可用。龙组里有亲达赖集团的叛徒在，派龙组的人出去只会一事无成，犹如蛾虫扑火。

　　沉默良久后，李天强坐了下来，他盯着小白说道：“现在大概就是这么个情况了，小唐，这个任务，你愿意接下来吗？”

　　“当然。”小白点头道：“这个任务我会用心尽力去办好的，但总理，说实话，这次的任务也还是有些超乎我的想象范围了。”

　　李天强摇头苦笑：“何止你没想到，我和一号当初在接到这份档案报告的时候，还一度怀疑这个消息的真假呢。”

　　“嗯，总理，那这次就定为我的团队去执行任务了？”小白问道。

　　“基本上是这样。”李天强说道：“这中间大概还有一个星期左右的计划安排准备时间，刚好你也可以去安排下你自己的事情。呵呵，说到你的团队，小唐啊，看来现在你对团队人员的号令比我这个总理还要管用咯。”

　　“啊？”小白有些意外地看着李天强。

　　李天强摆摆手笑道：“也没什么大事，前阵子你们帮国家追踪昆明逃跑的暴徒份子，我认为你们应该有一套侦查搜索技术的。在出了核武危机这个事情后，因为联系不上你，所以我打电话给那个叫……嗯，叫阎秋的小伙子，谁知道他说必须由你来亲自下令，呵呵，小伙子挺有个性嘛。”

　　小白狂汗，算是知道之前阎秋为何有点吞吞吐吐了，敢情是出了这档子事嘛。不过也怪不得阎秋，毕竟“纪元”这款软件，的确是小白才有终极的支配权。

　　从这儿也看得出，阎秋人还是非常忠实厚道的。

　　关键小白还不好解释，只能尴尬地笑了笑。李天强倒也没多说什么，只是随口就转移了话题：“小唐啊，今儿要你来呢，其实还有个好消息的。”

　　“哦？”小白有点好奇了。

　　李天强轻轻敲了敲桌面：“关于允许成立民资军工企业的事，一号已经拿到台面上来讨论了。目前的形势都还不错，相信就这一两天就会下来确实的消息了。”

　　小白浑身一震，给力，太给力了！没想到一号的速度会有这么快，一号果断是个做实事的总书记。看样子，是时候该和张嘉豪再次谈谈了。

　　反正现在张嘉豪和李天强是一起的这一点，小白已经比较清楚了，既然如此，事情倒是方便办许多了。

　　“李总理，您放心，如果到时候军工企业真的成立了，我绝不会让国家失望的！”小白斩钉截铁地道。

　　“好，你有这个信心就很好！”李天强用力拍了拍小白的肩膀，道：“好了，小唐啊，事情紧急，你呢，抓紧时间去处理下自己的事，过一阵子我会让房部长联系你的。”

　　小白缓缓点头，他知道，不要几天后，他就将踏上一段危险的旅程！


第512章 前往河北

　　从中南海出来后，小白当即就通知季明他们一行人全部来别墅开会。

　　因为这次事情紧急，所以季明他们都被房光明以总参的名义召唤到了京城。但实际上，他们压根就不知道究竟会有什么任务。

　　所有人都到了别墅里头后，小白扫视了他们一眼，过完一个年，每个人倒像是都成熟了些。特别是季明，这货站在那也不像之前是一副吊儿郎当的模样了。

　　“今儿让你们来呢，主要是想问问你们。”

　　小白说的不是特别严肃，说道：“这次总理亲自给我们下了一个任务，具体是什么任务，我现在还不能告诉你们。但是，这个任务很可能会是九死一生的。也就是说，你们在场的七个人去，很可能不会有七个人活着回来。”

　　“所以，我想让你们自己做选择，愿意跟我去冒险的，就一起去。不愿意的，我不勉强，也不会责怪。”

　　话说完，季明他们七个谁都没有马上做声，而是面面相觑了一眼，接着却是齐声笑了起来。

　　小白顿时愣住了，丫的，你们笑啥呢，还有没有将咱这教官放眼里呢？

　　正当他想出声询问时，张小曼却咯咯笑道：“教官，你这句话让我们很不满意哦。”

　　“咳咳。”小白现在每次看到张小曼心里感觉都怪怪的，只得尽量不去对视张小曼那火热的眼神，道：“怎么就不满意了，我这不是在认真询问你们的意见吗？”

　　“教官，你说要别的事，比如替我介绍女朋友的事吧，那还确实需要征询下我们的意见。可这事，不有明摆着的答案嘛。”季明在旁边说道。

　　“怎么就明摆着了？”

　　小白很是不解，严肃地道：“我再次和你们说一遍，这次真不是闹着玩的，我这并不是闲的无聊要你们表忠心什么的。而是，这次的任务，就连我自己都没有十足的把握能够活着回来，所以，你们确定还要跟着去？”

　　七人又沉默了下，却是王大牛抢先说道：“教官，他们俺不晓得，但俺就一句话，咱大牛从来就没怕过死！”

　　“对，教官。”陈大虎跟着道：“教官，我们三兄弟虽然加入的时间比较晚，一开始我们甚至还和你有些误会。但我现在可以保证，我们三现在绝对可以为在场的每一个人卖命！”

　　“就是，教官，我们每一个人现在都能为彼此卖命。”苗侨伟说道。

　　张小曼盯着小白轻声说道：“命，很多时候不算什么，一起经历过，走过，才是最重要的。”

　　“咳咳，行，行……”

　　小白有点儿尴尬，他摆了摆手：“好吧，既然你们一个个都这么勇敢，我就不多说了。那接下来就给你们下一个任务，从今天开始，你们将会有不到一个星期的时间去练习团体配合战术，无论是冷兵器还是热兵器你们都需要练习。其次，在这一个星期里头，你们各自的私事尽可能地都去处理好。”

　　李天强也说了，任务正式下来之前会给小白一个星期的时间去处理私事，同样国家方面也能够尽可能地处理协调一些事情。

　　事情是需要一件一件来做的，既然时间不多，那就更要划算好哪件事放在前哪件事放在后。

　　钱财当天晚上就到了京城，然后便是马不停蹄的和袁艳红交流沟通。

　　娱乐公司的成立，其实涉及到多方面的因素。但对袁艳红戴冰冰而言，圈子里的渠道是无需担心的。钱财和袁艳红要商量的事，就是娱乐公司的管理以及规模程度。

　　这家公司该做到多大的规模？其上层建筑又该如何管理？在这些方面，钱财自然要比袁艳红更具有见解。

　　但说回来，小白自己是无需去参与很多的，当初找上钱财的目的就是因为所有的商业项目，他不能老是站在前台来操作。

　　戴冰冰对娱乐公司的事儿很是上心，她主动要求参与其中。小白对此也没什么办法，毕竟这也是人家理想的一部分不是，总不能让她一直只从事演艺演唱吧？

　　所以小白干脆就不去管那边的事儿了，既然人家这么有兴趣，那就让她去好了，女人嘛，有自己感兴趣的事可做，其实是件很幸福的事儿。

　　军工企业那边的事，暂时不急。因为这其中有一个星期，而李天强说只需几天有关军企的相关政策就会出来，所以，会见张嘉豪的事，就放到后面再说。

　　因此，眼下急需小白去处理的，就是毒蛇那边。

　　现在京城的地下势力，已经可以说就是小白的了。上次毒蛇已经说过，在势力推进的过程中，在河北遇到了相当大的阻力。

　　因此，这件事情他必须要抓紧时间做一个决定，是继续推进还是暂时按兵不动？

　　所以，小白自己必须要去一趟河北。

　　找到毒蛇的时候，他刚好就在处理河北那一带传来的消息，短短三天之内，又有三个暗劲好手被打伤。

　　“教官，这事太棘手了。”毒蛇叹了口气，沉声道：“河北那边绝对有个比较庞大的势力在，而且他们现在的动作是越来越大。你瞧，今儿咱们受伤的三个，还是被偷袭打伤的呢。”

　　小白皱起了眉头：“被偷袭的？这样，就这一两天，我们亲自去一趟河北。”

　　“去河北？”毒蛇讶异地看着小白道：“教官，你要亲自过去调查？为什么不派游骑兵先去摸下底呢？”

　　小白摇头苦笑：“上次你和我说过之后，我忘记要云梦兰派人去调查了。但现在，我没这么多时间了，所以，还是亲自过去一趟吧。”

　　“那……要不我现在点上一群好手？”毒蛇问道。

　　“……”小白愣了下，随即拍着毒蛇肩膀哈哈笑道：“行啊你，看来要你管理帮派是非常正确的事，你看，这么点时间，你现在说话口吻都和以前有了很大的不同。”

　　“这……有吗？”毒蛇自言自语地嘀咕了一声。

　　“人手就不必叫了，就我和你过去好了。”

　　小白轻轻笑道：“能解决的，就秋风扫落叶般扫了，不能解决，撤回全部兵马，日后再报这一个仇也不迟。”


第513章 红花

　　河北固安县，紧靠京城。近些年随着全国房价的普遍上涨，以及京城房市的告急，固安县自然加入到了房地产开发的热潮当中来。

　　不得不说，紧靠着京城的河北，其实是悲剧的，紧靠京城的河北县城，更是有一大把辛酸泪的。个中缘由，当地的行政官员绝对是体会颇深。

　　固安县城说不上很繁华，随处都可见到许多在施工的建筑。

　　正值晚上，商业街的一家名叫“道场”的酒吧里，十来个身着黑色服饰的男子在里头坐着，他们脸上神色都十分凝重，整个酒吧里那叫一个烟雾迷绕。除了他们十几个人之外，并无其他任何一个客人，酒吧里的DJ和调酒师更是不见踪影。

　　更准确点来说，这家“道场”酒吧是没有什么生意可做的。

　　啪！

　　一国字脸的黑衣人一拳打在桌子上：“妈的，这样也太憋屈了。来河北这么久，一事无成还算了，现在还折损了这么多弟兄。”

　　“二哥，要不我们主动出击一回？”另一个身形稍显薄弱的男子说道。

　　“主动出击？”国字脸虽然心中很是激荡，但明显他还是很理智的，他摇头说道：“不行，我们现在连对方的总部在哪也没摸清楚，另外，对方究竟是什么人什么来头，我们也没一个准确的结论。”

　　“对了，毒蛇大哥不是说他要过来一趟吗？”有人问道。

　　国字脸点了点头，又叹了口气：“毒蛇哥坐镇在总部一点儿也不闲，所以他究竟什么时候来，我也不太清楚。”

　　可话音刚落，就听到酒吧门匡拉一声从外面打开了。

　　听到这点声响，他们所有人似乎都很紧张般，同时站起身朝门口那儿看去。

　　“别紧张，大家别紧张……”

　　一个爽朗的声音传了进来，紧接着，只见毒蛇和小白出现在了门口。

　　“毒蛇哥？”

　　里头的人都愣了下，因为他们完全都没想到毒蛇会这么快就过来了，顿时一个个都围了上来。

　　“停！”

　　毒蛇伸出一只手让他们都站定，然后便站在小白身侧：“老大，这训话工作要不还是你来？”

　　“老大？”所有人都愣住了，老大？哪个老大？难道……

　　国字脸倒是最先反应过来，他连忙走到小白跟前弯腰鞠躬：“唐少！”

　　他这么一喊，其他人顿时就都知道了，一个个既是兴奋又是紧张地快步走到小白跟前鞠躬问好，因为他们这是第一次见到小白本人，之前一直都只是听说过而已。

　　而让他们最激动的一点是，咱唐少可是个武学高手啊。因为有一次国字脸问毒蛇，说毒蛇这身本事是从哪儿学来的？

　　毒蛇的回答是，在唐少的指点下，他短短个把月就跨进了化劲的大门，如今更是有了化劲高阶的修为！所以，他们每个人都极其希望自己也可以受到小白的指点。

　　见这番阵仗，小白只得摇头苦笑：“好了好了，各位兄弟不要这么拘束。其他事我们先放一边，现在抓紧时间来讨论下河北这边的情况。”

　　经过毒蛇的介绍后，小白先了解了下这边人员的情况，国字脸是叫康力，不过大家都习惯性的叫他国字脸或者脸哥了，而瘦一点的则叫关海，下面人尊称他为海哥。

　　一行人都入座后，毒蛇率先说道：“康力，唐少对这边得情况还不太了解，你呢，就先汇报汇报整个情况吧。”

　　国字脸点点头，便开始说起这阵子在河北的情况了。

　　本来八爷和毒蛇想的是，以整个京城且具备这么多好手的地下势力，要拿下区区一个河北县城那应该是轻而易举的事，可万万没想到，势力刚一派过来，当天就遭到了诸多抵抗。

　　这家“道场”的酒吧是他们特意盘下来做为据点的，但当天晚上，就有本地的混混伪装成寻常消费者在酒吧里大打出手搞的乌烟瘴气，紧接着，半夜酒吧外面就被人给放了一把火。然后这还不算完，没过几天，整个县城里就传言“道场”这酒吧是些贩毒分子在搞的，说来这里喝酒的人，基本上都是在偷偷摸摸吸毒贩毒的。

　　尽管警方并未来查封什么的，但这些流言一经放出去，整个酒吧的生意那是一落千丈，压根就没人愿意再来了。

　　面对这般情况，国字脸他们一开始也没怎么重视，以为只是本地黑帮势力搞出来的小手段而已。于是没过几天他们就弄齐了一批人手，直接挨个点名去找本地的一些社团组织算账。

　　一开始也确实犀利，在他们强大的实力面前，好多个小帮会那是一夜之间就能灭掉，但直到碰上一个名叫“红花”、看上去毫不起眼的小帮会，整个局面就完全变了。先是派出去的人手和对方打了个旗鼓相当，紧接着，就开始有人受伤了，到最后，直接就有死伤出现。

　　听完国字脸说的，小白心头大概有了个数，不过疑惑也出来了，他说道：“这事情很古怪，按常理来说，这固安仅仅是一个县。一个县上有如此实力的黑帮，那他完全可以吞并县上其他所有的帮会，但显然他没有这样做，另外这帮会也没有往外扩张，所以这事情太不对劲了。”

　　“唐少说的对。”

　　毒蛇跟着说道：“一个帮会有这么强悍的实力，却甘于蜷缩在一个小县城里，就算这个县城从地理位置上来说有点特殊，但也仅仅如此。所以，这个帮会背后到底是群什么人，很值得我们去调查。”

　　“唐少，那要不我们几个今晚再去调查下？”国字脸问道。

　　“不，你们几个不能再过去了。”小白立马摇头，说道：“首先，你们在固安县城算是熟面孔了，其次，你们接连几次在对方手里吃了亏，说明对方的实力已经要超过你们了。所以，这次就由我和毒蛇去踩踩点再说。”

　　见到国字脸他们一个个都垂头丧气的模样，毒蛇不觉好笑，道：“行了，你们一个个不要这么丧气，这次情况确实特殊。待以后唐少有空了，随便传你们几招，呵，那就完全不同了。”

　　国字脸立马激动点头，说道：“好，唐少，我们都希望能接受您的指点。”

　　“好，没问题。”小白笑了笑道：“行了，现在告诉我们那个红花的地址所在？”

　　国字脸微微一愣，道：“就在三条街外一家名叫红花的夜总会里头。”


第514章 穿旗袍的女人

　　夜晚霓虹灯闪烁的时候，就是一个地方夜生活的开始。夜生活从来就不是哪一类人的专属，上到权贵下到平民百姓，说来说去，只是一种所谓的生活方式而已。

　　权贵们的夜生活，更多的是在各种交际场合里喝着红酒谈着交情，普通人的夜生活既能是唱歌喝酒，也能是三五成群搞上夜宵啤酒。

　　一个地方的夜生活繁华与否，在某种程度上也就代表着这个地方的经济水平是高是低。

　　红花夜总会，名字倒是挺有意思的，一看这名字就能让人忍不住的去想入非非。而事实也确实如此，夜总会门口站着的那两排妙龄女郎，光是她们超短的裙子下修长的大白腿，就足以摄人心魄。

　　夜总会的门前，停放着好些高档豪华汽车，看得出来，在红花里头的消费水平肯定不会低，至于服务，就更会“周到”，往往能急人所急、满足客人一切需求。

　　豪车林立的门前，来几辆的士停下，完全不会让人过多的注意，因为来这儿消费的，基本上都是开着私家车来的。

　　这时，一辆的士缓缓在夜总会旁边停了下来，从车上走下来的，正是小白和毒蛇。

　　“呦，这儿档次不低啊。”毒蛇扫了一眼门前的豪车，嘴里啧啧地道：“唐少，看来这红花的经济背景也挺强大的哈。”

　　“哦？呵呵，不见得。”小白摇了摇头，道：“钱是肯定有的，至于政府背景嘛，那就不一定了。好了，我们先进去再说。”

　　门前的大白腿们眼睛一向是很尖的，她们很清楚哪些客人大有钱力可挖，也知道哪些客人仅仅是过来混下场子的。

　　小白和毒蛇从的士上走下来，压根就不会让她们侧目相看露出甜甜的笑脸，仅仅不过是礼貌性的道了句欢迎点点头弯弯腰而已。

　　夜总会内的装饰很豪华，才一走进去，先是一股子热浪袭来，再往里走进入夜总会的大厅，那震人的音浪顿时就扑面而来，似乎让人一下子就到了一个喧嚣狂暴的世界当中。

　　当然，这些都是次要的，最让小白和毒蛇讶异的，是大厅内那清一色的陪酒陪跳的姑娘！这些个姑娘，随便拉到哪个地方去，那绝对是标准的美人一个。不论是身材还是长相，那绝对一个个都是顶级的。

　　“草，唐少，这儿的标准比之前那个天上人间还牛啊。”毒蛇咋舌喊道。

　　小白点了点头，但也正是如此，他心头的疑惑更大了。这完全不正常啊，一个屁大点的县城，哪怕你这县城紧挨着京城，那也还是个地方省份的县城，可你这夜总会里姑娘的标准，那是直逼国际顶级水准啊，这么高的水准，竟然会出现在一个小县城里头？

　　“我说刚才门口那些车怎么好多都是京牌呢，敢情这儿是艳名远播，吸引力贼大哈。”毒蛇说道。

　　小白也笑了笑，他没有立马放出神识，早在出发前他就和毒蛇说过，不到不得已的情况下，不要随意使用神识，如果碰到修为很高的武者在这，神识一出现立马就会露了马脚。所以，他只能用肉眼来打量观察里头的环境。

　　看了一阵子后，他指了指二楼说道：“上面好像有不少的包厢，走，我们上去看看。”

　　说着，两人便朝二楼走去，可刚一走到楼梯口，就有一个黑衣大汉挡住了他们的去路。

　　“抱歉，先生，上面包厢不随意开放。”黑衣大汉伸手拦住了小白二人。

　　毒蛇眉头一皱，哼道：“什么叫不随意开放？你意思是我们两是很随意的人？”

　　“这……抱歉，先生，我意思是，上面包厢最低消费需在十万以上。”黑衣人说道。

　　“呦，十万？”毒蛇从小白那儿得到了眼神示意，当即就冷笑着掏出了银行卡：“草，你觉得我像是掏不出十万的主儿？你要是眼力够，该知道我手上这张华夏银行的钻石卡代表什么。”

　　黑衣人盯着那张银白色的银行卡愣了会儿，然后才连忙侧开身子：“对不起对不起，两位先生，请……”

　　就这样上了二楼后，立马就有一个几乎只穿着三点式的“姑娘”走到了小白他们跟前，她微微一弯腰，胸前那一抹雪白闪亮了下，似乎是要向客人证实下自己本钱，然后才娇滴滴地道：“两位哥哥，你们是想要多大的包厢呢？小妹可以帮你们安排哦。”

　　小白直接将头别了过去，意思就是，这等场面要毒蛇全权处理。

　　毒蛇那叫一个无奈，只得立马装出一副风月老手的样子，嘿嘿笑道：“啧啧，小妹长得真是不错。嗯，包厢嘛，随便好了，妹子你愿意带我们去哪，我们就去哪。”

　　妹子顿时就咯咯咯地笑了起来，她朝毒蛇抛了个媚眼，在毒蛇还没反应过来的时候，她就已经挽上了他的胳臂：“好，哥哥，那我们这边走吧……”

　　在妹子挽上自己胳臂的刹那，毒蛇整个人都僵硬了下，这般场面他真是不太习惯，想去对小白苦笑下，结果却发现，小白竟然在盯着一个身着红色旗袍的女人。

　　“嘿嘿，看来唐少也不免俗嘛，这么快就盯上目标了……”毒蛇心头坏坏地想着，手也楼主了妹子的腰，两人“卿卿我我柔情蜜意”地朝包厢走去。

　　“奇怪……这背影很熟悉啊……”

　　小白仍然在盯着那个穿旗袍的女人，他有个很奇怪的感觉，总觉得自己应该是在哪儿见过这个女人的，但现在这女人留给小白的一直是背影，正面没法看到。

　　突然，那个穿旗袍的女人似乎感觉到有人在盯着自己，她身子微微一顿，然后便转过身来。她目光扫了一圈之后，落在了小白身上，可这个时候小白已经转身跟着毒蛇朝包厢走去了。

　　旗袍女人微微皱了下眉，似乎想到了些什么，不过她还是转身走进了跟前的一间包房当中。

　　“这女人……有修为在身上！”

　　小白刚才跟在毒蛇身后，心里暗暗有了个底。一般而言，在这么混杂喧闹的场面下，寻常人是绝对感受不到自己有没有被人注视着的，特别还是在完全背身的情况下。

　　但刚才这个旗袍女人的反应，很明显是寻常人办不到的。

　　一直到进了包厢，小白都还在回忆，这个女人是谁呢？我在哪儿还见到过修为不错的女人呢？


第515章 两位先生

　　“两位哥哥，你们想来点什么服务呢？”一进包厢，妹子便问道。

　　“咳咳，这个嘛……”毒蛇瞄了小白一眼，却发现小白直接就将头偏向了一边，只能硬着头皮道：“嗯，妹子啊，你这有些啥服务嘛。”

　　“这位哥哥，一听就知道你是第一次来吧。”妹子掩嘴轻轻一笑，她变戏法似得突然拿出了一个平板：“来，两位哥哥，这上面都是我们有的服务，你们可以随意点哦，保证让你们满意。”

　　“额……”

　　毒蛇愣了下，特别是看到这妹子朝他不时地舔着嘴唇，那就更不自在，总感觉自己就像是要被强上了似得，他一愣一愣地接过平板，打开一看，顿时便瞪大了眼……

　　“现代……各种制服，古代……琴棋书画！？”

　　“嗯？”

　　小白也怔住了，特么一夜总会里头还有琴棋书画？这么牛？

　　“咳咳，那什么，这古代看起来挺雅致的哈。”毒蛇讪讪一笑，然后便朝这妹子说道：“那就给我们上一个古代的吧，嗯，就这样了……”

　　“咯咯，好的，二位哥哥请稍等哦，我这就帮你们去安排。”妹子轻轻一笑，又弯腰朝毒蛇秀了下事业线之后，这才扭着她那水蛇腰一款一款地走出去了。

　　妹子出去后，毒蛇就再也忍不住了，一副十分幽怨的样子看着小白道：“唐少，您不厚道……”

　　小白愣了下：“我怎么就不厚道了？”

　　“像这种花丛柳绿当中粉的事儿，您得亲自上阵……我、我不熟练嘛。”毒蛇嘿嘿笑道。

　　“滚犊子。”

　　小白没好气地道：“还当真自己是黄花郎呢，这年头的黄花仔比黄花姑娘还难见。”

　　“……”毒蛇怔了一下，随即一张脸涨红地道：“可关键，我、我真是……”

　　咚咚咚……

　　他话还没说完，便响起了清脆的敲门声，毒蛇只得很是郁闷地把后半截话咽下去，清了清嗓子，道：“咳，请进吧……”

　　就见得房门被推开，两个衣袂飘飘宛若从古时江南般的女子走了进来。

　　“两位先生，晚上好，我们能为你们服务吗？”

　　毒蛇瞪大了眼，上下一打量，哎呦，敢情玩的还真是雅致路线？

　　而小白则是脸色抽了一抽，坐在旁边压根没有要做声的意思。

　　见到毒蛇和夏阳坐在那都没做声，这两个“姑娘”还以为人家不满意了，穿红色衣服的女子连忙娇滴滴地道：“先生，我叫小红，我技术很好的哦。”

　　毒蛇完全就弄不清楚什么情况，也不知他哪根筋没搭对，竟是突然想起了电视剧里头的那一套，蹭地一下便站起来，然后在几人惊讶的目光中拱了拱手：“原来是小红姑娘，请进请进。”

　　“草，这是个神经病吧？他想干什么？”

　　小红嘴角抽搐了下，混迹风月这么些年，她还是第一次见到像毒蛇这样打招呼的人。不过良好的职业操守告诉她，客人就是上帝，得罪不得。于是便朝旁边绿衣服的姑娘使了个眼色，接着一脸谄笑娇滴滴地道：“先生，您想让我怎么伺候着呢？”

　　她话这说着，人却是一不留神就钻进了毒蛇的怀里。

　　绿衣服的姑娘自然也不甘示弱啊，连忙走到了小白跟前：“先生，我叫小绿，我技术也很好的呢。”

　　“咳咳，这个……”小白面色一僵，接着便轻轻笑道：“嗯，小绿是吧，没事，你先在旁边坐一会儿，咱们待会再说。”

　　小绿点点头，乖巧地坐在了小白旁边，估计是觉得小白有点儿冷，所以就没贴上去了。

　　懵懵懂懂的，怀里却抱上了一个姑娘。毒蛇表示心里头非常纠结，不过他还是艰难地将小红推离怀中，一本正经地道：“小红姑娘，请问你有些什么才艺呢？”

　　小红眨着大眼愣了会，不过马上便掩嘴咯咯地笑了起来，边笑还边用她的粉拳在毒蛇身上锤着，“哥，您可真坏，敢情你喜欢这口味。”

　　“嗯？什么什么口味？我是问姑娘会些什么才艺？”毒蛇不解，很认真地问道。

　　“装，继续装！分明就是个色鬼，还不是早就打听到本小姐才貌双全么？”

　　小红心下这般想着，嘴上却是嗔道：“啊呀，哥，我会哪些才艺，难道您还不知道么？我啊，琴棋书画都略懂嘛。”

　　“琴棋书画？”

　　毒蛇惊住了，一个夜总会的姑娘竟然如此多才多艺？当下更不敢小觑，忙道：“那还请小红姑娘先表演琴艺吧，对了，还不知姑娘会的是哪种琴艺？”

　　“琴艺？”

　　小红媚笑着白了毒蛇一眼：“哥，我只会吹箫。”

　　噗！

　　小白一口水差点没吐出来，可更让他蛋疼的是，毒蛇这缺心眼的竟然还没反应过来！

　　“吹箫？”

　　毒蛇肃然起敬，会箫艺那可了不得，有句诗怎么说的来着，“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”当即便道：“还请姑娘演奏，我将洗耳恭听。”

　　“哥，您可真会说笑。”

　　小红风情万种地朝毒蛇抛了几个媚眼，扭着蛇腰拿起了一个杯子，接着，倒了一半开水混着温水，然后，再拿了一个杯子放了许多的碎冰块在里头。

　　“嗯？这是干啥？”毒蛇瞪大了眼，他从未听说吹箫还有这样的准备工作。不过看着小红这身段模样，他觉得很有“感觉”，特别是她弯腰的时候，婀娜多姿的身材更是一览无遗。

　　就在他发愣着呢，小红端着一杯热水一杯碎冰就过来了，“哥，来啊，您还坐着干嘛？难道您喜欢坐着玩？”

　　“啊？”毒蛇开始觉得这事情有点儿不对头了，你吹箫难道还与我是坐还是站有关？

　　“咯咯……好吧，哥，既然您喜欢坐着来，那就坐着吧。不过，您这……裤子得解开下才行。”小红道。

　　“把裤子解开？”毒蛇满脑子的问号，道：“小红姑娘，你这箫艺玩的是哪一出呢？”

　　小白拍了拍额头，尼玛，老子真心丢不起这人，他决定了，以后再带毒蛇去这等场所，绝对得装作不认识他！

　　“咯咯咯，哥，您都知道了还问我，讨厌！”小红在毒蛇的大腿上摸了一把，舔着嘴唇便道：“还能是啥啊，当然是冰火两重天呗。”


第516章 老板叫三娘

　　“冰火两重天？嗯，名字取得相当好。”

　　毒蛇正襟危坐，点点头道：“小红姑娘，那么你便开始吧。”

　　“好嘞，哥，您就等着享受吧。”

　　小红拿了点碎冰含在嘴里，接着双手便朝毒蛇的裤裆那儿摸索了过去。

　　“这……这……靠！”

　　毒蛇终于反应过来了，一扭头便看到小白坐在那儿暗中笑的整个人都哆嗦起来了，他一张脸刷地就红了，尼玛，敢情……擦！

　　这小红姑娘所谓的琴棋书画怕都是那方面的技术活儿了，毒蛇果断是遭受不住，连忙站起了身：“咳咳，那什么，小红姑娘，不急不急，先不急着来，咱们还是先聊点别的哈。”

　　“啊？哥，您是不是不喜欢我这样啊，可……可我好多活儿您都没见识呢……”小红急了，这事没办成收不到钱啊。

　　毒蛇一张脸红彤彤地道：“咳咳，不是不是，这不，你看，我这BOSS都还没开始呢，咱不能胡来不是。”

　　“……”

　　小白脸都黑了下，眼见小红小绿两姑娘都抛着媚眼朝自己看来，只得说道：“嗯，两位姑娘，咱们这事啊，先不急，我这人比较喜欢有情调点，要不我们先聊聊天？”

　　“聊天？呀，对对对，当然可以。”小绿连忙接过话，然后便朝小白靠近了一点，笑嘻嘻地道：“哥，你长得好帅哦。”

　　“那是，我这老板走的哪都会有女人主动贴上来呢。”毒蛇吊着一张老脸说道。

　　小白抹了把汗，只得装出一副花场中人的模样说道：“嘿嘿，那必须的嘛。对了，小红小绿姑娘，我觉得你们这个夜总会很有特色啊。”

　　“咯咯，哥，这您可真说对了。”小红颇为点自豪地道：“咱们这夜总会，啧啧，可是把京城很多的权贵都吸引了过来呢。”

　　“呵呵，这倒是。”小白指了指自己和毒蛇，道：“你瞧，我们两就是从京城过来的，早就听人说固安有一个了不得的夜总会了。”

　　不知不觉小绿已经半靠在小白身上了，她娇滴滴地道：“可不是嘛，哥，这么说来我们还是很有缘的哦。”

　　“啊，对，缘分。”

　　小白点点头，似乎没发现小绿已经挂在了他身上，而是继续说道：“啊呀，说实话，我呢，是个生意人。能做出如此夜总会的老板，很让我仰慕啊。”

　　“哥，您可能不知道，我们的老板也是个女人哦。”小红也学着小绿那样挂在了毒蛇身上，让毒蛇坐在那是老大一阵不自在，她接着说道：“正是因为老板的缘故，所以我们这帮姐妹才死心塌地的跟着她呢。”

　　“哦，这样啊……”

　　小白朝毒蛇扫了一眼，道：“二位姑娘，实不相瞒，我呢，其实是做保安公司的。我今儿来呢，第一是想见识见识这里的特色，第二是想看看有无商机可做。你们应该清楚，像你们这么大的夜总会，安保力量肯定也要到位才是，所以，不知你们这里的安保如何？”

　　“呀，哥，您第一个目的那肯定会达到的，不过第二个嘛……”

　　小红微微顿了下，然后才道：“你们第一次来，可能是不太清楚我们夜总会的。”

　　“哦？怎么说？”小白说着便从兜里掏出了一叠钞票，直接小红小绿一人分了一跺，道：“这一行的规矩我还是懂的，我这人一向大方，到目前为止你们让我很满意哈。”

　　有了实打实的钞票开路，两位妹子自然是笑的更欢了，更是卖劲地拿着自己那对事业线不断地在小白和毒蛇身上挺来挺去。

　　小红不动声色地将钱收了起来，这才接着说道：“哥，我告诉您，我们这儿啊，听说有一批武林高手在做保镖啊。”

　　“啊？武林高手？”

　　小白装作很惊讶地道：“小红，咱可不能说假话啊，这武林高手可只有电视里头才有。”

　　“不不不，哥，我可真没骗你。”小红有点急了，道：“一开始我也不信，可自从亲眼见到他们能使出轻功飞来飞去之后，我就彻底信了。”

　　“对，小红说得没错。”小绿也跟着说道：“我还亲眼见到过有位保镖把一位闹事客人的手枪给揉成了麻花呢。”

　　“呦，这么厉害！”

　　小白砸了咋舌，暗中扫了毒蛇一眼，便接着说道：“诶，看来我这生意是做不成咯，没关系，正所谓买卖不成仁义在嘛。对了，两位姑娘，不知你们能否说下你们老板是个什么样的人啊，日后我要是有机会与她合作，也好提前做点准备工作不是。”

　　“这个嘛……”小红眼珠子乱瞄了一下，然后小白便很是会意地又是一叠钞票分给了她们两个，她这才满心欢喜地道：“哥，您也太豪爽了。要说我这老板啊，啧啧，那可真是位奇女子，她不仅驻颜有术，据说一身功夫比那些个保安还要高呢。”

　　果然……

　　小白暗暗点了点头，接着笑道：“对了，说了这么久，还不知你们老板叫什么呢？”

　　“这……”小红略微一顿，道：“老板具体叫什么我们也不太清楚，因为她从来就没和我们说过她的全名，她只是让我们叫她三娘。”

　　“三娘！？”

　　小白和毒蛇先是疑惑着面面相觑，紧接着，两人几乎是同时眼中一亮，差点没从沙发上跳起来。

　　一身不错的修为，驻颜有术，从事于这种行当，又有“三娘”这两个字，答案已然呼之欲出了！

　　没错，小白和毒蛇一致认为“红花”的所谓老板娘，就是当初在京城碰到的那个百媚宫的媚三娘！

　　但如果真是她的话，事情就有些麻烦了。

　　当初小白和东方听易激战媚三娘的时候，她已经化劲巅峰了，虽然离那时候过去没多久，但天知道她现在修为到了什么层次，要知道她只需靠男人的精元来修炼。而更让小白他们忌惮的是，这媚三娘可不是一个人，她是堂堂邪教百媚宫的人，当初就是有一个黄级高手救走了她。

　　所以说，现在媚三娘的身后，是不是同样也会有人在帮助呢？

　　就在这时，小白忽然感觉一道神识朝自己扫了过来……


第517章 媚三娘现身

　　这道神识自然不可能是毒蛇的，因为他还不会无聊到近在咫尺的地方使用神识，所以，只有一种解释，夜总会里头还有高人！

　　再加上小红小绿说的这些情况，已然完全可以确定，在这夜总会里头的确藏有一批古武者，并且修为都还不低，否则很难解释国字脸他们会遭受如此麻烦。

　　神识扫过来的时候，小白和毒蛇皆不动声色的对视了一眼，看来“红花”这夜总会，果然就是一个大据点了。他们两自然是立马把全身气息都收敛了起来，但这儿就存在了一个特殊的情况。

　　小白进入了黄级，再加上他功法的特殊，只要他收敛气息，寻常武者很难用神识发现点什么。可毒蛇就不同了，他现在是化劲高阶，一旦碰上修为同等或者比他更高的武者，他再怎么隐匿气息，只要对方仔细观察的话，很大几率会暴露。

　　“这神识，似乎是为黄级武者所有的……”

　　小白捏了捏下巴心中暗暗猜测着，果然，没一会儿，这道神识便似乎盯住了毒蛇，径直落到了他的身上。

　　糟糕！

　　毒蛇脸色微微一变，他看向了小白，请示现在该怎么做才好。

　　小白点点头，示意毒蛇放心，接着便笑着说道：“小红小绿，能请你们先出去下吗？我们两现在有点事情要商量。”

　　“呀，这……哥，你们可不会让我们出去后，再叫别人来伺候你们吧？”小红得到了甜头知道这是两个有钱的主儿，自然不愿意放过赚钱的机会了，说到底，她也只是个技术活儿拔尖的“小姐”罢了，远远还没有武者的心境修为。

　　“对啊，哥，你是不是觉得我们没伺候好嘛……”小绿也跟着撒娇了，一个劲地摇着小白的手臂。

　　小白拍拍额头，他都有些头疼了，现在这些个妹子啊，真心的不容易招呼，换成是哪个初哥过来，绝对会被迷得颠三倒四呢。他拍了拍小绿的手背，道：“不会不会，我这人最厚道了。你们要是不放心，就直接守在门口好了，对你们啊，我满意得很。”

　　“对对对，我们还没见识见识你们的琴艺呢，嘿嘿……”毒蛇这会儿倒是知道该怎么配合演戏了。

　　其实话说回来，主要还是小白心软，若没猜错的话，那个三娘马上就会找过来，到时候这小红小绿绝对没什么好下场，所以这会儿让她们先走算是仁尽意至了。

　　两妹子出去后，毒蛇就忍不住了，连忙道：“唐少，对方实力我们还摸不太清楚，现在走还来得及。”

　　小白当然知道毒蛇不是那种怕死的人，他这么说也只是担心自己的安危，道：“放心，真谈崩了，打不赢我们还可以跑。”

　　“这……好，我也想见识见识这到底是什么人物。”毒蛇说着又皱了下眉头：“唐少，你说这个三娘，会不会就是……”

　　“呵呵，很有可能。”小白喝了口水，不急不慢地道：“我倒希望就是她，这样事情就更简单了。”

　　毒蛇听得一愣一愣的，沉默了半晌，他弱弱问道：“唐少，你现在修为到底是？”

　　“放心，如果刚才这道神识就是那个媚三娘的，呵，收拾她我用不了一只手。”小白非常自信地说道。

　　说话的这功夫，外面走廊上出现了一行人。当头的是一位熟妇，正是当初小白和东方听易碰到的百媚宫媚三娘。

　　她走路的速度不急不慢，浑身气息比起在京城那会儿又有了很大的长进，寻常人看她在，只会以为这是一个雍容华贵的熟妇，但在武者眼里，她身上每一处散发出来的魅惑绝对是最致命的杀机。

　　一行黑衣大汉跟在她的身后，每一个大汉的步伐异常沉稳，分明都是修为不错的武者。

　　“派四个人在外面守着，其他人都跟我进去。”

　　媚三娘微微侧头朝身后人吩咐着，接着便走到了包厢门口，可这会儿小红小绿两妹子一直都在门口等着呢。

　　“啊，三娘……”

　　“三娘……”小红小绿连忙打招呼问好。

　　“你们在这里做什么？”媚三娘眉头皱了起来。

　　“啊，三娘，里面两个客人说他们有点事情要商量，让我们在外面等一下。”小红说道。

　　媚三娘点点头，她立马又用神识扫了下，发现毒蛇的气息还在里面，便稍稍放下了心，接着不动声色地道：“你们可知道这两个客人是做什么的？”

　　“他说他们是开安保公司的。”小红连忙答道，“对了，三娘，那老板还说来我们这儿一是被吸引过来，二是想看看有无安保方面的合作机会。”

　　“安保？”媚三娘冷冷一笑，朝小红小绿摆了摆手：“行了，你们两下去吧，我有些事需要和他们谈谈。”

　　老板都发话了，小红小绿岂敢再耍什么小性子，当即便走开了，无非是心中有点儿不舍，毕竟那么阔一老板呢，如果今晚陪下来，那得该赚多少钱哦。

　　一大汉把房门推开，媚三娘当先走了进去。

　　此时毒蛇正靠在沙发上喝着小酒呢，而小白则背对着门在那儿看着外面风景。

　　“咦？你们是谁？这是要做什么？”毒蛇哼道：“我不是吩咐了，里面有事情要谈。”

　　媚三娘目光在毒蛇身上一扫，接着落到了小白背影上：“行了，我心里有数，你们也不要藏着掖着了。你们，从京城过来的吧？”

　　那次在京城狙击媚三娘的时候，毒蛇并没有直接在场，所以媚三娘不认识他也正常，但毒蛇心里清楚得很啊。他脸色丝毫不变地笑了笑，道：“看来你是这儿的老板了，没错，我们是从京城而来。主要是想看看你们这有无合作的机会，当然，若是我这么做的很不合适，我们现在就可以走。”

　　媚三娘咯咯一笑，接着脸色顿时便冷了下来：“你觉得我很像傻瓜？堂堂一个化劲高阶武者，开安保公司？”

　　“哦？这么说你修为很高了？”毒蛇丝毫不惧地看着媚三娘：“行，那你倒是说说，我们有什么目的。”

　　媚三娘一步一步地朝小白走了过去：“你们有什么目的不重要，我现在倒是想知道这个一直为转身的人，究竟是何人物！”


第518章 证实资本

　　“哈哈，媚三娘，好久不见呐。”小白缓缓转过身来，面带微笑地看着媚三娘。

　　“是你！？”

　　媚三娘倒是记得小白的，在看到小白的第一眼，她脸上神色立马就是一变，可紧接着，她却是咯咯地笑了起来：“我还以为是谁呢，倒没想到是你。怎么，你放着东方家的姑爷不做，跑来这里潇洒了？”

　　“那可不，你们这家红花夜总会名头太响了。这么大的京城，凡是好这一口的就没谁不知道你们的嘛。”小白翘着二郎腿说道。

　　媚三娘可是清楚记得小白修为可比他低，可刚才她神识扫描的时候，竟是没发现小白这个人，再加上现在小白如此一副有恃无恐的模样，直觉告诉她，现在绝对不可胡来。

　　因此，她不敢马上动手，而是继续说道：“哦？这么看来，我应该感谢你们来光顾我的生意了？”

　　“呵，你要这么理解也可以嘛。”

　　小白倒是一副十分悠闲自在的样子，反而在房间里转起了圈来：“啧啧，不错不错，三娘，这京城一别，你发展的倒是挺快嘛。”

　　媚三娘完全摸不准小白的意思，她也并没有往黑道那方面去想，只是说道：“行了，千万别和我说你们今儿来只是为了见识下红花的魅力。对你这个东方家的姑爷来说，要什么没有呢。”

　　“呵呵，三娘，看来你脾气有所好转嘛。”

　　小白端了杯酒品了一口，接着说道：“想当初在京城一照面，你可是二话不说就开打，怎么着，现在是转性子了？”

　　媚三娘脸色一变，目光灼灼地盯着小白：“看样子你是想挑事？”

　　“挑事？”小白扫了那一行黑衣大汉一眼，冷声道：“你带这么一行人破门而入，现在却说是我在挑事，天底下怕是没有这般道理啊。”

　　“啊呀，三娘，我明白了。”

　　毒蛇也站起了身，说道：“您带这么一行人过来，莫非是想让我见识见识你手底下的人是有多么厉害？行嘛，要不，我就和他们过过招？”

　　“放肆！”

　　媚三娘怒喝一声，她盯着小白说道：“你就这么带手下的？”

　　“笑话！”

　　小白冷哼道：“媚三娘，我现在没空和你打迷糊，第一，这不是我手下，是兄弟，第二，我今儿过来，确实有笔账要和你算。”

　　媚三娘先是一愣，接着沉声说道：“算账也得有个由头！我媚三娘还没怕过谁，我现在不和你动手，是不想影响到夜总会的生意，真把我惹急了，呵，我可不管你是不是东方家的姑爷，我立马就让你死无葬身之地。”

　　“嗯，嘴皮子确实很厉害。”

　　小白捏了捏下巴，道：“账有两笔，京城是第一笔，第二笔嘛，呵，你们这阵子威风的厉害啊，把我那些个手下打的落花流水。”

　　“人是你派来的？”媚三娘脸色一变：“东方家的姑爷，也会去混黑道？”

　　“看来我得纠正你几点错误才行。”

　　小白朗声说道：“第一，我现在还不是东方家的姑爷，第二，就算我是姑爷，难道就不能混黑到了？还有，你见过哪个混黑道的有一票古武手下？哦，对了，我叫唐小白，你呢，以后就不要老是东方家的什么什么叫我了。”

　　“这我就不明白了。”媚三娘说道：“你到底是想单纯的扩张地盘，还是想弄成一个古武势力？”

　　小白摆了摆手：“行了，我的目的还没必要和你说这么多。既然今天你到场了，那别的话就少说罢。这件事情，我们双方还是达成一个意见比较好。”

　　“什么意见？”媚三娘直接在小白对面坐了下来，一行黑衣人以她为中心成扇形分开站立。

　　“我希望我的势力在扩张的时候，你不要再插手，我呢，暂时也不会再来找你们的麻烦。我想，这样很公平。三娘，你说呢？”小白笑眯眯地道。

　　“听上去不错。”

　　媚三娘摆弄着她的新潮指甲，缓缓说道：“但条件谈判都应该是对等的，唐小白，你确定你有这个资本？”

　　“资本？”

　　小白轻轻笑了起来，“三娘，你确定要证实证实我的资本？”

　　“怎么，拿不出手？”媚三娘反问道。

　　“好，如你……所……愿……”

　　最后一个字没出口，小白人却不知何时坐在了媚三娘旁边，直到他手搭在媚三娘肩膀上，媚三娘这才反应过来。

　　“这份资本，可还足够？”小白继续微笑。

　　媚三娘那一张脸瞬间就阴沉了起来，就凭小白刚才这一下，完全可以确定他的修为已经远远地要超过三娘了。

　　而这也正是让媚三娘惊讶所在，如果刚才那一下小白要是下杀手的话，她恐怕很难逃脱出去。

　　想想一个在半年前还不是自己几招之敌的人，如今却已经有了随时可杀死自己的修为，这份修炼速度，不能不让人震惊、心寒！

　　而在场惊讶的不仅只有媚三娘，那一群黑衣人皆是如临大敌的做好了随时救下他们主子的准备，另外，毒蛇也是异常吃惊，他总算知道咱唐少之前的自信来源于何处了。

　　如此之快的修炼速度，太恐怖了！

　　小白似乎早就预料到媚三娘会沉默，他接着说道：“诶，让我怎么想都没想到，你竟然会跑来这开一家这样的夜总会。呵，想必说到底，你还是为了自己的修炼。罢了，那些丧命于你手下的人，这笔账我暂且不和你去算，毕竟这些人也算是自找。不过，媚三娘，你千万不要让我知道你在干一些别的伤天害理之事。”

　　“今天，我是以这个修为出现在你眼前，但下次，呵，指不定我就是地级、天级了呢？”

　　不得不说小白最后这一句话带给了媚三娘很大的冲击，也让她拿定了主意，接受小白提出的意见。

　　她脸变得比什么都快，竟是咯咯地娇笑了起来：“好好好，唐少，你修为真是了得呢，差点没吓坏奴家。”

　　“……”

　　小白嘴角一抽，不着痕迹地把媚三娘的手从自己肩膀上挪开，说道：“既然如此，那很好，接下来我们得该详细说下合作事项了。”


第519章 血雨

　　其实倒不是说小白现在不敢把媚三娘怎么样，而是他其实也有点忌惮。天知道这夜总会里头是不是只有媚三娘一个人，要是百媚宫的一些大佬都在这里隐身没出来呢？

　　所以，事情还是要稳着点来。虽说现在真动起手来，小白能在瞬间将媚三娘给击毙，但之后呢，毕竟现在毒蛇还在这，一旦媚三娘抢先朝他下手，后果就非常严重了。

　　因此，小白干脆就直接说谈判，这样一来，双方至少都有一个台阶下。本来说到底，目前双方是没什么利益冲突的，一个要地盘，一个想坚守店铺赚点儿钱，所以，条件谈成是各取所需。

　　和媚三娘谈完，小白没过多的停留，而是带着毒蛇径直回去。

　　回去的路上，毒蛇忍不住问道：“唐少，今天你为什么……”

　　“呵，想问我为什么不直接把媚三娘给做了？”小白猜到毒蛇会这么问，便说道：“杀她很简单，但杀了她或者杀她的时候，中间会出什么样的事情，变数有些大，我们不能冒这个险。”

　　“那……我们就放过她了？”毒蛇道。

　　“放过她？”小白呵呵一笑：“放心，只要她这个店还开在这，她就跑不了。做了这么多伤天害理的事儿，如果说我不知道还算了，毕竟严格意义上来说，我也不算是古武界中的人。但现在我碰上了，那一切就都不同了。”

　　回到“道场”酒吧，小白和毒蛇对固安这边的事情做了一些安排，然后连夜便赶回了京城。

　　国家那边的任务行动在即，小白很多事都需要提前安排好才行。首先要解决的，就是湖南以及京城这边手下人员的培养问题。

　　这个问题小白提了很多次，但每次不是时机未到，就是有这样那样的事情给耽搁了。反倒趁着这次还有点空闲时间，干脆就把两方人马都召集过来进行统一培训得了。

　　在和毒蛇说起这个事情的时候，小白反复只强调了一点：“第一，绝对忠诚，第二，为人绝对过关，第三，根骨不能太差。”

　　毒蛇在思索了一阵子后，缓缓点头道：“唐少，我明白您意思。所有这些接受培训的人员，将会对你绝对忠诚！”

　　第二天一早，刀山带着他手下二十名既忠诚身子板又好的大汉，直接包机来到了京城。

　　浩浩荡荡的二十来号人，小白直接就让毒蛇弄了一辆考斯特去接他们。再加上京城这边挑选出来的二十人，那就总共是四十号人马。

　　四十号人马全部聚集到八爷那边的练武场里头，小白居高临下的对第一批骨干精英进行审阅，毒蛇和刀山站在他的两旁。

　　“嗯，根骨都还不错……咦？”

　　小白扫视着时双眼却忽地一亮，他指着下面一个瘦黑的男子道：“这人是谁？”

　　“唐少，这是我手下的。”刀山脸色一变，以为是坏了事情，弱弱地问道：“唐少，这人不行？”

　　“谁说不行了？”小白笑道：“这人，在你手下做什么的？”

　　“额……”刀山抹了把冷汗，连忙答道：“现在主要是在星城看两家场子，砍人这功夫嘛，他在下面二十个人里还算一般吧。”

　　“一般？”小白摇摇头：“放心，用不了多久，他就会在所有人当中冒出来。当然，前提还是他自己需要用心。”

　　“没错，我刚刚也仔细看了下，他根骨异常的优秀啊。”毒蛇咋舌道。

　　刀山愣了下，敢情唐少是这么看好？顿时便松了口气，笑道：“唐少，你放心，我一定会督促他的。”

　　“无需督促。”小白摆摆手：“另外，也不要告诉他说我看好他，更不要告诉他根骨好。就让他顺其自然，如果练好了，到时候我会重用，如果有这样的根骨还练不好，那就让他平平淡淡的过下去。”

　　刀山点点头，他懂小白的意思，有些人有些事，强求得来的终究抵不过水到渠成。

　　“行了，你们先下去和他们谈谈，我要为他们弄套功法出来才行。”小白说道。

　　功法这个东西，对小白而言是最不费力的，每次要教给谁功法，他只需要自己在脑袋里头过一遍找一下就行。

　　像他之前教给季明他们的“破军”，教给警卫局那些人的“十二拳”，以及教给小舅子东方听易的身法“星云”，这些功法他基本上都是根据实际情况来在战神传承里进行挑选的。

　　但这次的情况就又不同了，这四十来号人，以后都将会是冲锋陷阵或者担任保镖这一类的角色，对他们而言，功法可能不见得需要多精妙，但一定要有实效，另外，修炼速度也不能太慢，这样就不能达到批量制造高手的效果了。

　　挑来选去，最后小白弄了一套名叫“血雨”的功法。

　　这套功法讲究的是一个杀气，杀气越重，发挥出来的力量自然就越强，其次，这套功法在身法速度、力量各个方面都还兼顾的不错，要说唯一的缺点，就是这套功法很依靠杀气。

　　但杀气对混黑道的人而言，那是最不缺少的东西。弄出这套功法，小白自然也有着他的目的。

　　当然，这套“血雨”照样能一直修炼下去，只要杀气足够心境修为也够强，练到天级那也是妥妥的事。

　　小白自己要做的事情本就不少，光靠单纯的刀剑砍杀，很多事压根就办不成，那完全就不是人多不怕死就能解决的。试想想，一百来号不是武者的混混挥着砍刀去对付一个化劲级别的武者，那纯属是送死。

　　而如果要对付像唐家这样的大家族，就更是需要庞大的后备力量来支撑了。

　　教功法的这点事情，不需要小白去担心，把这套“血雨”率先教会毒蛇后，就由他再去教会其他人就可以了。

　　感受完这套功法后，毒蛇很是吃惊地道：“唐少，这套功法练下来，心里头的杀念很重啊，你确定他们能控制住自己么？”

　　“杀气这东西，是需要相应的心境修为来配合的。”

　　小白停顿了会儿后说道：“所以，这个心境修炼也是需要跟上去的。这样，你先教他们打好基础，等每人都能修炼出杀气来的时候，就要想办法压制他们。如果这次我执行完任务回来，我会弄一套心境修炼方案让他们去实施，如果我没回来……就地解散，不要再教！”


第520章 军工企业拍板

　　很多时候，相当平静的背后，往往都意味着有一场大风暴在酝酿。华夏自建国以来，最初的时候打过几次局部战争，而之后，几乎没有过战端，无非是边境国境线上经常性的会有特种作战。

　　近几十年来华夏的重心主要放在经济发展上，因此很多事情基本上都是给经济发展让路。所以，这些年来，无论是国内还是国外，华夏都积累了一大堆继续去处理的问题。

　　达赖集团一直都是华夏西边的一颗大毒瘤，更是每一届华夏领导人的心腹之患。此分裂势力一天不除掉，西藏就很难从真正意义上来说安稳。

　　这次达赖集团更是绑架核武专家欲要弄出核弹去搞恐怖事件，如此行为，国家政府绝对会当做头等大事来解决。

　　试想想，如果一颗核弹在内陆任何一个大中小城市引爆，其后果绝对是毁灭性的。如果是放在京城，那整个华夏基本上怕是要垮台了。

　　所以，这次李天强交给小白的任务，不能不说是在赌一把。既然龙组里面的人不能动用，那就干脆找上了小白他们这一队压根就不会执行这种任务的人。

　　这天小白正在和钱财谈公司运营情况的时候，李天强突然来了电话。

　　看了下电话号码，小白愣了下，突然便心中一动，现在还没到一个星期时间，但这时候李天强却突然打来了电话，肯定是另有事情，不太可能是达赖那边的情况出现了新的变化，所以答案只有一个！

　　小白微微笑着接起了电话：“李总理，莫非是有好事情要对我说？”

　　“哈哈，小唐呐小唐，还真被你说准了。”李天强也显得很是高兴，道：“我就不和你卖关子了，今天一号召开政治局全体会议，关于民资军工企业一事，算是正式拍板了。当然，这个消息目前只会小范围的公平，而且，发放执照也是非常麻烦的。”

　　小白虽然早就猜到了这一点，但还是得装作非常高兴：“太好了，李总理，这绝对是一件利国利民的大好事！”

　　“是，的确是好事。”李天强顿了一下，道：“不过话说回来，小唐啊，到时候你们也要接受国家一批军工企业的挑战，我希望你们要做好这个准备啊。”

　　小白在这边点了点头，李天强确实没说错，在华夏，任何一个民资行业的崛起，都将会受到国有企业甚至是国有资本的冲击。在这个冲击的过程中，一旦没站稳脚跟，那就势必会直接倒闭或者被国资收购。

　　“李总理，您尽管放心，也请您转告主席让他也放心。”小白沉声道：“我唐小白从不做无把握的事，甚至我都可以给你们下军令状，一年之内没起色，我自动宣布倒闭。”

　　“好，好啊，小唐，只要你有这个信心，那就是国家之大幸。”李天强悠悠说道：“国家面前有许多的问题，需要一个一个的来解决了。”

　　小白突然想起个事儿，轻轻笑道：“李总理，还请您转告主席，我有一份礼物要送给国家。”

　　“哦？”李天强被小白勾起了好奇心：“现在能说吗？”

　　“呵呵，总理，应该就在这一两天内，这份礼物便会出现。”小白捏了捏下巴，道：“嗯，那我现在就去布置这份礼物了，呵呵，你们就等着瞧好了。”

　　电话挂断后，钱财当即就问道：“老板，我们的军工企业可以上马了？”

　　“嗯，差不多是这样。”小白点点头，捏着下巴道：“不过这一次，我们可能需要和人一起合作才行。”

　　“你说的是张嘉豪对吧？”钱财沉吟了下，道：“与他合作倒也可以，政治方面的东西暂且抛到一边，单说军工企业的前期投入，就不是一笔小数目。现在如果要我们自己来单独操作，资金其实还是有点问题的。”

　　“没错，这确实是个问题。”小白说道：“按照我的想法，等正式上马，我们需要在半年之内将各种基础设施全部弄齐，然后接下来半年就抓紧制造。”

　　“不对啊，唐少。”钱财很是不解地道：“难道我们不需要投入时间去研发？”

　　“研发？”小白轻轻一笑：“这东西是最不需要担心的，实在没办法，可不要忘了我们能随意在美国五角大楼里逛上一圈呢，要在他们的军事设备里逛街，其实也不难。”

　　“额……”钱财愣住了：“这么说来，好像的确不是问题。”

　　“嗯，钱财，你就在京城多呆几天吧，星城那边应该算是步入正轨了，你完全可以考虑培养一个人出来慢慢去接手那边的业务。”小白说道。

　　钱财点了点头，犹豫了会儿还是说道：“唐少，关于小白科技的运作模式这阵子我想了很久，思来想去，我觉得我们还是有必要把公司上市。”

　　“上市？”小白沉默了会儿，道：“上市是可以的，但暂时不急，等小白科技的软件将全球市场都垄断之后，便到了上市的时机了。”

　　“对了，唐少，小白科技那边，除了纪元这款软件产品，我们以后还会陆续发布新的产品吗？”钱财问道。

　　小白摇了摇头：“钱财，你太小瞧纪元这款软件了。记住，纪元是一款高度智能化的软件，我们现在发布的，仅仅是阉割了相当一部分的版本。以后，我们既可以适当提高智能度，也可以在原有的基础上去研发别的产品。”

　　“好，我明白了。”钱财拿过自己面前的文件夹，道：“那目前商业方面的事，第一是纪元的销售，第二是娱乐公司，第三则是军工企业，没有其他的了吧？”

　　“嗯，暂时没有。”

　　小白皱了下眉头：“等我这次执行任务回来，到时候再详细谈谈吧。”

　　钱财离开后，小白便将阎秋叫了过来。

　　阎秋这家伙倒是有点没心没肺，好像很期待执行任务似得，跑进来就问道：“教官，咱们是不是要出发了？”

　　小白拍了拍额头：“我说你怎么就喜欢执行任务呢，你看看你，修为还没到化劲，一旦上了战场近战交锋，你就是个累赘啊。”

　　“咳咳，教官，要是你们都挡不住让人冲到眼前了，那我修为再高怕也没用了，嘿嘿……”阎秋厚着脸皮笑道。

　　“行了行了，现在和你说点正事。”小白摆摆手，道：“待会儿呢，我们得给小鬼子和美国佬送份礼物上来，上次股市的事儿记得吧？”

　　“啊？这必须记得啊。”阎秋说道：“对了，教官，股市那边，我们手头上不是还有好东西嘛，哦，你是准备要放出去了？”

　　小白赞赏的看了阎秋一眼，道：“嗯，看样子你准备好了，那就把线索稍微抛点出去，让他们狗咬狗吧。”


第521章 奇葩女人

　　这天全球互联上，忽然出现了一个数据包。诡异的是，这个数据包一般人看不懂，看得懂的人一打开就连忙删除，生怕惹到什么麻烦在身上。

　　紧接着半个小时候，这个数据包瞬间便消失了，似乎被什么人有意的封杀了。

　　在华夏京城这边，阎秋则嘿嘿笑地指着电脑显示屏：“教官，火候应该差不多了。这个数据包一放出去，估计不要半个小时，美国和鬼子就都应该有反应了。”

　　“呵呵，这是必须的。”小白这阵子喜欢上摸下巴了，尽管他下巴并没有多少胡子：“嗯，对了，我觉得还需要再加一把火。”

　　“额？怎么弄？”阎秋双手都已经放在键盘上了，就等着小白一声令下便开始行动。

　　“这个嘛……”小白朝阎秋古怪地笑了笑：“阎秋啊，你文笔怎么样？”

　　“文笔？”阎秋先是一愣，随即便讪讪笑道：“教官，我上学那会儿作文就没及过格啊……”

　　“很好，就是要不及格。”小白说道：“你文笔要是太好了，我还真不敢让你写呢。”

　　阎秋狂汗完了，弱弱地问道：“教官，俺要写啥？能不让俺写不？你就是让我编个几十万行的代码都行啊。”

　　“呵呵，现在还就得让你来写了。”

　　小白捏着下巴道：“至于写什么嘛，当然是写这次股市里头，某个势力集团动用了美国的钱去阻击岛国的股市，然后大赚一笔，接着这些钱又回流到了岛国……你懂？”

　　“哈，懂，我必须懂。”阎秋眼前一亮，笑道：“得嘞，教官，这几篇文章我保管给你弄好，而且是各种语言都来一份，恩，叙述方式肯定也会不同的。”

　　“嗯，反正尽量要做到没人能在你这些文章当中找到对我们不利的线索。”小白沉声道。

　　“教官，你就放心吧。”阎秋指了指显示屏：“呦，教官你看，数据包的下载量总共突破了一千万次，根据纪元对IP地址的分析跟踪，发现绝大多数都流向了美国和岛国，嗯，现在数据包已经被美国进行封杀了。”阎秋说道。

　　“封杀就封杀吧，反正已经放出去了。”小白笑道：“估计这会儿鬼子和美国佬都在开始对数据包进行真假分析了呢，恩恩，对了，美国佬估计马上就会发现他们少了一大笔钱，哈哈……”

　　阎秋也跟着笑，笑到一半电脑显示屏突然弹出来一个窗口，上面是一道英文简讯，“纪元”软件马上自动进行翻译，大概意思就是“岛国股市背后的惊天阴谋”。

　　“呦，哪方面反应的这么快？”小白有些讶异问道。

　　“教官，这可真不是我写的，我还没那么快的速度呢。”阎秋查询了下，道：“恩，分析出来了，这篇新闻是英格兰那边的黑客弄出来的。嘿嘿，估计他们也等不及要看一场好戏了。”

　　小白看了下时间，然后便拍了拍阎秋肩膀：“行了，这边就交给你了。我还有其他事情需要去忙下，恩，先走。有紧急事情你知道该怎么做的。”

　　军工企业这边的事，必须要和张嘉豪当面谈谈才行的，毕竟小白也不知道对方现在到底是个什么态度。

　　话说回来，其实小白一直搞不懂，这张嘉豪放着那么多的实业不做，为何偏偏要插手军工呢？

　　千万不要觉得军工是个什么人都能做的行业，在国外的军工企业，一般都是在一战二战当中就发展起来的。在和平年代搞一个全新的军工企业，说实话，这比登天还难。因为军工其实涉及到了很多行业，也涉及到多方面的利益，毕竟谁都不希望自己的利益要受到损失。

　　另外还有一点让小白不太理解，张嘉豪肯定不会天真的以为只要有了关系就能把军工搞好，那他到底仗着的是什么？

　　所以，很多的疑问是需要当面向张嘉豪问清楚的。

　　因此小白找到了张小曼，这几天张小曼一直在和季明他们增加群战的默契度，找到她的时候鼻尖上还冒着汗迹呢。

　　“小曼，你过来下。”小白朝她招了招手。

　　张小曼对小白的心迹，季明他们几个都知道了，无非是现在双方都没点破罢了。所以见到小白要小曼过去，他们这几个货都是呵呵哈哈地笑了起来。

　　“教……小……恩，教官，你找我有事？”张小曼差点没绕晕了，她本想直接叫“教官”，又发现这不够亲密，可叫“小白”吧，好像又不太合适，怎么一个纠结了得。

　　小白抹了把汗，笑了笑便道：“嗯，我有点事儿要找下你父亲，要不你和我一起去你家得了？”

　　“呀？”张小曼一双眸子盯着小白：“教官，你找我父亲有事吗？”

　　“当然有事，难不成我还去提亲的……额，不是，恩，确实有事。”小白都快抓狂了，尼玛，差点就把事情给说大条了。

　　张小曼被小白这么一说，一张脸那是红彤彤的，扭捏了好一阵子，她才跺了跺脚：“好，我这就带你去。”

　　话还没落音呢，她竟然直接展开身形钻进了车里头……

　　“……”

　　小白愣了好半晌，脑袋里终于想出了一个合适的词语：“奇葩的女人！”

　　在数据包公布半个小时后，美国方面以迅雷不及掩耳之势把数据包全面封杀屏蔽。紧接着，十分钟后，美国CIA中情局开始全力以赴展开对这份数据包的分析。

　　与此同时间，因为这份数据包，已经有人编写了一份初步预测报告提交给了岛国首相小犬二郎。在阅读过这份文件之后，小犬二郎二话不说就往天皇那里赶，同时间吩咐一个小时后召开内阁会议。

　　而在CIA对数据包分析了二十分钟之后，一份文件便递交到了美国总统奥黑马在白宫的办公桌上。

　　奥黑马在阅读过这份文件后，他反复向CIA局长询问了五遍，文件所说内容是否属实，在得到准确答复后，他当即召唤美联储主席以及国防部长前来。


第522章 与张嘉豪再谈军企

　　京城首富张家，院子里人头不多，比起那些动辄数十个佣人的豪宅，这儿简直就算是平民家庭了。

　　张嘉豪似乎知道小白要来，他早早地就在院里摆了一壶茶，小白和张小曼刚下车的时候，这壶茶刚好烧开。

　　“呵呵，小唐，就猜到你要来了。”张嘉豪哈哈一笑，朝小白招手：“来来来，你看，茶水刚刚好。小曼，你去厨房要他们再弄点儿小点心上来。”

　　张小曼走开后，小白犹豫了下还是说道：“张先生，这次我们有一个任务需要执行。”

　　“哦，有任务执行这是很正常的事嘛。”张嘉豪6头都没抬继续弄着他的茶水。

　　小白微微皱了下眉，道：“张先生，这次的任务非常危险呢，然后呢，我不会强行要求每一个队员都参加。所以，你需不需要劝劝小曼？”

　　“哦？”

　　听到任务有危险，张嘉豪这才抬起了头，他盯着小白沉思了会儿，叹了口气：“算了，想必我劝她，她也不会听我的。诶，女大不中留啊……”

　　“额……”小白表情立马就古怪了，尼玛，这话怎么听怎么不对劲啊，纠结了半晌，果断决定还是不拿这事说了，指不定张嘉豪还会说出些什么话来呢。

　　“好了，快来尝尝我这极品大红袍，嘿嘿，这茶可不容易弄到啊。”张嘉豪小心翼翼地给小白倒上了一杯，好像生怕茶水会洒掉似得。

　　对品茶，小白很少有研究过，可以说是压根不上道，可现在光闻着这股茶香，就让他精神顿时一振，再小泯一口茶水，微苦过后是一阵甘甜，茶水下肚，在他的丹田处竟是泛起了一股子热气。

　　“这茶……”

　　小白很是惊奇地看着杯中茶水，敢情这就是极品茶的神奇之处？

　　“呵呵，怎么样，小唐，这茶不错吧？”张嘉豪一直都在观察小白脸上的表情动静，此刻见到小白这副思索的表情，他顿时就乐呵了。

　　“嗯，好茶，绝对的好茶。”小白点头赞道，他心里实则是在想着，要是每天吃的东西都能带来灵气辅助修炼，该有多好。

　　却不知他这想法要是被古武界的人知道了，估计会被喷死！一般能辅助修炼的，哪一样不是天材地宝，要是成天吃的都是天材地宝，那还得了……

　　张小曼送上点心并没有多说什么，而是直接离开了，或许她也知道小白和自己父亲有些事情要谈。

　　沉默了一会儿，张嘉豪率先开口说道：“小唐，你是为了军工企业这事来的吧？”

　　“嗯，想必张先生你也早知道了消息。”

　　小白点点头，道：“民资军工企业这事算是拍板通过了，上次呢你也和我提起过这件事。所以，这不，今儿特意过来还是想问问你的看法。”

　　“呵呵，小唐，你这心境可以点都不像是个年轻人啊。”

　　张嘉豪轻轻笑道：“小唐，想必你心里是有一大堆的疑惑想问我吧？”

　　“这……”小白讪讪一笑：“张先生，我确实有些问题想不明白。”

　　张嘉豪摆摆手，道：“放心，我知道你是哪些方面想不太明白。既然我们双方是要进行合作，那么我肯定会开诚布公的把这些和你说清楚。”

　　倒也确实，很多商业方面的事情，特别是双方或者多方合作的时候，一些问题最好都要能够提前败在明面上来说清楚，免得到了后面会出现一些不必要的麻烦。所以，这既是对大家负责，也是对自己负责。

　　张嘉豪做为一方之首富，在这些方面的处理上，自然还是有他自己的一套行事准则的。

　　两杯茶过后，他主动开始说了：“小唐，我想你心里一个最大的问题就是，我张嘉豪这么多的产业，为什么偏偏想要涉足风险最大回报率极不稳定的军工，对吧？”

　　小白点点头，表示自己确实有这个疑问。本来也是，你丫富甲一方了，且那所谓的什么富豪榜报道出来的很可能还只是张嘉豪整个资产的冰山一角，所以为啥非得要趟进军工这浑水呢，这不是给自己找麻烦么？

　　“关于这个问题呢，小唐，我现在能告诉你的是，进入军工，这是我很早以前就有的理想。”张嘉豪凝声道：“我认为，一个企业家，如果不能实实在在的为国家做出点什么贡献，那这个企业家终究不是最成功的。而军工，现在我国所有武器产品都面临一个换代的阶段，所以，我认为自己很有必要进入这个行业。”

　　小白沉默不语，张嘉豪的这个回答看似很圆满，但千万别忘了，任何事都不是谁一厢情愿就能弄成功的，道：“张先生，在你这个问题之下，其实还有一个最为关键的问题。你目前所拥有的企业，无一和军工沾边，但你现在却显得相当有自信，仿佛军工企业在你的手上绝对会办成功似得。这……”

　　“这有点说不过去对吗？”

　　张嘉豪笑着道：“我就知道你会问到这一点，小唐啊，既然如此我就先问你一个问题，据我所知你之前一直都是司机，可为什么却突然弄出了一家小白科技这样了不得的IT公司？”

　　“额……”

　　小白愣住了，倒不是他不知道该怎么回答，而是他心里在想，难道张嘉豪也得到了什么奇遇不成？没这么狗血吧？

　　“很简单，想来在小白科技成立之前，你做了太多的准备工作，可对？”张嘉豪自信地道。

　　“额，咳咳……”小白表情有点古怪地连连点头：“嗯，确实如此。”

　　“那就成了，既然你可以这样做，我张家为什么就不能如此呢？”

　　张嘉豪颇为自豪地道：“我拼搏大半辈子，说实话，赚来的钱很大一部分都投入到了军工装别的研发中，家族里用的钱反倒不多。苦等了这么久，总算等来了民资军企的牌照。”

　　“原来如此……”小白点点头，道：“张先生，我还有一个问题想不明白。照你刚才这么说，你在资金以及技术方面都不缺，甚至在政策人脉，你同样也不比谁少。既然如此，为何你会想到要拉上我呢？”


第523章 暂时谈妥

　　世上从来就没有免费的午餐，有些人自诩无需废半分力气就能赚到大钱，殊不知在其背后，不是有背景关系支撑就是有前人为他开过道，当然，那些偷鸡摸狗的道儿，必须另说。

　　所以，小白这样问的并不突兀，本来么，一个赚钱的生意你自己一个人能搞定，为啥非得再拉一个人进去呢？这不是把赚来的钱便宜了他人么？凡是个正常的商人就都不会这么做。

　　张嘉豪笑着摇了摇头：“小唐啊，别人或许不太了解你，但我还是知道一点的。”

　　“哦？”小白心头一跳，莫非张嘉豪还真知道我的一些秘密？

　　“不说别的，单说你们公司现在的这款软件，呵，任何武器系统如果能深度嵌入这款软件，我想性能将会至少提高十个百分点。”

　　张嘉豪说的很是认真，他给小白倒了杯茶，继续说道：“另外，小唐，我想你既然能研发出如此厉害的软件，那么在军工方面肯定也会有所建树，因此，我们一起合作绝对是个非常好的选择。”

　　说实在话，小白的确是想和张嘉豪合作，但那仅仅是想得到张嘉豪资金方面的支持。而如果说是一起弄研发，可以绝对肯定的是，张嘉豪一定会拖小白的后腿。

　　要知道，所谓的军工技术对小白而言，完全就不存在任何问题。他所需要做的就是，得考虑是用美国的技术呢还是直接用更超前的外星技术。

　　所以呢，小白就在犹豫这个话到底该怎么说才好，毕竟现在都把问题放到明面上来了，另外这张嘉豪吧，身份还确实不一般，又是首富又有李天强在背后撑腰，再者，如果加上张小曼这个不定性的因素，咳咳，到底该怎么称呼还真说不准呢。

　　在小白纠结的时候，张嘉豪继续说道：“所以，我考虑了下，小唐啊，这个股份我可以让你占到四成，这个比例，不少吧？”

　　四成的股份？

　　小白心头笑了笑，道：“张先生，只需要我出软件这个东西就给我四成股份，那是一点儿都不少，甚至我还觉得太多了呢。”

　　“哈哈，那没事。”张嘉豪大喜道：“这么说，小唐，你是同意了？”

　　“不，我没法同意。”小白摇头道。

　　“哦？”张嘉豪脸色一变：“小唐，莫非是觉得哪儿不合适？没关系，你放心说。”

　　“张先生，如果按照你刚才说的这套模式来运作，我觉得我很有必要自己再重新开一家军工企业。”小白认真说道：“实不相瞒，对于军工技术的研发，我这边其实早就开始了，甚至，我手头上现在还掌握有很多先进的技术。所以，如果按照你那个模式，我只参与提供软件系统的话，呵……”

　　听到小白说手上有很多先进技术的时候，张嘉豪先是面露喜色，可听完他脸色也沉了下去，没错，如果小白手里确实掌握了很多先进技术，怎么可能只会提供系统软件就算了。要知道如今这世道，那是谁掌握了技术，谁就掌握了未来。

　　过了良久，张嘉豪终于出声说道：“小唐，要不这样吧，你的那套软件不动，公司成立后我们分开研发，到时候看你我双方拿出来的技术如何，然后你的股份再从四成的基础上变动，你觉得这样如何？”

　　“好，没问题。”小白点点头，他郑重说道：“张先生，从你刚才的这一番话，我现在就敢预测，到时候我们的合作绝对会非常成功。”

　　“哈哈，这是肯定的。”

　　张嘉豪说着说着便有些感慨起来了，他说道：“小唐，不瞒你说，我张家在古武界算是没落了，更准确点来说，是在我的手上没落了。我没办法让张家在古武界恢复到巅峰威武的状态，所以我把全部的希望都寄托在了世俗界。但我相信，只要在世俗界我张家起来了，总有一天古武界也会再有我张家的一席之位。”

　　这一瞬间，小白却是忽地发现原来张嘉豪和自己是同一类人，都是希望立足于世俗界然后再杀回古武界，或许这就是冥冥中的注定使然。

　　所以说上天都是公平的，在你的一生当中，总有那样形形色色玄之又玄的机遇出现，但很多人却总只顾着低头盲目赶路，所以一次一次的与机遇擦肩而过。

　　“好，张先生，公司的一些具体事宜，到时候我会让钱财来和你进行交接。”小白说道。

　　“行了，行了……”张嘉豪摆摆手，笑眯眯地道：“以后啊，你还是叫我叔叔罢，这先生先生的叫着，太生分了嘛。”

　　“额……好，张叔叔。”小白又被雷了下，只得连忙转移话题：“对了，张叔叔，我这次要执行的任务，你确定不要再劝劝小曼了？”

　　张嘉豪摇了摇头，忽然他盯着桌上那一叠点心愣了下，接着便神色古怪地盯着小白：“小唐啊，这点心你有尝尝么？”

　　“啊？”

　　小白怔了下，这弯转的也太快了点吧，他看着桌上那碟糕点，脑袋里那是一片雾水啊。张嘉豪突然说这干啥，难道这里头还有什么玄机不成？

　　“小唐，来，尝尝吧。”张嘉豪递了一个给小白：“这龙凤饼啊，在我张家一般人可是吃不到的哦。”

　　“……”

　　小白接过一个咬了一口，还没嚼碎咽下去，就听到张嘉豪在那迫不及待地问道：“怎么样，小唐，好吃吗？”

　　“额……唔，好吃，嗯，确实不错。”小白相当配合地再大咬了几口。

　　“哈哈，这就对了。”张嘉豪笑呵呵地道：“自从小曼这孩子学会做这道点心后，她就说以后在张家只能让她一个人来做这道点心了，我也是好久都没吃过了，没想到今儿沾着你的光，倒是又有口福咯。”

　　“咳咳……”

　　小白差点没给呛到，我擦，这到底是要闹哪样啊，怎么又把张小曼给搬出来了，这张嘉豪难不成是要给自己女儿说媒不成！

　　好在张嘉豪只是提了一句就不再说了，小白自然是不敢继续坐下去了，借口任务要调度安排，连忙闪人了。

　　而与此同时间，国际新闻媒体上，美国和岛国都同时召开了新闻发布会。


第524章 停止经贸合作

　　有关上次岛国股市动荡的事件，在那个“神秘”的数据包一经抛出后，岛、米两国同时做出了相应的调查工作。

　　也不知道是刻意安排还是偶然，总之两国竟是在同一时间召开发布会。

　　当今国际上，岛、米两国都算是大国，岛国国土面积虽小，但胜在经济强大，因此在世界上还是有一定地位的。至于美国，那就不用多说了，当今世界的头号霸主。

　　因此，两国虽然时区不同，却还是在同一时刻选择召开新闻发布会，这一点本身就足够吸引众多媒体的眼球，再加上之前网络上已经有几篇号称揭示岛国股市阴谋的文章预热，众多媒体记者更是前赴后继地朝两国赶去。

　　前阵子岛国的股市危机，已经让岛国吸引了众多媒体的注意。不得不说的是，那次股市危机，给岛国带来地影响到现在都还没有消除，几乎每天都有许多人因为破产而选择自杀，且这段时间之内，岛国整体的犯罪率也是剧烈增加。

　　所以，现在岛国首相二犬一郎正愁着需要找件什么事儿来转移国内的各种矛盾焦点呢。

　　在从天皇那儿回来且召开过内阁会议后，小犬二郎一脸凝重地出现在了新闻发布会现场。

　　他先是朝众多媒体记者一深鞠躬，貌似这是岛国特有的礼仪风范，但这不要紧，媒体记者直接选择了无视这礼仪，反正你丫一首先前不久还在一只哈巴狗跟前点头弯腰呢。

　　见自己这很风度翩翩的一鞠躬没得到多少响应，小犬二郎表示还是有点儿不高兴的，他细微哼了一声后，便指派副手先向媒体记者介绍这次发布会的主要内容。

　　副官表示，前阵子岛国股市震荡，经调查，发现是一场彻头彻尾有预谋的行动。接着，这位副官拿出了一个U盘开始进行幻灯片播放。

　　幻灯片里头，是岛国这边早就做好的一些所谓证据，上面是诸多的股市开户行账号，而这些账号在操作过程中的原始IP地址全部指向了美国。

　　弄出这点东西来，意图其实已经很明显了，岛国现在把矛头对准了美国。

　　果然，小犬二郎脸色冷峻地道：“诸位，这次股市震荡，给岛国带来了极其坏的影响，直接经济损失更是达到了千亿美元之巨。而现在通过分析所有的证据线索，我们可以断定，这次股市震荡是一场有组织有预谋的行动。”

　　咔咔咔咔……闪光灯大作。

　　小犬二郎提了提领带，继续说道：“而这场预谋组织，经过我岛国技术部门的分析，所有账户的操作地址全部位于美国，因此，我们可以这样认为，岛国股市的震荡，是由美国人造成。当然，至于是美国政府还是美国公民，我们将继续进行调查。”

　　大家都知道，在国际上岛国一向以美国的小弟自居，在很多国际场合下，美国和岛国那一向都是夫唱妇随，另外可还别忘了，岛国至今都还有很大一块土地被美国拿来做军用跳板呢。

　　可眼下这做小弟的竟然敢公然向老大哥叫板，要知道奥黑马在大洋彼岸也正召开这新闻发布会呢。全球信息化下，消息那都是直接同步的，因此小犬二郎那番话便一字不差地落到了奥黑马的耳中。

　　奥黑马顿时就气乐了，因为美国这方面调出来的结果显示，这次岛国那边用黑客手段窃取了美国大批量的金钱，然后用这笔钱注入到岛国股市当中进行操作。

　　这简直就是贼喊捉贼嘛！你丫动了老子的钱去炒作自己股市来赚一笔，完了还要把脏水朝老子脸上泼，也太不把老子放眼里不是。

　　奥黑马是越想越生气，当即便语气生冷地朝媒体宣布：“经调查，岛国利用黑客手段窃取美国大批量金钱，然后去炒作股市。这等行为，严重侵害了美国利益，严重背弃了盟友条约。”

　　这番话一出来，全世界似乎都震颤了下。要知道奥黑马自上台以来，可还从来没有如此对岛国说过这样狠的话。因此在场的媒体记者们几乎都疯了般的按着快门，然后又迅速地将现场消息传播回各自的大本营，各方面都在抢着要把第一手新闻第一时间报道出来。

　　果然没错，奥黑马说完那番话之后是还有下文的，只见他在会台上重重一拍，冷声道：“对于这种行为，美国坚决反对。经研究决定，在事情未完全调查清楚之前，美国将暂停与岛国的一切经贸合作！”

　　哗！

　　众多媒体人顿时就沸腾了，美国和岛国停止经贸合作，这得是多大的仇恨才会有如此事态。而在全球经济化一体的趋势下，任何两个大国之间如果断开经贸合作，那绝对是两败俱伤的。

　　因此，奥黑马的这个决定一出口，顿时让许多人都看到了些许战争的苗头。难道美国会真的出手教训教训岛国这个小弟？

　　这同时间的两场新闻发布会，瞬间就像一枚核弹似得在全球炸开了锅来。很多国家几乎都是连夜在那召开首脑会议，来分析研究美国岛国到底是个什么情况，当然，同样也有些国家想要在这次的事件当中趁机捞上一笔。毕竟美国和岛国停止经贸合作，就意味着其他国家能够在某些项目参进手来。

　　当天晚上，在中南海的某间房子内，一号和李天强对米、岛两国的事情，开始了单独交谈。

　　“呵呵，看不出来，小唐这家伙还真是有一手。”李天强捏着手里头的那份文件报告，说道：“他说要送国家一份礼物，嘿，敢情好嘛，不到一天工夫，这么大一份礼物就上门来了。”

　　“嗯，的确难能可贵啊。”

　　一号有些感慨地点了点头，道：“像他这样的后生，怕是不多见了。此子有一腔抱负和理想，而这正好是国家所需要的。天强，我现在开始担心，这次那方面的任务让他去参加，是不是太冒险了点？要真出了点什么事，对我们而言可是极大的损失啊。”


第525章 任务召唤

　　华夏一直有这样的一句话，叫赔了夫人又折兵。

　　这次达赖那边的事情，的确是非常严重。绑架三个核武专家的目的是不言而喻的，一旦真正弄出核弹将会有怎样的后果，也是可以预见的。所以这次的事件，的确需要非常人去解决。

　　而现在一号的担心也并不是无道理的，小白对整个国家的作用性以及贡献度，在高层那几乎是有目共睹的。如果小白去执行任务的途中真发生了什么意外，那损失也是可以看见的。别到时候真是赔了夫人又折兵，那就真划不来了。

　　听一号这么说，李天强也是稍稍愣了下，不过随即他便叹了口气：“主席，龙组的状况你也是知道的。说句不好听点的，我们手头上还真没有人可用。我又何尝不知道小唐的重要性，可思来想去，这次的任务还只能让他去执行了。”

　　“这次事件若是顺利解决，一定要想办法揪出叛徒！”一号皱了下眉头沉声说道，龙组的事情他是知道的，而且还不是在他手上才有的这情况，而是这么多年来在好几任领导人手上都有。可这么多年来，一直未能找到提供机密消息给达赖的内奸。

　　也不得不说，龙组的这个内奸确实比较敏感，这名内奸似乎只对达赖集团感兴趣，对其他的事情还是公事公办，这样一来，也就更难以定位了。再说了，对修为高深的古武者而言，常规的侦察办法对他们本就起不到什么作用。

　　李天强点了点头，忽地他想起了件什么事儿，便说道：“主席，整个的计划安排已经出来了，明天我和房光明会找小唐谈谈，你看，你要不要出面也和小唐聊聊？”

　　“这个没问题。”一号毫不犹豫地应下了，他说道：“这次的行动计划，我了解了点，从大体上而言并没有什么问题。嗯，就这样罢。”

　　李天强表情有些凝重地道：“主席，这个计划危险性还是有的，特别是你这里……”

　　“哎，我这并不算什么。”一号摆摆手，道：“和小唐他们要执行的任务比起来，呵，我这简直就像走过场似得。好了，计划就这么定了。天强啊，现在我们得来商量商量怎么消化小唐送给国家的礼物了。”

　　“这事其实不太好办。”

　　李天强想了会儿，才说道：“如果按照以往我们华夏的行事风格来看的话，像美国岛国这一类事情，我们肯定会先按兵不动等看清楚形势再说。但这次，我们可能要稍微变动下策略了。”

　　“嗯，是需要变化下了。”一号沉声道：“虽然现在还不确定奥黑马说停止经贸合作的期限有多久，也不确定这件事继续调查下去会不会有新的周转，但只要其他国家都参与进了抢蛋糕的行列中，那我们也不能落后，最多不当出头鸟便是。”

　　世界上国与国之间的关系，是最为复杂的。但终归到底，还是以利益为宗旨，无非是这个“利益”，究竟是长远性的还是暂时性的。

　　美国和岛国在那儿闹矛盾，对其他国家而言肯定是有好处的。至于这个好处该怎么去抢，那就需要看智慧了，而能否抢到，那就是手段和机遇问题。

　　第二天一早，小白便和钱财在讨论可考虑开一家矿产公司。

　　小白之所以对矿产公司感兴趣，无非是为了得到更多的修炼资源，更好的批量制造古武高手。而纵观一些能辅助修炼带来灵气的天材地宝，目前也就矿产比较好操作了。

　　至于其他的珍贵药材，稀世丹药，几乎只存在于传说当中。传说中的东西，一般是可遇而不可求的。

　　“唐少，矿产公司倒是不难操作，可问题就在于，我们手头上并没有自己的矿脉。”钱财说道。

　　“矿脉？”小白捏了捏下巴，要说能带来灵气的矿脉，还真是不多，一般的都是钻石、玉石以及各种顶级宝石、水晶这些。而现在市面上比较火爆的，自然就是钻石和翡翠玉石了。

　　钻石的话，无疑是非洲为主，至于翡翠，想都不用想，只有缅甸。

　　因此小白便说道：“这样吧，钱财，我们先成了一家国际矿石公司，公司的架构可以先是空的，等我什么时候有空去一趟非洲和缅甸，应该就差不多能开始搞了。”

　　“这也行，只要有了矿脉在手上，那就不愁公司不能运转起来了。”钱财点头道：“不过呢，其实是还有一种方法的，那就是我们通过一定的渠道直接拿到第一手货源，然后再转手卖出去。”

　　“呵呵，这就没必要了。”小白摇头道：“我办这家矿石公司的目的，并不在于要赚多少钱。嗯，至于我想做什么，等以后时机成熟了再告诉你吧。”

　　钱财现在也习惯了，他很清楚，自己这老板身上的秘密一点儿也不少，如果什么都告诉他，他也没那个能力完全消化掉，所以很多时候还是装作啥也不懂的好。

　　“对了，唐少，娱乐公司现在差不多已经办好了。”钱财说道：“公司取名叫白冰娱乐国际有限公司，至于公司名字我想就不需要向你解释了，另外呢，百艺那边放出了一大批艺人过来，所以公司现在已经在正式运转了。”

　　“嗯，很好。”

　　小白点点头，自从知道要去执行那个任务后，他就总有种要尽快把所有事情都安排好的冲动，眼下见戴冰冰的娱乐公司上了正轨，他心里头没来由的松了口气。

　　“钱财，等我这次执行完任务回来，你就需要和张嘉豪去谈谈军企的事儿。”小白说道：“下次争取把军企的事情敲定下来，具体的，等我回来会再和你细说的。在这段时间内，你可以了解下目前我国急缺哪方面的军事技术。”

　　和钱财谈了一阵子后，小白如约而至地接到了房光明打来的电话，通知立马赶到中南海。

　　该来的还是会来，打从李天强手里接下这个任务，小白就做好了随时被征召的准备。这次突然召他前去中南海，很显然就是为了任务一事。

　　对于这些，小白做好了准备，而说实话，他可不觉得自己运气真有那么背，或者达赖那边势力真有这么强。

　　因此，他很是自信地发动了车子前往中南海。


第526章 密室谈话

　　中南海作为华夏头脑办公的所在地，里头的结构自然不会简单。在专人的带领下，小白走近了一间地下密室当中。

　　走进去便讶然发现，不仅李天强和房光明在场，就连一号也坐在那儿笑眯眯地等着自己。小白哪里还敢迟疑，连忙快步走过去问好。

　　“行了，小唐，在这里就我们四个人，就没必要搞得这么繁琐了。”一号摆了摆手，示意小白先坐下再说。

　　等小白坐下后，房光明就拿出了一份印有绝密印章的文件给小白，道：“小唐，这是计划任务安排表，你先看看吧。”

　　翻开文件，才第一眼小白就愣住了。因为上面竟然是一个一号视察西藏、新疆地区的行程安排表！

　　几个意思？莫非到时候一号也要跟着同去？

　　压抑住心里头的震动，小白继续往下翻看。在一号的行程安排表下面，是随同的人员，在看到自己的名字也出现在其中的时候，他顿时就清楚这份任务计划的意义了。

　　简单来说就是，一号近期会对西藏新疆进行视察，而小白他们一行人将伪装成贴身保镖一同前去。在一号视察完之后，小白他们将悄然停留在西藏，紧接着便正式开展解救任务。

　　而在这份文件上，小白要伪装的身份十分醒目：一号专车司机！

　　“小唐，都看完了？”李天强笑眯眯地道：“如何，对这份计划有什么意见吗？”

　　小白点点头，道：“计划相当完善，我认为这样很便于我们执行任务。”

　　“那就好啊，小唐，有关这次解救任务，现在就有房部长来向你说明下。”李天强说道。

　　房光明拿出了三张相片，道：“小唐，他们就是你们将要解救的三位核武专家，关于他们三人的一些基本资料，你需要了解哪些都可以问我。”

　　这是三张工作照，前两张无一例外的都是年迈的老者，而让小白惊讶的是，第三张上面竟是一个女人，而且这个女人的年龄，看上去似乎还不到三十，这就奇了怪了啊。

　　要知道搞核武的，一般都是男的，女的少见不说，更不用提看上去还不到三十的女子，而且小白还纳闷的是，这相片上的女子长得挺漂亮的啊，浑身上下都透露着一股熟透了的诱惑气息。

　　所以他忍不住问道：“房部长，你确定这名女子也是核武专家之一？”

　　不知为何，房光明先是瞄了一眼一号和李天强的脸色，特别是在看到一号点头后，他才回答道：“没错，她叫易静，的确是一名非常优秀的核武专家。至于她的其他一些身份背景，小唐，你需要详细了解吗？”

　　小白“哦”一声摇摇头：“详细背景倒是不需要了，但我想知道的是，从这三名核武专家被绑架劫走后，可有他们的消息传出来？也就是说，他们现在可都还活着？如果是活着，又在哪？”

　　这话一问出口，房光明和李天强都愣了下，两人皆是不约而同地看向了一号。

　　“活着，他们都还活着。”一号神情有些复杂地道：“在他们被劫走的当天，我们便派出了特工追查，发现易静留下了些线索。根据她的线索，我们大概可以知道，他们三人的生命暂时不会有危险，另外，他们三人的所在地也有了个大概的范围，但是这个范围……”

　　李天强接过一号的话，他先是叹了口气，道：“小唐，你也知道，在西藏新疆边境地区很多皆是沙漠高原冰山，而我们初步划定的区域，饶是经过排除，也有很大一块的面积，主要位于西藏、新疆与印度的交接地带，而那一带几乎是无人区。”

　　房光明适时的拿来一份边境地图，指着一个名叫“拉克木”（为避免和谐，地名全部虚拟，也请大家不要对号入座）的地方说道：“整个那一块，就这个地方有我们的部队在驻扎，但这个部队也只是个团级单位，因此，在拉克木以后的区域，几乎完全没有过了解。”

　　小白皱了皱眉，地图上被标红的一块区域的确有蛮大，比整个湖南省还要大上许多。在这样一块巨大的面积上找人，无异于是在大海捞针。不禁问道：“难道这么多年下来，我国还有未被勘查清楚的国土吗？”

　　李天强苦笑，他指了指桌面上的那份军用地图，道：“小唐，不说拉克木那边的无人区，单是内陆很多地方我们都还未有勘查清楚。你是古武界中的人就应该知道，很多大家族包括一些大门派，他们真正盘踞的地方，又岂会让国家去勘查清楚的？再者，一些神秘的原始森林，比如神农架那边，哪怕是借用当今最先进的科技手段，也还是没办法完全调查清楚。”

　　小白捏着下巴思索了下，道：“在拉克木那边，有用军事卫星进行过搜索吗？”

　　“效果一般。”房光明说道：“因为现在的军事卫星技术，其分辨率还没法达到入微的地步，所以，对在无人区这里面的一些伪装更是难以搜寻。再者，一般人都会选择将基地建在地底下，因此热成像扫描用处也不大。”

　　小白点点头，他心里想的是，一个卫星不顶用，那就搞十颗卫星，十颗还没用那就一百颗，不指望卫星把人家基地给找出来，但至少导航指路这点功能还是要有的吧。

　　“详细的任务安排，等到了西藏那边，我会再告诉你的。”

　　房光明面容严肃地朝小白说道：“小唐，本来自从上次对付盗窃团伙开始，你们已经不在总参的常规档案中，但这一次，为防有心人，你们几个的档案我会调到警卫局去。警卫局那边相信你应该比较了解了，明天你就可以和我一同过去趟，顺便你也可以在警卫局里再挑几个人一同前去。毕竟，专业的保镖方面那边还是有人比较擅长的。”

　　“好，没问题。”小白已然想到要在警卫局挑选谁了，当初他在警卫局留下点功法，那可不是完全没有意义的，这不，现在时机便到了。

　　“小唐啊，这次执行任务，说实话，如果有别的办法，我是不愿意让你去的。”

　　一号突然在旁悠悠说道：“在这段时间内，你对国家作出的贡献、立下的功劳，那是有目共睹的。我甚至可以大胆预言，你将会是华夏的比尔盖茨，甚至不久的将来你还是超过比尔盖茨。所以，小唐，我要你记住，那三位核武专家固然重要，但你自身的分量也不轻。若形势不对，千万千万，安全回来，因为，国家需要你！”

　　“保证完成任务！”小白唰地站起身来敬礼。

　　一号和李天强他们三人都站起身来，同时朝小白还了一个军礼。

　　“小唐，说句毫不夸大的话，这一次能否顺利完成任务，关系到华夏民族今后二十年能否安稳渡过！”

　　李天强紧紧握住了小白的手，道：“我在这里，提前祝你们一切安妥！”


第527章 警卫局要人

　　很多人嘴里经常嚷着国家大事匹夫有责，可连让他们不乱扔垃圾这一点都办不到。又有些人嘴上经常挂着国家和他无关，可每逢到了国家让他们出手的时候，却总能毅然的相助。

　　倒不是说表面工作该如何做，而是说，当很沉的胆子压在你肩膀上的时候，你只有两种选择，一是扛起来，二是撂下担子跑人。

　　而小白则是毅然地选择了前者，在他看来，这次会九死一生的任务，他没法逃避，因为国家方面在这次任务中是无人可用。

　　偌大的一个龙组，却有一个盘踞多年的亲达赖份子在里头，不得不说这是一个悲剧。而更大的悲剧是，小白他们这次任务，同样也有可能会被那位叛徒给出卖，前提是这位叛徒能及时的弄到信息并将信息传递给达赖那边。

　　一个星期的时间真不长，几乎是眨眼便过去了。

　　让小白惊喜的是，方听寒竟然也到了京城，倒是东方听易没有跟着来。

　　经过家族这一事情后，方听寒在小白面前显得更温柔也更随意了些，她主动地靠在小白怀里，喃喃着道：“家族里还有些事情需要听易去处理，我呢，呵呵，跑来准备给你打工咯。”

　　“你堂堂东方大小姐给我做事？”小白捏了捏她的脸蛋，笑道：“那可不得了，我得算算该给你开多少的年薪才合适。”

　　“美得你呢。”方听寒在小白怀里扭了扭，慵懒着道：“我是被菲菲喊来的，她说你要开军工企业了，这不，刚好我和菲菲能在这方面帮助你，怎么样，感动了吧？”

　　“恩恩，感动，必须感动。”

　　小白点点头，接着沉默了下才说道：“听寒，我马上要出去执行任务了。”

　　“嗯？”方听寒立马坐起身来，她盯着小白脸上看了一阵子，良久叹了口气：“任务很危险？”

　　“危险……嗯，有一点吧。”小白笑了笑。

　　“早知如此，当初我就不该让你进这个总参。”方听寒微微嘟囔了一声，道：“那你走之前，要不要把所有的姐妹都召过来？”

　　小白先是一愣，随即苦笑道：“没这个必要吧，我这就只是出去一趟就回来了，搞得这么兴师动众干嘛。大不了，我临走前和她们都打一通电话便是了。”

　　“对了，小白，军企的事儿你和张嘉豪谈过了？”方听寒问道。

　　“嗯，差不多都谈妥了。”小白笑道：“这样，到时候你和菲菲就一起来给军企帮帮忙得了。”

　　“哼，美得你。”方听寒嘴角一翘：“嗯，这样，你得按时给我和菲菲发工资。”

　　“发工资？”小白嘿嘿一笑：“小美人，肉偿如何呀？”

　　“呸，流氓……呀！我躲……”

　　其实小白也想把莫潇潇李莉她们都叫来京城，但后来想想，这样反而会让她们心里不安，因此只得作罢。反正他心里头是不相信自己会短命的死在西藏那边，因此说做就做，便一一给几女打起了电话。

　　莫潇潇和李楚楠还在广省，那边天气暖和，加上她们两的毕业舞蹈已经编排完了，因此倒也没必要这么早赶回学校去。

　　不过她们两也即将面临毕业，毕业后该去做什么，这就是个大问题了。

　　按照莫潇潇家里以前的意思，是想给她在事业单位安排个工作，但她自己不想这样，她一心想要往娱乐媒体方面发展，因此在电话里头，小白就提了下白冰娱乐公司的事儿，说等她毕业了，可以去找戴冰冰，到时候该怎么发展，就让袁艳红着手去安排了。

　　而李楚楠嘛，她说的让小白哭笑不得，直接就是一句话：“我毕业后啥也不想干，就想到处玩玩看看。”

　　思来想去，小白觉得让李楚楠直接做莫潇潇的经纪人也不错，就相当于她们两姐妹一同去闯娱乐圈了。

　　至于李莉和王丹，她们暂时是无需做出什么改变的，小白就是让广电总局韩大平打了个电话给芒果卫视，然后李莉和王丹肩上的工作量顿时就轻松了，捡着自己感兴趣的做，没兴趣的，那就再考虑考虑。

　　唯一让小白有些担心的就是云梦兰了，毕竟干情报组织这一行，风险还是不小的。本来他是想让张小曼留在京城顺便帮忙照看下几女，结果张小曼同志死活要求一同前去，没办法，咱也不能强行命令人家不是。

　　所以思来想去，小白干脆就让毒蛇负责照看游骑兵的情况，这样一来，反倒更利益开展“工作”了。

　　警卫局那边的事儿，虽说简单得很，但过程还是必须要的。

　　当初小白交给警卫局十人的“十二拳”，现在效果那是非常明显的。

　　以至于警卫团团长宋成勇在看到小白来了，那叫一个欢迎啊，隔得老远就主动走过来朝小白伸出手：“啊呀，欢迎欢迎，唐上校，你可是稀客啊。”

　　小白现在的军衔是上校，宋成勇知道那是正常的。

　　“咳咳，宋将军，你好。”小白伸出了手。

　　房光明就不乐意了，哼道：“老宋，你不厚道啊，你这是选择性的无视我。”

　　“哎，怎么会呢。”宋成勇变戏法似得掏出了一盒烫金边的烟：“老房，喏，看看……啧啧，这烟啊……”

　　啪！

　　房光明见到这烟就像猫见到了鱼似得，一把就抢到手迫不及待地撕开包装吸了起来，狠狠地吸了几口才优哉游哉地说道：“嗯，不错，真是纯啊，啧啧，邓老爷子钦点的香烟就是牛。”

　　狂汗！小白怎么都没想到自己这顶头上司竟是个如此烟鬼。

　　进了宋成勇办公室后，房光明瞬间就正经了，他开门见山地道：“老宋，这次我来你这，是要人来了。”

　　“要人？”宋成勇先是一愣，随即便皱起了眉头：“前不久才给中南海送去一批，现在又要？不对啊，老房，这中南海的事不在你的管辖范围之内吧？”

　　“这次要人，还真不是给中南海送去的。”房光明苦笑地道，他指了指小白：“喏，唐上校受一号命令，要去执行任务，一号特指出，要来你警卫局挑两个好手。”

　　“一号下的命令？”宋成勇有些惊讶地看着小白，他沉默了下便做出了决定：“好，既然是一号下的任务，我定当照办。小唐，要什么人你就直说吧，我绝对放人。”

　　小白呵呵一笑，道：“宋将军，我只要两个人，那两个人也是我在警卫局早就认识的，相信你应该记得，嗯，就是铁格木和朱文武。”

　　“……”宋成勇嘴角抽搐了下，道：“行啊，小唐，你是早料到有今天是吧。铁格木和朱文武现在俨然成为了风向标人物，里头就属他们两修为最高呢，据说都快进入化劲了。”

　　这般效果小白是早有料定的，一来他教授的功法不差，二来铁格木两人也确实用心。因此便说道：“宋将军，你尽管放心，等这次任务完了，我会让铁格木他们两转而去教授其他人，这样你满意了吧？”

　　宋成勇眼前一亮，他等的就是小白这句话啊，当即就拍板同意了。


第528章 方案布置

　　时间比较紧，把铁格木和朱文武从警卫局带回来后，小白就召集所有人开出发前的会议了，毕竟明天一号就要出发视察了。

　　铁格木和朱文武被小白点名带出来，别提有多兴奋了，而且出来就听说是要跟随一号视察，自然更是激动了。对他们这些保卫人员来讲，能贴身给一号做几次保镖，那绝对是极其光荣的事儿。

　　当然，像一号钦定的常年二十四小时贴身护卫，则需要另说。

　　他们两个倒也算争气，如今也是暗劲高阶的好手了，突破到化劲指日可待。

　　小白扫视了一眼在场的所有人，首先说道：“今天我们这个小组临时性的多了两个成员，相信你们大家也都认识的。之所以让铁格木和朱文武来，是因为他们更熟悉保镖护卫的流程程序。”

　　“教官，直到现在，你好像还没有和我们说到底是执行什么任务呢？”季明弱弱地问道。

　　“呵，我就怕你们不会主动问起呢。”

　　小白笑了笑，便拿出了一叠文件分发下去，道：“这上面有我们这次任务的详细介绍说明，你们大家都可以先看看，包括铁格木和朱文武，你们两也可以在参考了这份文件后做一个选择。”

　　一分钟后，原本还有些议论声的房间里顿时就安静了下来。看得出来，他们每一个人的脸上都露出了惊讶的神色，但不知道他们是被如此艰巨的任务给吓到了，还是被达赖要搞核武这消息震住了。

　　但总之，他们每个人都开始细细的思考起来，这是一个好事，小白可不希望带过去的人，都是稀里糊涂什么准备都没做好。

　　五分钟后，众人将文件都看完了，一个个抬起头看向了小白。

　　“你们暂时不要急着做出决定，我再给你们五分钟的时间，你们可以商量，可以权衡。所以，我先出去下，五分钟后我会来问你们的答案。”

　　小白不想弄的太过咄咄逼人，因为他自己知道，只要他一声令下，季明他们肯定会无条件跟随的。但他现在的心情挺复杂，一方面想让季明他们跟着去，可另一方面又担心到时候在执行任务的过程中，他们会受伤、会牺牲，而这个结果，是小白最不愿意看到的。

　　京城的春天，比南方多了些许萧瑟的味道。

　　站在阳台上，小白掏出了一根烟，仔细想想，他已经好长一段时间没吸过烟了。明儿就得开始执行任务了，说回来，其实这还是小白第一次接受如此重大的任务。

　　如果说上次对付黑杰克他们，也算是任务的话，那其实也算是半私半公，而这次不同，这一次纯粹的是为了国家大义国家安危着想，因此，在心境上还是有些区别的。

　　要在这么多年龙组都未能解决的达赖集团手中救回三位核武专家，这无异于是在虎口拔牙。另外，关于达赖那个基地的搜寻工作，也是相当难展开，所以阎秋是必须要一起去的。

　　“诶，还是手头上的力量不够。”

　　小白心头叹了口气，如果他手头上有一百个天级强者，哪里还需要担心这点事情。当然，假设终归还是假设。

　　五分钟时间过去，小白缓缓走进了房里头，却讶异地看到房间内众人竟然都在那收拾装备了，他先是一愣，莫非这群小崽子都要收拾东西走人了？

　　“教官，我们几个只有一个要求，那就是到了那边必须给我们最好的装备。”季明拍了拍手中的95式，嘿嘿道：“最好嘛，子弹全部给我们换成达姆弹。”

　　“……”小白眨眨眼，看着几人问道：“这么说，你们是做好执行任务的准备了？”

　　“嗨，教官，我阎秋都不怕，他们就更不会怕了。”阎秋边说话，双手就边在键盘上一顿猛敲，话刚说完，啪的一下他打了个响指，笑嘻嘻地道：“教官，为了能在无人区那边便于搜寻，我刚刚已经搞定了二十颗军事卫星，放心，这些卫星绝对给力。”

　　狂汗！

　　小白拍拍额头，看向了铁格木他们两，道：“你们两个也做好决定了？”

　　“恩，教官！”朱文武估计是在部队呆久了，听到小白这么一问竟是刷地站起来敬礼：“时刻准备着！”

　　小白笑了下，朝朱文武摆摆手：“没必要这么拘谨，坐下说。”

　　“教官，我觉得有一点我们需要提前弄清楚。”陈大虎说道：“这次的任务非常复杂，而如果我们与敌人交上火，我们是否有自由开火的决定权？”

　　“对，教官，如果在那个时候我们还需要请示的话，那这个任务绝对会失败的。”孟宝强跟着说道。

　　“大家尽管放心。”小白朗声说道：“自由开火权我们绝对是有的，如果这点权利都没有，那我也不会接下这个任务。”

　　众所周知的是，不仅华夏的军人在执行任务时需要不断的请示，就连国外绝大多数国家也都如此，哪怕是美国这样的霸主国家派分队出去执行任务，也需要不断请示是否开枪击毙。

　　但同样很多绝佳的机会，也就在请示的时机当中溜走了。因此，能否拥有自主开火权，也就意味着这个任务的复杂程度。

　　“好了，既然你们都做出了选择，那其他的话我就不多说了。”

　　小白扫视众人一眼沉声道：“时间紧急，明天一早我们便要出发。至于人员搭配和战术配合，铁格木、朱文武，待会你两就根据规定的程序为大家布置一下。”

　　至于小白他的任务早就布置好了，那就是给一号当专车司机。做一号的司机，这事可不简单。首先，一般这样的驾驶员需要绝对的忠诚，然后，这位驾驶员不仅车技要好，在身手素质方面也要相当了得。总之，在任何国家，凡是与最高首领沾边的人物，都将变得不简单起来。

　　没多久，铁格木和朱文武就布置出了一整套计划。

　　唐小白，为一号的专车驾驶员，张小曼，为一号的贴身护卫。也就是说，在车辆行进过程中，小白坐在驾驶位，而张小曼则是和一号坐在后排，当然，如果一号自己带了保镖，那张小曼就是坐副驾驶。

　　然后，季明、苗侨伟、王大牛以及陈大虎三人，分两辆车作为护航。

　　而铁格木和朱文武两人，则是负责会场贴身跟随一号。

　　最后剩下的阎秋，在一号视察期间，他将以单兵的形式来行动。

　　这样一来，整套方案算是完成了，当然，这仅仅是一号视察期间的方案。方案布置完成后，小白便大手一挥：“离明儿早上还剩下点时间，速速去解决你们自己的事情吧，千万记住，保密，保密，再保密！”


第529章 巡察出发

　　一号外出视察并不是小事，有时候都是照着行程表提前半个月甚至个多月就开始准备了。

　　而这次一号要去的是西藏和新疆，这两个地方在华夏有着非同一般的意义。特别是前不久昆明才发生了一起暴恐事件，一时间更是将新疆这地方放到了舆论高点。

　　所以一号选择在这个时机去视察，意义就非常多了，既能说是安抚也能说是镇压，又能说是调研也能说是体现各民族一家亲，总之，这些层面的意思，关键还在于一号到时候是发表了怎样的讲话。

　　不过这次一号出行倒是有点不同之处，一般一号出去视察都会带上夫人，但是这一次却出奇的没有将夫人带上，而是只身一人前去。由此可以猜到的是，哪怕是一号自己，他都对这次的行程有些担心。

　　第二天一大早，小白便带着所有人驱车来到了首都军用机场。

　　机场上一号的专属空客一号已经准备就绪了，诸多陪同的工作人员也全部到场。

　　由于小白他们几个既是有伪装身份，同时本来身份也比较敏感，因此他们登机便显得相对低调很多。从登机到在飞机上与一号那边的工作人员进行对接，全部都是铁格木和朱文武他们两在出面。

　　毕竟他们两对这方面的事情，是经过专业培训的。所以，小白和季明他们几乎不用去理会这些事情，仅仅是在专属的舱室内整理他们各自的一些装备。

　　“教官，从一开始就搞得这么神秘，莫非还担心一号身边的陪同人员也会是叛徒？”季明问道。

　　小白没承认也没否认，而是说道：“这些事情暂时不用我们去管，阎秋，你那边要加快速度了，不出意外飞机马上就该起飞了。”

　　“好嘞，没问题，保证在三分钟之内全面接管飞机上的通讯系统。”阎秋噼噼啪啪的瞧着膝盖上的笔记本。

　　这时候，张小曼从外面走进来，她手头上拿着一个红色文件夹：“小……教官，这是待会一号的行程路线。”

　　对张小曼这样的称呼，小白差不多习惯了，每当这时候他就刻意避开张小曼的眼神注视，接过文件打开一看，顿时便皱起了眉头：“怎么在新疆那边下了飞机后，有长达二十公里的路段需要车行才能到达目的地？这个行程已经定了吗？”

　　“嗯，已经定了。”张小曼说道：“一号希望先去托木尼视察，所以，车行的路程便有些远了。”

　　二十公里的路程放在别的地方确实不远，但别忘了待会是在新疆，那边既没有高速公路，而且路边上几乎都是荒野，这种情况下，危险系数将会大大增加。

　　所以小白不得不考虑一个安全问题，毕竟这次可是由他们来全权负责，因此未雨绸缪是必须的。

　　他正想着的时候，阎秋那边便传来了响指声：“全部搞定，教官，你现在可以告诉我一号的行程了，我可以暂时利用五颗卫星去探探路。”

　　“嗯，也好。”小白点点头，将红色文件递给了阎秋，朝季明他们说道：“从京城飞到新疆需要点时间，计划我们暂时不改变，如果阎秋那边有情况，到时候我们再说不迟。”

　　他话音刚落，一号飞机便开始了滑行，接着瞬间到了数千米高空。

　　没过多久，铁格木和朱文武便都回来了，他们一进舱房，铁格木便说道：“教官，我们刚刚得知，这次一号没有带任何一个护卫出来。”

　　“什么！？”

　　小白唰地站起身，他眉头紧皱：“这不对劲啊，一号出巡如果嫌人多，那至少贴身护卫是要带上的，怎么可能连一个人都不带？”

　　“教官，看来这次一号是把所有的护卫任务都交给我们了。”陈大虎在一旁说道。

　　“没错，教官。”朱文武点头道：“刚刚一号的随行秘书告诉我，这次主要由我们来负责安保工作，另外，在飞机抵达新疆后，随同的工作人员，除开我们和几个必要的人员后，其余所有人将去另外一个目的地。”

　　“另外一个目的地？”小白拍了拍额头，一号到底想要做什么？这未免也搞得太复杂了吧？难道一号现在怀疑随行的工作人员中会有叛徒？

　　张小曼叹了口气，道：“教官，才一开始情况就显得有些复杂了，我觉得有机会的话，还是先和一号沟通沟通比较好。”

　　小白沉默了一会儿后，脸上便露出了笑意：“无妨，事情其实并没有我们想象的复杂。既然一号这么信任我们，那我们只管把安保工作做好便是。”

　　见众人都一愣一愣的，小白不禁拍拍手笑道：“行了，大家各就各位，装备什么的，现在都可以开始准备了。”

　　这次一号视察把起始站定在了新疆，意义是重大的。但也看得出来，一号心里头还是有些想法的，要知道托木尼可不是一般的地方，那里是新疆总军区的驻扎地。

　　一下飞机，就奔着军区而去？这说明什么？果断是一号可能有某些任务要亲自下达，又或者，是要亲自参加新疆举行的军事演习？

　　种种情况都有可能，小白没打算继续去深究，而是把阎秋叫到了一旁，轻声道：“阎秋，你能帮我激活一号那边的通讯耳麦吗？我现在有些话想单独和一号聊聊。”

　　几乎是瞬时间，阎秋递了一个耳麦给小白：“喏，教官，你就用这个和一号通话好了。放心，频道是双重加密的。”

　　小白拿着耳麦走到了另一间小舱房里头，待耳麦上亮起绿色灯光时，他便知道与一号的通线已经接好了：“主席，我是小唐。”

　　“我这边可以说话，小唐，有事你就说吧。”一号也不是头一次碰到这些情况，早在专属通讯耳麦亮起红灯的时候他就吩咐身旁的工作人员全部出去了。

　　“主席，这次你的行程，确定要这么做吗？”小白问道。

　　“当然，我必须这么做。”一号十分肯定地道，他顿了下又说道：“不过小唐啊，我可以和你说实话，先去托木尼的确是刚才临时变更的，希望你们要做好准备啊。”

　　小白心头叹了口气，一号有自己必须去的理由，自然用不着他来问，所以既然是板上钉钉的事，那就无需再多说了，“主席，我也希望你做好随时遇到危险的准备，毕竟，那一段路，你心里有数的。如果有可能的话，你可以提前知会军区那边一声。”

　　“唔，这个就不必了。”一号语气复杂地道：“提前知会不见得是什么好事，总之，小唐，一切就都靠你了。”

　　通话结束后，小白走回舱室让阎秋调出了托木尼那边一带的地形图貌。

　　而与此同时间，在去往托木尼的公路旁，大约千来米距离的荒野中，突然出现了一行身着土色衣着的人……


第530章 车队前进

　　专机在机场缓缓降落，地面上前来迎接的人并不多，更没有精心准备的任何礼仪。

　　不过来的人里也有新疆自治区这边的党委书记张贤，看得出来，此人应该是一号的心腹大将。一般而言，驻扎在新疆西藏地区的封疆大吏，几乎都会是当下最高首长的心腹，因为这两个地区是比较敏感的。

　　这一届的新疆党委书记颇有儒将风范，但可以肯定的是，此人应该是外柔内刚之辈。

　　一号没有马上下飞机，而是将张贤唤到飞机上不知在商量什么事情。而这时候，其它工作人员都开始下飞机上了各自的车辆。

　　小白他们这一群人自然是先下飞机将一号的车辆准备好，新疆这边提供的车辆，有奥迪A6也有考斯特，但最吸引眼球的，无疑是北汽制造的勇士！

　　在铁格木和朱文武的安排下，一号这边的车辆是2辆A6，3辆勇士。这样的搭配在小白看来是刚刚好，另外需要提到的是，无论是A6还是勇士，那都是经过深度改装的，单从两车的轮胎就可见一斑。

　　“教官，车辆都已经安排好了，就等一号下来，两边车辆就可以同时出发了。”铁格木说道。

　　自下飞机来，小白心情就莫名的有些沉重，听铁格木这么一说，他想了一会儿才说道：“吩咐下去，让人把所有车辆的门都打开，待会我会下令让他们同时间上车。”

　　“额，教官，你这样做？”季明有点儿不太理解。

　　小白瞄了一眼专机，道：“我觉得从一开始就稳重点好，待会我亲自带一号上车，当然了，我会把速度提高到顶点，尽量不会让人轻易判断出一号到底坐在哪一辆车里头。”

　　数分钟后，耳麦里传来一号的声音：“小唐，我可以下机了。”

　　“好，主席，你先不要下机，我过来接你。”不等一号再出声发问，小白一个闪身便进入到了机舱中。

　　对小白的突然出现，一号和张贤都不觉得很惊讶，想来他们是见惯了古武者。反倒是一号还在那笑呵呵地道：“小唐，你是要带我闪到车上去？”

　　“额……”小白愣了下，随即便缓缓点头：“主席，我心里有股不太好的预感，所以，我们还是稳妥为妙。”

　　对古武者而言，在他们跨入黄级的门槛后，其实在无形中就开始触摸天道的门槛了，因此他们心里有时候有些预感，那也是修为的一种体现。

　　一番商量后，小白开始按下耳麦：“注意了，倒数五秒，你们开始一同上车。”

　　“五……四……”

　　“三……二……一……”

　　唰！

　　最后一声没落音，小白便带着一号消失在了机舱内，紧接着，他们俩的身影便出现在了一辆A6里头，且还是小白坐在驾驶位，一号坐在后排。没等一号反应过来，张小曼也坐进了后排当中。当然，一号的随身秘书工作人员都坐到了另一辆A6上。

　　像是全部统一安排过似得，不到三秒钟内，所有人全部齐刷刷地上了车，接着“砰砰砰……”的，车门全部关闭。

　　轰……轰……

　　所有车辆全部点火，两队车辆分不同的方向迅速开出了机场。

　　一号脸上的神色比较平静，他笑呵呵地看着身旁的张小曼说道：“小张同志，你就是张嘉豪的女儿？”

　　“是的，主席。”张小曼微微还有点儿不适应，愣了下才说道：“主席，我父亲托我向您问好。”

　　“呵呵，好，都好。”一号很是欣赏张小曼，说道：“果然是虎父无犬子啊，小张，这次你也要去执行任务？”

　　“嗯，是的，主席。”张小曼似乎想再次重申自己的立场，道：“我是这个团队中的一员，我有这个责任也有这个义务。”

　　“好，好一个义务。”一号有些感慨，他朝前头的小白说道：“小唐啊，看得出来，你这团队里个个都是好手啊。”

　　“这是必须得嘛，主席。”小白按下了耳麦，道：“主席，您坐稳了，我们现在要开始加速行驶了。”

　　他们这边总共是五辆车，两辆A6在中间，另外两辆勇士则一前一后保护着A6，最后的一辆勇士则担当开路先锋的责任，领先后面四辆车至少五百米的距离。

　　在前面开路的是季明和陈大虎三兄弟，从他们所开的这辆经过深度改装的勇士车外表来看，这车里头的火力绝对是凶猛的，因为车顶上有两个机枪活动架台。

　　“一号车请报告。”张小曼按住耳麦。

　　“安全，一切正常。”季明回道。

　　“阎秋，卫星监控是否正常？”张小曼继续问道。

　　阎秋坐在最后的一辆勇士车内，他手头上是放着两个笔记本电脑，电脑屏幕上各种参数各种图像在不断地刷新，听到张小曼的声音，他迅速回答：“方圆两公里内暂无其他动静。”

　　听到张小曼他们的对话，一号顿时就来了兴趣，问道：“小唐，你们还调来了卫星监控？是房部长提供的？”

　　小白呵呵笑道：“主席，咱们得勤俭持家啊，家里面的卫星调用太浪费了。”

　　“哦？”一号微微有些讶异，“那你们的卫星是？”

　　“太空里头这么多的卫星，我们只不过是顺手借用了几颗而已。”张小曼回答道。

　　“借用？”一号脸色颇为古怪，想了会儿便问道：“这样做，能确保安全？”

　　“主席，您尽管放心。”小白很是自信地道：“这卫星每天飞来飞去的，我们偶尔借用下绝对不会出什么事，再说了，以我们现在的操作手法，他们绝对查不到蛛丝马迹。”

　　“好，很好。”一号忽然哈哈笑道：“小唐，你们这样的做法我表示非常欣慰。你说得没错，咱们的确得勤俭持家。”

　　其实调用他国卫星这种事，也是看几率的，便不是绝对的。要知道如果小白他们真能悄无声息的调用所有国家的卫星，那还得了，在当今年代，没有了卫星，任何国家就不能说是有军事力量，从导弹的发射到通讯，都是卫星在起作用。

　　所以，小白他们的做法是源于，当今很多国家有许多备用卫星，这些卫星一般是没有成天在用的，而阎秋就是钻这个空子偷偷摸摸挪来那些暂时没在使用的卫星。

　　当然，话说回来，如果在非常时期，一定要控制住别国卫星的话，凭借小白手头上的软件和黑客手段，成功率还是挺大的。

　　数分钟会，小白忽然皱了下眉头，他朝耳麦里说道：“一号车，前减慢速度注意观察，阎秋，迅速调用卫星监视周边情况。”

　　“怎么，小唐，有情况？”一号忍不住问道。

　　小白缓缓点头，沉声道：“我心里的那股不良的预感，越来越重了，还是小心为妙。”


第531章 导弹来袭

　　新疆气候干燥，公路很多都是沿着戈壁或者沙漠穿过，人群的密集度远远比不上内陆城市，因此，走个十几里路看不到人烟是很正常的事。

　　此时荒漠中某一块凹地内，却是搭有数顶土灰色的帐篷，其颜色与周边地貌看上去，几乎看不出什么差别。就算是高分辨率的卫星来侦察，也绝对不会发现异状。

　　帐篷内有人，且并不少。仔细观察的话，会发现这些人身上都有东突组织的标识，帐篷内的一处角落里头堆放了许多武器，有步枪、机枪，甚至还有好些RPG和手榴弹。单从这些装备上来看，如此火力绝对可以媲美一个加强排。

　　他们似乎在商量着什么，他们围着一个临时会议桌，桌上摆着一份地图，地图上红色的线条无疑就是行程路线。如果小白他们在场的话，就会惊讶的发现，地图上红色的线条，正是从机场出发到新疆各个地方的路线图，而很不巧，他们这一次似乎走了狗屎运，刚好在通往军区的这条道路上。

　　“买西提，我们一定要这么做吗？”一个脸上蒙着黑纱的男子沉声问道。

　　“当然。”这个叫买西提的人，就是这群人当中身份最高的了，他沙哑着声音说道：“这次首领和达赖结盟，我们双方的目标都是一致的。所以，我们应该誓死效忠！希图，你明白？”

　　蒙黑纱的男子叫希图，他点点头冷声道：“好，没问题。待会我亲自拿火箭炮，让他们尝尝我的厉害！”

　　“不，希图，你不能轻敌。”买西提叮嘱地说道：“这次来的可是一号人物，安保力量也绝非寻常，不然首领也不会花费大价钱帮我们弄来能屏蔽红外扫描的帐篷。因此，我们每一个人都要拿出全力。”

　　“买西提，他们真的会经过这条道路吗？”希图手捧着一杆RPG问道。

　　“这……”买西提沉默了会儿，道：“这次没有任何情报传来，但首领分析，对方极有可能会走这条路。所以，不管怎样我们先做好准备吧。”

　　希图“嗯”了一声，道：“那我这就吩咐下去，我们先全部隐蔽好，最好是能再向前推进五百米。”

　　买西提挥挥手，示意希图可以去着手安排了。过了会后，他走到一个黑乎乎的大箱子跟前，冷冷笑着打开了箱子，只见箱子里头竟是摆放着一套完整的短程地对地导弹！

　　与此同时间，小白他们的车速已经降到了五十码，阎秋也调动了五颗卫星对公路两旁的动态进行全方位的扫描。

　　二十公里的路程，说远不远，说短也不短。只是在行进的过程中，心中那一股子莫名的未知感，总会有些许恐慌的情绪。

　　张小曼不断地向窗外扫视着，她身子绷得笔直，左手更是随时准备好保护一号。

　　“小唐，小张，放轻松点。”一号似乎还想调节下紧张的气氛，他笑呵呵地道：“虽然这是在新疆，但想必也没人有那么大的胆子敢朝国家车队动手吧……”

　　“所有人注意，全部放开神识，再次降慢车速！”

　　一号话音刚落，小白就沉声下达了指令，他接着才说道：“主席，这次恐怕真的有些事情发生了。我这次的预感，不会来的无缘无故。”

　　听小白好多次强调，一号也调整回来了心态，他说道：“小唐，如果待会真有突袭事故发生，我授权你可进行无限制反击。但我要你保证，这里发生的一切，不会被任何人任何卫星所看到。”

　　一号的这个话，其实另有一层意思就是，如果真有恐怖分子袭击，那将不留一个活口，如果不小心被围观百姓看到，那也需要百姓闭上嘴。至于天上的卫星什么的，那是绝对要采取措施的。

　　小白点点头，按下耳麦说道：“阎秋，你那边还是没发现什么情况？”

　　“没有，一切都安安静静的，稍大一点的风都没有。”阎秋回答道。

　　“一号车，你们要随时注意动静，另外，我们之间的距离可以缩小一点，但每辆车的车距要扩大一些。”小白继续下达命令。

　　其实很多时候，高科技的东西并不见得有多顶用，目前的所谓高科技，几乎都是生硬的程序，这些程序是不会主动去判断思考的，所以，阎秋手头上的这些卫星怕是要“眼瞎”一次了。

　　一号勇士车里，孟宝强和肖亚拿出了重机枪架在了车顶上，紧接着后头的两辆勇士车也跟着架好了枪械，特别是最后那辆，王大牛竟是拿出了把三管加特林，那黄橙橙的子弹，看着就老吓人了。

　　车队继续向前，小白将自己的神识放到了最大，他心里头的危机感越来越强烈了，强烈到他的太阳穴似乎有一柄绣花针在刺着。

　　又开了三公里后，一切似乎都安然无事，看上去所谓的恐怖分子并没有前来。

　　一号坐在车里头开始闭目养神了，可张小曼却丝毫不敢放松，无形中她朝一号坐拢了一些。

　　轰！

　　就在此时，离公路一千多米远的地方，突然发出了一声巨响，紧接着，便看到在漫天的沙尘中，一枚导弹竟是发射了出来！

　　袭击！

　　小白双眼瞳孔猛地一缩，他几乎是吼叫着道：“车辆散开！”

　　轰！……吱……

　　在这一瞬间，五辆车加速的加速，急转变向的变向，之前一条直线的队形瞬间全部打乱。

　　“注意强袭！”

　　小白再次怒吼一声，他一脚用力踩在油门踏板上，经过深度改装的A6发出一声咆哮，车身如同脱缰的骏马般急速朝前冲了出去，“小曼，你保护主席跳车！我们必须要甩掉这枚导弹！”

　　与此同时间，在那顶帐篷里头，希图注意到了小白这边车队的变化，他立马报告道：“买西提，请注意最前头的那辆A6。”

　　“哈哈，很好！”

　　买西提迅速在导弹终端控制器上操作了下，那枚在空中机动盘旋的短程导弹顿时锁定住了小白驾驶的A6，呼啸着射了过去。

　　“跳车！快！”

　　小白再次朝张小曼吼了一声，在如此短的距离内，导弹的威力哪怕是他也不敢直面，若是波及到一号，后果将不堪设想。

　　张小曼终于回过神来，她娇喝一声打开车门，神色复杂地看了小白一眼之后，便决然地护着一号从车门那闪滚了出去。

　　呼……呼……

　　导弹笔直地朝小白驾驶的A6而来，那尾部喷射着的火焰，就仿佛死神挥舞着的镰刀般瘆人。

　　“妈蛋，来啊，看你能追得上老子！”

　　小白冷笑着，作死的踩着油门加速，转瞬间汽车仪表盘上的指针已经到了200码！

　　倒不是小白不会跳车，而是他需要保证，导弹击中汽车爆炸的余波，必须不能伤害到一号，所以他必须尽可能地拉开距离。

　　近了，导弹离A6仅剩100米的距离……

　　五十米……

　　三十米……二十米……

　　十米……

　　轰！

　　突地一声巨响，导弹精准地将A6给击中，在剧烈的爆炸当中，A6瞬间化成了一堆废铁。


第532章 黄衣使者

　　漫天的黄尘下是冲天焰火，一切似乎都在这枚导弹中化为了虚无。

　　吱！

　　最后那辆勇士车来了一个急刹车，只见王大牛从车顶上冒出来……

　　“教官！”

　　王大牛怒吼一声：“草你们仙人板板的，去死吧！”

　　扳机扣下，他瞄准公路旁的沙漠空地上开始了扫射。三管式的加特林顿时喷出了半米长的焰火，一分钟三千发子弹的恐怖射速，瞬间将偌大一块沙漠地笼罩在了弹雨当中。

　　“教官……”

　　另一边，张小曼将一号紧紧地护在凹地里头，她凝视着那边的烟火，眼眶缓缓湿润了起来。

　　“RPG！”

　　突然，所有人耳麦里传来阎秋急促的声音：“东北方向三十度有RPG袭来，速度隐蔽！”

　　“草他妈的RPG，看我的！”

　　王大牛压根就没想躲，既然有恐怖分子敢跑出来放RPG，那就说明对方离他们的距离并不远了。因此，大牛直接将加特林的枪口掉头。

　　咻……

　　RPG发出一道尖锐的声响朝车队这边射来，与此同时间，王大牛手中的加特林再次开始喷火。

　　哒哒哒……

　　三管式加特林在王大牛的操作下，简直便成了一套自动的防空火炮，密集的子弹直朝那枚还在飞舞着的RPG而去。

　　说起来看似漫长，但实则就是几个呼吸间的事儿，突地，只听得“轰”的一声巨响，那枚火箭弹竟是被加特林的子弹生生在空中给引爆！

　　“哈哈，小兔崽子，来，继续来！”

　　大牛现在叫一个战意盎然啊，他直接从车里跳了出来，手上扛着那把加特林，竟是直接站在公路边上扫射了起来。恐怖的射速下，他的脚边上不时就铺满了一层黄橙橙的弹壳。

　　“敌人在东北三十度方向开始集结了！”阎秋笔记本上的卫星监控终于起到了作用。

　　虽然暂时还不知道小白的生死，但战斗必须继续下去。

　　季明这时候站了出来，他沉稳地朝耳麦里下令：“除开小曼、阎秋之外，所有人各自选择单兵机动的方式压过去，目标，一个不留！”

　　“收到……收到……”

　　命令下来后，所有人都从车辆里钻了出来，手头上都握着枪械，再配以他们本身就不低的修为，一个个行动起来俨然就是幽灵，却又有魔王般的火力！

　　“买西提，对方的反应速度很快，他们的实力好像……我们不是对手。”希图急促地说道。

　　“实力高又如何？”买西提冷哼道：“别忘了，出来的时候首领可是给我们派了三位黄衣使者。”

　　“啊……真的？”希图似乎很是激动，他呢喃着道：“有黄衣使者在，那我们绝对必胜……”

　　买西提点点头，沉声道：“行了，赶快吩咐下去，让他们全力拖住对方的攻击。不管怎样，我们先要确认对方的一号死了！”

　　希图领命而去，帐篷外少说也有四五十个人东突分子在等着他的指挥，他大手一挥迅速下达了全力攻击的命令。

　　由于这次还有其他工作人员陪同一号，所以剩下那辆A6里头的人，依然要保护好才行。

　　季明在向前游走间扫了一眼身后，心头犯起了一股不对劲的感觉，当即就下令：“铁格木、朱文武，你们两撤回去保护那辆A6，小曼，你速度找机会掩护一号离开。”

　　铁格木和朱文武也知道自己的实力不是很强，因此不会有过多的疑问，而是迅速返回到了A6旁，可当他们两走近A6时，却猛地嗅到了一股血腥味。

　　两人对视一眼大惊失色地闪到车子面前一看，顿时就呆住了，因为车里头的工作人员竟是不知何时被人给割了喉咙！

　　“有刺客！”铁格木几乎是憋红着脸喊出这句话，“A6里头的人全部被杀了！”

　　由于每辆车之间的车距拉的很开，所以季明他们在冲出去的时候，自然就留下了空隙。而对方能在这么多化劲高手的眼皮子底下出手，其修为绝对不低。

　　听到铁格木的汇报，季明只觉得一股寒气从背脊泛了上来，他顿住身形，果断作出了决定：“阿虎，你跟我返回去，其余人继续向前推进。大牛，我给你们十分钟的时间，务必将所有人全部击杀掉。”

　　在他们这边手忙脚乱的时候，却有一道黄色的身影极快地朝最后那辆勇士车里摸了过去。

　　“阎秋，小心！”

　　季明眼尖，在他折返身子的时候，立马就看到了那道黄色身影，当即把武器扔掉加快了身形速度，陈大虎也不敢怠慢，使出全力往阎秋那边赶去。

　　阎秋现在修为也不低了，在收到季明的提醒后，毫不犹豫地便从勇士车内闪了出来。

　　唰……

　　他刚一出来，便有一道极其凌厉的掌风朝他背后而去。

　　“妈蛋，想杀我，没门！老子还没娶媳妇呢！”

　　阎秋虽然没有化劲修为，但怎么着也是暗劲高阶了，只差一点就能半只脚跨进化劲，所以他身子猛地一折，躲过了身后这一掌。

　　可饶是如此，这道掌风还是紧擦着阎秋而过，把他震得嘴角都有了血迹。

　　“草，是个和尚？”

　　阎秋擦了把嘴边的血迹，一愣一愣地看着他跟前的这个黄衣“和尚”。而这时候，季明和陈大虎也都赶了过来。

　　这黄衣“和尚”似乎一点都不畏惧季明他们三人的包围，脸上反倒是露出了冷冷的笑意。

　　“不好，这边出现了一个，那……小曼那边……”

　　季明脸色一沉，再看陈大虎和阎秋，脸上神色也都难看了起来，很明显，他们三个都想到一块去了。

　　三人相互对视一眼，顿时便打定了主意，放弃与这人的缠斗，先去救一号要紧。

　　唰……

　　可在他们三人刚准备闪人的时候，这黄衣“和尚”似乎早就料到了这一点，竟是抢先出手一大把暗器朝三人飞了过去。

　　“草……干……擦！”

　　三人大怒，却一时间又摆不开这黄衣“和尚”，心里头那叫一个又急又怒。

　　果然，只见最前头的公路上，已然出现了两个黄色身影，他们急速朝张小曼的位置冲过去。

　　“该死！”

　　张小曼自然注意到了这一点，而且更为麻烦的是，她清楚的感觉到，自己绝对打不赢对方，不说两个，单是一个，她自诩都没绝对的把握，如果再加上还要保护一号，那胜算就再要打一个折扣了。

　　打不起还跑不起吗？

　　张小曼果断地护着一号准备往季明他们那儿赶去，毕竟那儿人手多点不是？

　　可她和一号刚走没两步，这两个黄衣“和尚”瞬间就一前一后的将他们夹在了中间。

　　张小曼心头一沉，她觉得有必要做好最坏的打算了……

　　嗒……嗒……

　　两黄衣“和尚”正想动手的时候，却忽地停住了所有动作，张小曼脸上也露出了惊喜的表情，因为，一个沉稳的脚步声从后头响了起来。


第533章 理所当然的反击

　　“我道是谁呢，敢情是几个密修者。”

　　小白懒洋洋的声音响了起来，他一步一步地走过去，径直擦着两个密修者的身边而过，而这两人丝毫没有要动手的迹象。

　　“教官，你……”张小曼瞬间涌出了欣喜的泪花。

　　哪怕是见惯了风浪的一号，脸上也露出了高兴地神色。刚才他之所以一直没做声，就是在为失去一名这么优秀的功臣而感到难过，可现在，小白却奇迹般完好无损地走了出来。

　　“呵呵，放心，那么屁大点的导弹，岂能真要了我的命？”

　　小白弹了弹衣服上的尘土，看向了一号：“主席，您没受什么伤吧？”

　　“我没事，小张保护的非常好！”一号重重地点了点头，看得出来，他对小曼的表现非常满意。

　　小白转过身看向两名密修者，同时说道：“小曼，你带主席去一边看着就好，顺便的话，也可以去帮季明他们几下子。”

　　张小曼是非常清楚小白作风的，在没有十足的把握下他是不会乱来的，因此也不多说话，点点头后便护着一号慢慢推开。

　　可两名密修者就不淡定了，见小曼和一号要走，当即身形一闪动，竟是直接朝一号而去。

　　“放肆！”

　　小白怒喝一声，脚尖微微一点地面，人却如幽灵般瞬间挡在了两名密修者的前头，哼道：“你们的对手是我，先过了我这一关再说不迟。”

　　两名密修者对视一眼，似乎达成了意见，决定先解决完小白再说。

　　“行了，都说密修者的智商很高，想来你们一定会说华夏语。”小白双手背在身后，道：“说几句吧，这一言不发的就开打，我一向很不喜欢这样的风格。”

　　一名年龄稍大的密修者脸上扯出了一抹比哭还难看的笑容，声音如同破铜罗般，道：“你是古武界当中的人？”

　　“哦？”小白心头一动，道：“是又如何，不是又如何？”

　　“哼，如果是的话，那就速速退去。”那个年轻的密修者忽地冷哼道：“敢朝我们动手的话，你在古武界内会混不下去。”

　　“呦，怎么着？”小白来了兴趣，笑道：“敢情你认为我的师门怕惹事不成？”

　　老密修者朝年轻的使了个眼色，道：“年轻人，你是哪个门派的？我们可不要自相残杀。”

　　妈的，看样子古武界肯定有门派在和这边的势力相勾结，而且看样子还不是一个两个门派！

　　小白稍稍震动了下，他隐隐猜到了一个更为惊人的阴谋，但现在还不敢肯定，便说道：“我是哪个门派的干你们何事，不过我告诉你们也无妨，听好了，小爷我乃是帝门中人。”

　　“帝门？”

　　两密修者对视一眼，眼神里头都表示自己压根没听说过这个门派。他们没听说过倒是正常，若是真听说过那才叫见怪了呢，因为这什么“帝门”压根就是小白随口瞎编的。

　　“哼，原来只是一个小门派出来的弟子。”老密修者觉得自己没听说的门派，就肯定是不入流的，他冷哼道：“年轻人，我劝你还是走开的好。”

　　小白呵呵一笑，反倒是朝前走了一步：“怎么着，我今儿还真就不走了。另外，我不妨告诉你们，你们所有人一个都别想跑。”

　　“狂妄！”老密修者怒道：“年轻人，你最好回去问问师门中人，可不要为你们师门带来灭顶之灾！”

　　“妈的，你丫废话真多。”

　　小白撸起袖管，一副街头混混的模样道：“来来来，赶紧的开打，小爷真没这么多时间陪你们墨迹。”

　　“找死！”

　　那年轻点的终于忍不住了，率先朝小白攻击了过来。他用的招式类似于金刚掌那种，只是两掌之间似乎更为玄妙许多。

　　不得不说这些黄衣使者的修为确实不低，从季明数人都不能快速解决一个黄衣使者便可以看出，他们的修为应该是和黄级武者相当的。

　　但千万不要忘了小白修为的特殊性，遇上同等级修为的，他照样秒杀不误。因此，这两名黄衣使者在他面前绝对掀不起多大的浪。

　　轻飘飘的闪开这人的一掌，小白瞬间绕到了老密修者的身后，紧接着是悄无声息的一拳递出！

　　“挂啦无啦……”

　　年轻密修者大喝一声，估计是在提醒老密修者身后有危险。

　　噗嗤……

　　小白一拳看似落空，但拳劲早已传了出去，饶是老密修者闪开了，也是被震得嘴角溢血脸色一片绯红。

　　一个回合之下，双方高下已然是明摆着的了。两个密修者估计也是被小白的这般速度给震惊到了，两人站在原地一副如临大敌的模样，紧紧地盯着小白。

　　而同时间在公路旁边的这片沙漠地上，绝对是王大牛和孟宝强、肖亚、苗侨伟他们的表演时刻。

　　特别是大牛，那挺三管式的加特林在他的手上使起来，绝对是死神的火炮！恐怖的射速配以他幽灵般的走位，简直是人挡杀人佛挡杀佛。单单是他一个人弄出来的火力，就可以覆盖压制住对方半数人的攻击。

　　噗噗噗……

　　加特林的子弹时不时地都能飚起一片血雾，因此在对方阵地上也不时地传来惨叫声，或者有些东突分子都还来不及惨叫，整个脑袋就已然被打没了。

　　面对这般情况，希图焦急地都快把本来就不多的头发给扒光了，他恶狠狠地甩出几枚手雷，可却一点用也没有，因为他的手雷才刚飞到半空，就被大牛他们弄出来的子弹直接给打爆了。

　　“顶住，一定要顶住！”买西提也亲自加入到了战斗的队伍当中，他手上端着一把AK，看上去倒是打的很威风，实则屁用都没有。

　　不过一会儿，东突分子这边的防守阵地就被大牛他们给打出了好多的缺口，火力自然也小了许多。因此，大牛他们收割人头的速度也开始加快了。

　　倒不是大牛他们几个愿意放着一身修为不用，毕竟在如此密集的火力之下，单凭的用修为去杀人，危险系数太高不说，效率也不见会高。毕竟化劲高阶的修为，还达不到一巴掌下去就能隔空毁掉一个山头那般威力。

　　在张小曼也加入了战局后，季明和陈大虎的压力顿时减少，特别是在知道小白安然无事之后，阎秋和铁格木朱文武他们三人则专心地保护起了一号。

　　季明他们三个和黄衣使者之间的修为差距，那是不争的事实，也的确不是多几个人就能马上见效的。他们现在的打算就是，尽可能地拖住这黄衣使者，等小白那边解决完战斗，那就差不多要完事了。

　　果然，没过一会儿，一道闷喝声便从小白那边传了过来。

　　砰！

　　只见那个年轻的密修者被小白给打飞了出去，人还在半空中一大口血便喷了出来，接着重重地摔倒在地，半晌都没有动弹一下，看来他离挂不远了。


第534章 小白和一号当观众

　　“找死！”

　　老密修者估计是气晕了，自己伙伴差不多给废掉了，他竟然还在这恐吓起小白来了。

　　小白拍了拍手，刚才一掌拍飞那个密修者，他用出了八分力道，听老密修者这么一说，他顿时就笑了：“我说这位老伯，我现在很怀疑你到底是不是密修者，不都说你们智商很高么，啧啧，现在看来……”

　　老密修者估计也回过神来了，他扫了一眼躺在那边地上一动不动的同伴，神情既是凝重又是紧张起来。他是怎么也没有料到会这么快就分出了胜负，更让他不理解的是，小白的修为明明和他们相差不多，身法速度却为何如此之快？

　　愣了一会儿，他终于开口说道：“你到底是何门派的？”

　　嘿，又来了？

　　小白呵呵笑道：“行了，我也不瞒你，我是武当的。”

　　“武当？”老密修者的脸上竟是突地出现了一抹惊喜的神色，他语气急促地道：“好，既然你是武当的，那就好办了。”

　　“哦？”小白心头一动，难道武当派会和达赖势力有联系？

　　“年轻人，想必你是刚下山没多久吧？”老密修者一副过来人的口气说道。

　　“呀，你怎么知道？”小白配合的非常好，他之所以迟迟没下手就是想多套出点儿信息来。

　　老密修者似乎很是满意这个效果，他接着说道：“嗯，看来我没猜错了，年轻人，你接的这个任务应该很是突然，门内长辈还没来得及嘱咐你对吧？”

　　“啊？”小白装作很是惊讶地道：“没错，这次任务来的非常突然。你、你到底想说什么？”

　　“呵，小伙子，你还是转身走吧。”老密修者很是悠闲地朝小白走近了两步，道：“你们武当派与我们有过条约，具体是什么，现在还不方便告诉你。不过你可以知道的是，如果我们继续打下去，你将会受到门内的严惩。”

　　“哦……”小白长长的哦了一声，然后便一愣一愣地问道：“这么说来，我现在可以直接走人了？”

　　“当然。”老密修者笑眯眯地道：“小伙子，你放心，今天我们这点误会，我不会告诉你师门的。”

　　“这样……”

　　小白也朝前走了几步，似笑非笑地道：“啊呀，我突然想起来我不能走啊，你看，我这任务还没完成呢。”

　　“嗯？什么任务？”老密修者愣了下。

　　“当然是护送的任务。”小白很是严肃地道：“我这次接受了这个任务，如果没完成好回去也得被严惩啊。”

　　“嘿嘿，放心，等你走后，和你一起来的人将不会有任何一个活口。”老密修者冷笑道。

　　“不留活口？”小白捏着下巴点点头：“嗯，这的确是个主意，好，就这么说定了。”

　　“好，正所谓孺子可教也。”老密修者甚是欣慰地点头。

　　“行，那我再给你一次先出招的机会吧。”小白道。

　　“什么？”老密修者呆住了，“出招？出招干什么？”

　　“啊呀，你智商到底要有多低。”小白很是不耐烦地道：“当然是出招决斗，不都说了要不留一个活口的嘛。”

　　“……”老密修者失语了半晌终于回过神来了，他脸憋得通红，吼道：“小子，你玩我？”

　　“玩你一脸哦，小爷像是从断背山上下来的？”小白也吼道：“不是你丫说的，不留活口就不会走露消息？那老子干脆把你们都干掉，不是更省事？”

　　“你、你……啊！去死吧！”

　　老密修者被气得最后一点理智都丧失了，嚎叫着朝小白杀了过来，结果他招式还没用出来，却忽觉得自己肚子上一疼，紧接着整个人便飞了起来……

　　小白慢吞吞地收回了脚，然后就这么看着老密修者从天而降轰的一下摔在地上，不等对方站起身，他便闪了过去，啪啪啪的连着几脚，顺带着还将边上那个年轻点的一并再次打晕，且封住了他们所有的穴道。

　　“妈蛋的，真累！希望下次再碰到这些黄衣和尚，能来一个智商稍微高点的。”看着地上躺着的两人，小白由衷地发表了一声感慨后，然后才摇头晃脑地朝季明他们那儿慢吞吞地走去。

　　王大牛这边是杀的风生水起啊，各种收割人头的方式不断上演，有被子弹削头的，也有被石子击穿眉心的，更有部分人是扔手雷直接把自己炸死的，因为他们的手雷不是才拿出来就被在手中打爆了就是扔出去还没一米远就引爆了。

　　买西提俨然心生退意了，他推了几个想退缩的手下一把，吼道：“不许退，顶上，给我顶上去！让我们为伟大的首领献身！”

　　可他嘴上这么说着，自己人却拎着把手枪开始往后撤了。还在阵地上指挥反击的希图一不小心转身就发现了这一点，他顿时怒了，丫的让我们在前面卖命，自己却想跑？没门！

　　这样一来，希图再也无心指挥，整个防线瞬间就溃散了，可一溃散，死伤就更大，王大牛他们几个瞬间就压了上来。

　　“妈的，叫你们跑！”

　　王大牛怒吼一声，径直把加特林给丢掉，手中拿了把92式手枪便展开身形追了上去。沿途碰到几个运气不好不长眼的，直接便是一颗子弹爆头。

　　在数个化劲修为的武者使出全部身形速度的追击下，买西提和希图注定跑不了多远。

　　他们两惊恐的发现，刚跑出不到一百米，身后便再无自己人的声音传来，随着那零零碎碎的枪声响，瞬间便只剩下了他们两人！

　　“啪！啪！……”

　　两道短促的枪击声，苗侨伟在买西提和希图的腿上各放了一枪，直接就把他们两给打趴在地。

　　大牛冲过去一把拎起两人，首先便是几个耳光子下去，打的买西提两人晕头转向的他才说道：“走，我们的任务完成了，该回去向教官交差了，嘿嘿……”

　　而在季明这头，小白压根就没有加入战斗，而是从车上拿了把椅子下来，坐在旁边当起了忠实的观众。最搞笑的是，一号也坐在他身旁，两人在那指指点点的，竟是评论起了场上战斗情况。

　　“啊呀，小唐，这密修者看来的确有几手嘛。”一号指着那个被季明他们几个包围起来了的密修者说道。

　　小白点点头：“嗯，的确有几分特色，不过料想起来，这次他们派出来的三人，也是精锐所在了。”

　　季明他们几个表示相当无语，遇人不淑啊，教官怎么能这样呢？自己坐在一旁看戏，却叫我们在这拼命，还美其名曰锻炼锻炼。

　　没一会热王大牛他们四个也跑了回来，把买西提和希图往地上一丢，接到小白眼色后，二话不说就加入到了战局当中。

　　这黄衣使者倒也真是悲催，他修为本身是不差的，季明他们要是一对一的来，还真不是他的对手。可关键是，他今儿确确实实地是被季明他们几个给轮了。

　　两个不行就三个，三个不行就五个，五个还不行……那就全上了……

　　噗！

　　黄衣使者也不知道是被打中了还是太激动，一口老血喷出来，竟是直接昏迷了过去……


第535章 布达拉宫

　　这次一号遇袭，三名随同的工作人员全部被割喉牺牲，至于东突分子，除了五个活口之外，其余所有人全部灭亡。

　　面对这般后果，一号脸色有些凝重，毕竟他身边的工作人员都是有家室的，该怎么向这些人的家属告知？告知的时候又该说他们是因为什么而死亡？

　　可以肯定的一点是，不管怎样，这次一号遇袭的事情是不会经过报告的，只能是以绝密的方式暂时纪录下来，待以后时机合适的时候再一一揭开。

　　前往托木尼军区的路上，一号一直沉默着，忽然，他朝小白说道：“小唐，我想拜托你一件事。”

　　“嗯？”见一号说的这么郑重，小白立马收回了心神：“主席，您请吩咐。”

　　“在我任期未完之间，我可以调用给你最大限度的志愿，只要你能将东突分子和达赖集团消灭掉！”一号沉声道：“我身边死去的那几名工作人员，我必须要给他们一个正确的、真实的处理方式。”

　　小白心头一震，他的确是没有料到一号会这么说。他缓缓点头：“主席，这件事，我答应你了。因为我也对这两个势力恨之入骨！”

　　作为高层人物，一般都见惯了风浪。倒不是说他们早就麻木了，而是需要他们做的事情非常多，如果所有的心神一直停留在一件事情上，那才是真正的不负责任。

　　一号说完这几句话后，并再无其他话了，或许在他的心里面，已然在思考下一件事情该如何解决了。

　　小白不清楚一号为什么非得要去托木尼军区，想必很大程度还是因为政治上的事。有关政治的一些事情，他不想参与过多，甚至是几乎不想参与。因为政治这个东西，太烦人，太伤脑筋。

　　那三个黄衣使者以及买西提、希图两人，有铁格木和朱文武先一步驾车送往机场，然后再秘密收押到京城。倒是不用担心这五个人会再发难什么的，因为小白已经将他们身上所有的穴道封住了，另外，经过阎秋的详细检查也确认他们五人不可能联系上外界。

　　本来按照小白最开始的打算，是没有必要留活口的，毕竟他们接下来还要执行任务，万一出了什么岔子那就是搬起石头砸自己的脚。可在知道武当派可能与东突分子达赖集团有勾结来往后，小白便决定还是先留住他们五人的性命，看能否从他们嘴里审讯点儿什么东西出来。

　　当然，收押他们五人是不能让龙组那边的人知道的，因此，在小白的安排下，这五人将由毒蛇来负责看管。

　　毕竟，现在不知道，武当派究竟扮演了一个什么角色，或者说，只是武当派的某个人还是整个派系都与东突分子达成了某种协议？其次，除开武当派之外，是否还有其他的门派也参与了进来？

　　种种的这些疑问，小白并未同一号说起，倒不是不相信一号，而是种种这些事情还没有足够的证据来证明，所以，暂时还是不说的好。

　　到了军区之后，小白他们一行人自行去歇息收拾装备，一号则有他自己的政治任务要谈。

　　本来一号是想小白让他也参与谈话的，但小白果断婉转的拒绝了。知道的多了，不是件好事啊。

　　也不知道一号是怎么和军区里的司令谈的，总之，当天晚上军区就在这一带附近开始了野外拉练演习，不知道是要震慑下东突分子，还是想检查周围是否一切安全。

　　接下来，一号开始了正式的对新疆一些地区进行访问，而小白他们的任务则简单轻松了许多。

　　因为访问视察的一些地区，至少不再是荒漠当中了，不是在主城区便是在一些农户家里，并且还有当地的人员陪同。所以，小白干脆就只派了铁格木和朱文武去贴身保护，然后则让阎秋调用卫星时时同步监视周围情况。

　　随队在考斯特车内休息的时候，季明他们几个貌似是要缠上小白了，一个劲地问那些黄衣使者到底是什么来路。

　　小白拍拍额头苦笑：“早就和你们说过了，他们是密修者，也算是新疆西藏这边的古武者吧。”

　　“那意思是还会有比他们修为更高的了？”苗侨伟问道。

　　“这个嘛……”小白捏着下巴道：“有倒是肯定的，不过想来也不会多到哪儿去，如果对方真有很多玄级甚至是地级以上的帮凶，那现在整个局面就不是这样了。”

　　“没错，教官说得对。”

　　张小曼点头说道：“我以前稍微了解过密修者。真正意义上的密修者，是指这边利用特殊功法进行修炼的人。另外，密修者也分好坏。一部分是东突分子或者达赖他们精心培养出来的，也有一分部分是心智不坚定投靠了过去，但更多的密修者，基本上都是好的，他们坚持着自己的信仰，绝不会嗜杀。”

　　“那这么说来，教官，我们也没必要太过担心这些密修者了？”季明问道。

　　小白没好气地瞪了他一眼：“老子好像从来就没说过要你们怎么怎么紧张他们，得了，你们该干嘛就都干啥去，最好是抓紧时间修炼，争取能再突破点。”

　　一号的访问视察速度是挺快的，连着几天在新疆各个地方转了一圈，便马不停蹄地赶往了西藏。

　　其实话说回来，这些年来，国家前几号领导人很少去西藏视察调研的，一般性要也只会偶尔去一趟新疆。倒不是他们不愿意去，也不是他们胆怯，而是现实问题所约束了。要知道这些年华夏的每一届领导人年龄都是六十开外了，再加上西藏海拔相当高，一过去很可能会出现高原反应，因此，国家领导人是尽可能地不去了。

　　但这一届的一号却是个例外，他早些年是部队出身，再加上他现在年龄也并不大，因此，去一趟西藏那是完全可以的。

　　所以，一号这次去西藏访问，可以说是这些年来华夏最高领导人再次踏上了西藏的土地，无论是政治还是历史，都是相当有意义的。

　　自然而然的，在接到一号要来西藏视察的消息后，拉萨市民立马就组织起了活动来欢迎一号的到来，同时当地的各种类驻扎部队也开始布置了安保工作。

　　拉萨是一个无数人都向往的地方，小白也是头一次来到这里，站在布达拉宫的广场上看着神圣又玄妙的布达拉宫，心里是一片澄净，似乎所有的事都抛在了脑后，又似乎，有一股无形的信仰力在感染着他。

　　小白倒是不需要贴身保护一号的，在到了西藏后，他便将安保工作全部交给了季明他们。在广场上转悠了几圈，他愈发的对这座布达拉宫产生了莫名的好奇，因此，他决定进去里面看看。


第536章 上师有请

　　布达拉宫始建于8世纪松赞干布时期。十七世纪五世达赖喇嘛时期重建后，成为历代达赖喇嘛的住息地和政教合一的中心。宫殿重重叠叠，迂回曲折，同山体融合在一起，高高耸立，壮观巍峨。宫墙红白相间，宫顶金碧辉煌，可以毫不夸张的是，从走近宫殿的第一步开始，你的身旁几乎遍布了无价之宝。

　　近年来，随着游客的增多，宫殿无论是在场地的开放还是票价上都做出了诸多的限制，有些场地不对外开放了，同时票价也并不低，另外在购买门票的时候，也会有比较多的要求。

　　在直接出示了自己的官方证件后，小白便进入到了宫殿当中。一走进去映入眼帘的便是大量壁画，一般而言，壁画都是记载历史的，特别是对于藏传佛教而言。

　　小白并没有特意的研究过西藏这边的历史文化，另外不得不提的是，在整个华夏的历史课本当中，对西藏这边的历史介绍的也是相当之少。因此很多人，哪怕是大学生，估计一直都搞不懂达赖和班禅到底是什么关系。

　　宫殿里的宗教气息非常的浓厚，不同于内地宫庙里的那种，这里是非常纯粹的藏传佛教气氛，一般人还叫不出这是什么菩萨那是什么佛。

　　打从进入这宫殿开始，小白就注意到有个小喇叭一直在观察他，他开始并没有在意，只当是小喇叭在用肉眼检查来往的行人罢了。可当他在宫殿里逛了一圈之后，却依然发现这个小喇叭的目光一直未离开他，顿时就疑惑了。

　　难道我身上有什么不对劲的地方？

　　正当小白纳闷着的时候，那位小喇叭却是朝着他走了过来。

　　“你好，请问您是唐先生吗？”小喇叭朝小白做了一揖。

　　“额……”小白真愣住了，他很确定自己绝对不认识这名小喇叭，也根本不可能在哪儿见过这人，要知道他可是第一次来西藏第一次来拉萨，果断是真真的人生地不熟啊。

　　因此，他狐疑着问道：“我是姓唐，你……认识我？”

　　“呵，我不认识你。”小喇叭略显青涩的脸上微微一笑，道：“但我的上师认识你，他特意让我在此等你。”

　　“上师？”

　　小白对这种称呼还是有些了解的，在藏传佛教的风俗里，“上师”的意思有两种，第一是对德高望重的人的一种尊称，第二种则是等同于内地“师傅”的意思。所以不管这小喇叭口中的上师和他到底什么关系，也可以料想这位上师地位肯定不一般。

　　小喇叭又做了一揖，合掌说道：“唐先生，您请跟我来，上师已经等你很久了。”

　　“嗯？等我很久？”

　　小白真是越来越不解了，他进来这布达拉宫也是临时起意，怎么就有人会说等他很久了呢？难道对方早就料到他会来？

　　可这也未免太……太玄了吧？

　　他心中这么想着的时候，小喇叭已经在前头带路了。从小喇叭的步伐来看，分明是有些修为在身上，看来这人也是名密修者无疑。

　　宫殿里头有很多地方竖立了“游客止步”的牌照，而小喇叭所带的路，正是走向了非开放区。

　　走过几道回廊，小白一直都在用神识细细留意路线，然后他也观察到，每次在经过有其他喇叭看守的关卡时，那位小喇叭便会用藏语上前解释，当然，这并不是重点。

　　重点是，小白惊讶地发现，小喇叭解释后，其他喇叭再看向他的眼神里头，竟然充满了尊敬、羡慕、崇拜等等各种情绪。

　　小喇叭到底和他们说了些什么？小白对此很是好奇，但碍于场合以及礼数，他还是将疑惑忍了下去。

　　能察觉到的是，小喇叭所走的线路，其地势是一直向上的，也就是说，小白将要去的地方，应该是布达拉宫的高层。

　　走了一会儿，小喇叭却是忽地加快了脚下速度，似乎是想试试小白还能否跟得上。

　　见状，小白也没多想，只以为是小喇叭习惯使然，因此也加快了步伐。可走着走着就发现，小喇叭竟是越走越快，走到后面两只脚几乎只有脚尖轻点地面而行了。

　　说到底，这小喇叭的修为也只有暗劲级别，所以这般速度自然是难不倒小白的，丝毫不需要花费什么力气，便轻轻松松地紧跟在小喇叭身后，总是保持在十步距离左右。

　　却不知小喇叭心头那叫一个震惊，可震惊过后，他便了然了，能让上师这么等待的人，岂会简单？这么想着，他便放慢了速度。

　　数分钟后，小喇叭带着小白走进了一间阁楼，阁楼的地面全部是用不知名的木料搭建而成，从木料上的纹理来看，怕也是久经年月的好东西了。

　　阁楼四面都有许多的小木窗，里头光线倒是极好的。只是房间里头布置的相当简单，倒是那一堆堆的经文让小白微微侧目。阁楼的最里面似乎还有一间小房子，用唐卡挂在期间用作隔断。

　　可以肯定的是，这些唐卡怕都是些了不得的宝贝。

　　小喇叭停住脚步朝小白作了一揖：“唐先生，上师就在里头，您请……”说完这句话，小喇叭便悄无声息地走出了阁楼。

　　听小喇叭这么一说，小白习惯性的想用神识去探一探那些唐卡后面的房间里有什么人在，可让他震惊的是，他的神识竟然完全穿不透这些唐卡！

　　似乎有一层无形的屏障在这些唐卡之上，专用来屏蔽神识的探查？

　　小白皱了皱眉，他在考虑该不该直接走进去。这里可不是其他什么地方，谨慎是非常有必要的。如果这件事从头到尾都是一个圈套呢？

　　其实也只是一愣神的功夫，小白便瞬间做出了决定，他微微笑着大踏步地朝里头走去。

　　用手轻轻拨开了这些神奇的唐卡后，里头房间的画面便映入了到了小白的眼中。

　　靠窗的位置，有一张小床，一个小书桌，书桌上摆放有一卷经文，还有一壶刚泡开、散发着奇异香味的茶，而在床的上面，正盘腿闭目坐着一人。

　　此人年龄不大，约莫还不到三十，其面容十分祥和，他似乎睡着了，完全不知道小白的到来。

　　这本该是一副很简单的画面，可小白却忽然觉得，这一切似乎融进了天地当中，怎么也舍不得出声破坏这份完美的和谐。

　　唵……嘛……呢……叭……咪……吽……

　　忽地，嘹亮高亢的六字箴言咒语响了起来，天地万物似乎在这股咒语声中瞬间被洗涤了一遍。同时间，盘腿坐在床上的这人终于睁开了眼。

　　这是一双极其纯净透亮的眼，却又有无限的沧桑从其中露出来。

　　“唐先生，请坐。”这人面挂笑意地看着小白说道，没见得他手动，却飞来两个茶杯轻轻地摆在两人跟前。


第537章 玛嘉措

　　小白稍愣了下，便坐了下来。他指尖搭在茶杯上，问道：“你……上师，你认识我？”

　　“呵呵，唐先生，你叫我玛嘉措吧。”玛嘉措轻轻一笑，道：“在你面前，我可不能以上师自居。”

　　“这……好吧，玛嘉措，请问你之前就认识我吗？”小白再次问道。

　　玛嘉措点点头，却又摇摇头，道：“唐先生，不急，请先喝杯茶。”

　　小白现在着实没这个品茶的雅兴，端起茶杯便一仰而尽，压根就不知道茶是啥味道的。

　　玛嘉措面带笑意地继续替小白倒了一杯，然后指了指茶杯，示意小白再喝。

　　小白愣了下，二话不说再次端起茶杯一仰而尽，照样是不知茶味。结果他杯子刚一放下，玛嘉措便迅速又给他倒上了一杯，同样也是手指着杯子，示意再来。

　　我擦，莫非这是风俗习惯？喝茶要连喝N杯才行？没听说有这风俗啊……

　　盯着桌上茶杯看了半晌，小白继续选择干掉，可见到玛嘉措又有要倒茶水的意思，顿时就纳闷了，道：“玛嘉措，我都喝了这么多杯了，真……真不渴了，我呢，是真有几个疑惑想问问你，你看……额……”

　　他话还没说完呢，玛嘉措又给倒上了一杯，可把小白给呛的，差点就摔杯子走人了。可在他看到玛嘉措脸上那平静如水的神情时，心中蓦地一动，似乎明白了点什么。

　　看了看杯中橙黄透明的茶水，又看了看玛嘉措，小白这次没再端起“一口闷”了，而是先放到鼻子前轻轻一嗅，是一种说不出来的香味。开始会觉得香味有些浓，可在嗅了一口后，便觉得香味淡了许多，可又总觉得香味一直在缭绕……

　　小白开始觉得这种茶挺有意思了，便先小小的抿了一口，没有急着马上吞下去，而是留在口腔内小小的回味了下，顿觉丝丝凉气从舌尖上传了出来，而随着茶水缓缓下肚，便有一股子温凉涌遍全身，只觉得整个人的动作和心神似乎都静了下来，慢了下来。

　　“这是一种花茶，以七色雪莲的花蕊为主，再配以数十种珍惜药材研磨成粉。”玛嘉措缓声道：“很多事，不是不说，而是时机未到，心境未到。现在，你的心境缓和了，也就可以说了。”

　　小白点点头，他这会儿算是知道玛嘉措为什么一次又一次地让他喝茶了，喝茶，既能解渴又能解心境。他合掌说道：“上师，刚才是在下鲁莽了。”

　　“无妨，这是一个过程，万事皆有过程，又皆有因果。”玛嘉措为小白倒上一杯茶，说道：“唐先生，现在你心里头的任何疑问，都可以问出来了。”

　　“玛嘉措，我还是想问，你为什么认识我呢？”小白问道。

　　“刚才我说过的，凡事皆有因果。”玛嘉措笑眯眯地道：“如果我说，我等你很久很久了，你相信吗？”

　　小白觉得越来越玄乎了，难道还真有什么大机缘巧合不成？咦？对了，活佛……

　　忽地，他想起了活佛的性质定义。传说活佛都是经过转世的，既然古武者都能存在，为何活佛就不能是真的呢？

　　因此这样说起来，能先知、能预测，其实也是有可能的。毕竟，很多东西开始觉得不可能，可在一定时间或者是亲眼见识过后，便会觉得是理所当然的事。

　　这般想着，小白心里头也就释然了，是啊，指不定别人就是有如此大神通呢？没必要纠缠着打破沙锅问到底嘛，因此便笑道：“是，是我太着相了。玛嘉措，你刚才说等我很久很久了，难道是有事不成？”

　　说到这里，玛嘉措便点了点头，他说道：“的确有事，既是你的事，也是我们的事。”

　　“嗯？”小白愣住了，“玛嘉措，我不太理解你说的意思。”

　　“唐先生，我的意思就是，这次你来了，你的目的和我们的目的是一致的。”玛嘉措说道。

　　“来这儿的目的？”

　　小白首先还没反应过来，待明白后心头顿时一震，这玛嘉措真知道自己是为达赖集团和东突分子来的？不管怎样，还是先试着问问再说。

　　“呵，玛嘉措，请原谅我越来越听不懂你在说什么了。”小白合掌笑道。

　　玛嘉措似乎早就料到小白会这样说，他轻轻笑道：“唐先生，我非常理解，谨慎点总归是好事。既然如此，那我就直说了吧。唐先生，你是我们预测到的解决达赖集团势力的关键人。”

　　“什么！？”

　　小白差点没被吓得直接跳起来，虽然他已经做好玛嘉措知道他是为了对付达赖集团而来，可怎么也没想到自己还是什么关键人，尼玛，这么说起来，好像自己是被别人算计了多少年似得。

　　或许很多人不太了解西藏这边宗教的一个情况，可以粗略一说的是，原本都是以达赖和班禅两人为首领的西藏藏传佛教黄派，在1959年西藏叛乱过后，两股势力则变的水火不相容。

　　另外需要注意的一点是，班禅和达赖之间的关系异常微妙，因为很多世班禅都是尊达赖为上师。而在59年过后，达赖势力则是流窜于国外，彻底成为了反华势力。

　　因此，随着达赖的出走，班禅便成为了藏传佛教的最高核心。当然，至于班禅和达赖之间的恩怨情仇究竟有哪些，哪怕说上数天数夜也是说不完的。

　　所以，在最开始的震惊过后，小白也开始冷静了下来，他紧盯着玛嘉措说道：“玛嘉措，虽然我是汉人，但我也知道，这种事情是非常敏感的。另外，这是你一个人的意思，还是……”

　　“呵呵，唐先生，你请放心。”玛嘉措捻动着手中的一串天珠，说道：“这并不只是我一个人的意思，更是如今藏传佛教所有良心未泯的人的意思。”

　　小白还是没承认也没否认，因为几句话间的信息量实在太大了，先不说消化的问题，但是如何辨别真假就很是让他头疼了。

　　千万记住，这年头再面目慈祥的一个人，指不定也会是一个杀人凶手！而长得无比凶神恶煞的人，指不定一直都在帮助他人。

　　因此，识人不可着相。

　　见小白没有说话，玛嘉措似乎也猜到了因为什么，便说道：“唐先生，你先不要急着来分辨真假。若没记错的话，再过一个小时，你们汉人的主席将与现任班禅进行对话，届时我也将会在场，如若不出意外的话，我想我们几人之间会有一次谈话的。”

　　好嘛，人家连我的身份都搞清楚了！

　　小白暗暗咋舌，这活佛还真就神了，似乎什么都在他们的预测算计当中，只得讪讪笑道：“玛嘉措，既然如此，那我们待会再谈也不迟。”


第538章 双方达成一致意见

　　一号领导视察调研，自然少不了要和西藏这边的宗教领袖班禅进行会谈。也就是说，其实这并不是单纯性的宗教问题会面，而是上升到了国家政治的角度。

　　需要了解的一点是，西藏最高班禅不仅仅是西藏这个地区的最高宗教领袖，同时也是青海、内蒙包括外蒙所有藏传佛教的最高领袖。其在华夏的地位影响力可等同于梵蒂冈的教皇，当然，班禅的权利没有教皇那么大，毕竟，梵蒂冈是个拥有国土主权的中立国，受教皇的管辖。

　　个多小时后，一号他们一行人来到了布达拉宫。首先是象征性的游览参观，接着便开始了不疼不痒的双方会谈。

　　大家都知道，有诸多新闻媒体记者在场的时候，双方会谈的内容其实都是在闲扯淡，这边表示对什么什么的肯定，那边表示对什么什么的赞赏和感谢。

　　倒是让小白稍微放下心的是，玛嘉措竟然就坐在班禅的右手边，看样子他身份相当不低啊。本来小白是想找个工作人员去问下玛嘉措究竟什么身份的，但后来转念一想，其实完全没这个必要。

　　正式的会谈结束的挺快，散会后，一号带着小白，班禅带着玛嘉措，四人便进入到了一间小型的会议室当中。

　　这间会议室里面，是不会再有所谓的媒体记者的，更不会有旁听的工作人员在那写写记记。

　　班禅年岁看上去较高，两鬓也都有白发，只是脸上却丝毫不见皱纹。

　　小白坐在一号的左手边，他刚一坐下，便见到玛嘉措朝他微微笑着。

　　“布仁大师，来之前你告诉我，有重要的事情商量。”一号对布仁班禅也十分尊重，道：“现在我们都到了这里，事情可以说了吗？”

　　“当然，主席。”

　　布仁班禅看了小白一眼，笑着道：“在主席您来之前，我们已经算到这次是对付达赖的最佳时机，同样也猜到，对面的这位唐先生将会是关键人物。因此，我想我们双方都可以共同发力的。”

　　“嗯？”一号轻轻皱了下眉头，他狐疑地看了小白一眼，是想知道为何班禅这方会有这个消息。可在看到小白脸上也是苦笑的表情，他先是愣了愣，接着便释然了，合掌说道：“都说布仁大师修为高深，如今一看，果真了得。既然如此，那我也就不瞒着了。没错，我们这次的确是要对付达赖集团。”

　　布仁班禅点点头，说道：“自59年以来，我也听说龙组派人多次出手解决达赖，但每次都是功亏一篑。主席，但这次我觉得有很大的不同，虽然我并不清楚具体原因，但我感觉得到，这次将会是达赖集团覆灭的时期。”

　　“哦？”一号稍稍讶异了下，随即便沉声问道：“布仁大师，这次的事情，我希望在绝对保密当中进行。若是走露了一点风声，怕是后果将不堪设想。”

　　“主席，您请尽管放心。”布仁班禅说道：“目前我这方，就我和玛嘉措知道这件事。另外，为避免有心人的猜测，这次的事情我将全权交给玛嘉措去指挥调度，我想，他和唐先生会是很好的搭配组合。”

　　说句老实话，一号开始并没有想到要在这一次就全部把达赖他们给解决掉，毕竟小白他们也只有这么多人手。但现在有了班禅这一方势力的加入，情况就完全不一样了。

　　千万要知道的是，藏传佛教这边的规矩，可要比龙组那边严厉的太多了。因此，不太可能会同龙组那样的出现叛徒或者走露风声。

　　所以，一号心里头也很快拿定了主意，本来还想要征询下小白的意见，毕竟这次的任务是小白在执行，可小白却直接朝他点了点头，因此一号也便当场下了决定。

　　其实说实在话，如果能将达赖集团解决了，不仅是国家之福，也是班禅这一方势力所希望看到的。毕竟班禅和达赖之间本身就有矛盾，而且还是两个称号从一开始并存时就有了，可以说是“天敌”。

　　会议全部散开后，班禅继续陪一号去其他地方游览，而玛嘉措则是带着小白又回到了那间小阁楼里。

　　“唐先生，我想现在我们可以坦然面对了。”玛嘉措说道。

　　小白笑着点头，道：“当然，玛嘉措，之前是我误会你了。”

　　“无妨，唐先生，那我们现在可以详细谈谈行动方案了。”玛嘉措似乎很是熟悉军方那一套的办事流程，他说道：“达赖现在和东突分子合并在了一起，这对我们双方而言，其实也不算是一个坏事。”

　　“呵呵，没错。”小白说道：“他们双方的领袖都在一起，倒是方便我们一打尽了。不过，玛嘉措，这次我是有一个更为重要的任务需要完成的。”

　　“嗯，我想我猜到一点点了。”玛嘉措闭目沉思了会儿，忽地说道：“唐先生，这次你的任务是与救人有关吧？”

　　“额……”小白都傻眼了，尼玛，这先知的能力要不要这么强悍哦。

　　“呵呵，看来我猜对了。”玛嘉措看出了小白的疑问，道：“唐先生，你不要惊奇，我能感知一些事情，是因为我本身修炼的方式不一样，就比如你们古武界修为高到一定程度也能提前预判危险一样的。”

　　“哦……”小白总算了解了，敢情是这么一回事呢，不过也相当牛叉了，啧啧，看来藏传佛教这边的密修者果然不同凡响啊。

　　“唐先生，据我所知，先前你们在新疆是碰到了一些意外对吗？”玛嘉措问道。

　　事到如今，小白也没打算再要藏着掖着了，便点头承认了：“没错，我们在那里遭遇到了东突分子的袭击，也遇到了对方派来的三名黄衣和尚。”

　　“黄衣和尚？黄衣使者？”

　　玛嘉措顿时反应过来小白指的是什么，他稍稍讶异了下，道：“看来东突分子是得到了达赖那边的大力支持啊，连派了三名黄衣使者出来。”

　　“对了，玛嘉措，这所谓的黄衣使者应该都是密修者吧？那在他们之上，还有哪些级别呢？”小白问道。

　　玛嘉措叹了口气，道：“无论是达赖那边还是我们这边，任何有修为的人都是通过密修而来的。而在黄衣使者的上面，还有黑衣、红衣，当然，传说中最高修为的是紫衣。只是藏传佛教经历过许多次的磨难，很多密修功法已然断裂了，诶……”

　　“……”

　　小白这才发现，玛嘉措身上穿着的竟是一套黑衣！我擦，这不是明摆着说，这年龄比我大不了多少的家伙少说也有玄级的修为？

　　这还真是人外有人天外有天呐……也看得出来，密修者他们的修炼方式，的确是有其独到之处的。


第539章 参悟无字石碑

　　双方合作，首先在力量上绝对是极大的增强了，其次在消息探查上，也必然会有更多可靠的消息。毕竟这么些年来，班禅这方不可能不对达赖势力进行一定程度的渗透，可以肯定的是，双方肯定互相之间都有眼线存在。

　　“玛嘉措，到时候我们合作后，你能确保你这边的人都是可靠的？”小白问道。

　　这个问题虽然有一定程度的不尊重，但也是事实需要。因为一旦有谁不可靠，后果很有可能就会是全军覆没。因此，非常有必要做到面面俱到不能有丝毫漏洞。

　　玛嘉措脸上没有丝毫的不悦之色，他说道：“唐先生，这一点你大可放心。在如此重大的事情面前，我不会允许有这种情况发生的。”

　　“嗯，希望吧……”小白点点头，说道：“那到时候你们会派出什么样的人手前去呢？”

　　“呵呵，当然是精锐。”玛嘉措说道：“这一次的行动，不是成功就是失败，因此，只要能成功，我不会吝啬人手的，当然，派出去的人手我也会保证绝对可靠。”

　　“好！”

　　小白喝了一口茶，起身说道：“时间比较紧，待主席回去后，我们便可以开始行动了。玛嘉措，到时候我们双方在哪汇合？”

　　“不，不需要汇合。”玛嘉措摇头笑道：“你只需要给我们一个可供互相联络的工具，我们自己会择机出发的。”

　　“可据我所知，他们现在的总部是在无人区，你们能找到？”小白有些担心地问道。

　　“无人区？”玛嘉措指了指窗外的拉萨城，道：“唐先生，你可能不知道，很久以前，用现在的话来说，当时拉萨也是一个无人区。所以，对我们密修者而言，无人区其实是相对性的。”

　　小白拍拍额头，看样子密修者另有一套追踪搜寻的办法，也罢，分开行动也有特定的好处。以前老爷子打仗也讲究化整为零呢，这次要潜进无人区去摸索，分开来也更容易隐匿行踪。

　　一号在西藏的视察并没有多久，约莫是待会访问结束，他便会立马回京城。所以小白在这里也待不了多久，因此便起身准备要告辞了。

　　可他刚说要走，玛嘉措便出声道：“唐先生，不急，我想带你去一个地方。”

　　“哦？”小白看了下时间，为难地道：“可现在主席马上就要回去了，这……”

　　“呵呵，要带你去的地方就在布达拉宫里，没多远的，请跟我来吧。”玛嘉措说着便起身带路了。

　　小白现在是完全搞不懂玛嘉措到底什么意思，这说着说着竟还要去个地方，莫非是这布达拉宫里头的什么机密地方不成？

　　事实证明他想错了，而且是错的很离谱。

　　因为玛嘉措是带着他朝宫殿外围走去，没一会儿，他们两便走到了一块石碑跟前。

　　“唐先生，你且先看看这块石碑？”玛嘉措指着跟前的石碑道。

　　小白上下瞄了一眼，然后又绕着石碑转了一圈，讶异说道：“这是一块无字石碑？”

　　“呵呵，没错，这就是布达拉宫的无字石碑。”玛嘉措神色稍稍有些复杂地看着这块石碑，说道：“这就是我想带你来看的地方。”

　　“……”小白捏了捏鼻尖：“咳，玛嘉措，难不成是这块石碑有什么特殊的含义吗？”

　　“意义？”玛嘉措摇了摇头：“可以说它意义深刻，也可以说他毫无所指。”

　　“额，既然如此，那你为何带我来这？”小白好奇地问道，他可不相信玛嘉措真有这么无聊，肯定是有什么其他用意的。

　　玛嘉措目光落在了小白身上，意味深长地道：“唐先生，你是这么多年来，少见的应验之人。因此，我想你肯定会在这块石碑上有所收获的。”

　　“在石碑上有收获？”小白更加疑惑了：“玛嘉措，这又怎么说呢？”

　　“相传这块无字石碑，是一位修为极高的上师所立，都说这块石碑当中蕴含有上师全部修为。”

　　玛嘉措缓缓说道：“而在这些年来，不仅是我们有密修者在其中得到了感悟，古武界也有人从其中获得了天大的好处，有一人你肯定是知道的……”

　　“是谁？”小白完全被勾起了好奇心。

　　“张三丰。”玛嘉措微笑着道。

　　“啥？张三丰？”

　　小白像看怪物似的盯着玛嘉措：“你确定没弄错？张三丰还来这儿玩过？”

　　“当然不会弄错。”玛嘉措说道：“相传张三丰张真人在石碑跟前驻足感悟了三天三夜，而在这之后没多久，便传来他破碎虚空的消息。”

　　“额……”小白觉得越来越离谱了，张三丰来了不要紧，竟然还出现了破碎虚空。

　　他也听说过，破碎虚空在古武界的含义就是，突破肉身去往另一个境界了，世俗人说是死了，而古武界的人则认为是真正地去了天界。更有传言，当修为达到天级巅峰，也就随时有可能破碎虚空进入更高的境界。

　　至于到底是真是假，暂且不去说，可玛嘉措说的，那就不得不让小白好好思索了。

　　莫非这块石碑中，真有天大的玄机不成？

　　想了会儿，小白便问道：“玛嘉措，你刚才也说你们之前有密修者从其中获得了感悟，难道这些密修者没有说具体是什么感悟吗？”

　　“感悟？”玛嘉措摇了摇头，道：“唐先生，这么说和你说吧，感悟本身就是一个玄之又玄的事情，先不说能否记载下来，单说别人的感悟，便对其他人无用的。就像你们古武界感悟天道法则，这是个人心境修炼的过程，是不能普遍而论的。”

　　倒也的确如此，如果感悟和天道法则都能口口相传便有效的话，那么这世上的强者怕是不计其数了。小白苦笑着点了点头：“这么说来，你是希望我能感受一番石碑，最好是能得到些感悟？”

　　“没错……”玛嘉措微仰头看着蓝天白云说道：“唐先生，其实我一直看不透你的因果，不止我看不透，哪怕是班禅也看不透，所以，你绝对是个不一般的人。再加上这次的应验，就更充分证明了这一点。所以，你不妨试试，或许，说不定你真会有些收获呢？”

　　“这……好吧，希望我不是在徒费心神。”

　　小白说完，便离石碑走近了点，目光先是细细将石碑打量了一番，希望能找到不寻常的地方。但事实是，这么多年来，无数密修者、活佛都参悟过这块石碑，他们况且没能发现某些不寻常之处，小白这么几下子又岂能看出什么来？

　　再说了，这块石碑从头到尾，真真切切地就只是一块石碑而已，无非是这块石碑年月已久，显得非常古老沧桑罢了。

　　见小白开始认真参详了，玛嘉措便微笑着走开了，刚刚一瞬间，他心头有了一个莫名的迹象：唐先生一定会有所收获的！


第540章 感悟完毕

　　围着石碑打量了好几圈，小白还是没发现有任何狐疑之处。

　　“奶奶滴，这些什么传说该不会是糊弄出来的吧？”

　　“再说了，就这一块光秃秃的石碑，能蕴含有那么大的能量？”

　　小白琢磨了一会儿，决定换一种方法试试，既然肉眼是看不出什么来，那就索性用神识。

　　不过也可以肯定的一点是，这么多年来，绝对不止他一个人想到要用神识扫描，因为凡是修为到了的武者，一般上去检查什么东西都会用出神识。

　　小白目前是黄级巅峰的修为，可以说进步还是非常神速的。主要是他突破到黄级之后的修炼方式比较变态，只要有足够多的灵气和修炼资源，便能迅速的达到一个级别的巅峰层次。

　　所以，黄级巅峰的神识其实并不算弱，他现在光是用出神识，也绝对能把一个普通人弄挂掉。所谓的神识也可以说是精神力，但不全是精神力。当神识扫描一件物体的时候，其观察能力会比肉眼强上太多，至于能强多少主要还是跟修为息息相关。

　　神识将石碑全部笼罩在其中，瞬间，石碑的每一处细节都无比清晰的映现在小白脑海中，就仿佛有一张石碑的详细3D结构图。

　　数分钟后，小白睁开眼叹息了一声：“莫非我是无缘之人？神识扫了这么久，同样也没发现点什么。”

　　“要不……还是先走了？”

　　看了眼时间，小白觉得没这个功夫继续浪费下去了，忽地，他发觉有个视线落在了自己身上，便回头一看，这才发现玛嘉措不知什么时候回到了阁楼，正站在上面朝他微微笑呢。

　　“他这什么意思？难道是非得让我感悟点什么来？”

　　小白表示有点儿纠结，他不懂玛嘉措为何如此肯定，刚才他试了这么久却一点发现都没有就是最好的佐证啊。

　　可现在转身就走吧，也不好，这……不是面子过不去呢么……思来想去，小白还是觉得在待一会儿再说。

　　他干脆就盘腿坐在了石碑跟前，然后神识将石碑锁定，开始打坐修炼了，也懒得再去搜查石碑到底有何机关。

　　古武者在打坐修炼的时候，思绪会进入到一个空明的状态。在这个状态中，神识同样也会跟着空明起来。所以，古武者在沉心修炼的时候，往往会觉得自己已经融入进了天地当中。

　　自然，这种空明境界，黄级以下的修为者是很难有的。

　　然而，就在小白进入到空明状态中时，他的神识似乎开始自由行动了起来，如果此刻他是清醒的话，一定会惊讶的发现，他的神识似乎钻入石碑里面去了。

　　石碑的里面有人探查过吗？肯定有，而且不少。那神识一进去，就能感悟？当然没这么简单。

　　玛嘉措先前说过，能在无字石碑前感悟的人，无一不是有大机缘之人。而小白既是应验之人，也是有大机缘的人，所以，与其说神识钻入到石碑当中是一道重要的过程，倒不如说石碑当中有一种玄之又玄的东西来担当考核官，它会自动判定你这个人有无获得感悟的资格。

　　修炼当中的许多事情说出来，都会显得玄之又玄，而正是这个玄之又玄的过程，并会有许多奇妙的事情出现。

　　小白自己现在完全不知道发生了什么，他的神识进入到石碑当中，又从石碑当中出来，不同的是，从石碑当中出来的神识，要比之前的神识更为纯净、浑厚。

　　十分钟过去，他依然盘腿坐在原地，而在阁楼上玛嘉措的眼里，小白此时俨然和石碑逐渐的融为了一体。

　　玛嘉措端了一杯热茶在手中，他盯着小白看了良久，缓缓点头：“应验之人出现，世道怕是要变了。”

　　“变，不见得是坏事。不变，则注定不好。”一个苍老的声音在玛嘉措身后响了起来。

　　“上师？”玛嘉措连忙回身合掌作揖：“上师，您什么时候来了？”

　　布仁班禅呵呵笑道：“我是闻着茶香而来，玛嘉措，或许不久的某日，你也会得到些感悟。”

　　“哦？”玛嘉措心中微微一动，毕竟他也是个密修者，如果说他现在对“感悟”这些东西完全不感兴趣了，那就太不对劲了。

　　“时机、因果，玛嘉措，许多事现在看不透，不是真的看不透，而是机缘未到。”布仁班禅缓声说道：“唐先生是一个奇特的存在，在他的身上，会有很多意想不到的事情发生。”

　　“上师，唐先生他……现在好像正进入到感悟当中了。”玛嘉措指了指窗户外。

　　“嗯，我感觉到了。”布仁班禅点点头，道：“时隔这么久，再次有人获得了感悟，这是一件喜事。玛嘉措，这次双方合作，你务必要保证不出任何一点纰漏。”

　　“上师，我明白的，您请放心。”玛嘉措递了一杯热茶给布仁班禅，道：“既然您来了我这，想必他们也该要启程返航了……”

　　“没错，时间比较紧。”布仁班禅说道：“这次的人员安排，由你来全权统筹。好了，他马上便要醒过来了，你也可以去着手安排了。”

　　班禅话音刚落，便见石碑跟前的小白忽然站起身来，他脸上是一种说不出的神色，似笑非笑的，倒是有点像一个得道的高僧了。

　　“收获真是不小呢……”

　　小白暗自感慨，他也没料到这样就感悟了，整个过程几乎是在他无意识当中进行且完成的，等他清醒过来，立马就发现自己似乎掌握了一样相当牛叉的技能！

　　神识变的更为稳固纯粹不说，就连停在黄级巅峰的修为，也隐隐有要触摸到下阶段天地法则的迹象。

　　至于新掌握的技能是什么，小白表示相当期待，有了这个技能，嘿，就不怕别人不说实话了。

　　忽地，小白停住脚步转身面向石碑，合掌深深地作了一揖，他必须得感谢那位立此无字石碑的上师前辈。

　　他抬头看了眼那个阁楼，窗口上空无一人，只是放着两杯还在冒着热气的香茶……

　　没走多远，他身上的通讯信号便亮了起来。

　　“教官，你在哪呢，我们要准备下回程了。”季明的声音响了起来。

　　小白按下耳麦，道：“我这就过来，吩咐下去，所有人继续保持之前的警惕状态，这个时候更不能大意。对了，你们记得去准备些降落伞包。”

　　“降落伞？”季明讶异地问道：“教官，你要降落伞干嘛？”

　　倒也是，又不是搞突然袭击或者抢滩登陆，要线的降落伞。再说了，季明怎么想也没想起降落伞该在哪儿用。

　　“当然是跳伞。”小白说道：“飞机那么高，好像你修为很给劲似得能直接跳下来？”


第541章 跳伞赶路

　　拉萨机场中，一号专机准备就绪，随时可以起飞了。

　　小白一行人护送着一号，一起上了飞机。

　　上了飞机，一号刚坐下，便忍不住问道：“小唐，你们确定要这么做？”

　　啪啪！

　　小白拍了拍手中的降落伞包，笑道：“主席，您就放心吧，寻常特种兵都敢玩的招儿，对我们就更不成问题了。再说了，退一万步讲，就算没这个降落伞，我们也一样能安全着落。”

　　“你们这……”一号嘴角一抽搐，只得摆摆手：“行吧，你们自己看着办好了。”

　　其实这也是没办法的事儿，天知道机场有没有达赖方面的眼线。所以，只能做到先上机，然后在飞出一段距离之后，便悄无声息的跳伞。虽然这样一来，小白他们几个在之后的时间里需要大量的步行来赶路，但相比他们身上拥有的修为而言，倒也不算什么。

　　小白走进了他们一行人的舱室，扫了众人一眼，道：“行了，知道你们当中有些人没跳过伞，但什么都有第一次不是。现在赶紧的把装备东西都给收拾好，拖得越久，待会我们要走的路可就越多了。”

　　“教官，我们为什么不直接在无人区的上空跳伞呢？”苗侨伟问道。

　　小白拍了怕额头：“你怕是秀逗了，你觉得达赖他们手里头就没有高科技武器了？再说了，千万不要忘了他们当中也不缺少高手的。”

　　“对了，教官，我们这次和班禅他们合作，那总该有个主导方吧？”季明问道。

　　“主导方？”小白没好气地瞪了季明一眼：“又不是闹革命，谁的机会好，谁的消息多，那就向谁靠拢不就得了。当然，真正的行动起来，在意见上面双方会经过协商权衡的。”

　　在小白他们几个说话的时候，铁格木和朱文武就一直在旁边使着小动作，两人好像是有话要说，但似乎都在推对方去说。

　　这点动作，小白自然不会不知道，当即便目光一转落到他们两人身上：“行了，别小孩子一样，有什么事就说吧。”

　　“教官……我们，我们主要是想问，接下来我们两能继续参与行动么？”朱文武问道。

　　“这个……”小白摇了摇头：“你们两有另外的安排，待会在我们跳机后，你们两要完好的护送一号回去。毕竟，等飞机到了京城，还是需要有专门的保护人员在飞机上的，虽然到了京城机场主席的贴身护卫都会前来。”

　　听到这话，铁格木和朱文武明显都有点儿失望，看来他们是很喜欢跟着小白一起执行任务。

　　“好了，以后还有机会的。”小白走过去拍拍两人的肩膀，道：“等你们两修为再高一点，我会考虑把你们两从警卫局彻底带出来。这样，你们满意了吧？”

　　铁格木两人顿时就激动了，连连点头：“谢谢教官……”

　　“阎秋，你现在可以激活所有的卫星了，待会我们跳伞后，我需要及时知道整个周边一带的详细情况。”小白说道。

　　“好，我正在操作，再有五分钟便可以就绪。”阎秋头都没抬地操作着键盘。

　　十分钟后，所有的东西和装备全部收拾完毕。

　　一号和每一个将要跳伞的人一一握手，最后，他郑重地朝小白说道：“这一去，九死一生。小唐，我希望你们全部都要好生回来。因为你们每一个人，都是国家的珍宝，我不能承受失去你们的代价，国家也承受不起！”

　　“敬礼！”

　　不知是谁带的头，一行九人齐刷刷地敬了一个笔直标准的军礼。

　　一号也缓缓的举起手，朝每一个人回礼。

　　嘟！嘟！嘟！……

　　机舱内的红灯亮起，俨然是最下层机舱已经打开了。

　　小白朝一号点点头，便大手一挥：“兄弟们，我们出发！”

　　由于这是一次特殊的跳伞任务，所以此时飞机的高度是在两万多米的高空。从两万多米的高空跳伞，对于战争当中的行动而言，其实并无太大的意义。因为跳伞在空中滞留的时间越长，就越会被敌人发现以至于打成筛子。另外，在高空跳伞，特别是超过五千米以后，氧气便越来越稀薄，必须要有特殊的装备。

　　而这次，小白他们几个压根就没有所谓的氧气瓶背在身上，就只有一个单纯的降落伞。

　　两万多米的跳伞距离，其实普通人也可以做到，要知道世界上最高跳伞记录可是三万多米，那还是在好几十年前就有人办到过呢。但普通人绝对办不到的是，只凭借一个降落伞，特别是在前期不打开降落伞，以超音速下降的速度，身体绝对承受不住。

　　但小白他们这次要做的，就是以最快的速度下降，只有在离地面一百米左右的时候再开启降落伞。

　　需要知道的是，世界上训练有素的伞兵，200米的最低跳伞距离已经是极限了。

　　呼哧呼哧……

　　风速极大，小白一行人纷纷相视一眼后，便开始了跳伞。

　　呼……呼……呼……

　　连着九道声响过后，机舱门开始缓缓关闭。

　　为了不至于在落到地面上九人分散的太开，因此在空中九人就必须要抱团。以他们的修为而言，抱团这种技术活完全不存在问题。

　　只是阎秋有点儿手忙脚乱罢了，倒是张小曼的冷静熟练都让小白有些意外。

　　两万米的高空急速下降，身上不穿任何防护装备，不得不说，如此下降速度，完全等同于有一把刀子在你的皮肤上刻画着。

　　所以，他们每个人都必须把气劲运到全身，以此来保护自己不会被风给刮伤。

　　在最初的忙乱过后，九人终于抱团在了一起，九人手牵着手，在空中围成了一个圆圈。下降速度极快，但在无比宽阔的天地间，却仿佛静止了般。

　　因此，这倒不失为一个观赏风景的绝佳机会。

　　可以料想到的是，这只是大战之前的一段片刻性宁静罢了。

　　一阵子后，九人纷纷在一处沙漠当中降落下来。一到地面便将降落伞包迅速掩埋起来，确保不会有丝毫痕迹。

　　阎秋拿出了一个小型掌上电脑，在其中调出了一副地图，道：“教官，现在我们得往北走两百公里，才能开始接近无人区。”

　　看了眼时间，此时正好是下午四点十五分，小白扫了众人一眼，沉声道：“那好，现在我们开始全速赶路，我来带着阎秋，你们其他人全力赶路，务必在天黑之前，我们要赶到那。”

　　两百公里的路程，按照时速一百公里来算，一秒钟大概就是27米左右。而以小白他们的修为，一秒钟27米虽然不是每个人都做得到，但其实也相差不远了。

　　因此，在日落前赶到那儿，是完全可以的。


第542章 直面风暴

　　天将黑的时候，他们一行人准时赶到了无人区的边缘地带。

　　这绝对是一个极为罕见的无人区，底层是沙漠，两边皆是高耸入云的冰峰，从卫星地图上来看，越往里面走，海拔地势也将越高，甚至还有一定的沙漠风暴和暴风雪。

　　他们现在所在的地方，往身后看去，倒是还能依稀见到一些草地牛羊。只是往前看，想必再专业再强悍的探险队也不愿再往前去了，毕竟这片无人区可是连最为精锐的特种部队都不能搞定的。

　　“教官，天色已经晚了，我们今天是在这里扎营还是？”季明问道。

　　小白看了看天色，说道：“暂时先在这扎营休息，三个小时后，我们开始进入无人区。”

　　“晚上进无人区？”张小曼讶异地道：“晚上在无人区可是最危险的时候，里面很可能会有未知的生物，再者，晚上的气候可是最坏的时候啊。”

　　“最危险的时候，也是对我们最有利的时候。”小白沉声说道：“正如你所说的，晚上环境如此恶劣，达赖他们也不会派人出来大范围的巡逻。所以，这时候正是我们开始搜寻他们基地的好时机。”

　　命令下达后，没人再有反对的意见了，因为他们对小白的信任是无条件的。再怎么说来，他们和小白一起经历过的生死战也不少了，好几次几乎都是从阎王爷的手中溜了回来。

　　在这个敏感的地方，所谓扎营其实也不过是弄一个能稍微休息下的棚子出来，可别想着有那种豪华的帐篷什么的，越是豪华你就越是惹眼。一旦真的被达赖他们的眼线发现，后果绝对不堪设想。

　　这一次小白他们的主要任务还是营救三位核武专家，其次才是配合玛嘉措他们彻底解决掉达赖集团。营救的任务是最复杂的，要考虑到方方面面，不能有任何一个细节的失误。

　　因此，小白几乎没有什么真正的休息时间，他需要不断地思考到底该怎么营救。另外，还有一个问题是他必须要考虑到的。

　　如果，如果达赖他们在三名核武专家的帮助下，已经弄出了核弹，那就非常麻烦了。需要注意的是，眼下核弹这个东西，其实已经等同于一个叫嚣的资本。

　　殊不知北韩的金胖子，就是仗着自己手头上有核弹，所以才天天蹦弹叫嚣。因为北韩本来就生活艰难，真惹了，他几个核弹下去，大不了国内百姓再苦一点，反正又不是没苦过。可别的国家不同啊，人家都过上了富裕满足的好日子，因此就只能容忍金胖子的乱搞了。

　　所以如果达赖他们手中真掌握了核弹的话，那就必须要考虑他们会不会把核弹拿出来威胁。在一枚货真价实的核弹面前，想必就算是天级古武者，也会被弄成渣渣。

　　因此在小白的初步计划当中，也必须有这一环，真碰上了这情况，肯定得把核弹给销毁掉。可众所周知的是，核弹就算变为脏弹，处理销毁起来也是非常非常麻烦的，根本不是来个拆弹专家就能给解决掉的。

　　休息三个小时候，天已经完全黑了下来，几乎到了伸手不见五指的地步。

　　一行九人开始收拾装备行囊，阎秋背着一台军用笔记本，手上则拿着一台类似于平板电脑的东西，“教官，卫星信号全部正常。根据遥感显示，无人区这一带晚上会有风暴。”

　　在高原上，特别是在沙漠和冰峰上的风暴，可完全不同于内陆的台风，绝对要比台风恐怖数十倍。在严寒的气温下，风暴袭来，哪怕是一辆坦克都有可能被卷起，而肉体之躯在风暴当中，估计会直接被严寒的风撕成碎片。

　　因此很多时候，无论是人还是动物，都会尽量地避免靠近风暴。但这一次，小白他们则是反其道而行。

　　“好了，我们出发吧。”小白扫了众人一眼，道：“我们每个人之间的距离尽量要控制在两米以内，另外，我要求你们在进入无人区的第一步开始，就要把气劲运出来遍布全身。或许，这一片无人区也是一个绝佳的修炼之地呢。”

　　不经磨难不见彩虹，越是在艰苦困难的地方修炼，成果也就越大。

　　进入无人区没多久后，一行人的行进速度便降慢了许多，首先是无人区里几乎没有所谓的道路，开始还算是比较平整的沙漠，可慢慢地，就变为凸凹起伏很大的石头了。第二则是在无人区里头的方向感比较模糊，绝大多时候都需要阎秋来不停地报告方位。

　　当然，最关键的一点是，进入无人区之后，他们并没有所谓的明确目的地。因此，小白只好让阎秋标注出无人区中心地带比较有可能是基地的几个点位出来，而今晚上的目标则是要赶赴到一个点位并且掩藏好。

　　个多小时后，阎秋的声音再次在耳麦里响了起来：“再往前走，我们很有可能即将正面迎向风暴，从这儿开始绕路，还是有可能避开的。”

　　众人顿时犹豫了，小白也在思考到底该不该绕路。在无人区里头，他们不敢速度太快，所以如果绕路的话，在天亮之前能否到达标记点还是个未知数。

　　可如果不绕路的话，那就会正面迎接风暴。风暴的威力是否能承受住，小白也没多大的信心，他自己倒还好，主要是边上还有这么些伙伴。

　　就在这时候，阎秋说话了：“教官，干脆就不绕路了吧，我小心点自保应该还不是什么大问题的。”

　　“没错，反正我也绝对会保护好自己。”张小曼也说道。

　　“对，教官，我们都能……”

　　每一个人纷纷表示肯定能自保，倒好像是生怕教官会绕路似得。

　　小白心头暖洋洋的，他知道这是自己的伙伴都不想拖后腿，都希望完成好这次的任务，便朗声说道：“好，既然如此，那就让我们会一会暴风的厉害吧！”

　　决定做出来，阎秋也迅速调出了前方的卫星图像，道：“教官，前面地势还好，我们可以稍微加快速度了。”

　　小白点点头：“行，那我走前面，你们跟上来，对了，你们都不要放开神识，有我在前面用神识扫描就足够了。”

　　本来也是，小白的修为在所有人当中是最高的，神识所能覆盖的范围自然更宽广，因此也没必要让其他人再浪费，再说了，如果碰上黄级以上的修为者，季明他们的神识便会被第一时间给发现。

　　快速赶了两个小时的路后，一行人的体力比较好的保存了，但小白却猛地将身形顿住了。

　　他神情凝重地看着前方：“暴风就要过来了，能量绝对不小，大家各自准备好。”


第543章 穿过飓风

　　此时他们一行人正处在两座冰峰的下面，从大方向来说，是正在一道峡口处。单是站在这里，一股子彻骨的寒意已然就需要用出气劲了，而随着风暴的来临，可以料到的是，那股子寒气绝对可以瞬间将一切物体给冻僵住。

　　“来吧！老子不怕！”王大牛轻喝一声，挺直了胸膛站在那，他朗声道：“阎秋，你告诉我，风暴还有多久来临。”

　　不等阎秋说话，小白便沉声说道：“快了，最多两分钟！”

　　呼……呼……

　　小白话音刚落，猛烈的劲风便刮了过来。只见阎秋迅速在键盘上一敲，他喊道：“教官，我们最好还是移动起来，站在风暴当中一动不动，是最危险的。”

　　“好，拿出一条绳索来，捆在每一个人的腰上。”小白迅速做出了决定，等绳索一捆好，便说道：“差不多了，风暴即将来临，大家跟我走。”

　　一根绳索将所有人都拦腰绑在了一起，每个人之间的距离缩小到了半米左右。在风劲越来越大的时候，他们一行九人开始了艰难的前行。

　　如果一定要准确的形容下此时的风劲到底有多大，那么可以说的是，就算是一匹骏马此时在这儿超前方奔跑，不出百米，这匹马便会被风给吹倒。

　　所以，可以想象小白他们现在要承受住的压力到底有多大。可这个压力还不是稳定的，而是在飞速的攀升着。

　　轰……轰……

　　暴风真的来临了，肉眼是完全睁不开来的，只有用神识去探路及感知，而这时候，小白已然察觉到前方已经有一道龙卷风似得飓风飞速袭来。

　　如此强劲的飓风，使得冰峰的表面瞬间出现了裂痕……

　　咔擦的一声，一大块冰石竟是直接飞了起来，轰的一声，石头砸在离小白他们只有不到两米远的距离！

　　“妈的，这真是要作死的节奏！”

　　小白心里头狠狠地骂了一句，可骂完了便得仍然低着头一步一步的如同老牛犁田般的前行。

　　飓风的前进速度非常快，没一会儿便到了他们的跟前。

　　“啊呀……”

　　走在中间的阎秋轻呼一声，这嘶竟是被吹的直接滑到在地，好在他也反应快，没人自己在地上躺多久，且他身后的苗侨伟也眼疾手快的扶了他一把。

　　小白已然运气灌注到了双脚中，此刻他的双脚可以说是一对铁锹，每走一步，都会在坚硬的冻土上留下一个足有十公分厚的脚印！

　　呼……唔……轰……

　　风暴的到来，各种声音也随之响了起来，在这一瞬间，小白都不禁顿了下身形，他忽然发现，在大自然的面前，人类实在是太渺小了。

　　如此恐怖的飓风，寻常人万万没有存活下来的可能！就算是一般修为的武者，也绝对不会有什么好下场。

　　“顶住！”

　　他们踏入到了飓风的中心，小白使出全力将自己的身体往下沉，他大喝一声：“缩短距离，将手搭在对方的肩膀上！”

　　轰！……

　　飓风中心的声音简直到了天崩地裂的程度，走进来，会让人觉得一切都失去了重力，一切都将要漂浮起来。

　　小白额头上出现了汗滴，他现在不仅要稳住自己的身形，同时还必须使出一部分的气劲拉住身后的八人。

　　呲！

　　突地，他身子一个踉跄，脚下滑了一步，虽然他依然稳稳地站立着，可他身后的那行人却纷纷剧烈摇摆了起来。

　　小白用神识一扫描，差点没吓死，因为这时候他身后的八人几乎都只有脚尖还踩在地上了。

　　而就在这时候，又是一道旋转的飓风袭来……

　　“沉下！”

　　小白怒吼一声，几乎用出了全部气劲，他霍地转身一巴掌拍在了张小曼肩上，紧接着，只见得一道气劲的爆裂声，在张小曼稳稳站在地面后，其余所有人也都受到了气劲的辅助，开始控制住了身形。

　　“呼……”

　　小白心头叹了口气，尼玛，这实在是玩命啊，刚刚要是再犹豫一下，估计现在所有人就都会被卷上去被飓风给绞碎成渣渣了。

　　反观后面季明他们，一个个都是涨红着脸，分明都是使出了吃奶的劲在前进，哪怕是有小白辅助他们，也仅仅只是能让他们能勉强行进而已。

　　飓风还没有完全过去，路还是得继续要走的。小白只能调整好气息，再次迈开了艰难的步伐……

　　每一次的艰苦跋涉，必定会迎来一个全新的起点；每一次的辛酸磨练，必定会迎来一颗心的重生。

　　从飓风当中走过，距离其实并不长，但每一步都无比艰险。前后经历的时间也不长，寥寥数分钟而已。但这一次的路程，对小白他们而言，绝对是平生最难走的一段路。

　　数分钟后，他们一行人缓缓从飓风当中走了出来，当飓风在身后缓缓远去的时候，除了小白，其余人再也坚持不住了，一个个纷纷瘫倒在了地上。

　　“教、教官，我以前刚进部队被操练时，也没这么累过啊。”季明仰躺在地上有气没气地说道。

　　小白也挑了个地方坐了下来，他看了看时间，道：“行了，时间不多，稍稍休息会儿，我们就得重新赶路了。阎秋，你先调出卫星图来。”

　　阎秋哭丧着一张脸说道：“教官，我现在全身都在发抖，一双手压根没法控制住啊……”

　　“我擦，你们这群渣渣！”

　　小白怒了，直接自己拿过平板电脑操作了起来，敲打了一会儿后，道：“不远了，我们离第一个目标地只有不到十公里的距离了。来来来，赶紧都起来，我们得重新赶路了。”

　　“教官，你就不能让我们多休息一会么？”张小曼嘟着小嘴道：“反正也只剩下十公里了，天亮之前肯定能赶到那儿的。”

　　小白哭笑不得，也罢也罢，看样子他们的确是精疲力倦了，还别说，他自己的状态其实也好不到哪儿去，从飓风中走出来，几乎耗尽了他的气劲。只得说道：“行吧，那我们就休息半个小时，不过在休息的时候，我们也得注意防备。”

　　半个小时的休息，并不算长，但也足够他们把气劲都补充回来了。不得不说的是，在西藏这边空气中的灵气要比在内陆充沛的许多，纯净的许多。

　　休息的时候，小白一直在思考一个问题，按时间来算的话，玛嘉措他们应该也都出发了，并且不出意外的话，肯定会是在小白他们之前出发。

　　所以，玛嘉措他们会选择怎样的路线呢？也是要像这样直面飓风？或者是在漫无目的地寻找基地？

　　“看来得找个时间激活他们身上的通讯装备了。”

　　小白心里头暗暗想着，无人区这么大一块，双方人马如果能有目的计划的行动，那是最好的。


第544章 地质学家的传承

　　最后十公里的路，同之前相比起来，其实并不算长，但他们一行人少说也走了将近一个小时。

　　到达目的地时已经将近凌晨四点了，一行人虽说不是在崩溃的边缘，但疲惫那是肯定有的。首趟的目的已经算是完成一半了，接下来只要再确认一件事，他们便可以真的休息了。

　　“阎秋，速度把这一带的热成像扫描图调出来，其他人间隔一里地进行神识扫描搜寻。”小白迅速下达了指令：“另外，小曼你留下来负责搭建我们待会要休息的帐篷，至于要求，相信你知道的。”

　　临时休息的帐篷，自然是越隐蔽就越好。对于这一点，张小曼还是懂的，因此二话不说，便着手开始弄起了帐篷。

　　有张小曼在旁边，阎秋的安危倒是不需要怎么去担心。所以小白和其他人都开始去搜寻了，盲目的搜寻肯定是不行的，只能通过对这一带的地表进行分表，然后利用神识的搭配，来确认这一带究竟是不是达赖他们的基地。

　　走出四五百米后，小白突然想起一个很关键的事：哥好像并不会分辨地表地质啊！

　　纠结了一会儿，他便给自己来了一耳光：“妈蛋，咱脑袋里不是还有这么多的科学传承么，到了眼下正是派上用场的好时候了！”

　　想到就做，完全无需过多犹豫。毕竟他现在的心神修为已经比之前要高上很多了，也不像之前那样需要准备三分钟甚至还要头疼一阵子。

　　小白走到了一块岩石下，接着找到脑袋里一个最牛地质学家的精神印记后，便开始了传承。

　　前后只用了不到十秒，小白便全部继承了那位地质学家所有的知识。尽管地球的地质和外星是不同的，但分辨地质地表的原理还是差不多的。

　　让小白讶然的是，在这个地质学家的知识印记里，竟然还夹着一件非常牛叉的事儿，想来这件事对地质学家的影响很深，不然的话，这件事也不会一直保存下来。

　　事情说的是，这位地质学家之所以会被关进那个监狱，是因为他是一名反对当权者的人，他觉得很多闹“革命”的人不应该被关起来，甚至他看到谁比较顺眼点的，就统统用自己所学的知识，对那些监狱进行定点越狱。他只要搞清楚一座监狱边上的地质结构，便可以把这座监狱的某部分弄垮，然后就能让里头的人逃出来。他做的这些事，前前后后加起来竟然多达三百二十一次！

　　可以想象，这位地质学家肯定是把这些事当成了引以为豪的回忆。

　　获得地质学的传承后，小白当即一个掌刀把手插进了土壤层中，抓出一把土壤后，在手中捏了一捏，心中顿时便有了个底。

　　这边一块基本上都是冻土，而在冻土层的下面，也不太可能是坚固的土层。因此，在这一带做地下基地是不可能的，那样的工程量将会非常浩大，就算工程结束后，也将会得不偿失。

　　“嘿嘿，还是知识管用啊。啧啧，这可比用神识查探方便快速多了。”

　　小白心头暗暗高兴着，当即便展开身形去另一边进行调查了。

　　高原上天亮的晚，同样也暗的晚（不明白这个道理的同学需要补下地理了）。眼下是凌晨四点多，倒还是不用担心会天亮，季明他们一行人分散在各处都在小心翼翼地摸索寻找。

　　忽地，耳麦里传来王大牛激动的声音：“教官教官，快来我这儿，我在这发现了点灵气波动。”

　　灵气波动！？

　　小白一愣，难道这里真是达赖他们的基地？运气这么好？

　　如果真的是灵气波动，那就说明那一块肯定还有其他的修炼者。因此小白立马沉声道：“大牛，你小心，其他所有人迅速赶往大牛那边。”

　　他嘴里说着的时候，人也展开身形朝王大牛那边赶了过去。

　　如果那边真的是达赖基地的一个口子，那么王大牛很大程度上会暴露，一旦敌人上来了，后果将不堪设想。因此，小白才会下令让所有人急速赶往那边。

　　唰唰唰唰……

　　连着七道身影赶到了王大牛这边，季明一向是个急性子，人还没站稳呢，嘴里便大牛问话了：“大牛，哪呢，那灵气波动在哪呢？”

　　“喏，就在那边。”王大牛觉得自己立了大功劳，喜滋滋地道：“刚接到教官的话，我就退到了这边。教官，你快过去看看。”

　　“行，你们都不要跟来，我先过去看看。”

　　小白点点头后，便收起身形小心翼翼地摸了过去。

　　王大牛指的那块地方，离他们这儿只有不到一千米的距离，其实这个距离已然在小白的神识扫描范围之内，但为了保守起见，他还是收敛起了神识。

　　一千米的距离转瞬就到，好在这个过程中并未有什么突发的状况发生。到了王大牛所说的地点后，小白首先是蹲下来抓了一把土在手中。

　　“咦？这土质层……”

　　小白皱起了眉头，愣了会儿后，他便缓缓放出了神识。神识先是在五米范围之内往地底下进行扫描，紧接着，他忽地将神识全部散开……

　　季明他们也发现了小白这边的情况，因此也都缓缓赶了过来。

　　“教官，怎么了？”季明问道。

　　“这里……似乎不是基地。”小白缓缓摇头：“我用神识扫描了这么久，并未有发现有人类的活动踪迹。”

　　“不可能啊！”王大牛有点儿激动地道：“教官，我明明感觉到了灵气波动的……呀，现在还有呢，你们用神识感受下看看……”

　　这话一出，其他人纷纷用出神识，结果大家都表示感受到了灵气的波动。

　　“别急，灵气波动的确有，但这股灵气，并不是人类身上发出来的。”小白微眯着眼睛说道。

　　“啊？”

　　季明浑身一个哆嗦：“教、教官，你是说这附近有……妖？”

　　“……”小白转身盯着季明，语重心长地道：“你啊，以后出去千万别说认识我。”

　　“咳咳，教官，那到底是什么情况？”季明讪笑着问道。

　　小白再次抓了一把土在手中，边揉着土边缓声说道：“这世上，能散发出灵气波动的东西可不止一样两样。嘿，若是没猜错的话，这下面……啧啧……”

　　见小白话说一半，其他人顿时就急了，若不是看在小白是教官的身份上，小白估计早就被他们给群殴了。

　　“咳咳……”小白也觉得自己刚才贼不厚道了，便接着说道：“下面，应该是一座很大的宝藏！”

　　“宝藏？”众人皆是一愣。

　　“没错，就是宝藏，是一座修炼者的资源宝藏。”

　　小白手指着地面，朗声说道：“这下面，有储量非常丰厚的高等级水晶、玉石、玛瑙，如果能全部开采出来，嘿嘿，价值将不可估量！”


第545章 两边分工行动

　　矿藏？宝石？财富？灵气？

　　季明他们都愣住了，估计他们怎么想也没不会想到在这个地方竟然会发现一处矿藏。

　　“教官，你……你确定？”陈大虎明显还是有些不太相信，修炼者资源多么稀有啊，怎么就误打误撞就给发现了呢。

　　小白脸上露出了非常满意的笑容，矿藏还埋在地底却发出了这么明显的能量波动，很显然，这匹矿藏的品质绝对不低，甚至有可能达到媲美东方家矿洞的级别。

　　王大牛到现在都还没有回过神来，他那一根筋的脑袋，估计还在细细算量，到底是拉萨基地值钱还是修炼资源宝藏更值钱。

　　阎秋和张小曼这时候也赶了过来，远远地就听到小白在说道：“阎秋，速度过来，你要把这个点给标记好，等解决完这边的事，嘿嘿，这里将是我们矿业公司的第一个起点。”

　　“这下面有矿藏？”阎秋啧啧了几声，他不得不感慨教官的运气之好，“恩恩，已经标记好了。教官，照这么看来，无人区这一片里头肯定不止这么一处矿藏啊。”

　　小白扫了黑兮兮的周围一眼，肯定地道：“那是当然，毕竟无人区有这么大的面积，加上很少有人进入过这里，有矿藏那是肯定的。”

　　“那这么说来，以后等我们到了黄级，修炼资源这种东西就完全不需要担心了？”张小曼问道。

　　“当然。”小白点点头，笑道：“有了相当可观的资源在手上，我们将会有更多更强的伙伴出现。当然，这一切都要等先解决了达赖他们再说。”

　　如果不解决达赖集团和东突分子，那这边便等同于极度危险的地带，不说施工队伍进不来，单是寻常的古武者进来那也绝对是羊入虎口。

　　因此，在标记完这个地点后，他们一行人便开始抓紧休息了，毕竟离天亮也只有这么久的时间了，并且还有好几处可能是基地的地方等着他们去搜寻呢。

　　很多时候，好事是需要多磨的，真相也是急不来的。小白他们一路跋山涉水的赶到这里，不可能说一走进来扫一眼就能发现达赖他们的基地，这个运气那就真是要逆天了。

　　早上的第一缕阳光照射在冰峰顶上的时候，小白便已经醒了过来，他盘腿坐在山半腰的位置，目光扫视着下方一片最原始的地貌。

　　映入他眼帘的，是一片非常罕见的景象，上面冰川纵横，最下方却是半沙漠半绿洲，甚至还有许多不知名的野花在那摇曳开放着。

　　没过一会儿，季明他们也都醒来了。特别是大牛，这货当即就朝绿洲里奔过去准备要打点野味来填饱下肚子了。

　　虽说他们都是古武者，但并不代表他们已经到了辟谷的阶段。因此必要的饮食还是不能少的，再说了，狂奔了差不多整整一天，的确需要点东西来补充下热量。

　　吃过大牛打来的几只不知名的野味，各个吃的那叫一个满嘴流油，就连一向吃的很少的张小曼这次也放开了胃口来吃，反正记得有一只大腿全部被她给消灭掉了。

　　“教官，接下来我们该做什么？”阎秋那台平板电脑几乎就没离开过他的手。

　　小白看了眼地形图，说道：“很简单，我们需要先把所有有可能的地方跑上一遍，嗯，祈祷达赖他们的基地就在这几个当中吧。”

　　经过电脑推算，有可能是基地的地点，一共有十二个，就算昨晚排除掉了一个那么也还剩下十一个。这十一个地点都分散的比较开，如果单纯的一个一个点去跑的话，没个几天功夫绝对下不来。再说了，昨晚碰到了这场风暴，在其他地方，指不定还会有更恐怖的事儿发生呢，所以，也不可能拆分开来。

　　“教官，要不我们还是先联系上玛嘉措那边吧？”阎秋犹豫了下说道：“单靠我们一个个地去跑，太危险了不说，关键太耗费时间了。”

　　小白嗯了一声，阎秋说的倒是客观情况，玛嘉措那边，也的确该早些联系上才行了。因此便点头道：“好，那你现在就激活他们那边的通讯设备吧。”

　　双方出发之前，小白这边是给了一套通讯设备给玛嘉措，且还是按照二十人的分队数量来配发的，且这些通讯设备还非常的不简单，在一些磁性非常强的地方，一般的通讯设备会没有信号，但他们现在用的可都是无视磁场的特殊装备。相信这么重要的东西，玛嘉措他们应该会带在身上。

　　叮的一声响后，阎秋指了指小白的耳麦：“教官，那边已经激活了，我为你们两开启了单独的频道，你们现在可以对话了。”

　　小白走到了一旁，按下耳麦：“玛嘉措，是我，能听到吗？”

　　“当然能。”玛嘉措的声音立马传了过来，他似乎对数码器材这一类挺熟悉的，他笑着道：“唐先生，我以为你们要晚个几天才会联系我呢。”

　　小白汗了一个，这玛嘉措，越来觉得这家伙不像是个活佛喇嘛了，道：“玛嘉措，你们那边的情况如何？”

　　“情况不太好，无人区太大了。”玛嘉措那边不知道是在急速赶路还是正挂着大风，总能听到呼呼的声响。

　　“你们总共来了多少人？”小白问道。

　　“不多，加上我刚好二十人。”玛嘉措沉声答道。

　　二十人？小白先是一愣，随即便恍然了，这二十人怕都是班禅这一方的精锐力量所在了，看来班禅那边这次是决心要一举弄掉达赖集团。倒也是，相对峙了这么多年，特别是近些年来达赖集团有愈发嚣张的趋势，因此，消灭他们已经到了迫在眉睫的时候。

　　小白拿过阎秋手里平板，说道：“玛嘉措，我这边列出了十二个最有可能是达赖基地的地点，但我们自己单独跑速度太慢了，所以……”

　　“没问题，既然你们标出了十二个，那我们当然可以分开跑。”玛嘉措立马就懂了小白的意思。

　　“嗯……”小白犹豫了下，还是问道：“玛嘉措，你们手头上难道没有内部消息吗？”

　　玛嘉措在那边顿了一下，说道：“不到万不得已的时候，我们不会启用。放心，基地我们会找到的。”

　　“好，那我接下来以你们现在所在的地点为基准，告诉你们下一个目标地的位置。”

　　小白将平板还给了阎秋，同时示意阎秋可以向玛嘉措那边汇报下一个目标地了。

　　两方分开来跑，速度自然会大幅度的加快。同时，在选择目标地方面，也是有讲究的，尽可能地先去外围部分，然后再互相往最中心地带跑。

　　双方商量完目标地之后，小白便带着一行人再次开始了赶路。


第546章 基地对话

　　无人区的某个地底下，有一个建筑的十分完善的基地，各种常规设施非常齐全，整个基地几乎是用钢板和混凝土铸造构成的。从这个基地的规模来看，大小应该不亚于三个足球场合起来的面积。

　　在这个基地里头，来来往往穿梭者很多人。既有身着米式规格作战服的人，也有穿着藏服的汉子，同样，也有许多的喇嘛。基地的最核心控制室内，端坐着两个人。

　　一位是光头老者，他身着喇嘛服，不用多想，这绝对就是达赖了。而坐在他身旁的另一人，则长得凶神恶煞满面胡须，座椅的旁边还放着一把上了膛的AK。

　　能猜到的是，这位AK不离身的人就是东突分子的首领了。

　　早就有达赖和东突分子的传言出来，如此看来，这事儿是铁板钉钉的真了，不会再有半点虚假的地方。

　　在他们两人的跟前，则是一块非常大的屏幕，屏幕上又分为许多个小屏幕，无疑是基地各个角落房间里头的监控画面。

　　“上师，我们的核弹现在弄得如何了？”东突首领问道。

　　达赖轻轻一笑，拍了拍椅子扶手，道：“腾狼，这次你做的相当漂亮。弄来了核心原料不说，还帮助我们请来了三位核武专家。放心，只需要几天的时间，我们便将拥有核武了。”

　　“哈哈，那敢情好。”腾狼眼中精光一亮，阴狠狠地道：“等我们有了核武在手上，哼，我会让那帮汉人尝尝厉害！”

　　达赖瞄了一眼腾狼，神情间有些不屑，不过他也没直接表现出来，而是呵呵笑道：“腾狼，你还真是凶狠啊。也对，要是你腾狼都不凶狠了，我还真得考虑是不是合作错人了。”

　　“呵，上师，你尽管放心。”腾狼冷笑道：“我这人，没什么其他优点，就一个，那就是狠！我能对敌人狠，更能对自己狠。”

　　他这话的意思，明面上是在说自己，其实也就是要点一点达赖，你丫别看我粗人一看，狠起来，呵呵……

　　达赖岂会听不明白这个话，只不过他是装作啥也没听懂，而是说道：“对了，腾狼，我们派出去的人也有些日子了吧？怎么这么久还不见有任何回复？”

　　“这……”腾狼脸色也是一变，表情凝重地道：“按照正常情况，就算行动失败，可在有三名黄衣使者的帮助下，也不至于一个消息都没回来。莫非……”

　　“你是担心GCD那边有高手跟随来了？”达赖也立马想到了这一点。

　　“嗯，这一点我们不得不防。”腾狼狰狞着说道：“这次我还派出了一位心腹，却这么长时间没消息回来，不用多想，肯定是全军覆没了。”

　　“这不可能！”达赖似乎很有自信，他说道：“有三名黄衣使者在场，GCD那边派来的高手不会不清楚情况，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非GCD这次来的高手，不是那几个门派里头的人。”达赖脸色也严肃了起来。

　　沉默了良久，腾狼终于缓缓说道：“如果真如你所说，看来我们得做好被偷袭的准备了。”

　　“偷袭？”达赖皱了皱眉：“要找到我们这个基地，不亚于大海里捞针。再说了，就算他们找到了基地又如何，前后这点时间，我们的核弹也该出来了。”

　　“啊，对，核弹……”腾狼顿时就笑起来了，他忙说道：“上师，你赶快切到那三个专家的画面，看看他们的进度如何了。”

　　话刚说完，达赖就按下了遥控，大屏幕上顿时出现了三名核武专家的画面。

　　画面中，易静、苏远志、黄科他们三人的精神状态都还好，只是三人的眉头间都有着深深的忧虑。

　　给国家分裂势力、恐怖分子研发核弹，这无论是从道德上讲还是从国家大义上而言，都是错误的。

　　或许他们三个都可以宁愿死一死，也不会给达赖研发核武。可他们三人也只是普通人啊，在面对达赖他们以家人性命相威胁的前提下，一切原则都将妄谈。

　　当今世界上有很多科学家，只要能够研究自己感兴趣的，他们可以忘掉一切，什么道德什么人性什么大义，他们统统可以抛在脑后，在他们眼里，只有冷酷无情的研究。

　　这样的一些科学家，是注定要受到谴责和惩罚的。但我们又不得不悲哀的承认一点，历史上诸多次的科学进步，其实就是从非法和无人道中开始的。

　　或许，这也是人类的一种本能。我们一方面谴责那些丧失人性的，一方面却又希望科技可以发达到远离痛楚病死。

　　易静三人在研究室内有条不紊地进行着研制，核弹这种东西，是需要一丝不苟的进行，不能出现一点纰漏。

　　众所周知，核弹其实涉及到的知识非常复杂，因此，要弄清楚这枚弹头究竟是不是核弹，需要有专门的人员才能确认。所以，为了防止易静他们弄虚作假，达赖更是花重金从国外请来了一员武器专家，这名专家就权当是做监督员了。

　　所以，他们三个也没办法在监督员以及摄像头的监控下，做出点什么事情出来。因此，他们只能死了心的进行研制。

　　看了一阵子监控画面，腾狼表示挺满意，点头道：“啧啧，非常期待手中握有核弹的那一天啊。”

　　“放心，这一天用不了多久。”达赖似笑非笑地道，接着他瞄了一眼腾狼手中的AK，淡淡地道：“不过话说回来，既然派出去的人这么多天没音讯，我们也是该做些防御工作了。”

　　腾狼点了点头：“好，我这就着手安排人去准备，另外，上师，我想你也应该派出几个人手去地面上巡逻巡逻了。”

　　“这是必然的。”达赖点点头，一招手，便见到一个红衣喇嘛凭空出现了，“去吧，安排一些人手巡逻下。”

　　红衣喇嘛点点头便忽地消失在了房间里头。

　　而这时候，小白他们那一边则真是累成狗了，几乎没停歇的连续踩点，却全部扑了场空，倒是在这中间又发现了一处矿，只不过这次就不是什么修炼资源的矿藏了，而是一处石油矿。

　　更让人惊喜的是，这处石油矿的储量绝对不低，因为在有些地表上，竟是直接流出来了黑褐色的原油！

　　“教官，现在双方都只剩下最后两处地方没去了。”阎秋抹了把额头上的汗滴说道。

　　小白点点头，他神情间也有些疲惫，之前这一路上，长距离奔波不要紧，路途上更是一波接一波的艰险，什么风暴什么雪崩都快家常便饭了。

　　顿了一会儿，他才说道：“嗯，那就通知玛嘉措，我们同时朝最后两处地点赶去吧，不出意外的话，达赖他们的基地就在这两处中的其中一处了。”


第547章 前方埋有地雷

　　双方都有百分之五十的几率可以碰到达赖他们的基地，因此，无论是谁哪一方，都需要格外的小心再小心。从接下来的探寻路程开始，他们随时都有可能碰上达赖他们派出来的巡逻。

　　这时候大家其实心里都有个底，一旦谁率先发现了，另一方必当火速赶来。当然，如果能在不走漏消息的同时双方能够汇合在一起，自然是最好的。

　　商量约定好之后，小白这一行人便开始了赶路。他们这次要去的地方，可以说是无限接近于无人区的中心地带了，之所以把最中心地带放在最后寻索，主要还是因为这一片中心地带是最为麻烦的。

　　单是从遥感卫星弄出来的地形图来看，中心地带完全就是两座冰峰交叉的位置，另外，在这个位置上还有一个冰湖。不说在上面作战找什么东西了，单是爬上去都需要耗费一番力气。

　　走到冰峰脚下的时候，小白他们刻意抬头打量了蛮久，看着眼前那洁白晶莹的一片，他们心里头感觉还真有点儿复杂。

　　果然，越是雄伟靓丽的地方，就越是隐藏着巨大的危险。两座冰峰交叉在一起，放眼望去尽是各式冰块棱角折射出来的七彩光芒，隐约间，山峰尖似乎还透露出了一种神圣的净化之力。

　　“教官，离上面只有不到两千多米了。”阎秋声音略微有点儿颤抖，倒不是他冷，而是他现在有些激动，因为毕竟不管怎样，他们都会有五成的几率碰到达赖组织的人。

　　两千米的距离并不算远，但如果走的路是在冰峰的山脊上前行，一切就都不同了。

　　废话不多说，小白带着众人开始赶路了，从通讯设备传回来的信号，玛嘉措他们那边也正在飞快地赶路了。可以说，小白他们的目的地在这座山头，而玛嘉措则在对面那座山头上。

　　两队人之间的直线距离并不远，但除非谁真的有飞天遁地的本领直接瞬移过来，否则，相互赶过去支援就真需要点时间了。

　　走了一会儿，阎秋忽然顿住了脚步：“等等，情况不对劲……”

　　“怎么了？”季明脸色都变了。

　　“信号，信号正在急速减弱。”阎秋语气有些急促起来，他飞快地在平板电脑上操作起来，半晌后，他叹了口气：“没用，这一带肯定有什么未知的东西在干扰。”

　　小白眉头皱了皱：“阎秋，你说的是我们与玛嘉措他们的通讯信号减弱，还是什么？”

　　“不是通讯设备，是卫星信号。”阎秋抬起头来看了看周围的环境，道：“信号几乎没有了，卫星遥感时时图像也调不出来了。”

　　“这……”张小曼看了看小白，犹豫着说道：“这意思是我们在接下来的路程上，几乎不会知道前方的具体情况？”

　　“没错。”阎秋点点头，道：“在教官神识范围之外的地方，没有了遥感卫星后，我们将等同于瞎子。”

　　小白沉默了一阵子后，便轻轻笑了出来，摆手道：“放心，我们都搞不到卫星信号，那就说明达赖他们更不会有所谓的卫星辅助，他们靠的也只能是常规手段。而现在我们也差不多锁定了他们的基地，因此，有没有信号已经不是很重要了。”

　　“教官说得没错。”陈大虎一向比较冷静，他说道：“虽然我们没有了卫星的辅助，但其实我们还是比敌人多一样优势，我们是悄无声息而来的。”

　　没错，无论是小白还是玛嘉措他们，两方人马都算是突然而来，达赖那边并没有提前得知消息，他们唯一有的，是知道自己前阵子派出去的人马一直未有回来，可这就并不代表达赖他们的人会真的当做大敌来临。

　　毕竟逍遥快活了数十年，他们从心底里头已经认定，GCD是拿他们没办法的，他们既有自己的势力，也有美国政府以及一些欧洲国家在撑腰，他们的自我感觉是相当好的。

　　“阎秋，虽然卫星信号没了，但接下来的路上你的任务其实更重了。”小白想了会儿说道：“从下面的路开始，你需要确保周边环境不会有达赖他们所安装的任何监视器，同样，季明你们几个也要注意脚下会不会存在陷阱。”

　　冰峰上面这么大，如果这一块真是达赖他们的基地，那便相当有可能会准备一点儿监视器，当然，他们也可能不会放监视器，毕竟天气这么恶劣，早上安装好的监视器说不定中午一场雪崩来袭一切就都没了。但不管怎样，这个陷阱还是必须要格外注意的。

　　再说了，虽然有小白的神识一直在扫描着，但神识并不能就可以保证不会放过任何一个细节地方。

　　一行人商量完毕后，开始了再次启程。让小白心头稍稍着急的是，此时玛嘉措他们已经无限接近他们的目标地了。因此，这边的速度必须要加快。

　　阎秋和张小曼为一组，他们主要是来排查监视器，而季明他们几个，则在注意观察前面会否有无陷阱。

　　如此分工下来，速度自然也就上去了。

　　“停！”

　　忽然，苗侨伟举起了拳头，他目光紧紧地盯住前方一块微微隆起的冻土上。

　　“怎么了？”季明小心翼翼地走了过去。

　　在听到苗侨伟声音的同时，小白便瞬间用神识扫了过去，果然，他眉头也开始皱了起来。

　　“没猜错的话，前面应该埋有地雷。”苗侨伟轻轻说道。

　　“地雷？”

　　包括小白在内，所有人心头都猛烈地跳动了下。

　　一颗地雷并不算什么，别说是一颗如此明显的地雷，哪怕就是一块地雷带，苗侨伟他们几个也能轻而易举地全部排除完。

　　真正的关键是，这里可是无人区，现代在这一带从未发生过什么战争，可在这个地方却出现了埋好的地雷，这说明了什么？

　　说明了，达赖他们的基地，离这儿已经不远了！

　　众人沉默了半晌后，小白终于做声了：“乔伟，你们几个速度把地雷拆了，同时，检查下周边看还有没有其他暗雷。阎秋，你去同志玛嘉措他们，让他们速度往这边赶来。”

　　近了，终于近了！

　　奔波了这么多天，终于抵达了目的地。因此，小白他们每一个人的心情都是相当复杂的。既有压抑不住的兴奋、激动，也有莫名的惶恐。

　　毕竟在出发的时候，每个人也大概的了解了一些GCD政府与达赖之间的斗争历史。这么多年来所有行动全部以失败告终，而这中间的过程究竟是怎样？内陆的那些所谓的名门正派，又是否真的与达赖集团在勾结？

　　一切都是未知的，但可以确定的是，小白他们的危险历程，从这儿算是真正的开始了。


第548章 搜魂大法

　　排雷的过程非常短暂，几乎是用暗劲一震，地雷就直接从结构里头被震碎了。

　　一个地雷排完，他们自然不敢就此放松，季明和苗侨伟走在队伍的最前头，极其小心地开始检查了。

　　小白走在队伍的正中间，他需要用神识全方位的进行把控。

　　现在离最终的目的地已然不过一千米的距离了，所处的地方也在冰峰的山腰中间。山风呼啸着，彻骨的寒气似乎让所有人的心都开始冷却了下来。

　　每一个人的脚步都变的极为轻柔，似乎怕发出一丁点响声而把敌人吸引了过来。每一个人都将自己的神识放开，目光如同一个扫描仪器般地扫视着所能看到的一切。

　　与此同时间，在接近山顶的一块极大的平地上，忽然出现了两个光头喇嘛。两喇嘛左看看又看看，接着似乎说了点儿什么，便大摇大摆地朝着山下走去。

　　而小白他们一行人，也正缓缓地朝山上摸了过来。

　　“前方有人！”

　　小白目光一凝，嘴角扯出了一抹笑意：“你们所有人速度躲到一边埋伏起来，尽量不要暴露身形，同时，气息也得给我收敛住。嘿，我得去亲自把他们抓回来。”

　　没等季明他们都回过神来，小白便一个闪身消失在了原地。

　　嗒……嗒……嗒……

　　两个光头喇嘛走的好不欢乐，一脚深一脚浅地踩在雪地上，嘴里还不时地嘟囔着什么。忽然，他们猛地察觉到有一只手搭在了自己肩膀上。

　　呱啦……

　　两喇嘛吼叫着同时回头，却赫然发现是一张完全陌生的脸孔，没等他们两再有点什么动作，小白便是两拳头打了上去……

　　砰砰，两喇嘛应声倒地昏迷了过去。

　　“妈的，老达赖竟然派出这么两个怂包出来巡逻，这也太不把基地当回事了啊。”

　　小白得了便宜还卖乖地嘀咕了一声，二话不说便提着两喇嘛往季明他们所在的方向飞奔了过去。

　　季明他们一行人其实才刚隐藏好身子没多久呢，结果就看到教官提着两个喇嘛回来了，顿时便都走了出来。

　　“教官，你这速度也……太快了吧？”季明看着地上的两喇嘛不断地咋舌。

　　“不是我快，是他们太菜。”小白拍了拍手，道：“现在已经完全可以证明，前方就是达赖他们的基地所在了。”

　　出现了两个巡逻的人，已经很充分地说明一切了，还可以确定的是，从两名喇嘛出现的地方来看，基地应该也就在不远的前方了。

　　“教官，不是我说，我们现在好像不知道该怎么进那个基地啊。”季明学小白那样的捏着下巴，说道：“难不成我们在这儿，直接来一场高等级的审讯？”

　　“审讯？不不不，这个太暴力了。”

　　小白微微一笑，道：“再说了，就算我让你来审讯，难道你还会懂藏语，你能和他们非常愉快的进行交流？”

　　“额，这个嘛……”季明表示自己傻眼了。

　　“行了，我自有一套办法，你们就全部先到前面替我巡逻把关去。”小白挥了挥手，示意他们都可以走开了。

　　“咦？教官，难道你会说藏语？”张小曼好奇地问道。

　　“对啊，教官，在西藏可都没见你说过啊。”苗侨伟也跟着说道。

　　小白呵呵笑了：“天机不可泄露，去吧，等以后时机到了自然会告诉你们的。哦，对了，阎秋，你记得要催玛嘉措他们，要他们不管怎样，尽快尽快赶过来，如果他们速度够快的话，我们应该是可以一同进入基地的。”

　　阎秋点点头，他现在已经比较清楚小白的行事风格了，就算小白不说，他也会这么去办的。

　　等季明他们都走开后，小白目光便落到了两个喇嘛身上。他当然不会藏语，但他也不需要弄醒两喇嘛然后再用手势配合暴力来审讯。

　　小白之所以有如此的自信，完全是因为布达拉宫无字石碑前的一场感悟！

　　无字石碑前的感悟，虽然没能让他的修为提升，但却让他获得了一种几乎逆天的武学，这种武学在各式武侠小说里几乎都见到过，是一种类似于搜魂大法的武学！

　　这种武学，可以让小白对比他修为低的人进行记忆搜寻，他只需用神识侵入到对方的脑海中，然后便可以自由自在地在对方的记忆中获取自己想要的东西。

　　至于这种功法有没有副作用，小白目前还没研究清楚，毕竟他领悟这门功法后，也未有机会施展过。但他根据自己多年看武侠小说的经验，还是初步总结了一点，这种功法，应该是有一个很大的局限性，那就是只能对敌人用，因为功法一经施展，便会对人的精神、神智产生相当大的副作用。

　　副作用到底是不是真的，待会试试便知，反正达赖集团那边的人，也都是些无恶不作丧尽天良的王八蛋。反正，和血腥暴力的东突分子合作，还能好到哪儿去？

　　不过话也说回来，从小白在无字石碑跟前领悟功法这一点看来，也可以得知，其实藏传佛教密修者的功法，也都是亦正亦邪的，否则，又怎么会从石碑前领悟这一种极其霸道的功法来？

　　由于是第一次使用，因此小白不得不谨慎点，他盘腿坐在了两喇嘛的中间，调理了下心绪后，便开始缓缓放出了神识。

　　如果神识是一种可见的能量，那么此时便可以非常清晰地看到，他的能量竟然缓缓地钻进了左边那个喇嘛的脑袋中。

　　瞬间，喇嘛记忆中的东西，如潮水一般地涌向了小白的脑海中，他看到了许多许多的片段……

　　念经，研习，叛变，投靠，杀人，放火……这是一段用血腥和生命堆积起来的记忆！

　　忽然，小白眉头一皱，他发现记忆看多了，对他精神力的耗费太大了，只得连忙找准自己想要知道的信息去看。

　　果然，他立马便从喇嘛的记忆当中获取到了进入基地的方法，同时也到了一些关于基地关于喇嘛的讯息。看来这喇嘛的权限地位很低，因为他所了解到的一些东西非常之少。

　　搜寻完一个，小白毫不犹豫地把目光落到了右边那个喇嘛的身上，为了确定进入基地方法的真假，也为了更详细知道一些讯息，他再次放出了神识进入到了这个喇嘛的脑袋中。

　　这个喇嘛的经历几乎也差不多，开始也是一个寻常念经研习的小喇嘛，后来在接触密修后，便开始了叛变，然后就是杀戮血腥的生涯。很快找到了想要的讯息后，小白便将神识退了出来。

　　两个喇嘛记忆中进入基地的方法是一致的，这一点小白算是完全放心了，他看了看还昏迷不醒的两喇嘛，微微一犹豫之后，便挥手震碎了两人的心脉。

　　也算是为那些无辜死去的百姓报仇吧，出来混，是要还的！

　　就在这时，耳麦里传来了玛嘉措的声音：“唐先生，我们快到了……”


第549章 进入基地

　　玛嘉措他们一行人，虽说修为普遍的要高出小白他们，但在高科技这方面，他们是没有足够辅助的，因此，小白他们率先找到基地的入口倒也正常。

　　在阎秋再三检查确认基地入口处没有监视器之后，小白和玛嘉措则开始正式商量进入基地之后该怎么行动了。

　　“唐先生，在进入基地后，我想我们双方必须得分开行动才行。”玛嘉措缓声说道：“我知道你们另有任务在身上，而且这个任务的意义也十分重大，所以，在进入基地后，我们将会帮你们暂时性的拖住、吸引一部分敌人的火力。这样一来，你们应该能更好的开展任务。”

　　小白点点头，玛嘉措说的非常合情合理，分开行动既能分散敌人的火力，也能起到声东击西的效果。再说了，他一眼看过去，玛嘉措二十来人的队伍，全部都是红衣使者，也就是说这一行人的修为，几乎都处在地级的水平线上。

　　二十个地级武力的强者，这该是一股多么庞大的力量！可以毫不犹豫的肯定，这二十人若是同时发力，这一座数千米高的冰峰，恐怕也会震上一震，甚至还会彻底瓦解。

　　因此，小白说道：“好，没问题。玛嘉措，那这一次，就得辛苦你和各位上师了。”

　　玛嘉措目光落到了阎秋身上，微微一笑便说道：“唐先生，看来我们还是得与时俱进了。科技的力量，远超过我们的想象了。”

　　“呵呵，应该说是两种力量的发展各有千秋吧。”

　　说完，小白目光落到了脚下这块看上去极其寻常的冻土，沉吟了一会，道：“好了，时间紧急，我们准备准备就开始进入基地吧。”

　　说实在话，他们所有人对这个基地里面的了解就是一张空白纸，所以，很多危险都是未知的，谁也无法肯定的说，自己能活着出来，哪怕是那一行红衣使者，恐怕也没有这个自信。毕竟达赖他们能盘踞一方这么多年，手头上肯定掌控着一定的力量。

　　试想想，如果基地里面有自毁装置，一旦小白他们的动静让达赖觉得什么都无所谓了，他会不会启动自毁装置从而拉上所有人都同归于尽呢？

　　这一切，都是个未知数。而往往未知数，也就意味着危险。

　　各自在调整了下心绪和装备后，小白便走到了一块稍微凸起的冰块前，用小拇指轻轻伸进了一个裂缝中。

　　咔嗒……

　　轻微的一声脆响，似乎启动了某个机关。紧接着，他们原本站立着的冻土地面上，有一个两平方的土块开始了移动。没一会儿，一道通往下面的石质楼梯，便出现在众人眼前。

　　“阎秋，速度做好位置标记，然后把这个地址发送到我刚刚给你的IP里。”小白沉声说道。

　　“好，我已经在操作了。”阎秋双手飞快地敲打着键盘，他眉头间也是前所未有的凝重。

　　一分钟后，电脑上的东西已然全部就绪，接着，只见阎秋拿出了一个小型的卫星发送装置，像是一把卫星的小雨伞，将其插在一处隐蔽的石块后，“小雨伞”便开始闪烁着绿色的光芒。

　　“教官，这是镭射信号传送装置，我将所有的数据都已经输入到这个装置中，不出五分钟，这个装置便会将所有的资料加密发送到那个IP当中。”阎秋说道。

　　“好，那我们便开始下去吧。”

　　小白回头看一眼蔚蓝色的天，心中泛起一股奇怪的感受，这一下去，会不会再也见不到天日？

　　一行人缓缓顺着阶梯而下，阎秋拿着一个类似探头的东西，走在整个队伍的第二个位置，他需要确保楼梯口是否存在监控。

　　楼梯一直向下蜿蜒延伸着，在走了数分钟后，仍然未有看到楼梯的尽头。可以想象，达赖的这个基地，应该是修建在整座冰峰的中心。真不知道如此浩大的过程，他们是怎么做出来的。

　　一直走了差不多十分钟，阎秋忽然轻声喝道：“停住！前面有信号了。”

　　“嗯？”小白一直跟在阎秋的身后，而玛嘉措则是一马当先走在最前头。

　　阎秋再三确认了一遍，才说道：“教官，前面有闭路信号了。”

　　“闭路信号？”小白微微一愣，道：“意思是说前面开始有监控了？”

　　“没错。”阎秋点点头，他利用小型遥感探测一直在绘制空间3D图形，在看清楚了前方空间结构后，他便皱起了眉头：“前面有三个监控探头，所以基本上不存在什么死角了。”

　　没有死角的监控，这确实棘手。但路是走出来的，办法也是想出来的。小白想了一会儿说道：“如果有可能接近那边，你需要怎么做？”

　　“如果能在不被发现的情况下接近那边的探头，那就简单多了。”阎秋拿出了一个类似钩挂的小东西，道：“只要把这个东西挂在随便一个探头的任何一根线上，我就能初步控制这三个探头。”

　　小白微微一笑，朝玛嘉措说道：“你们队伍当中，应该有身法极其高超的吧？想必以极其快速的身法闪过去，监控探头是反应不过来的。”

　　“这个没问题。”玛嘉措马上便应了下来，只听他用藏语朝一位红衣使者嘀咕了几声之后，说道：“好了，这位密修者表示没有问题。你们只需要把具体的操作方法告诉他就可以了。”

　　抓紧一分一秒，趁着达赖他们还没有意识到两位巡逻的人“失踪”。在玛嘉措的翻译下，阎秋迅速将操作方法说了一遍，这位红衣使者领悟的也快，说一遍他就彻底明白了。

　　红衣使者拿着“挂钩”，脚下往前踏了一步，接着，在小白他们还没有觉得这人要开始行动的时候，却不知何时这人竟然已经不在原地了。

　　而下一秒，就听到阎秋在那轻喝：“好了，探头全部控制住了。”

　　话音未落，他双手便在电脑上啪啪啪地一顿狂敲，啪的一个响指，他呵呵笑道：“教官，那三个探头现在已经完全静止了，拍到的画面一直是半分钟之前的。”

　　等阎秋说完，那位红衣使者则不知何时又回到了队伍里头。如此身形速度，让小白那是大开眼界，我滴个乖乖，看来地级修为的身法果然是到了另一个层次啊，以我现在的速度去比，那简直就是，一个是婴儿在蹒跚，另一个则是田径百米冠军。

　　解决掉这三个探头后，众人当然是迅速推进，总算是走出了楼梯口，来到了一个很是空旷的平地上。

　　“你们先等等，我需要控制住基地里所有的监控。”阎秋朝众人打了个手势，便拿过装备走到了三个探头跟前开始了操作。


第550章 行动前的临时会议

　　基地里最核心的那间房子里头，显示屏上的监控画面一直都为正常状态，没有任何一个角落在报警提醒异常。

　　达赖手中拿着一串类似于天珠的东西，目光却不是盯着显示屏，而是看着一团空气在那儿说话：“和东突的合作，算是战略的一步。我知道你有一些不解，但没关系，等那方面的研究进程结束，呵，他们对我们而言就没什么用处了。”

　　空气似乎氤氲了一下，没听得有任何声音，更不见有什么人影。就在这时，房间里的门被敲响了。接着，一个黑衣密修者走了进来，他先是朝达赖深深地作了一揖，然后才道：“上师，我们已经派人出去巡逻了，想必他们这会儿已经把周边都巡逻了一边，不出多时，便能够回来。”

　　“唔，很好。”达赖那双眼似乎一直都处在微眯着的状态，沉吟了一会，他继续说道：“所有地方一切可正常？”

　　黑衣使者看了眼显示屏幕，十分肯定地点头：“上师，您请放心，所有的角落我们都安排了人手，另有无死角的监控，绝不会出什么乱子。”

　　这样的对话，其实只是例常的一段对话而已，说实话，达赖也并不是说突然察觉出了些什么。但这一次，达赖似乎有点儿不安，他再一次问道：“上次派出去的人，到现在还没任何音讯？”

　　黑衣使者沉默着摇头，表示自己那边没有收到任何消息。

　　“内陆门派，也没什么消息回来？”达赖似乎有点儿不满意。

　　黑衣使者浑身颤抖了下，好一会儿似乎才从莫名的震慑当中回过神来，“上师，这阵子也不知道什么情况，目前内陆所有的门派基本上全部没有任何消息过来。”

　　“哦？”达赖脸上神色微微一动，随即便笑了起来：“无妨，前阵子腾狼他们闹出来的动静可是相当不小，在如此敏感时期，那些个门派岂会再弄出点儿动静来。”

　　黑衣使者点点头没做声，只是站在那等待着达赖接下来的吩咐。

　　“唔，好了。”达赖挥了挥手：“你先下去吧，记得要吩咐他们，一定要严加巡逻。有什么情况，立马向我汇报。”

　　“好的，上师。”

　　黑衣使者作了一揖之后面朝着达赖退到了门口，然后才转身出了房。

　　就在黑衣使者出房门的瞬间，达赖面前的那团空气似乎又波动了下……

　　“怎么，你对我刚才的安排有意见？”达赖在那“自言自语”地说道：“这么多年，你终于马上要踏进紫衣的境界了。你放心，这次不会出什么事情的。”

　　空气中再次波动了下，达赖还想再说点什么，却忽然闭上了嘴，紧接着，响起了敲门声。

　　进来的是腾狼，他心情似乎很是不错，走进来便说道：“上师，看来我们马上就有核弹玩了。”

　　“哦，那是当然。”达赖眼神里有丝丝嘲讽，说道：“腾狼啊，你还真是坐不住。怎么，刚才又去守着他们研制了？”

　　“嘿嘿，没错。”腾狼舔了舔嘴唇，语气中透露出丝丝阴狠：“上师，你可是不知道我心中的仇恨。呵，等核弹一出来，啧啧……”

　　达赖对腾狼的这种什么仇恨和报复计划丝毫不感兴趣，因为他一向要比腾狼清醒的多，要知道达赖组织这么多年来只有一个首领，而东突分子的首领包括腾狼在内，前前后后怕是有十来个之多。

　　性格决定命运，在达赖看来，腾狼不会有什么好后果，但他现在也不会就此撕破脸皮，毕竟东突这组织还是用得上，因此便说道：“行了，腾狼，想必今天之内核弹就能全部完成。但这不是个小事，细节方面的事情，我们还是得一步一步来。”

　　“这个好说，我都等了这么久，也不介意再多等这么一会。”腾狼大咧咧地说道。

　　紧接着，他们两人便在那儿商量核弹的运作和搬迁问题了。双方都想握有核弹在手上，且双方都不会放心把属于自己的核弹交给别人去保管。

　　要知道在这年头，谁手里有枚核弹，那间接的就相当于免死金牌了。

　　话说小白他们一行人，现在正开着行动前的临时会议呢。双方人马分开而行，肯定是需要提前约定好布置好的，总不能都乱了套路没了阵脚，那样就无异于自己找死了。

　　在阎秋的手法下，现在基地里所有的监控画面都出现在了他的电脑上，也就是说，现在达赖基地的监控都是受他掌控的。但让他们心里有些不安的是，所有房间的画面都出来了，唯独却没见到达赖的身影，自然也无法判定达赖的位置究竟在哪个地方。

　　在小白他们的眼里，东突组织实则不值一提，让他们忌惮的唯有达赖集团。

　　“唐先生，我想我们应该是两边同时进行的。”玛嘉措指着电脑屏幕上的几个画面，道：“这几个大厅，想必就是达赖手下的集中地了。所以我们打算先去消灭了这几个大厅里的人，这样在后面我们便不会承受那么大的压力了。”

　　小白点了点头，道：“玛嘉措，但是这样一来，你们就是处在明面上了，而我们可能还需要先安置好解救人员才能过来与你们汇合。”

　　“无妨。”玛嘉措摆摆手：“毕竟我们这一边的实力也高些，所以，吸引火力也是正常的。好了，事不宜迟，我们还是抓紧行动吧。”

　　任务在执行的过程中，总会有人是需要去吸引火力的，倒不是说这个吸引火力的是去送死的，而是说，总要有人选择承担更多的风险在肩膀上。而现在，玛嘉措他们的选择也正是如此。

　　对这样的选择，小白只能深深地佩服玛嘉措他们的团队意识和牺牲精神，同样心底里也暗暗告诉自己，这边的任务一定得尽快完成好。

　　小白指了指阎秋，道：“玛嘉措，待会你们在行进的过程中，阎秋会一路告诉你们路线以及周边动静的。你们能不用神识就尽量不要玩，最好是把自己身上的气息都收敛起来。”

　　“好，那就有劳了。”玛嘉措朝小白众人抱了抱拳，便领着他的人手朝左边这条路出发了。

　　基地里头岔路众多，到目前为止，他们手头上都没有一份完整的布局路线，因此只能通过监控的线路来推测和判断。

　　看着右边显得昏暗的岔路，小白深吸了口气：“行了，我们开始走吧。阎秋，你走在中间，现在你可是大熊猫。”

　　阎秋苦笑，他现在可是不能开一点小差，两边的动静他都需要盯着，并且还得分析准确的路线图，他这大脑还真是全力开工了。


第551章 百分之九十九

　　无论是谁，被强行绑架并且逼迫着做某些事情，感受绝对是很不好的。

　　基地里面研制核武的房子里面，以易静他们三位核武专家为首，其余的工作人员几乎都是达赖势力培养出来或者是在各个国家各个地方绑架来的。但不同的是，其他所有人现在都已经彻底宣誓效忠于达赖了，因此，易静他们三人是孤立的，在任何人眼中都是敌对的。

　　好在研究方面的事情，其他人还算有些自知之明，知道很多的东西必须听从他们三人的指挥调遣，因此在研究室内，倒也没有什么矛盾出现。

　　自从来到基地后，易静就很少说话，她不急不忙地处理着手头上的事情。看上去，她倒好像是认命了。

　　“苏教授，这是刚才核反应堆的检查报告，一切全部正常。”易静将一叠数百页厚的报告交到了苏远志的手中。

　　“这么快？”苏远志脸上的表情很是古怪，他看了看易静，随即叹了口气：“小静啊，看来我们是命该如此了。”

　　易静知道苏志远为什么会反问进程快了，因为他们三个心里其实都清楚，核弹弄完工，他们三个也就离死不远了。所以，可以说他们三个时时刻刻都能清晰地知道自己还能活多久。

　　研究室里头那块巨大的液晶屏上，有一个红色的进度条，上面显示为百分之九十九。也就是说，只差最后一步，核弹就完成了。

　　“呵，苏教授，死倒没什么可怕的。”一旁的黄科也凑了过来，他原本就半白半黑的头发现今全部白了，他沙哑着声音说道：“最让我心里放不下的，是要死了我还搭着做了一件愧对国家的事。”

　　这句话一出来，易静和苏志远都沉默了起来。

　　没错，帮达赖集团和东突分子研制出核弹，对国家而言，其危害性绝对是不可估量的。而如果以后达赖集团真的用这枚核弹在国家任何土地上进行恐怖袭击，无疑，他们三个也绝对将是不可饶恕的“罪人”。

　　在历史的车轮面前，很多无辜的“罪人”是得不到谅解的，人们更多的，还是只注重眼前的利益。也有相当部分的历史学家，只会用功过是非来简单的评判历史人物，因为他们没法沉下心来，认真地去研究、钻研。

　　因此，他们三人才会在想到这个问题时，心情都无比的沉重起来。

　　只是易静的表情，相对而言倒显得淡意许多，她似是无所谓地摇摇头：“两位教授，从刚一进来我们就说过，既来之则安之。既然我们没有选择的余地，就认命好了。”

　　“认命？”黄科苦笑了起来，他长长的叹了口气，然后看了眼苏志远，说道：“小静啊，我和老苏也都一把年纪了，说实话，虽然还没活够但也差不多。可你不同，你年纪轻轻，却有如此高的学术造诣，你的未来将无可限量。如果说我和老苏可以认命，但你不能，你是国家以后的顶梁支柱啊！”

　　任何一个国家的科学事业，从来都是前赴后继一代人接一代人的发展。如果在年轻一辈当中没有优秀的人才出现，这就说明这个国家的科学研究将面临断层的现象。而一个研究项目的接班人，其年龄一般都在四五十岁左右，像易静这么年轻的，绝对是非常稀有的。

　　因此，黄科才会如此说易静不该认命，也不是认命的时候。

　　“黄教授，苏教授，放宽心，如果上天真想让我继续发挥点作用，就不会让我丧命于此的。”易静微微一笑，她理了理额头前的发线，道：“这么些天来，其实我也想明白了，很多事其实都是有因果的。有因必有果，既然早就种下了因，那我们就何苦在过程中挣扎呢？”

　　“瞎聊什么呢！”

　　突然，一个黄衣使者走了过来，他浓眉大眼的，上半身的衣服几乎是敞开的，以至于还露出了胸前的体。

　　“嘿嘿，我看这小娘们儿是闲的寂寞了。”一个洋鬼子走了过来，他笑嘻嘻地朝黄衣使者道：“沙尼上师，要不您陪陪她？”

　　这个叫沙尼的黄衣使者，就是看守研究室的，间接的也算是个小头目了。而这个说话的洋鬼子，易静是知道的。

　　早在沙尼说话的时候，易静便转过了身子，她很清楚，这些天来，沙尼就没少盯着她看，若不是有“为了研发”这道金牌，说不定他还真的会动手动脚，至于这个叫汤姆的洋鬼子嘛，就更可笑了。

　　在之前的一次小矛盾中，汤姆就很是自傲地说他是麻省、哈弗的双博士，他被达赖绑来的比较早，因此早就成了达赖的一条狗。所以呢，他就很不服气，为什么自己就不能主导核武的研发呢？因此这货就一直在沙尼的面前煽风点火，好在沙尼对汤姆也是有一鸟没一鸟的。

　　但现在却不同了，核弹只差一步就弄完了，也就是说，多一个少一个人其实干系并不是那么大了，因此，沙尼心头也开始打起了主意。

　　“你，很不守规矩。”沙尼盯着易静，目光中的贪婪一览无遗，他阴狠着说道：“你跟我过来。”

　　“小静，不要过去。”黄科一把挡在了易静的身前，另一旁的苏志远也走了过来，他哼道：“我们还有任务在身上，怕是走不开。”

　　“滚开！”

　　沙尼一把将黄科和苏志远扫到了一边，试想想，一个黄衣使者的力量该有多大，因此，与其说两位教授是被扫开的，倒不如说是被内劲震开的，因此，后果是两位教授猛地扑向了一边重重地摔倒在地，两人齐齐地吐出了一口血水。

　　“黄教授，苏教授……”

　　易静没法再冷静了，她连忙跑过去扶起两位教授，很是心急地问道：“你们……你们还好吧？”

　　“咳咳……死不了，放心，死不了……”苏志远抹了一把嘴角的血迹，狠狠地盯着沙尼：“小静，你不要跟他走，他狼子野心昭然若是！”

　　“没错，咳咳……”黄科似乎伤的比较重，他话一说又是一口血水吐了出来，神色十分之萎靡，“小静，你不能有事，你不能有事啊！王八羔子，你们要是有种就不要欺负她！”

　　沙尼丝毫不为所动，他一步一步地朝三人走了过来，盯着易静说道：“跟我走吧，否则，我不介意现在就杀了他们两。”

　　“呵，你就不怕核武的任务完不成？”易静冷冷地盯着沙尼。

　　沙尼脸色微微一变，没错，如果任务真的完不成，他自己可就相当不妙了，想想达赖上师的处罚力度……啧啧……

　　“哼，有我汤姆在场，任务照样会完成的。”这时候，汤姆竟是站了出来，他讨好地朝沙尼说道：“沙尼上师，您放心，我绝对会保证任务完成的，不，现在只需要半个小时，核弹便可以全部完工了。”

　　“哦？好，很好！”

　　沙尼眼前一亮，顿时哈哈大笑起来，他看着易静说道：“这回，看你还能有什么借口。”


第552章 以秒为单位的作战计划

　　俗话都说人在做天在看，而这一次，研究室内所有的画面，都被小白他们给看在了眼里。

　　此时小白他们一行人正处在关口，虽然每个人都看到了监控里的画面，但他们都不敢轻举妄动。因为在他们的身前，便是一道少说也有半米来厚的防化门。

　　小白打了一个手势，示意众人隐蔽好自己的身形。接着，他这才闪到了门的死角边上，脸色沉重地看着阎秋：“这门强攻怕是不行了，你有办法黑进他们的系统然后把门打开吗？”

　　“有，但是……”阎秋看了眼手中的监控画面：“估计需要点时间，我担心……”

　　“那就别犹豫了，抓紧攻破吧。”小白点点头，他也看到了易静那边的局面，可现在根本不是讨论的时候，如果有这时间来讨论倒不如抓紧时间来办事。

　　阎秋也是一点就透，当即便不废话了，迅速敲打起键盘来。

　　说实话，一个基地的系统并不如何复杂，要知道五角大楼对阎秋而言都只不过是有点难度而已，就更不用说一个恐怖分子的基地了。如果达赖的这个基地比五角大楼的系统还要严密，那就非常不正常了。

　　毕竟想想也知道，没人会把自己最顶尖的技术拱手给别人反倒是自己还用着落后的技术，这根本就不符合常理。

　　所以，阎秋直接通过监控系统的信号黑进了基地的监控主机当中，然后再用监控主机作为跳板，串联到了整个基地的核心服务器。在这个服务器里，不仅有基地里各扇大门开启的指令，更有研究室核武进度情况的时时数据。

　　阎秋丝毫不犹豫地，顺手就把基地各个研究室里头的东西都给打包放自己电脑里了，他是想着等回去后再研究研究。黑进核心服务器后，自然是要获取基地里面的最高权限，只有了这道权限，才能自由的操控每一道机关卡的开闭。

　　而这时候，玛嘉措他们那边也停了下来，同样也是被一道门给挡住了去路，虽然以他们的实力要弄开那门是轻而易举的，但势必会因此过早的暴露，这样反而就不妙了。

　　因此，没一会儿，阎秋便朝小白打了个手势，示意自己这边全部准备好了。

　　事不宜迟，小白按着声音开始下达命令：“待会门打开后，所有人以最快的速度冲进去，另外，一旦有敌人出现，务必在最短的时间内解决战斗。阎秋，这边监控里出现的画面，总监控那边看不到吧？”

　　“当然。”阎秋十分肯定地点头，“放心，现在总监控看到的画面都处在我的绝对控制之下。对了，这道门的左边有一个控制室，里面有两人，恩，一个穿黄衣，一个是普通人。”

　　“很好，开门吧。”

　　小白伸出了三个指头，三……二……咔！

　　轻微的一声脆响，防化门开启了。唰唰唰……

　　他们每个人绝对都用出了自己最快的速度闪了进去，而小白的身形几乎没有停顿，径直进入到了控制室当中，砰砰！接连两声，控制室里的两人包括那个黄衣使者在内，全部都被小白给秒杀了。

　　在这种情况下，只能秒杀，绝对不能拖泥带水，一旦稍微出了点乱子，肯定是要命的。所以，在进入控制室的瞬间小白就不会还留一手。

　　“控制……控制住……”

　　各个方位都响起了季明他们的报告声，看来这一片算是彻底被他们给控制住了。

　　“阎秋，速度辅助玛嘉措他们。”小白按下了耳麦，道：“从现在开始，阎秋，你需要两边都兼顾好，所以现在也由你直接和玛嘉措进行对话联系，你要给予他们一切可能性上的辅助，同时，他们那边的意见你要及时的向我报告……能做到吗？”

　　阎秋沉默了会儿之后，缓缓点头，他目光中是前所未有的坚定，因为他也知道，现在每个人其实都到了生死关头，是生是死，就看每一个环节是否都处理到位了。

　　不得不说的是，小白他们目前最大的幸运，应该是有了玛嘉措一行人。因为这个基地的布局也是这样的，重兵都在另外一个区把守着，无疑，那边的通道应该是径直通往达赖房间的。而研究室这边，明显防守力量是没有那么严格。

　　同时兼顾两头且还不能出一点差错，阎秋身上的担子不可谓不重，他必须得把精神保持高度的集中。

　　“教官，你看……”阎秋将平板电脑递到了小白跟前，上面显示着的，正是易静被那个黄衣沙尼给强拉硬拽到了另一个房间里头，而黄科和苏志远这两位老教授皆躺倒在地。

　　小白脸色异常的铁青，他扫了眼前往研究室的通道，沉声道：“这里离研究室中间有四个小房间，里面皆有密修者再把守，从监控上的画面来看，除了第四间，这些密修者的武力都不是很高，相信你们完全可以解决。因此，我只给你们一分钟的时间，除了阎秋和张小曼，其余六人你们两两搭配迅速搞定三间房，最后第四间，我来解决。”

　　言必行，行必果！不动如山，侵略如火！

　　命令下达的第五秒钟，所有人都开始了行动。小白一马当先闪在了最前头，季明他们则两两分组搭配，在阎秋和张小曼的辅助下，那些房间的房门几乎都是恰到好处的打开了。

　　第一间房里的密修者，在瞌睡中莫名地被击毙。

　　第二间房里的密修者，正在巡逻的过程中突然遭到身后致命打击，直接挂掉，同时间，阎秋关闭了这间房里所有的警报装置，同时将里头的人全部封锁在里头。

　　第三间房里的密修者，正在美滋滋地喝一种好不容易搞到手的饮料，结果，饮料倒是喝进去了，不过血水也喷了出来。自然，阎秋照搬了上间房的处置方式。

　　在第一间房还没有搞定的时候，小白已经到了第四间房里头，里面的密修者是个黄衣使者，对突然闯进来的这人，这个黄衣喇嘛估计是没反应过来，结果，他还没来得及问话，喉咙就被小白给捏住了……

　　咔嚓的一声，喉结全部给捏碎！

　　从前到后，四间房的战斗时间绝对不超过三十秒，而在这三十秒的时间里，阎秋双手在键盘上最少敲击了两千次！

　　但是，他们的战斗并没有完毕。因为他们本身的目标，就是要去往最大的那间研究室。

　　而就在这时候，阎秋猛地顿住了身形，他急促地说道：“教官，玛嘉措那边的战斗打响了。”

　　“这么快？”小白皱了皱眉头：“警报装置响了吗？”

　　“目前还没有，但……”

　　“行了，你赶紧关闭所有房间的警报装置，这本来就是一个疏忽。”小白沉声道：“留给我们的时间不多了，快，我们速度冲进研究室，对了，核武这个东西，你们谁懂？”

　　这话一问出来，在场的每个人都点了点头，开玩笑，要知道他们可都是国家精心培育出来的。

　　小白稍稍放宽了点心，道：“这便好，待会进去后，你们要速度控制住研究室里的局面，嗯，我会先救下那个女专家，顺便废了那流氓！”


第553章 顶尖儿聪明

　　很多时候，有些事是注定了的。达赖集团和东突分子活跃放肆了这么些年，他们手头上沾满了太多的鲜血，多少无辜的百姓惨死在了他们的暴恐袭击当中。

　　或许由于政治的缘故，也可能由于当时当时那个年代新闻媒体的不普及，所以他们以往弄出来的许多事都没有经过大幅度的报告。但这一次昆明的恐怖事件就不同了，太过残忍就先不说了，关键是在闹市当中且有那么多的目击者，因此这件事是想低调处理都不行的。

　　再加上这一次达赖集团和东突分子，竟是绑架核武专家意图想用核弹来进行恐怖“事业”，这绝对是不可能姑息的，如果再任由他们这样发展下去，后果将不堪设想。

　　玛嘉措他们那边的战斗打响了，他们现在要对付的是超过上百位黄衣使者。局面可以用一边倒来形容，毕竟玛嘉措这边可都是红衣以上的修为，对付黄衣使者，那简直就是割菜。

　　但有一点要注意的是，他们这个动静一出来，达赖那边的好手肯定都会跑来。上百位的黄衣使者，由此也看的出，达赖集团的势力的确是不小。

　　这样的势力放在古武界怎么着也算是一个门派了，虽说门派都需要有顶级高手来辅助站稳脚跟。

　　那边的战斗打响，小白这边的速度必须得加快，而且是还得抓住这个不容错过的时机。

　　“教官，可以进去了。”阎秋点点头，他已经把研究室全部控制住了。

　　小白扫了众人一眼，道：“营救任务从这里正式开始了，大家都准备好了吧？……行，那我们开始吧！”

　　话音刚落，研究室的房门应声开启，同时间，季明他们一行人率先闪了进去，张小曼和阎秋在后面跟上。

　　而这时候，沙尼已经把易静拽进了一间小房子里，正欲要施展他的暴行。或许也是巧合，这个黄衣喇嘛似乎并不想凭借自己的武力来控制住易静，而是像个正常人一样在同易静拉扯着。

　　“畜生，流氓！无耻……你放开我……”

　　易静再一次地把沙尼的手打开，她脸上并没有泪水，依然是一如既往的冷静，高傲的不可侵犯。在她的眼里，沙尼就是一个无赖，一个可怜的、失去了人格的畜生。

　　“嘿嘿……到了这里，你以为还会怎样？”沙尼冷笑着，一伸手就把易静给抓了过来，他很是得意地道：“怎么，你看看，还不是要落到我手里来？啧啧，也真是幸运，想不到搞科研的还有你这么年轻漂亮的，哈哈，老子真是有福气啊……”

　　“你最好放开我！”也不知易静哪儿来的勇气，她竟是丝毫不慌张，反倒是直勾勾地盯着沙尼：“你现在放了我，你的下场或许会好点，否则……”

　　“呸！”

　　沙尼不屑地笑起来：“真以为老子还是个喇嘛能被你这么轻易的吓到？告诉你，今天你就是老子的玩物！”

　　说着，他便再要动手了，而就在这时候，房间的门突然被打开了。

　　“哪个混……你是谁？”沙尼愤怒着转过身，却发现进来的是一个自己完全不认识的人。

　　小白扫了易静一眼，心头微微有点儿诧异，他选择了无视沙尼，而是朝易静问道：“易……教授，你没事吧？”

　　“我没事。”易静脸上的神情丝毫都不见有什么惊讶之色，倒是又嘀咕了一句：“看来你们总算是来了，诶……”

　　“你到底是谁？再不说我可……”

　　“行了，别瞎嚷嚷了。”小白不耐烦地摆摆手打断了沙尼的话，他目光冷冷地看着沙尼，道：“我给你自行选择一种死法的权利，快说吧，只有五秒钟。”

　　“放肆！……”

　　“五……”

　　“你这是想找死？”沙尼狠声道。

　　“四秒……三秒……”

　　“妈的，老子弄死你！”

　　沙尼表示非常不耐烦了，说着便朝小白轰了一拳过去，拳头将至，小白却依然在原地一动不动。

　　“哈哈，敢情真是个活的不耐烦的货……去死吧！”

　　轰！

　　这一拳他绝对用出了全力，看来他是恨不得将小白一拳给轰成碎渣，可忽然，沙尼猛地惊觉自己的拳头好像是打在了一团空气上……

　　人呢？不应该是打到了他脸上吗？

　　“二秒……”突地，小白那冰冷的声音在沙尼身后响了起来。

　　嘶！

　　沙尼心口处冒起了深深的寒意，这……这人什么时候到我身后了？这不可能……不对，他到底是什么人？

　　“一秒……”

　　小白叹了口气：“好了，给你选择的时间已经结束了，既然你自己不想选择，那我就随意了。”

　　“你……你到底是谁？”沙尼大退了一步，可他发现自己压根就无路可去。

　　“我是谁不重要，重要的是，你很快就什么都不是了。”小白扭头看向了易静：“易教授，要不你先回避下，我觉得你肯定不想看到血腥的画面。”

　　“无妨，我想亲眼看到他是怎么死的。”易静还是一脸的冷静。

　　“……”

　　果真是天下无奇不有啊，小白表示自己是真被易静给诧异到了，也罢，既然人家姑娘都不介意，那就无需多言了。

　　唰！

　　沙尼正一愣一愣的时候，却觉得脖子上一紧，再睁眼一看，自己已然是被小白给掐住了咽喉：“唔，你……我……”

　　咔擦！

　　一句话未出口，他的脑袋就被小白给拧了一百八十度，当然是死的不能再死了。

　　小白拍了拍手，转身看向了易静，却发现这女子脸上竟然还真没什么表情，顿时就纳闷了：“你……不怕？”

　　“怕？我为什么要怕？”易静将目光从沙尼身上移了回来，道：“我只是没想到，你们来的还算是快的。”

　　“哦？”小白皱了皱眉：“你知道我们要来？”

　　“当然，早在我故意留下线索，我就知道国家迟早会派人过来的。”易静说道。

　　小白更是惊讶了，尼玛，敢情搞核武研究的，一个个都这么顶尖儿聪明？不过这样也好，至少营救工作就好办多了，当即便道：“那好，易教授，我们现在快走吧。”

　　“走？怕是很难走……”易静叹了口气，道：“达赖这边的势力之庞大，超乎了我的想象。如果没猜错的话，你们只是攻破了这边的通道，那边的却没去理会吧？”

　　“呵呵，这回你猜错了。”小白微微笑道：“告诉你无妨，这次我们的目的，不仅是要救出你们三个，同时也要彻底清除掉达赖集团和东突分子。”

　　“哦？”易静脸上倒是终于难得地出现了丝表情变化，她沉吟着想了会儿，便缓缓点头：“如此便好，但核弹这方面，你们可能需要重新做一个计划了。”


第554章 挂着脑袋完成任务

　　京城，中南海某院。

　　一号脸色凝重地坐在那，手头上捧着一份印有绝密的文档。在他的对面，坐着的是李天强总理。

　　文档上的内容并不多，但有一行全是各种数字经纬度的被特别标了出来。

　　这一点内容，一号看了良久，也沉吟了许久，终于，他缓缓将文档放在了桌上，只是手却并未离开文档，而是将手掌盖在了文档之上，他抬头沉声说道：“地址真假能确定吗？”

　　“已经确认过了。”李天强点点头，道：“这份地址参数是经过约定好的三重加密发过来的，在收到这个地址后，我们调动了十二颗最高级别卫星启用激光进行穿透定位，已然确定地址是没错的。”

　　一号沉默了一会儿，道：“现在有几个计划出来？”

　　“三个计划。”李天强又拿出了一份文件，道：“第一是按原定计划行事，我们等小唐他们的捷报传来；第二，一旦小唐他们的行动失败，我们将启动覆盖性的精确打击，但是没法保证能将敌人全部击毙。”

　　“唔……”一号手指在文档上敲了敲，神色复杂地看着李天强道：“那么第三种呢？”

　　“第三种……”李天强顿了顿，他深吸了口气才接着道：“第三种就是，现在就马上开始进行轰炸，必要的时候我们可以使用核弹！”

　　这话说完，一号脸上的神情并未有明显的变化，他似乎早就猜到第三种计划是这样的。他没有作声，只是罕见地点燃了一根烟夹在手上。

　　李天强脸色也十分的不好看，他微微垂着头，倒像是睡着了般。

　　一支烟在手间缓缓地燃着，一直到烟灰的长度等同于烟本身时，一号终于做声了：“天强啊，这是一个难题，我没有这个选择的权利。”

　　华夏这个国家，究竟还有什么事是连一号都没有选择权利的？

　　李天强缓缓点头，他清楚一号在说些什么，道：“主席，关于这三个计划，我想了很久，也权衡了许久。我觉得，我们还是应该原计划行事。”

　　“哦？”一号紧盯着李天强：“这个决定，我希望不是掺杂丝毫感情在里头。”

　　“呵，主席，你应该知道我为人的。”李天强叹了口气：“咱们啊，其实都老了，虽说老骥伏枥，但我觉得如今的年轻人可是一点儿也不必我们差啊。”

　　一号深深地看了李天强一眼，道：“但有一点我们必须要考虑到的是，一旦他们任务失败，再加上精确打击没能将敌人击毙的话，我们很大可能将要面临境内的核武危机。”

　　“这一点确实存在。”李天强点点头，道：“但纵观老一辈革命先烈在打江山的时候，哪一次不是冒着炮火与风险在前进？”

　　“好，那就这么定了。我们堵上一把又何妨！”一号猛地一排桌子，他目光中闪过丝丝自信的光芒：“天强，既然如此的话，我们需要再另外制订一份计划。待会我将命令二炮集团军向西演戏，同时命令二炮DF旅进入一级战斗准备。”

　　让二炮集团向西演戏，无疑是缩短直线距离，以此来监控和观察小白这边的动静，同时，DF导弹旅进入一级战斗也就意味着，DF导弹随时都有可能发射升空。

　　“重新做计划？”

　　说实话，小白还真被易静给说愣住了，因为他忽然有了种错觉，易静好像才是来营救的人，而他们一行人倒像是才是需要被搭救的。

　　“没错，一定要重新计划。”易静眉头微微蹙了起来，她似乎非常的冷静，道：“没猜错的话，核弹现在已经全部完工了，而达赖他们肯定会派相当部分人手去搬运。核弹的重要性，我想你应该知道的。”

　　小白心头沉了下去，没错，如果真如易静所说，他们这次的任务可就复杂了。杀一个人、击败一个人都简单，但如果是追杀一个铁了心想跑的人，难度就是成倍的增加了。

　　另外，核弹全部研制完成，那么核弹无疑便是一个大杀器，一个可以被任何人拿来做要挟工具的杀器！这样便回到了当初小白所考虑到的一个最坏的局面，达赖会不会丧心病狂到选择用核弹来同归于尽？

　　千万要记住，那些信仰深埋于骨子里的人，其实都是些偏执狂。他的信仰可以是积极的，但也可以是阴暗堕落的，因此，当一个人偏执到了极点，其实和疯子已无太大差别了。所以，千万不要用常人的思维去度量疯子！

　　想到这点，小白就觉得浑身汗都竖了起来，他可真没想过要死于核弹当中。

　　“好了，事不宜迟，我们还是先把你们救出去吧。”小白摇了摇头懒得去设想了，虽说研究室的局势已经控制住了，但三个教授都还没安全送出去呢，再说了，这边的核弹也该要去理会理会了。

　　“等等。”

　　刚走了几步，易静便叫住了小白，她很是认真地问道：“我还有两个问题想问你，第一，你叫什么名字，或者说，我该怎么称呼你，第二，你来自国家的哪个单位或者部队？”

　　“额，你就叫我……小白吧。”突然这么一问，小白还真愣了下，道：“嗯，你可以当我是总参的。”

　　“当……你是总参的？”易静皱了皱眉，显然，小白的这个回答不在她的所知范围内。

　　人虽然在房间里谈事，但外面的动静都在小白的神识把控之下，带着易静出来，他便按下耳麦：“局势都控制住了吧？现在，我命令，小曼，你负责将这三位专家送出去，一路上会有阎秋给你观察情况。”

　　说完，张小曼便将苏志远和黄科搀扶了过来，却没想到的是，白发苍苍的黄科教授竟然坚决地摇头：“不行，我们现在还不能出去。”

　　“为什么？”小白皱起了眉头：“黄教授，现在局势很危险，我必须要先将你们送出去才好展开其他行动。”

　　“不行。”黄科还是坚决地摇头，他极其认真地说道：“核弹是我们亲自设计研制出来的，我们不能让核弹流露在恐怖分子的手中，我们必须要将核弹给毁掉。”

　　小白松了口气，道：“黄老，您放心，我队伍里有懂核武的人，他们会将核弹予以拆除的。”

　　“没这么简单。”易静也站了出来：“这次研制出来的，不同于常规性的核弹，我们也是在接到达赖提供的图纸参数后，照着试做出来的。不出意外，这种核弹应该是美国的最新成果。”

　　“这么说，我们的人是拆除不了？只有你们三个会？”小白心头沉了下去。

　　“没错。”苏志远缓缓点头说道：“这次研制出来的核弹足足有五枚，且在场的都只有我们三人会拆除。所以，我们现在还不能走，我们必须完成自己的使命。”

　　“可这样……会相当危险。”小白说道。

　　“危险？”

　　黄科他们互相对视一眼便都轻轻笑了起来，他说道：“小伙子，你们可以冒着危险来救我们，我们就为何不能挂着脑袋去完成任务呢？”

　　看到三人脸上都是坚决毅然的神色，小白心头也激荡了起来，是呵，弱不禁风的科学家都能不怕死，我又何尝再需要瞻前顾后？当即便狠狠点头：“好，既如此，那就让我们干净漂亮的完成任务！”


第555章 一对三十（一）

　　任何事，但凡只要确定了清晰的目标，有了一往无前的勇气，那么这件事就绝对会办成，就算不成功，也将了无遗憾。

　　研究室内的情况全部控制住了，那一批研究人员自然是要被看守起来的，在不经过阎秋的指尖同意，他们是休想逃出去的，除非是他们自己把房门给爆破掉。

　　至于那个叫汤姆的研究员，则是被当场给吓得尿失禁直接疯掉了，特别是在易静拖着他来到沙尼的尸体前，他看到沙尼那扭转了一百八十度的头时，整个人更是癫狂的乱叫起来。结果是显而易见的，他自以为自己够狠够无耻了，可在直面鲜血残酷的现实时，就直接崩溃掉了。

　　“易教授，我需要你带我的队员速度去检查下核弹的情况。”小白沉声说道，他接过阎秋递来的电脑，从中看到了玛嘉措那边的战斗情况，可以说达赖这边的人反应是非常迅速的，一感应到黄衣使者所在几个房间出了大动静，高修为的喇嘛全部都朝那边赶了过去。

　　阎秋手指按在了键盘上，问道：“教官，需不需要为玛嘉措他们争取点时间？”

　　“暂时不需要。”小白皱眉思考了会儿，道：“现在赶过去支援的都是些黑衣使者，红衣使者很少，对他们还构不成太大的威胁。现在你要密切关注核弹那边的动静。”

　　说着，阎秋就拿出了一套装备分发给季明和易静他们，道：“由于核弹储藏室内没有安装监控，所以，我需要你们在前进的过程中，把这些小东西摆放在各地。嗯，你们不需要刻意地去摆放，但一定要确保中间没有缺漏。”

　　他拿出来的东西，是一种高智能化的电子探测装置，东西非常小，但是却可以在终端地操作下移动摄像，同时这种东西的信号非常强，因此也不需用担心会被特殊的门或者装置屏蔽掉信号。

　　行动速度现在必须加快，季明他们几个收拾好东西后便在易静的带领下出发了。而由于基地建筑构造的原因，小白现在所处的研究室，是通向核弹储存室的唯一路径，也就是说，随时都有达赖手下的人来这边进行“支援”。

　　“唐先生，你那边情况怎么样？我这边马上就要迎来最关键的时候了。”玛嘉措的声音忽然从耳麦里传来。

　　小白迅速按下了耳麦：“我这边暂时控制住了，但还未确定核弹是否被运走，所以，我们还需要在这里……坚守。”

　　玛嘉措那边明显是在激烈战斗中，耳麦里不时传来破风的噪杂声，“好，我这边马上将会和达赖的主力势力对上，我希望你们能在我们战斗的时候，尽量地不让达赖逃走。”

　　没错，他们这次的另一个目的本身就是要清缴达赖集团和东突分子，如果两个头目没搞定，那这次行动的意义就不大了，清除掉这些手下又有何用，要知道对一个恐怖分子而言，他可以轻而易举地去发展下线。

　　小白答应了玛嘉措的要求，想了会儿便朝阎秋说道：“你能不能定位出达赖所在的地方？他作为一个头脑，肯定是在某处观察全部基地的动静的，那也就说明，这些监控线最后都汇聚到了一个地方。”

　　“咦？好像也是啊……”阎秋眼前一亮，倒不是他不够聪明，而是他刚才的思维走进了一个死巷。

　　本来人的思维也就是这样，有时候把思维限定在一个死巷或者迷巷当中，怎么也找不出下一步的走法时，不妨跳出来，试着让思维漂浮在空中，进行俯视性的思考。

　　“好，我先试试看。”阎秋当即就拿着电脑坐在一旁操作了起来。

　　现在研究室内，除了研究人员，就只有小白、张小曼、阎秋在场了，其余所有的研究人员都抱着脑袋蹲在地上。

　　小白现在懒得去理会这些研究人员哪些是无辜的、哪些还可以“从良”，他只清楚一点，一切紧靠任务需求来行动，多余的动作绝对是会致命的。在恐怖分子的老窝里大发善心，不仅是对自己、队友的性命不负责任，更是对国家人民不负责任。

　　“有情况！”张小曼突然急促地喊了一声，她拿着电脑闪到了小白跟前：“教官，有人朝我们这边来了。”

　　“嗯？”

　　小白扫了一眼屏幕顿时皱起了眉头，因为上面显示的是有八个黄衣使者外加二十来个手拿机枪的暴徒。这么多的敌人，处理起来确实有点麻烦。

　　“教官，他们速度很快，我们必须要做一个决定了。”张小曼说道。

　　“不急，能对付的了。”

　　小白沉吟了下，便朝张小曼说道：“小曼，你带着阎秋和两位教授先避一避，这里交给我来解决。你那边，相信一般的暴徒你也可以对付的。”

　　“教官，这么多的人，你……”

　　“放心，他们还奈何不了我。”小白非常的自信，他朝张小曼微微一笑，便大步走向了研究室外。

　　张小曼很清楚小白的行事风格，但凡决定了的，就不会再轻易的改变，因此也不废话了，便朝苏志远他们说道：“苏教授，黄教授，快请跟我来。阎秋，你尽管安心做你的事儿。”

　　四人脚步迅速地走到了研究室一间小房子里，虽说是小房子，但也几乎是合金铸成的，坚固度自是不用多说。另外，虽然他们几个都不在研究室里头了，但那些个研究员同样也都只能老老实实地蹲着呆着，毕竟所有的门和通道可还都在阎秋的控制当中呢。

　　基地里面的通道都坐的比较宽敞，足足能容下一辆小汽车通过。在小白走到通道之后，阎秋便接到命令关闭了研究室的门。

　　没一会儿，通道那头便响起了急促的脚步声，声音密集人数不少。倒也是，八个黄衣使者二十来个手拿枪械的暴徒，放到哪里都将是一股不可小觑的力量了。

　　小白双手附在身后，两脚微微错开，就这么大咧咧地站在通道的正中间，他的右手旁边便是研究室的大门。

　　神识全部放开，嗅觉、听觉、视觉统统都达到了顶点，哪怕是通道钢板上极其细微的纹路，都分辨的一清二楚。

　　对方似乎也察觉到了小白的存在，因此步伐也全部放慢了，但同时也显得相当沉闷起来。

　　嚓！

　　总共三十来人在离小白十米远的地方全部停住了身形，那些个端着枪械的暴徒，似乎也感觉到了极其危险的气息，手指扣在扳机上，却怎么也没按下去。而那八个黄衣使者，目光都一眨也不眨地盯着小白，在他们的眼里，此刻小白全身上下毫无漏洞可言。


第556章 一对三十（二）

　　小白脸上的神色非常平静，在他的目光中也看不出任何情绪，似乎对面站着的那三十来人就是空气。

　　这是一个非常怪异的景象，三十来人的队伍和一个人相互对峙着，谁也没有先动手，可在气势上，这三十来人似乎也并没有占到什么上风。

　　但有一点可以肯定的是，他们之间的战斗即将开始。

　　咔擦！

　　果然，不知是谁拉动了枪栓，这一声响，立马就打破了原本看似“祥和”的一片。

　　唰唰唰唰……

　　几乎是不约而同的，二十来个暴徒全都抬起了枪口对准了小白。而那八个黄衣使者却依然站在原地未动，似乎这些与他们丝毫不相关。

　　小白竟是直接就在原地扭起胳膊来了，完全无视了那几十杆黑黝黝的枪口。

　　瓜拉乌拉……

　　不知道是哪个暴徒份子嘶吼了一声，紧接着，第一颗子弹在清脆的声响中高速朝小白射了过去。但这一枪仅仅只是一个开始，在其他暴徒都回过神来后，便全部凶狠狠地扣下了扳机……

　　轰轰轰……砰砰砰……

　　二十杆枪同时喷火，子弹疯狂地宣泄出来，每一颗子弹的目标都只有一个，那就是还站在那锻炼身体的小白同志。

　　这么多的子弹同时间射击出来，且又是在一个并不是很大的空间里，因此，许多的子弹飞到一半就都在空中发生了碰撞导致四处乱溅。当然，更多的子弹还是非常精准地朝小白飞了过去。

　　可几十秒钟过后，暴徒份子门都开始觉得不对劲了。

　　这么多把枪开着火呢，且枪里装的可都是货真价实的子弹，怎么这么一阵子过去，一直未见到惨叫声？哪怕是一丁点儿血迹飚出来也没见到啊？

　　瓜拉乌拉……

　　又一个暴徒份子吼了一声，这么多把枪同时射击，单是火焰和烟雾就让他们完全看不太清了，因此只能出声暂停一下射击。

　　可猛地，这个暴徒份子立马意识到了不对劲，因为他忽然发现原本还站在身旁的黄衣使者不见了，再一看，那八个黄衣使者不知什么时候已经站到了队伍的最后头。

　　当然，他这时候还并未有反应过来，只是下意识地回过头去看小白之前所在的方位，接着，便真的完全傻眼了。

　　因为那儿是空荡荡的一片，倒是通道的地面上尽是黄橙橙的子弹和弹壳。

　　如此情况，让一众暴徒份子皆是面面相觑着满头雾水，难道那人早就跑了不成？

　　“咳咳，你们在找我吗？”

　　突然，小白的声音响了起来，并且还是从那二十来个暴徒份子的中间发出来的。

　　这声音一出来，他们只觉得浑身都僵住了，空气中的温度似乎立马降到了0度以下。

　　没错，小白的确就是站在暴徒份子的中间，而且是依然地保持之前的姿势和动作，双手附在身后，倒像是在那儿观看一场射击表演。

　　寂静，死一般的冷。不止这些暴徒份子震住了，那八个黄衣使者也都在思考，小白究竟是什么时候到了这里的？他又是怎么从如此严密的子弹当中闪躲出来的？

　　子弹的速度快吗？当然快！

　　哪怕是以小白现在的修为，他也不敢说自己的身形速度已经要比子弹还快了。当然，以他现在的修为，要躲避几颗子弹还是可以的，毕竟相对速度也差不了太多。

　　但是，在如此密集且近距离的情况下，他还能一一做出闪避动作且要及时的反应过来？

　　这当然不可能！

　　无论是普通人还是古武者，虽说都能在特定的时候用出超乎自己想象的能力来，但终归也都还是有个限度。

　　既然如此，那小白到底是怎么躲开的？很简单，他只是利用了一种反向思维而已。

　　看似是二十来个暴徒在一起射击，但千万别忘了，他们可都是瞄准着小白的身体开的枪，那么其他地方呢？毕竟通道空间再小也还是能让一辆小汽车通过的。

　　所以，在最开始的一瞬间，小白先是闪身紧贴着墙壁，接着又俯身紧贴着地面前行，而到了这个时候，就算有几颗意外的跳弹，他也能够凭借身形安全的闪躲开来。因此，他无非就是利用身形速度挑选了一条安全的捷径而已。

　　其实很多时候，光有一身本领还不够，还需要有够用的脑子。

　　乌其玛拉……呱啦多……

　　暴徒份子们不傻，你丫跑我们中间来了，那还犹豫什么，赶紧的开枪啊！

　　因此，在有人带头吼一声出来后，所有人全部调转枪口再次指向了小白。

　　可小白也不傻，他早就提前做好了准备，因此，在暴徒分子们调转枪口的瞬间，他便闪身消失在了原地，接着，便看到数道气芒在空中闪现，他浑厚的气劲俨然变成了镰刀，毫不犹豫地朝这些暴徒份子的咽喉抹了下去。

　　那八个黄衣使者眼见形势不妙，便要赶过来帮忙了，可又如何来得及？

　　噗噗噗……

　　只听得数十道声响下去，几乎是同时间，所有暴徒分子们的咽喉处都出现了一道细细的红线……

　　唰！

　　小白闪身再次退回到了研究室的大门旁，而那些暴徒分子们依然在继续着他们调转枪口的动作。可他们在调转枪口后，想要扣下扳机时，却发现自己忽然没了丁点力气。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　血箭从他们的咽喉处飙了出来，宛若一张张死亡的召唤书……

　　砰！……

　　二十来个暴徒份子在同一时间全部倒地而亡！

　　就这么被解决了！

　　在研究室内的小房子里头，阎秋他们四个都目睹到了这一画面，他们吃惊得都忘记了其实战斗还没有结束，而苏志远和黄科两位老教授，则震惊的半晌都在那儿倒吸着冷气。

　　或许在这两位老教授的认知里，人类应该是最脆弱的一种生物之一，可今天的这一幕，完全超出了他们的想象范围。又或许，他们心里头可能还有了，当初不应该选择核武学的，应该去研究人体生物啊……

　　没错，战斗的确还没有结束，相反，其实应该才刚刚开始。

　　小白保持着那个姿势站在门旁边，就这么平静地看着那八个黄衣使者。他没有要主动进攻的意思，倒像是在那等着对方动手。

　　通过刚才这一阵，黄衣使者们已经知道眼前这个年轻人的厉害了，因此他们更加谨慎了。但不要忘了，他们是接到任务命令前来的，所以，他们的时间并不多。

　　八个人面面相觑了一眼，接着就站在那小声的嘀咕起来，似乎是在交流着些什么。

　　“教官，季明他们已经进入到核武储存室了。”阎秋的声音在耳麦里响了起来。

　　小白心头一动，就当着八个黄衣使者的面按下了耳麦：“哦？情况如何，核弹还在不在？”

　　“总共五枚核弹，在场的只有四枚。”阎秋的声音有些低沉：“据易教授回复，不见的那枚核弹是五枚当中当量最小的，但其威力，也足以抹平一个城市。”


第557章 一对三十（三）

　　能抹平一个城市的核弹，分量有多重是不需多言的。想必任何一个国家，都不会希望受到这样的恐怖袭击。

　　可以试想想，把这枚核弹投放在华盛顿、华夏京城、伦敦、柏林、莫斯科等等国家首都城市，那么将可能引发的是一场世界大战。一个国家的首都如果瞬间被抹掉，就意味着这个国家的整个指挥系统几乎瘫痪了。毕竟任何一个国家首都的安防过程，应该是最为严密的。

　　因此，可以想象得到，小白在听到阎秋的话之后，心里该有多么的震动。这可是已经做好了的核弹，不是模型也不是寻常炸药包。沉默了会儿，他就当着八个黄衣使者的面按下了耳麦：“能找到对方是什么时候运走核弹的线索吗？或者，现在有无办法去追踪？”

　　“暂时还不清楚。”阎秋回答得很快：“季明他们已经在着手进行调查了，对了，刚季明他们制服了一个喇嘛。”

　　“哦？”小白心头一动，说道：“行了，你让他们继续调查，但是那个喇嘛，必须要留他一命。”

　　大敌当前，却还在通话？这不是狂妄嚣张，而是绝对的自信。

　　哒哒哒……

　　八个黄衣使者似乎终于按耐不住了，他们缓缓地朝小白这边走来，走到还剩五米距离的时候又停住了。

　　小白本想说句什么嘲讽的话拉下仇恨的，毕竟老这么耗着也不是办法，可话到嘴边才忽然想起自己压根就不会藏语，所以思来想去还是只能朝这八个人勾了勾手指，表示让他们尽管放马过来。

　　这样的手势绝对是国际通用无任何种族语言障碍的，因此，八个黄衣使者顿时就表示怒了，一个个古拉瓦拉的作势要直接开干了。

　　“尼玛的，老子没这么多时间和你们耗！”

　　小白在原地等了几秒钟，却发现这八人一直在那嘀咕却仍然没有要动手的意思，同样也怒了，当即就是一个闪身冲到了那八人当中。

　　轰！

　　人还未到，气劲便猛地鼓荡起来，小白随手便是一道极强的气劲扫出去，瞬间就将这八个黄衣使者全部震开，紧接着，在招式还未老之前，脚下一个错步便闪到了一个黄衣使者身旁，只听得咔嚓一声响，他竟是直接捏碎了这黄衣使者的咽喉！

　　在其他人还未反应过来的时候，他再次身形一闪直接退出了人堆，竟是又站在了研究室的门旁。

　　从闪身出击到秒杀一人，再到全身而退，这中间的动作看似蛮多，但过程绝对不超过一秒钟！如此凌厉果断的杀伐手段，顿时就将剩下的黄衣使者给震住了。

　　他们早就承认小白是个强敌，但还是没有料到小白会强到这种程度。这简直就是于万军当中去上将首级啊！

　　在研究室内的几人同样也都看呆了，而两位老教授甚至都还没有看明白，因为他们的反应力只是普通人级别，再加上本身监控摄像有一定的延迟，所以，当地面上出现一具尸体的时候，他们脑袋里是一片雾水，刚发生什么了？这人怎么就突然死了呢？

　　余下的七个法师显得更加谨慎了，他们甚至不约而同地都退后了一步。

　　说实话，如果最开始他们八个人选择有配合地来对付小白，结果是什么还真的很难说，小白虽然有超越黄级使者的实力，但其实也架不住人多。但现在这样一来，他们心里有了阴影不说，并且还选择了相当保守的战术，这就注定了他们不会对小白再造成什么麻烦。

　　因此，小白倒是真正占据了主动的位置，现在时间紧迫，既然局势已经开始彻底扭转，他也没必要再玩什么心理战术了，因此直接就大踏步地朝黄衣使者们走了过去。

　　这七个黄衣使者还真是被吓了一跳，可没办法，身上有命令啊，这一退的话，指不定也会被达赖给弄死呢，所以只能咬牙上了。他们七个互相使了几个眼神后，便微微分开，以一种漏斗的阵型等着小白钻进来。

　　开玩笑，如果小白就这么钻进去了，那他还真是要找死。可他不傻啊，你们丫摆阵形，哥难道还不会隔远点打？当即便直接闪到了离他们几步之遥的地方，甩手就是几道劲气出去。

　　乌拉……

　　有人闷喝了一声，明显是想抵挡住小白的攻击，结果很显然，一个环节动了，整个阵型也就出现了变化。其他六人这时候反应倒是快速，直接放弃了防守，而是全部朝小白扑了过来。

　　一时间，小白面临的就是七个黄衣使者的全力攻击。这个攻击力量是惊人的，以至于他还有点不敢直面其锋芒，只得立即施展身形爆退。

　　见小白退开，黄衣使者们顿时大喜，以为小白是怕了自己，结果，真有一个黄衣使者竟是放弃去追小白，而是欲要破开研究室的门冲进去。

　　轰！

　　这黄衣使者一掌重重滴轰在门上，结果门虽然是凹进去了，可并没有打开，他顿时就有点傻眼了。本来就是，阎秋又不是傻子，这些门他早就全部控制好了。

　　有人傻眼，对小白而言那绝对是好事。注意到门旁的那一幕，他顿时就乐了，当即与那六人对接了一招，其实在出招的时候他早就做好闪身靠近门旁的准备了。

　　因此，轰的一声巨响后，那六人眼前顿时就没了小白的身影，接着，他们便心凉地听到了一道“咔嚓”声。

　　不用多想，没错，正是小白已经悄无声息地捏碎了第二个黄衣使者的咽喉。

　　少一个人就少一分力，而数量无论是减少还是增加，都会无形中就引发质变。因此，现在六个黄衣使者，对小白已经构不成什么威胁了。或许他们自己也认识到了这一点，已然萌发出退走的念头了。

　　但小白又岂会让他们走，而给自己后面多添几个敌人？

　　答案很显然，小白再也没犹豫，真正的展开了他狂风暴雨般地攻击。

　　如果真的有种一波流战术的话，那么他现在采用的就是一波流，他以雷霆般的攻击力道来镇压住六人，再利用身法的高超腾出手来去捡单。总之，小白不会让剩下的六人有丝毫的喘气机会！

　　砰！砰！……

　　接连两道沉闷的声响，随之应声倒地的就是两个黄衣使者。

　　一眼看过去，会看到剩余的那几个黄衣使者几乎都处在小白的气劲范围之中，那一道接一道的气劲，宛若一条条钢筋将几人全部给捆住，使之动弹不得、出去不得。

　　到了这时，结局是显而易见的了。短短不过一分钟，剩下的四个黄衣使者也都纷纷倒地。小白并不想要留一个活口，用搜魂大法来获取点儿什么消息，因为他马上有下一个搜魂对象了。


第558章 基地背后

　　核弹储藏室内，易静一脸焦急地站在那个空了的管槽处，她眉头紧皱地嘀咕道：“不行，必须得找到那枚核弹，后果太严重了……太严重了……”

　　季明他们几个则在房间里努力地想寻找点蛛丝马迹，但收获并不大。除了制服住那个密修者，并再无半点其他的线索了。从房间里物品的摆放层次来看，之前搬运核弹的行动实则不超过两人。

　　“易教授，这条通道通往哪里你知道吗？”季明指着储藏室里一条黑黝黝的通道。

　　“不清楚。”易静摇了摇头，道：“这里以前是没有这条通道的，想来是通过某个机关刚刚才开启的。”

　　“以前没有？”季明盯着这通道叹了口气：“如此说来，一旦走进去，将非常有可能是机关重重。行了，我们还是回去和教官商量下吧。”

　　易静也知道现在是没什么办法了，不过倒也过分的着急，毕竟达赖的整个势力都还在这，相对而言是不太可能只拿着一枚核弹就跑路的。

　　再怎么说，这里也是达赖的老窝和基地，且从这个基地里面的设施和工程来看，绝对是花费了达赖集团相当大部分资金的，这么大一笔资金，可不是想要有就能再有的，因此，不管怎样，达赖也绝对会对这个基地进行死守的。

　　一行人回到研究室，小白已然结束了通道外面的战斗，他此刻正在问阎秋还要多久才能定位达赖所在房间的事情。

　　利用监控线路反向追查，这本身应该是一项比较简单的黑客技术，但阎秋却碰到了麻烦。

　　“教官，基地里的监控线路很不简单。”阎秋指了指电脑屏幕上那弯弯扭扭密密麻麻几乎重叠在一起的监控线路图，说道：“这是刚才我放入病毒自动运行出来的线路图，但很明显，这个线路图是假的。一个基地的线路，不可能会有这么复杂，也不会搞得这么复杂。”

　　小白点点头，没错，这个基地虽然庞大，但监控线路绝对不至于会这么复杂，道：“那根据你的判断，你觉得会有哪几个方面的问题？”

　　阎秋想了会儿，很是肯定地道：“首先可以排除的是病毒问题，我制作出来的病毒，不可能会有这样的错误。其次，也不可能是布线的故意布成这样。所以，只剩下一个问题，这边基地的主机系统，怕是没有之前想象的那般简单。”

　　“哦？”小白微微有点儿讶异，问道：“你的意思是有高手帮其专门做过防御系统？要弄成这样的东西出来，其黑客技术要达到怎样的层次才行？”

　　“这说不好……”阎秋摇了摇头：“据我所知，要做成这样的系统，且表面还能起到这么深迷惑作用的黑客技术，哪怕是之前的我也达不到。或者说，做这个系统的黑客，完全没有在国际上露过面。”

　　“没露过面？”

　　小白先是沉思了会儿，忽然心中却是蓦地一动，不知怎么，他却忽然想起了黑杰克团伙后面的科技实力，说不准，基地的这套系统其中就有那个科技团伙的影子呢？

　　不得不说这是一个极为大胆的想法，基本上就是两件看上去毫不相关的事情，却被生生的联系在了一起。但很多事情，其实就是在夸张的想法中产生联系的，因为隐藏极深的真相，从来就不是能一眼看出来的。

　　而一想起黑杰克他们，小白就想起了他在那几块硬盘当中做的手脚。这个“手脚”指的当然不是那套加密程序，而是费劲功夫解密后，一个最为巅峰的病毒会从其中蹦出来。

　　所以也可以说，当初小白就是在下一盘棋，一盘很大很远的棋。至于那个最关键的棋子到时候能不能发挥作用，他自己也不敢百分百的肯定，但至少有一点可以确认的是，棋子是已经布下了！

　　“教官？教官，你在想什么呢？”阎秋可很少看到小白有走神的时候，因此便觉得非常的好奇。

　　小白回过了神来，笑了笑摇头：“没什么，我只是在想，这个黑客究竟是怎么样的背景。要知道凡是技术稍好点的黑客，几乎都有过备案的。再怎么隐秘低调，也会在军方系统里有档案身份的。所以，这基地里的系统，的确是挺让人好奇的。”

　　“教官，咱们现在没功夫去关心那点事。”阎秋苦笑，道：“现在我们得抓紧时间定位达赖的所在了，再怎么着，这也是个找到核弹的方法之一。”

　　“怎么，有软件的辅助，你也没破解这个系统的把握？”小白似笑非笑地看着阎秋。

　　“这个……”阎秋沉吟了下，说道：“破倒是能破解，只不过得多花费点时间罢了，毕竟这系统做了也有很多年了。”

　　“那不就成了，你丫废话真多。”

　　小白撇了撇嘴，直接就把这任务给派给阎秋了，就一句话：“最多给你十分钟时间，若是没破解出来，以后你就别想有软件辅助了。”

　　“得得得，我这就抓紧办还不成嘛。”阎秋很是幽怨地扫了小白一眼，要让他没了“纪元”的辅助，绝对不亚于夺走了他的女朋友啊。

　　倒也真是绝了，玛嘉措那边打的热火朝天的，他们这边却是一片风平浪静，好像啥也没发生过似得。若不是房间里还蹲了那么些个研究员，别人还真会以为这里是在开头脑风暴会呢。

　　季明将制服到的那个密修者扔到了小白跟前，道：“教官，除了这丫和一条不知通往哪里的通道外，就没有其他什么线索了。”

　　“嗯，没事。”小白点点头，目光落到了这个躺在地上昏迷的密修者身上，道：“易教授，这个人是经常在核弹储藏室内转悠的吗？”

　　“这……好像没有……”易静仔细地想了想，道：“但好像又有点儿印象，嗯，说不出来……”

　　“行，既然这样就说明他还是有点儿价值的。”

　　小白二话不说提着这密修者就往那小房子里头走去，让季明他们是看的一愣一愣的。

　　“咳咳，你们说……教官连着两次都这样，究竟在干什么？”张小曼忍不住了，第一次在基地外面，第二次就是现在，每次小白都要单独的跑开……

　　季明眨了眨眼，弱弱地道：“难不成教官真的在严刑逼供？”

　　“这个……不至于吧。”张小曼说道：“严刑逼供谁不会谁没见过啊，没必要搞得如此神神秘秘的。”

　　“那就不清楚了。”季明摇摇头，看向了阎秋：“你这狂敲键盘在干啥呢？”

　　“废话，当然是在忙事情。”阎秋头都没抬地说道。

　　易静走到了两位老教授旁，神色很是沉重地道：“最小的那枚核弹被运走了，如果……”

　　“没有如果。”黄科老教授似乎有些激动，他坚决地道：“这枚核弹我们必须夺回来，我们不能做祖国的罪人！”


第559章 拆解核弹

　　“上师，突然出现了这么多敌人，我们得赶紧弄个对策出来才是啊。”腾狼有点儿焦躁不安地坐在椅子上，他手下的人全都是些普通的暴徒，真要他们和古武者去对碰，那绝对是死路一条。之所以这个势力集团能折腾这么多年，也是因为他们基本上没有所谓的一个基地。

　　本以为在达赖基地里是万无一失的，结果第一次来就碰到了这档子事，本来嘛，他们所谓的东突份子就是一群流窜份子，真要正规的作战什么的，只能说他们的战斗力是个渣渣。

　　达赖早就没去看墙上的显示屏了，因为外面战斗打响，屏幕上却依然是一片祥和，他可没愚蠢到那个程度。听腾狼这么一说，他满是皱纹的脸上竟是露出了一抹难看地却类似于嘲讽的神色：“腾狼，你就这点胆量？哼，我的基地可不是什么人想进就进想走就走的。这一批人敢进来，我就得让他们都留下来做客。”

　　“这……”腾狼讪讪一笑，他紧了紧手中的Ak，问道：“上师，那这次前来的，是汉人政府的还是？”

　　“哼，汉人政府可不会找到这儿来。”达赖很是自信地道：“再说了，就算是他们来，我也不可能一点消息都没获知。思来想去，怕是只有一个可能了。”

　　“哦？还请上师告知。”腾狼连忙说道。

　　达赖微闭眼婆娑摸着手中的一个遥控器，道：“不出意外，有这个实力的，只能是拉萨那方的人。”

　　“拉萨？你是说……！”腾狼猛地一下反应了过来，他脸上焦急的神色更为明显了，“怎么可能，他们怎么会突然就来了呢……这不对啊，不一直都相安无事？”

　　达赖冷哼了一声：“来了又如何？我照样能将他们都给留在这里。不过，话说回来，腾狼，你现在是不是该做点什么事了？”

　　“什……什么事？”腾狼现在这胆儿估计压根就没放身上，以至于达赖随便说点什么，都能让他心惊肉跳个一阵子。

　　达赖叹了口气，一副语重心长地样子道：“你大概不清楚，核弹已经全部研制完成了。但现在核弹储藏室那边我们没法过去，所以，你最好带上你的人去查查看，放心，我会派一些人给你的。”

　　“这……上师，您这可真是为难我啊。”腾狼一副苦逼相地说道：“我手底下这些人只会弄弄枪械，对上那些人，哪里有赢的可能。”

　　“腾狼，你觉得那边如果全是密修者，我会让你的人过去？”达赖沉声道：“要知道，我们的核弹可都还在那，我可不想一场空啊。另外，这些核弹如果意外地被引爆，哼，我们可都得完蛋。”

　　见腾狼还在犹豫，达赖便又说道：“行了，等核弹到手，大不了你三枚我两枚，这样总行了吧？”

　　一听到这句话，腾狼眼前顿时一亮，这可是赤裸裸的诱惑啊，手中握有三枚核弹那是什么感觉，既是大杀器也是印钞机啊。因此他故作地犹豫了下，很快就点头答应了。

　　等腾狼一走出房间，达赖脸上便出现了冷冷的笑意，紧接着，一个红衣使者出现在了他身前：“上师，情况不太对劲，我们还是提前做撤退的准备为好。”

　　“撤退？”达赖皱起了眉头，他先是沉默了会儿，接着狠声道：“我们不可能撤退！这个基地就是我们所有，一旦撤退，我们将什么都没了。所以，我命令你们不惜一切代价，必须要赢得胜利！”

　　红衣使者微微一顿之后便点点头，却又说道：“上师，我们拿回了一枚核弹，剩下的四枚还需要再去拿吗？”

　　“为什么要去拿？”达赖高深莫测地道：“一枚就足够了，剩下的四枚，呵，就看腾狼的造化罢。你们现在的主要任务，就是要尽快地将敌人全部消灭。至于研究室那边，还不足为虑。”

　　红衣使者犹豫了下，他本来应该是还想再说点什么，可看到达赖脸上的表情，话还是咽了回去然后一言不发地走开了。

　　其实到了这一步，达赖也差不多是没有什么退路了。首先他对自己的实力还是由很强的自信，其次，这个基地对他太过重要了，重要到他完全不舍得要放弃基地来撤退。当然，或许他也只是给手下人造成一种背水一战的气氛。

　　但不管怎样，达赖集团和小白这边的战斗，已经到了白热化阶段。

　　老一辈科学家的信仰是后来者所不能比拟甚至是不会被理解的，但正因为有这样一群可敬可爱的老科学家在，华夏的科研事业才能够穷追猛赶飞速跃进。所以国外很多科学家至今都无法想象，当初华夏是怎么凭算盘弄出核弹来的。

　　他们的这种一心为国家着想的情节，小白是没有任何理由反对的。

　　“不见了的那枚核弹，必须要夺回来！”

　　“审讯”完那个密修者，小白走到众人跟前就表了这样的一个态，他说道：“核弹的具体去向，我已经有一些线索了，大家不要着急。现在我们的任务，是先要将那四枚核弹运出去或者当场销毁。”

　　“销毁？”易静皱了皱眉，道：“要做到现场销毁，难度不小，也非常耗费时间。”

　　“哦？怎么讲？”小白问道。

　　苏志远叹了口气，道：“诶，核弹自从出现的那天起，就从未有过真正的销毁方法。所谓的销毁，也只是在地底下进行安全引爆，这一点也只有前苏联应用过。当然，也不是说没有办法了，只是这个办法非常的耗费时间。”

　　“这样……”小白点点头，道：“那如果我们运出去呢？”

　　“运出去？”黄科摇摇头：“虽然你们一个个都……力大无穷，但核弹的辐射性也绝对是你们所不能防御的。之前在核弹储藏室里，每一枚核弹都用上了最为特殊的装置进行辐射屏蔽，而如果要安全的搬出去，我们必须把整个一套的器械都搬走，可据我所知，这一整套器械的重量至少在15顿以上。”

　　15顿一套的器械是什么概念？那就是四套加起来足足有60顿！也就是将近10头非洲成年大象的总重量！

　　小白他们几个，倒不是说搞不定这六十吨，只是搬运起来绝对是非常麻烦的，且还要考虑到如何运出这个无人区。

　　因此，运出去看来是不太现实了。因此，小白说道：“三位教授，如果现场销毁的话，你们需要多长的时间？”

　　三人商量了一会儿之后，易静说道：“最少二十分钟，最多一个小时。另外有一点要说的是，所谓的现场销毁并不是把核弹全部给弄没了，而是我们尽可能地把核弹分离出来，使之不具备当即使用或引爆的功能。”

　　“这样足够了。”小白点点头，道：“先将其分离开，然后我们或许有办法将核心部分运出去。”

　　“教官，又有人来了！”

　　正说着，阎秋忽然发出了警报。


第560章 这就是枪法

　　腾狼气势昂昂的带着一队人马朝研究室赶了过来，他现在完全就不在乎什么危险不危险的，眼里就只有那几枚核弹，在他看来，那是白花花的票子和纵横四海的保证啊。

　　达赖还算厚道，真给了他六个黄衣使者还有十来个普通的密修者，这让腾狼觉得一下子就有底气了，再加上他自己本身就有的百来号枪械精英，他觉得哪怕是玉皇大帝在研究室，也一样能搞定。

　　因此，他们压根就不打算要隐蔽队伍了，径直就当着那么多的监控摄像头冲过来了。

　　听到阎秋这么一说，小白首先便接过电脑看了起来，接着，他指着监控画像里头走在最前头的一人说道：“喏，对这个人的肖像进行下搜索，手里提着把AK好像很牛叉的样子，应该不会是什么无名之辈。”

　　阎秋点点头立马调出腾狼的肖像接入美国中情局最核心档案库开始进行对比了，相信如果真的是某个团伙的头领人物，只要是还有点影响力的，就一定能搜索得到。

　　果然，不出一分钟就有结果了，阎秋轻呼一声，很是兴奋地道：“教官，这绝对是好消息啊。”

　　“哦？怎么，说来看看。嗯，若不是什么好消息，我会让你变成消息的。”小白表示应该要继续保持淡定。

　　阎秋嘿嘿笑道：“教官，如果我说你马上就能做掉东突分子的首领，你觉得这是个好消息吗？”

　　小白当即就眼前一亮，喜道：“这么说来，刚才我指出来的那人就是东突分子的首领了？”

　　“没错，就是他。”阎秋没忘了要继续拍一个马屁：“啧啧，教官，您这看人的本事可真不是一般的厉害啊。”

　　听到这几句话，边上的人都淡定不住了，丫的，早就想灭掉东突分子了，却苦于一直没有好机会。可这次人家竟是主动送上门来了，如果还不能好好把握机会，那简直就该遭雷劈！

　　季明率先忍不住了，抢着道：“教官，咱们得赶紧弄个计划啊，看他们磨刀霍霍的样子，很是嚣张啊。”

　　“别人嚣张怎么了，要不你一个人出去干上一架？”小白没好气地瞪了季明一眼，这家伙怎么就没点长进呢，总是沉不住气。

　　“咳咳，一个人出去还是算了……”季明讪讪地道：“教官，但不管怎样，这一次我们可不能手软啊。”

　　“这是当然。”小白点点头，他盯着监控画面看了会儿便继续说道：“人家都来了，我们当然得好好欢迎一下。没猜错的话，他们应该是为了核弹而来。”

　　“核弹？”易静不解地问道：“他们不是已经拿走了一枚吗，为什么还要冒这个险来拿剩下的呢？”

　　小白叹了口气，苦笑道：“这其实很好解释的，有一个成语说的是人心不足蛇吞象。贪婪可是每个人都无法避免的，得到了一枚，他们就想要得到全部，毕竟核弹的作用和价值摆在那儿，谁都会动心的。其次嘛，我们要知道，东突势力和达赖集团看似是在亲密合作，实则也是貌合神离的。”

　　“哦？前面一点我明白，可后面……你怎么知道的？”易静问道。

　　“易教授，你看，这走在队伍最前头的就是东突份子的现任首领腾狼。”小白指着监控画面对易静说道：“一个势力的首领在这时候亲自出来打头阵，且还是在达赖那边损失掉了好些个黄衣使者的前提下。这就说明，肯定是达赖在鼓惑腾狼，甚至还装模作样地给了他几个黄衣使者。”

　　小白这么一分析，众人皆连连点头。真是这样的话，无疑是一件大好事，能把东突分子给解决掉，相信祖国那些因为他们枉死的百姓在天上也都会欣慰的。

　　腾狼他们的行进速度很快，没一会儿就快到了研究室门口。

　　扫了一眼研究室内抱头蹲在地上的诸多研究员，小白微微皱了下眉头，最后说道：“行了，我们还是把战火放到外面吧。老规矩，小曼和阎秋在研究室不动，其他人都跟我出来。”

　　“那啥……教官，我们能用枪械武器么？”季明弱弱地问了一句，再一看，原来是王大牛在他身后捅着呢。

　　小白拍了拍额头，没好气地说道：“大牛，你想用枪械就用呗，反正我给你们的任务就是消灭敌人活捉腾狼，至于其他的，你们自己看着办就是了。”

　　腾狼那边总共有六个黄衣使者和十三个普通的密修者，如果小白不上去帮忙的话，绝对是要吃亏的。小白早就说了，那六个黄衣使者就全部交给他了。因此，阎秋刚一把研究室的门打开，小白便一把闪了出去，季明他们也跟上了。

　　他们七人一出来，腾狼还真被吓了一跳，手中的那把AK更是直接就抬起了枪口。

　　作为一个常年AK不离身的人，子弹时时上膛那是必须的。因此，其枪口抬起来的瞬间，自然是直接开火了。

　　突突突……

　　AK的枪声是极其震撼的，随着腾狼的开火，他手下的人自然也跟着开火了，而那些个密修者更是全部展开身形贴着通道顶部朝小白他们扑了过来。

　　如果小白连这一点都考虑不到的话，那就可以不要再混下去了，因此，他们几个闪出来的瞬间，就让王大牛在研究室内拿了一块大铁板当做盾牌，噼里啪啦的，这铁板把所有的子弹都给挡了下来。而就在那些个密修者快靠近的时候，大牛却是怒吼一声，将铁板横飞了出去。

　　在大牛全部气劲使然下，铁板飞出去的威力可以用恐怖来形容，当场就使得那些个密修者只敢拼命闪避，而腾狼那一伙人则是呆住了。

　　“去死吧！”

　　铁板飞出去的时候，大牛从身后摸出了一把重机枪，同时间，季明他们几个也都是人手一枪狂扫了起来。

　　“你们这群王八蛋，都给老子注意点，千万别把腾狼给一枪毙了。”小白又好气又好笑，这群货也未免太喜欢玩了，都这时候了，竟然还有心思在那儿比枪法。因为他分明看到季明和苗侨伟都在瞄着同一个人开枪，一个打手指头一个打脚趾头，简直是……太……太不要脸了！

　　腾狼好歹也是经过了战火的洗礼，只是稍微一愣便回过神来，他急忙从前头撤到了人堆当中，然后才敢喊道：“打，给我狠狠地打……”

　　噗噗噗……

　　他喊话的功夫呢，却见到旁边一些手下的身上突然冒起了一朵朵的血花，一句话还没讲完，就倒了一大片，这让他也更加不淡定了。转身就想要跑路，结果脚刚一动，一颗子弹就打在了他右脚前面一寸的地方……

　　偶然，这绝对是偶然！

　　腾狼不信这个邪，撒腿就要继续跑路。可他很快就发现，他走到哪，自己的手下就要死到哪，且一个个都是被直接爆头。再仔细一看，我滴个天，所有的子弹几乎都是紧靠着他擦过去的。如果时间静止的话，就会发现这些子弹连起来就是腾狼的身形模样！


第561章 搜魂腾狼

　　砰！

　　腾狼一屁股瘫倒在了地上，他被吓得脚软了，想跑却不敢跑了。人家枪法神乎其神，岂能真让他跑了？随便一颗子儿就能送他去地狱。所以，他干脆一屁股坐在地上不准备再跑了。

　　看着自己那些个手下一个个被打成了筛子死去，他心里是异常复杂的。因为他忽然就觉得，东突势力怕是在这一战之后，要彻底除名了。

　　不，不一定，上师不是还给了我那么些个密修者么？

　　突然，腾狼想到了这一点，他立马就往旁边一滚，躲在几个死尸后面观察起那边的情况来。

　　咦？

　　他马上看到自己这边的密修者似乎逼得对方的人不敢再开枪只能继续躲闪了，当即就激动了，太好了，上师派出来的人真是给劲！

　　可紧接着，就听到几道砰砰的声响，然后，腾狼便讶异地发现，上师派来的那些密修者，竟然被打飞了出来，摔倒在地面上还一动不动了？

　　这……这是什么情况？腾狼已经思考不出这到底是怎么了，只得一愣一愣地趴在那，就这么傻乎乎地看着了……

　　密修者当然是小白他们给打飞出来的，十来个寻常的密修者刚好足够给季明他们“消费”，至于那六个黄衣使者，小白一个人就全部包办了。

　　这六个黄衣使者一直朝着小白他们追，结果追到一处满是血迹的地方，他们猛地顿住了身形。原因无他，因为从这些血迹里，他们有了一种非常熟悉的感觉……

　　同类！没错，就是同类！在这个地方，不久前有更多的黄衣使者死在这！

　　正是因为发现了这一点，才让这六个黄衣使者都意识到自己面临着最大的危险。而这本就是小白的打算，他就是要将这六人吸引过来，然后好让季明他们去处理其他的。

　　有了他的存在，六个黄衣使者根本不可能再有什么其他的结局。

　　小白如今对付黄衣使者的经验已经不少了，死在他手上的黄衣使者也更是不少，而要知道的是，这些黄衣使者无论是修炼的功法还是出招的方式，差别几乎都不大，因此，对付起他们来，简直就是信手拈草般，丝毫不要费什么大力气。

　　因此，短短不过几分钟，甚至还没有什么大的打斗动静传出来，这六人皆丧命于小白的手下。

　　在这样的情况下，小白可不会讲究心慈手软这一套，这时候如果对敌人心软，那就很有可能使得数百万民众无辜牺牲。

　　之前还是浩浩荡荡的一群人，眨眼却只剩下了腾狼一个。他看着满地的枪械和尸体，脸上神情已经呆滞了，或许这一刻，他脑袋里完全没有了核弹这两个字，剩下的怕只是另外三个字……为什么？

　　在小白的示意下，季明将腾狼提到了研究室内，接着啪啪的几个耳光打上去。

　　可这几个耳光下来，腾狼的表情依旧显得很是茫然，莫非是被吓傻了？

　　小白围着腾狼转了一圈，恨恨地道：“困扰新疆局势的罪魁祸首，竟然是一个这样的货色？就算杀了他，我都还觉得脏了自己的手。”

　　“教官，那现在咋办？难不成还放他一条狗命？”季明说道。

　　“当然不可能放了他。”小白捏着下巴说道：“不急，既然他和达赖有合作关系，想必他对达赖的了解应该有一些的。嗯，很有审讯的价值嘛。”

　　“额……”

　　这话说完，季明他们几个都愣住了，阎秋也都停止了操作计算机。张小曼更是弱弱地问道：“教官，你是不是又要带人去独处？”

　　“独处？”小白一个踉跄，板着脸没好气地道：“请记住，我那是在审讯。行了，少废话，我得抓紧时间去审讯了。”

　　张小曼他们几个是想笑又不敢笑，只得转过身肩膀在那颤抖个不停。

　　“阎秋，你那速度还得再次加快点。”小白沉声道：“另外，季明，你们几个掩护易教授他们去核弹储藏室，抓紧时间去把核弹给拆解掉。”

　　核弹这个事情是不能耽搁的，既然玛嘉措他们那边还能顶得住，研究室这边就必须利用好这个时间来办妥事情。从腾狼的出现，小白也感觉到，他们已经无限地要接近达赖了，接近这个此次他们最终的目标人物。

　　可话说回来，现在虽然逮住了腾狼，可小白还是觉得心头不安，因为从进入基地到现在，一切都太过顺利了，几乎就没有特别危险的时候。特别是研究室这边，虽然屡次遭到了敌人的反击，但来的人似乎都不是很强，都是几个黄衣使者而已，难道达赖手底下的人都去对付玛嘉措他们了？

　　四枚核弹要尽数拆除掉，当然需要花费一些时间。而关于第五枚核弹的去处，小白心头其实也有一点线索了，可还是不多，现在刚好来了一个腾狼，哪怕是冒着大脑不适，他也得对腾狼使出“搜魂大法”。

　　把腾狼提到小房间后，小白二话不多说，直接一个掌刀敲晕了腾狼，接着便深吸一口气开始“搜魂”了。

　　腾狼作为东突分子的首领，其记忆里头自然有不少关于东突暴行的记忆甚至是现场暴行片段。因此，小白必须要考虑到，腾狼这个人本身的政治价值，如果把他交给国家政府，其在国际上的政治性影响无疑是更强的。

　　所以，小白这次“搜魂”的动作必须要谨慎、“温柔”，因为腾狼他是打算要带出去的。如果带出去的是个白痴，那就没什么太大的意义了。

　　一分钟后，小白的表情猛地狰狞了起来，因为在这么短的时间内，他在腾狼的记忆当中看到了非常多的暴行事件，更有许多是完全没有报道出来的，其手段之残忍，简直是毫无人性惨绝人寰！

　　小白恨不得现在立即就将腾狼给斯成碎片，但是他必须得忍住。

　　稳住心神尽量只去寻找想要的讯息，没多久，他已然得到了达赖所处的那个监控室的具体位置。更让他注意的是，达赖手中握有一个非常细小的遥控器。

　　莫非这个遥控器就是引爆核弹的终端装置？操作如此简便？传说中的核弹发射，不都是要重重指令指纹视膜识别，且还有诸多密码机关的么？

　　小白不敢确定，可也不敢直接否定。得到这些讯息后，他便从腾狼的脑海记忆中退了出来。毕竟时间过长，他自己也消耗不起。

　　让他微微有些失望的是，腾狼竟然真的不知道达赖已经拿走了一枚核弹，这就说明，在基地里头，完全是达赖的人手在把持着，而腾狼，说白了就是来做客的。

　　还有一点也可以确认了，腾狼之所以前来研究室，就是达赖在鼓惑他，看得出来，达赖是在借此机会将腾狼给铲除掉。

　　小白提着腾狼走出了小房间，将其扔在张小曼的脚下，道：“小曼，我点了他的昏穴，不过你还是要看好他，既不能让他跑也不能让他死，总之，我们需要把他带回去。”


第562章 朝监控室出发

　　张小曼的执行力还是不错的，至少在外任务的时候，她对小白的吩咐一向是尽心尽力地去办了。看好腾狼，这个任务说简单也简单，说麻烦也麻烦。毕竟现在谁都不知道，下一秒会不会爆发更为激烈的争斗。

　　“阎秋，你这边还需要多久？”小白看了看时间，现在已经过去二十多分钟了，也就是说易静那边也快把那四枚核弹给拆除了，说道：“如果你这边目前还没什么解决的办法，那就先放一边，我有一点线索了。”

　　“别急别急，教官，你得相信我啊。”阎秋双手极快地敲打着键盘，一行行代码程序在屏幕上出现刷新着，他眼睛死死地盯着屏幕，说道：“一分钟，再给我一分钟，我绝对能找到那个总监控室。”

　　小白沉默了下便点点头，也好，如果阎秋能找出来，那就可以与从腾狼记忆中获取的信息进行对比，这样一来就更可以确定真假了。

　　这么想着，他便走到一旁按下了耳麦：“季明，你们那边的情况如何了？”

　　“快了，已经拆除三枚了。最后一枚核弹正在拆卸当中。”季明快速回道，他精神似乎绷的挺紧，看样子在核弹面前，谁都有些紧张的。

　　小白微微松了口气，他就怕在拆卸核弹的过程中出现点儿什么乱子，这样的话，就真的得不偿失了。突地，他心头一动，沉声说道：“季明，待会等核弹全部拆除完毕后，我需要你们办一件事，这件事非常的重要。”

　　“教官，你说吧，我们绝对办好。”季明那头停顿了下才回道。

　　“嗯，等全部拆卸完，我要你们在核原料旁布上遥控炸弹。”小白凝声说道：“我需要的是那种炸弹一经引爆，核弹就会爆炸的那种。遥控器只留一个，你懂？”

　　在核弹旁装炸弹，这是在留一条最后的路。也就是说，一旦任务失败，将会引爆核弹，选择同归于尽。

　　季明当然懂小白的意思，他仅仅只是稍微一顿，便应了下来：“好，刚好我和大虎都带了炸药在身上，等拆卸完，我们就开始布置。”

　　通话结束后，小白心中感觉也是很复杂的，炸弹一经布置，他们所有人几乎都把脑袋别在了裤腰间。这次的任务，情况非常的微妙。

　　从腾狼的记忆力获取到的一些讯息，让他对达赖这个人有了更进一步的了解，他不相信达赖没有准备后手，特别是想起达赖手中握着的那个遥控器，就更觉得非常不安。

　　啪！

　　突地，阎秋发出了兴奋的叫声：“教官，搞定了！”

　　“哦？”还真是说一分钟就一分钟，小白快步走了过去：“系统破解了？”

　　“嗯，破解掉了。”阎秋擦了擦额头上的汗，道：“这系统绝对是顶尖高手弄出来的，以前什么世界第一的黑客也绝对弄不出这样的系统来。教官，你看，这个才是基地里真正的监控布局图。”

　　小白盯着看了一阵子，目光落到了那个用红色标出来的方位，道：“如此说来，这个地方就是总监控室了？”

　　“没错，反正根据监控的线路布局来看，的确是这样的。”阎秋点点头很是肯定地道。

　　小白闭目回想了下腾狼的信息，他需要对比下两个信息里的监控室位置是否一样。一会儿之后，他点了点头，没错，监控室的确是在这个地方。

　　但他总觉得有哪儿不对劲，可一时又想不起来，只得嘲笑自己是太过紧张敏感了。

　　“好，这边抓紧收拾下。等易静他们回来，我们便要商量下一步该怎么行动了。”小白说道，“对了，玛嘉措他们现在在什么位置？”

　　阎秋调出了一个画面，讶异地道：“教官，他们推进的速度好快啊，既然是直朝着监控室而去。难道玛嘉措他们早就知道达赖在那？”

　　“这……可能吧。”小白想起玛嘉措曾经说过，说他们在基地里是有自己眼线的，只是不到万不得已的时候，是不会激活这枚棋子的。现在看来，这枚旗子应该是激活了？

　　十五分钟后，易静季明他们都回来了，只是每个人脸上的神色都有些凝重，估计是因为炸弹而引起的。

　　小白扫了众人一眼，道：“现在任务到了一个关键时候，因为丢失了一枚核弹，所以，这枚核弹我们必须拿回来，而在拿回来的过程中，势必也要将达赖集团连根拔起才有可能夺回核弹。因此，危险系数就不需要我多说了。”

　　他说的这些，大家都懂，也早就都预料到了。

　　“易教授，现在时间紧急，所以我只最后再问你们一遍，你们确定不要先出基地，我可以安排人来护送你们的。”小白真诚地道：“你们三个是国家科学家的栋梁，我们这次前来的一个目的就是要解救你们，所以……”

　　“我们已经得救了。”易静接过小白的话，她看了看黄科又看了看苏志远，说道：“在你们来到这里把我们从恐怖分子的手中救出来，我们就已经获救了。所以，接下来的行动，既是我们的责任，也是我们甘心情愿的选择。我想，黄教授和苏教授也都有着和我一样的心理。”

　　“没错。”黄科缓缓点头：“虽然拆掉了四枚核弹，可还有一枚下落不明，核弹是我们弄出来的，我们有责任不让它危害到祖国人民。”

　　苏志远也跟着表示自己的意思，他反复强调，如果不参加接下来的行动，一旦任务失败，而自己苟活下来，他以后的日子将不得心安。

　　见他们三人都如此坚决，小白也不想再过多劝说了，便点头道：“好，既然如此，那我们现在就商量下一步的打算。现在我已经有了监控室的所在地，而玛嘉措他们也在朝着那个方位赶。事不宜迟，我们也得往那方向赶过去，说不定，最后一枚核弹就在那呢？”

　　“教官，那我们是先赶过去和玛嘉措他们汇合，还是有另外的一条道路？”陈大虎问道。

　　小白拿过阎秋的笔记本，调出了监控布局图，道：“研究室外面的那条通道，是可以通往监控室的。所以，我们可以走这条线路过去。”

　　“对了，教官，那核弹储藏室里的那个通道，究竟是通向哪儿的呢？”张小曼问道。

　　小白微微一愣，倒是没料到张小曼还会问起这个，说到底，他从核弹储藏室里的那个密修者身上的确得到了一些线索，关于那通道的去处，他也是了解一点的，便说道：“那条通道也是可以通往核弹储藏室的，只是那边的情况，我心里没有个底。因此，我们还是走稳妥一点的线路过去罢。”


第563章 陷入包围当中

　　这个世界上有很多人喜欢冒险，不同的是，有些人就算是冒险也是有根有据，而不是像无头苍蝇般地乱闯。

　　潜进基地，执行这个任务，就是冒险。看似小白他们这一行将是九死一生，但至少也还有一生不是？最坏的结果他们也做好准备了，大不了就是同归于尽。

　　对于这次的任务，小白从来就没想过会一帆风顺，至少在来的路上，遇到的数场风暴就很好地证明了这些。所以从进入基地开始，他就做好了必须彻底完成这个任务的打算，如果不能活着完成，那就用生命的结束去完成。

　　种种的这些，不仅是小白的想法，玛嘉措他们一行人也都抱着这样的打算。战斗一经打响，他们便用出了全速来推进，完全是选择了一种不顾伤亡的打法。所幸的是，他们遇到的对手都不是很强，一路闯过来，只有少数几个人受伤。

　　连续破掉数个房间的防守，玛嘉措他们的体力同样消耗的很快，他们每个人无论是脸上还是身上，都被血迹给溅上了，看上去，一个个犹如杀神佛陀。

　　他们的目标是监控室，那个在通道最里头的房间，房门是朱红色的，门框上有一个莲花的图腾标记。见到这扇房门，玛嘉措开始激动了起来。

　　因为他的眼线告诉他，达赖一般情况下就在这间房子里进行全局监视，这间房也就是达赖的专用办公室。想到马上能完成任务，他们一行人的脚步更是加快了。

　　砰！……

　　玛嘉措一掌轰在监控室门上，结果这扇门却纹丝不动。他皱了皱眉，左右打量了一眼，便按下了耳麦：“唐先生，你们能帮我打开这扇门吗？”

　　而小白这时候也带着一行人来到了监控室的另一端，可以说这个监控室是有两扇门，只是处在两个不同的方向。在玛嘉措说话之前，小白已经命令阎秋打开这扇监控室的门了。

　　出乎意料的是，这扇门似乎还是可以用电脑来控制开启。可这样就太不正常了，但在那样的情况下，小白心里头也只是诧异了下，并没有往深处想，因此一行人便全部走了进去。

　　可让他们再次傻眼的是，这监控室里却是空无一人，房间里的墙壁上尽是各种监控画像，也看得出来，这些监控的确是被阎秋给黑到了，因为这些画面几乎都是处在静止不动的。

　　人呢？达赖呢？

　　小白一颗心开始往下沉，他仔细地打量着这个监控室，越看，心头的危险感就越强。而这时候，玛嘉措的声音也响了起来。

　　“阎秋，你帮那边的门也打开吧。”小白没有急着和玛嘉措在通讯里解释，准备让阎秋打开门再说。

　　果然，房门打开，玛嘉措一行人进来后也都和小白他们一样，皆是满面疑惑地站在那有点儿不知所措了。

　　两行人马都站在那儿半晌没有做声，想必他们心里头想的东西很多、很杂，但共同的一个疑惑肯定都是，达赖呢？

　　没错，达赖呢？为什么达赖不在这个房间里呢？

　　忽地，小白眉头一挑，他猛地意识到了一个非常可怕的事实，那就是，这房间里的物品摆设太过整洁了，整洁到地面上几乎是一尘不染，无论是椅子还是杯子，都干净的可怕。

　　这怎么可能！

　　如果达赖真的经常在这个房间里，这里又怎么可能如此的整洁干净！这种干净可不是所谓的洁癖能办得到的，而是必须无人使用过房间里的一切才有可能！

　　小白赶紧闭目开始回想从腾狼那获取来的画面片段，一会儿之后，他心头沉重地摇了摇头。

　　没错，腾狼记忆里的那间办公室，和这个办公室里的摆设和物品都是一模一样的，唯一不同的是，这间办公室里没有丝毫人烟的感觉。

　　那么就只剩下一个可能了，这间房子根本就不是所谓的达赖办公室！

　　可这也说不过去啊，小白可是跟着腾狼记忆里的路线走过来的，也就是说，腾狼从达赖办公室出来后，他是怎么走的，小白也是怎么走的，不可能存在会走错路的啊。

　　到底是什么情况？

　　小白眉头拧成了一个“川”字，他开始隐隐意识到，事情开始要往非常糟糕的一面发展了。

　　这时候，玛嘉措从沉默当中回过了神，他朝小白走了过来，说道：“唐先生，我们恐怕遇到大麻烦了。”

　　“嗯，我想也是。”小白点了点头，他目光复杂地看着玛嘉措：“你为什么会走到这儿来？难道你的眼线告诉了你，达赖一般都在这儿办公的？”

　　玛嘉措缓缓点头，似乎想到什么，他语速急促地道：“他不可能会骗我，也绝对不会背叛班禅。”

　　“诶，放心吧，你的眼线是可靠的。”小白叹了口气，他拍拍玛嘉措的肩膀，说道：“我得到的线索也指向了这边，但眼下的情况你也看到了，这间房子里，怕是从来就没人进来过。”

　　“没人进来过？”

　　玛嘉措飞速地扫了一圈，也发现了不同寻常之处，他沉吟了会儿，道：“那我们现在怎么办？是继续找下去，还是？”

　　“不急，我觉得我们可能要重新理一理思路。”

　　小白摆摆手，他看向了阎秋：“阎秋，你能用设备检查下这间房子的四周吗？我总觉得这间房子怕是没有那么简单。”

　　“哦？唐先生，你的意思是？”玛嘉措问道。

　　“暂时我也说不出来，但检查下总归是好的。”小白现在的确只是心头的一种预感而已。

　　阎秋动作很快，立马就拿出了一套装备分发给季明他们，让他们围着墙壁开始进行检查。

　　监控室内的空间并不是很大，因此检查一遍其实用不了多长时间。而小白现在想得最多的，其实就是这一切到底是怎么了。

　　他不相信腾狼的记忆有假，也不相信阎秋的黑客技术会下降到会被人欺骗的层次，同样不会相信玛嘉措那边千辛万苦培养出来的眼线会说假话。

　　既然如此，那么在这背后的一切又是什么？

　　他承认现在的确是想不出来，因为很多的东西纠结在一起，实在是太复杂了。他现在脑袋里几乎是一片浆糊，只能边走边看了。

　　忽地，玛嘉措那边的一个密修者轻呼了几声，紧接着，玛嘉措的脸色也瞬间凝重了起来。

　　小白心头一紧，连忙问道：“怎么了？是不是他们察觉到了什么？”

　　“没错。”玛嘉措神色有些紧张地道：“刚才他说的是，他感觉到房门外来了相当一批的高手。看样子，就是冲我们而来的。”

　　小白先是一愣，随即苦笑：“这么说来，我们是被包围了？”

　　“恐怕就是这样的。”玛嘉措点点头，目光紧盯着那扇房门，道：“看样子，这场恶战是必须要打的了。”


第564章 一拳轰出帷幕

　　进入基地之后，便再明确的时间所言。如果不去刻意地注意时间，绝对不会知道外面今夕是何年。当然，这指的是那些进入基地里的普通人。古武者或者密修者，他们自身修炼的过程中对时间的流失自有一套办法。

　　小白能清楚地感觉到他们在基地里头呆了多久，可在听到玛嘉措这么一说之后，他忽然就觉得，监控室的这两扇房门的开启过程，极其之缓慢！慢到让他心头都有些发慌起来。

　　现在可以确定的一点是，他们的确是落入到了包围圈当中，且这一切，绝对是被达赖给精心算计了。

　　也正是如此，小白才终于反应过来，为什么之前他总觉得哪儿不对劲，因为达赖的所在地未免知道得太过简单轻松了。

　　再说回来，达赖派腾狼出来，又岂会蠢到没预料到腾狼会暴露出自己的行踪？所以，他早就考虑到了这一点而做好了相关的准备。而阎秋破解系统得出来的监控室方位图，怕也是一开始就有了另一番算计的。

　　至于达赖到底是怎么算计他们的，小白现在已经没有那个心思去细细思考了，因为，监控室的房门被从外面给震开了。

　　没错，就是震开的，完全不是阎秋在终端控制而打开的！

　　砰！砰！

　　两道沉闷的声响，震得人耳都有点发疼，紧接着，极其之厚的监控房门几乎是被震断开来了。

　　“挂啦无所……”

　　玛嘉措不知道说了些什么，只见他手底下的人纷纷开始结起了防护阵型。

　　而小白则立马将易静他们给护在了身后，同时说道：“有一场大战要打了，季明，你们待会一定要注意保护好三位教授的安全。阎秋，你尽量躲起来，千万不要主动去加入战局。”

　　随着房门被震开，外面那股子极其强悍的气息也飚了进来。面对这股子气息，小白自问完全没有达到这个级别，他要是冲上去，绝对是送死！

　　唰唰唰……

　　只见一个又一个的红衣使者闪了进来，每进来一个，小白他们的脸色便要难看一分。但可以肯定的是，这次来的，怕就是达赖集团最为精锐的势力了。

　　三十人！足足进来了三十个密修者！其中，十八个红衣使者，十个黑衣使者，十个黄衣使者！

　　从两方人数对比来看，小白这方无疑是处在劣势的，情势对他们而言是相当的不利。

　　另外，别看玛嘉措那边也有二十个红衣使者，但他们都是经过了数场苦战，如果说还有什么能稍微占一点优势的，无非是他们这边有二十个红衣使者，而达赖这边只有十八个。

　　可要知道的是，黑衣使者要比黄衣使者更高一级，也就是说，十个黑衣使者加在一起，其战斗力完全不弱于两个红衣使者了。

　　“唐先生，你们不要慌。”

　　玛嘉措缓缓地朝小白这边靠拢了过来，他沉声说道：“我们也不是一点胜算都没有，我这边十八对十八，另外两人则去对付那十个黑衣，剩下的十个黄衣，交给你问题应该不大了。”

　　“好，没问题。”小白点点头，目前也只有这样安排了，对上十个黄衣使者还难不倒他，他担心的是，玛嘉措的两人真的能抗住十个具备全力的黑衣使者吗？但不管怎样，也只有先走着再说了。

　　另外有一点也让他比较担心，要知道这监控室的面积总共也只有这么大，一下子挤满了人不说，这么多的高手还得在这进行全力开战，其弄出来的气劲鼓荡完全会让寻常人承受不住啊。

　　因此，在和玛嘉措商量完后，他便微扭头朝季明他们说道：“待会一开打，你们尽量保护着三位教授往外边走，同时，在没有我的命令前，你们尽可能地不要轻易去参战。”

　　忽地，似乎接到了什么命令，对方开始动了。

　　三十八人齐齐地往前走了几大步，玛嘉措这边的人也随之做出了阵型上的调整，一时间，房间内的空气似乎都凝固了起来。

　　小白目光在那十个黄衣使者的身上扫了一圈，他心里头在琢磨着，该怎样才能瞬间就造成一波杀伤。

　　轰！

　　一个红衣使者冷不丁地轰出了一拳，也正是这一拳揭开了大战的帷幕！

　　唰唰唰……

　　一时间，各种身影在房间内闪动了起来，一眼望去，尽是一些残影，完全就看不清楚还有实体的人影像。

　　似乎有了约定般，达赖这边的密修者也选择了用十名黑衣使者去拖住玛嘉措这边两名红衣使者的战略方法。

　　小白可不管这么多，身形一展开极速地朝那十个黄衣使者冲了过去。

　　有了这么多对密修者的作战经验，要在乱军当中做掉几个黄衣使者，对他而言根本就不是什么难题了。

　　只听得“噗”的一声响，一个黄衣使者就在小白的掌下倒飞了出去，砰的一声撞在墙壁上，直接就被震死了。

　　瞬间秒掉一个，小白动作丝毫不停，身子一个顿挫转身便朝下一个黄衣使者杀去。

　　但人家也不傻，剩余的九个黄衣使者立即就四下散开来，且都是朝着黑衣使者那边靠近了过去，这让小白完全没办法再施展点什么狠手。

　　好在季明他们几个听从了小白的吩咐，在大战一开始就掩护着三位教授迅速地往监控室外挪去。

　　红衣使者之间的战斗节奏太快太过玄奥，他们之间的打斗或许已经脱离了寻常的一招一式，肉眼现在能看到的，仅仅只是几道绚丽的光在不停地撞来撞去，且还未有什么动静发出来，让人完全不知道期间发生了什么或者战况如何了。

　　而十个黑衣使者和两个红衣使者之间的战斗，季明他们估计都看不懂，也只有小白能看到那两个红衣使者的情况其实非常不妙。

　　对方是生龙活虎的十人，而你们两则经过了那么多场战斗，单从体力上对比差距立马就出来了。所以两个红衣使者被这十人围攻的很是被动，他们两只能一味地招架和防守。

　　“不行，这样下去局势会越来越不妙的！”

　　小白考虑再三，便抢出一点空隙朝季明他们说道：“除了张小曼和阎秋在原地保护三位教授外，其余六人两两为组速度，去找一个黄衣使者来进行攻击，打不赢不要紧，重要的是你们一定要拖住三人。”

　　让季明他们参战进来，主要是小白自己另有打算，因为他不会让那两个红衣使者继续这样下去，他决定要出手帮他们一把。

　　要知道小白现在的修为实力，可是远超黄衣使者，其战斗力应该是要与黑衣使者持平的，再加上他身法速度的优势，对黑衣使者的威胁就更大了。

　　果然，在季明他们六人缠上三个黄衣使者之后，小白则对剩下的六个黄衣使者展开了极其凶猛的追击。不过半分钟，便又有一人丧命于他的掌下！


第565章 偷袭的作用

　　他们都不知道的是，此刻在基地的某一处地方，一间与小白他们现在所处的监控室一模一样的房子里，达赖正端坐在椅子上观看着他们的打斗。

　　达赖的手中捧着一杯热茶，他似乎相当的有自信，或者在他的眼里，小白一行人已然成为了瓮中之鳖。所以他可以风轻云淡地坐在这，品茶看戏，好不逍遥自在。

　　每看一会儿，他便会摆弄下手中的小遥控器，他目光在看着这个遥控器的时候，变的格外有些复杂。说不出目光里包含了些什么，总之看得出来，这个小遥控器对他相当的重要。

　　击杀黄衣使者的速度是很快的，快到让黑衣使者都开始注意到了小白这个将会是变数的存在，因此，几个黑衣使者有意无意地开始朝小白在靠近。

　　“想偷袭我？笑话！”

　　小白是何等身法速度，如果还被这几个黑衣使者给偷袭了，那绝对是他自己太过大意了。

　　季明他们相当之卖力，虽然知道自己打不赢这些黄衣使者，但他们也都咬紧牙关使劲浑身解数想要拖住几个人，或许在他们几个的心里，其实早就很不是滋味了，因为从进入到基地后，就觉得自己好像没有什么大的用处，碰到什么战斗，压根就插不上手。

　　这种愧疚的心里，肯定会在一定程度上影响他们的，同样也会刺激他们。

　　那十个黑衣使者是越打越勇，似乎是感觉到与之对战的两个红衣使者有些缺乏后力，因此他们十个是毫不犹豫地使出全力在疯狂地攻击。

　　这两个红衣使者被压制的连连后退，好几次险象环生，差点还着了对方的道儿。

　　没办法，他们两经历过数场战斗不要紧，在之前的战斗中其实也受了一定程度的内伤，因此，他们连之前一半的实力都有点儿用不出来。

　　而玛嘉措那边，情况也不是很好，毕竟在相等修为的前提下，是必须要考虑到一个心神体力的损耗问题的。可这一方面恰好就是他们目前最大的劣势。

　　“不能再拖了！”

　　见这几个黄衣使者满圈的闪躲，小白干脆就挑准了一个机会，反身便朝一个黑衣使者攻了上去。

　　索拉哒卡……

　　那个被突然袭击的黑衣使者怪叫了一声，马上放弃掉攻击红衣使者的招式，因为小白来势汹汹，一招下面的力道可绝对不容小觑，所以这黑衣使者只得闪身自救。

　　小白要的就是这个效果，不求一招就击伤或者击杀黑衣使者，但如果能让自己这边的红衣使者多一点喘气的时间，那便已然够了。

　　这个黑衣使者表示相当的火大，他又不好单独地来追杀小白，毕竟那两个红衣使者只能继续地镇压者，因此他竟是朝那五个黄衣使者吼叫了起来，似乎是让他们抓紧对小白的进攻。

　　官大一级害死人啊，明知道前面是巨坑，你也没办法只能闭着眼去跳，因为这是领导的命令。这样的行事规律在喇嘛当中也是盛行的，毕竟，有人的地方就会有阴谋和私心。

　　果然，这五个黄衣使者没办法，只得哇哇叫着主动朝小白开始了攻击。

　　“来得好！”

　　小白巴不得他们扑上来呢，因为他也恨不得早点解决掉这些个讨人烦的黄衣使者。

　　面对五人的同时攻击，小白不退反进，一手为掌一手为拳，身形如同一只离弦箭般的迅疾，径直迎向了这五人。

　　噼皮砰砰的一顿爆响，这五人顿时陷入到了小白的攻击狂潮当中。

　　既然对方都送上门来了，小白可不打算再让其活着走开，这么好的机会，可不是时时都能碰上的。

　　在小白轰天炸地的攻击波当中，这五人没能挺多久便一个接一个的开始倒下了。倒下，当然是指死亡。有被直接震死的，也有被捏碎咽喉的……

　　总之，这五人绝对是自己都觉得死的莫名其妙，本以为合伙攻击一波就走，谁知道上去了就再也没退出来。

　　随着这五人的挂掉，局面逐渐出现了点微妙的变化。在某个房间里头，达赖更是重重地哼了一声，他表示对这般战况非常的不满意。

　　解决掉这五人之后，小白迅速地扑向了剩下的三个黄衣使者。

　　秒杀，赤裸裸的秒杀！

　　轻松一招做掉一人之后，小白便不再去理会剩下的两个黄衣使者了，交给季明他们六个，虽说还打不赢但至少也能拖住了。

　　而他，则全心全意地开始去骚扰那些个黑衣使者了。这十个黑衣使者绝对是之前打的最为顺风顺水的一个群体，现在得让他们吃些苦头了。

　　几个身形挪换，在不到半秒钟的时间内，小白完成了对三个黑衣使者的偷袭，每一次的偷袭都逼得对方不得不闪人躲避。而小白则是一碰就走，完全不给对方继续战下去的机会。

　　这时候，压根就没必要再讲究什么光明磊落了，能杀一个便是一个，因为不是你死就是我亡！

　　有了小白的加入，那两个红衣使者绝对是松了口气，他们已经在暗暗积蓄力量准备要展开一波反攻了。

　　凭借着身法，小白不厌其烦地一次又一次地进行骚扰，几乎各种手段都被他用了出来，因此，不到一会儿，这十个黑衣使者的攻击节奏，就彻底被他给打乱了。

　　突然，只见那红衣使者呼啸一声，紧接着，两个红衣使者身形同时消失在了原地。

　　来了！

　　小白马上反应过来，这是两人要开始反击了！这时候他更是不能放下偷袭的步伐，当即便再次展开身形奔了出去。

　　这十个黑衣使者绝对是郁闷到了极点，以至于他们很大一部分的精力既然从红衣使者的身上转移到了小白这边。而这就注定了他们马上要迎来一场悲剧……

　　果然，一个瞬间，就见两红衣使者如同猛虎般地冲了过来，这些黑衣使者还没反应过来，就有三人被直接给秒掉。

　　瞬间秒掉三人，花光了两红衣使者之前所积蓄起来的力量，因此，一招凑效后，他们便撤出了战斗圈继续游走防御了起来，同时也在为下一波进攻积蓄力量。

　　“很好！”

　　看到自己的偷袭起了作用，小白也总算是稍稍松了口气，还好这两个红衣使者不傻，知道该怎么配合作战，否则就真的回天无力了。

　　玛嘉措那边的战斗继续僵持着，而小白这边的局势，却慢慢地好转起来。

　　剩下的七个黑衣使者完全找不到破解小白他们这一套的办法，只能咬牙拼命地朝两个红衣使者攻击。可有小白在一旁见缝插针的辅助，他们的攻击又能再犀利到哪儿去？

　　因此，两位红衣使者干脆就放放心心地开始积蓄起力量来，而小白的偷袭方式更是层出不穷，阴险狡诈卑鄙无耻，绝对丝毫不夸张。

　　（三章完毕，明儿继续……）


第566章 需要赌一把

　　如此疯狂偷袭后的成果，就是小白彻底灭掉了对方十个黄衣使者还不要紧，更为重要的，是那十个黑衣使者也全部被接二连三地消耗殆尽。局势一下子就出现了大转变，人数上的劣势瞬间没了，转而出现的，则是小白他们所有人都开始围攻达赖那边的十八个红衣使者。

　　玛嘉措大喊了一声痛快，犹如一个在战场厮杀多年的猛汗般。在有更多的生力军加进来之后，他毫不吝啬地使出了全力，一个人的攻击几乎拖住了对方两名红衣使者。

　　在有更多的生力军加入战斗之后，达赖方面的红衣使者们瞬间就被打的溃不成军，十八人的队伍节节败退着，很快就被玛嘉措他们给合围了起来。

　　小白悄然退出了战斗圈，剩下的战斗结果可以显然预见了，他现在需要思考这一切到底是怎么回事。如果之前这一切都是达赖所算计的，那么现在他所有的人手全部都阵亡后，又会使出怎样的诡计呢？

　　很多事，是必须要提前思考的，真到了那个时候再去琢磨，一切可就都晚了，因为敌人可不会仁慈到给你足够反应的时间。

　　但小白自己却不知道的是，此时在某个房间里，达赖则是一脸铁青地把杯子摔在了地上。

　　一个黑色的身影在达赖面前缓缓现了出来，这人的声音似乎从很远的地方而来，却又清晰无比地钻进了达赖的耳中，“上师，现在是时候做出一个决定了。”

　　达赖嘴角抽搐了一下，他神色异常复杂地哼了几声，嘶哑着说道：“不需要什么决定，折了这么多人手，岂能再让他们跑了？”

　　“你的意思是？”黑影问道。

　　“让他们先折腾着，等折腾完了，哼，基地里还有那么多机关没使用呢，之后就把基地所有通道口彻底封死。”达赖面无表情地道：“等封死之后，就该轮到你上场了。到时候对付这样一群人，不成问题吧？”

　　“当然。”黑影周边的空气波动了下，他似乎在思考什么问题，沉吟了会儿才继续说道：“上师，你确定他们不会马上找到这儿？”

　　达赖脸色微微一僵，却仍然嘴硬地道：“这不可能，可别忘了，我们现在所在的位置有多么的微妙，呵，当时我可是费了好大得劲才想出这样的构造，岂会是随便谁一眼就能看出来的？”

　　而他们两说话的功夫，那十八个红衣使者皆被击毙。可尽管如此，这十八个红衣使者眼见胜利无望，尽是在最后关头都选择了同归于尽的打法，有引爆全身气劲经脉来拉垫背的，也有宁死也要伤别人一拳的。

　　总之，战况在这时候突然就惨烈了起来，以至于玛嘉措这边是损失了十个红衣使者为代价才将达赖的人全部给击毙。

　　这一战，赢了，但也是惨胜。自己这方付出的代价同样不低，总共二十人的队伍，瞬间就只剩下了十人。玛嘉措脸上的神色异常的凝重，他看着满地的尸体，不知心里在想写什么。

　　或者，他什么也没想，只是在默默地念一段往生咒……

　　任何一场战斗，都会存在伤亡，这是无法避免的事。敌方也好，己方也罢，无论是哪一边有人死去，毕竟都是一条性命。

　　玛嘉措为自己的人痛心，也为达赖那边的密修者感慨。在他看来，这世上本就不存在绝对的坏人，很多人仅仅只是在某个路口走错了道……

　　小白也被最后如此残酷的战斗震住了，他没想到达赖这边的人竟也能将生死置之度外，更没想到红衣使者的拼命打法是这样的。他愣了良久，便走到玛嘉措身旁：“抓紧时间休息补充下体力吧，我们的战斗……还没有结束。”

　　“嗯……”玛嘉措没仔细去看小白脸上的神色，他点点头，开始用藏语和其他人打着招呼，当即，他们十个便盘腿坐下来开始调息蓄力了。

　　小白同样也让季明他们抓紧时间休息，而他自己则在房间里踱着步子走来走去的，似乎在思考什么问题。

　　如果说所有人都很疲惫辛苦，那么易静他们三人绝对是最轻松却也是最为震惊的。好在他们的接受能力强，因此很快便恢复了状态。见到小白在房间里走来走去，易静目光下意识地就跟着小白在移动，因为房间里是真没有其他东西可看的了，一眼看去，到处都是千奇百怪的尸体。

　　看着看着，易静忽然发现有个不同寻常之处了，因为她猛然觉得，小白似乎并不是在那漫无目的地走着，而是好像在那比对着什么。

　　难道他有什么新的发现了？

　　这般想着，她便缓缓走了过去，问道：“唐先生，你……是有什么发现吗？或许，我可以帮上点忙。”

　　“呵呵，发现是有一点，但现在还不敢完全确认。”小白没打算要瞒着易静，总之这时候多个人动脑子，就肯定多一份希望，他说道：“易教授，我总有一种感觉，我觉得达赖就在不远处的某个地方。”

　　“什么？”

　　易静很是诧异地看着小白，她完全就想不通小白这是什么逻辑，刚才走进来，这里头明明是空无一人的，怎么还会……等等，难道他真的发现了点什么不寻常的地方？

　　这么想着，易静便马上调整好心神，用科学家审判性的眼光开始重新观察这间监控室。

　　小白并不是在空口说瞎话，而是刚才有那么一瞬间，他脑海里地质学家的知识涌了出来，再结合最早的“电路工程”，这让他对整个房屋的构造逐渐有了一个全新的认识。

　　若不是考虑到场合特殊，他还真的会直接激活建筑专家的传承。尽管如此，他也有了些许的发现。

　　首先，抛开这间房子在位置上的几点疑问不说，单是其墙壁墙角，总觉得与其他房间有些不同。另外，房子里头的电路走线布局，似乎也不是传统的线路走法。

　　那么，究竟是因为什么而导致这几个点的异常呢？

　　“咦，这房间的电路似乎不太对劲……”就在这时，易静也终于看出了点儿苗头，但她还是不敢肯定，只是疑惑着问道。

　　听易静这么一说，小白反倒松了口气，他就生怕是自己弄错了，现在看来，这几个不对劲的点，的确是存在的。因此便笑道：“没错，易教授，这些不对劲的线路，仅仅只是一个点而已。更多不对劲的地方，多花点时间肯定也能找出来。”

　　“嗯……那我们现在该怎么做呢？去检查这些线路？”易静问道。

　　“不，我们没有这个检查的时间了。”小白缓缓摇头，说道：“现在必须加快判断的速度，然后做出一个建设性的决定。总结的来说，我想我们应该是需要赌一把的。”


第567章 上面还有一间房子

　　赌一把？

　　易静有点儿跟不上小白的思路了，她不清楚在这个关口赌一把是针对什么在赌，更不理解的是，在如此紧要的关头选择赌，是不是太冒险了点？

　　当然，她不会明白的是，小白做的任何一个决定，看似冒险实则都有了至少五成的把握。

　　在小白的刻意安排下，所有人并没有往外走，而是选择在房间里调息修养。

　　在某处房间里的达赖却不淡定了，他那满是皱纹的脸几乎都扭曲成了一块梯田，所以就更看不出他到底是皱了眉头还是没皱，只听得他在那儿说道：“他们在那里做什么，难道不打算走了？”

　　黑影闪动了下，但却并没有马上说话。他似乎也在思考些什么，等达赖嘀咕了好些句话后，他才缓缓说道：“上师，我开始有了丝不好的预感，你确定我们不要现在就撤走？”

　　“撤走？”达赖冷冷地笑了起来，他说道：“巴耶，你我算是从小就相识了。在一起这么多年，你应该知道我的脾气。再说了，如果我们选择撤走，那我们便再也没了起来的可能。这一个基地，已然是我们最后的所有的了。”

　　巴耶叹了口气，他何尝不明白达赖所说的，只是东西是死的，人是活的，他觉得只要人还在，一起就都还有可能。但这些话，他是不能够说出来的，只能道：“上师，我们手头上不是还有一枚核弹？只要把这枚核弹利用好了，相信机会还是很大的。”

　　“呵，巴耶，你太不懂汉人政府的手段了。”达赖说道：“整个集团就剩我们两出去，且还携带着一枚核弹，先不说目标太过显眼，我们如果想要做点什么大动作，一个不注意，只要有一丝漏洞，就会被汉人政府给抓住再一举击垮我们。所以，巴耶，这一次我们是没有任何退路。”

　　没有退路！听达赖这么一说，巴耶便沉默了起来，过了良久，他才飘乎乎地说道：“上师，你放心，他们一个都走不掉。”

　　一阵子过后，打坐调息的人纷纷醒了过来，玛嘉措缓缓起身朝小白走了过来，说道：“唐先生，我们都休息的差不多了，虽还没有完全恢复，但也可以继续作战了。”

　　“好，只要能继续作战便好。”小白点点头，他眼神若有似无地瞄了眼天花板，说道：“既然如此，玛嘉措，那就通知下去，准备准备，我们该开始下一场战斗了。”

　　“下一场战斗？”

　　玛嘉措左右四下看了一眼，满头雾水地说道：“唐先生，你的意思是？”

　　“不急，你马上便会知道的。”

　　小白神秘一笑，接着转身朝季明他们说道：“行了，大家都休息好了的话，就过来，有个事得和大家商量。”

　　等所有人都靠拢过来，细细一数，包括小白在内，总共是十九人，站着的是十九人，地上躺着的，则是四十八人。

　　“关于达赖的真正所在地，我大概有了新的线索。”

　　小白这话一出口，众人便都讶异出声了，他摆摆手，继续说道：“大家先不要急，听我说完。这个线索，我目前也不确定是真是假。所以呢，我们需要赌一把，去试试我的猜测究竟是对是错。”

　　“教官，那就赶紧的啊。从认识你开始，你就没做过错的决定。”季明第一个表示支持。

　　“没错，唐先生。”玛嘉措在把小白的话翻译给他身旁九个红衣使者听后，便说道：“事到如今，我们也是进退两难。既然现在你有了新的线索，我们当然得去试一试。”

　　小白点点头，说道：“好，既然大家都同意了，那这个赌局现在就开始了……”

　　他话音还未落，就见季明王大牛他们一个个都开始收拾起装备要往外走去，更奇葩的是，玛嘉措不知对红衣使者们说了什么，只见他们也开始往屋外走了出去。

　　“额……”小白眨了眨眼，弱弱地说了一句：“我没说要出去的啊……”

　　“啊？”

　　众人顿时停住。

　　玛嘉措快步走过来：“唐先生，你刚说赌局开始了，却又不要出去，那你意思……难道就是在这儿进行？”

　　“对啊，教官，你总不能告诉我，达赖那老不死的就在这房间里吧？”季明故作夸张地道。

　　啪！

　　小白一巴掌拍在季明肩膀上：“不错，你总算是聪明了一回。”

　　“啊？”季明退后了半步：“教官，你、你可别吓我，难道那达赖不是人类是个幽灵？”

　　其他人也都是一脸疑惑地看着小白，这越听就越是搞不明白到底怎么情况了，怎么搞到头来，还是认定达赖就在这房间里呢？这不科学啊，难不成达赖真的是幽灵肉眼看不到？

　　“呵呵，不急不急。”小白摆摆手，笑道：“马上你们就知道了，再说了，我刚说的可是要赌一把，所以呢，达赖究竟在哪儿，现在我也不能确定。好了，大牛，来，把你的加特林借我用用。”

　　“啊？”王大牛愣了会儿才反应过来，他拿出了装备里的加特林递给小白，完了还记得说一句：“教官，你这是要打空气？”

　　小白差点没给噎死，算了，和一头牛是很难解释清楚的。接过加特林，装上子弹链条再上膛，然后，就见小白手一抬，加特林的枪管却是瞄准了天花板！

　　额……

　　众人又一次都愣住了，这……这到底想干嘛？难道他是想用加特林轰天花板？

　　哒哒哒……砰砰砰……

　　就在众人胡思乱想的时候，小白已经扣下了扳机，加特林那近十厘米长的子弹便突突突地射了出去，以加特林的射速，子弹的密集度就不用多说了，一枪开，天花板瞬间就被打成了筛子。

　　子弹打在天花板上，掉下来的先是木屑接着是混凝土，再然后，突然就出现了咚咚咚的清脆撞击声。

　　“天，那是钢板！”玛嘉措的眼力自然是最好的，他第一个发出声来。

　　话音落下，小白也松开了扳机，一阵灰尘落下后，便见到天花板上出现了一块面积颇大黑漆漆的钢板。

　　完全可以确定的是，这监控室的房顶，绝对全部都是由钢板构成的！

　　“这……这太奇怪了。”易静失声说道：“既然顶部是钢板铸成，那完全就没必要还用混凝土和天花板来装饰啊……”

　　盯着钢板看了会儿，小白脸上露出了满足的笑意，他现在已经可以确定自己的猜测是没错的了。

　　“唐先生，这到底是怎么回事？”玛嘉措忍不住问道，这一波未平一波又起的，他完全跟不上小白的思维了。

　　小白深吸了口气，缓缓说道：“没猜错的话，在这监控室的上面应该还有一间房子，且那间房子里面的装饰构造，与我们现在所在的这间是一模一样的。”


第568章 自作聪明的败笔

　　这生来就是一个充满奇迹与巧合偶然的世界，这个世界正是因为有了如此多的巧合偶然，才会显得趣味盎然生机活泼。

　　而这世上很多的发现，也都是从巧合中得来。从爱迪生的灯泡到DNA的螺旋结构，从牛顿被砸到诺贝尔被炸，总结的来说，诸多的巧合发现都有一个相同的前提：准备！

　　这又暗合了辩证哲学，凡事都有一个量变到质变的过程。

　　小白之所以能发现上面有异常情况，看似是偶然，实则是他经过了周密的分析对比再加上实地勘察才得出的结果。

　　在这间房的上面还存在一间一模一样的，这说明了什么？脑袋弯转的快一点的人，呼吸都开始急促了起来，紧接着，一个个激动地脸都红了起来。

　　但总有那么些人是天生就足够冷静的，只听得易静忽然说道：“不对，如果上面那间是真正达赖所在地的话，那么腾狼又是如何进去出来的？”

　　“没错。”玛嘉措也冷静了下来，他说道：“如果情况真是这样的，那我的眼线说的就都是真话，可既然这样，他又岂会一点察觉都没有呢？”

　　小白静静地听他们都说完，然后才缓缓出声解释：“其实很简单，要达到这样的一切，只需在整体的设计上做一个改变即可。如果没猜错，这上下两间房的位置是可以上下移动的，也就是说，这里整个儿就是一部水准很高的电梯。”

　　电梯！？

　　众人再次愣住了，他们刚才怎么想都没法和电梯这种东西扯上边，此时听小白这么一说，不禁都开始沉思起来。

　　没错，要达到让腾狼每次进出却都无法察觉到的目的，以及让小白他们扑一个空，唯有电梯才能完美实现这样的功能。当有人来的时候，达赖会控制电梯下沉，使人进来看到的，就是他真实所在的办公室。而如果来的是敌人，达赖就会让电梯上升，便让下面那间房子出现在别人的眼前，从而达到让人误以为自己走错了的目的。

　　而这也是为什么小白易静都觉得这监控室的线路布置很诡异之所在了，因为两间房是需要上下移动的，所以线路的布置就必须要考虑到这一点，自然而然地就不同于寻常房间的布局。

　　唯一稍显夸张的，就是两件这么大的房子实则就是一个整体的电梯厢，要控制这么大的电梯极其平稳地上下移动，其制造工艺和设计思路不得不说绝对是大师级的水准。

　　“虽然太夸张了点，但按照这样的思路来想，的确没错。”易静点头说道。

　　玛嘉措也想清楚了，他目光炙热地仰头看着钢板，说道：“等了这么久，终于来了！唐先生，现在我们该怎么做？”

　　不知不觉中，小白已经被玛嘉措奉为了最高指挥官。

　　“呵，既然他不开门，那我们不妨继续轰炸。”说着，小白再次拿起了那把加特林，唰的一声响，枪管转了一圈，子弹即将再次开射。

　　而就在他马上扣下扳机的时候，头顶上突地传来了咔擦咔擦的声响。

　　众人皆下意识的往两边散开，目光都落在了那块正在开启当中的钢板上。在建筑之处，这块钢板显然是经过特殊设计的，否则也不可能在这样的时候开启。

　　而能开启这钢板的人，更是不用多想，只有达赖这个基地的真正主人才拥有这样的权利。

　　终于，终于找到达赖了！如果说小白他们这时候不激动，那肯定是假的。不过在一开始的激动后，他们每一个人都开始冷静了起来。

　　很简单的一个问题，如果没有掌有一定的把握，达赖岂会主动选择现身？那他的手上究竟还有一章怎样的王牌呢？

　　轰！

　　突然，一阵狂暴浑厚到让小白他们所有人几乎都无法顺畅呼吸的气息从上蔓延了下来！

　　“紫衣使者！”

　　下一秒，玛嘉措脸色巨变，几乎是怒吼着喊出了这四个字。虽然他这四个字用的是藏语，但小白他们几个也都猜测得到，这道气息的主人，拥有着比红衣使者更为强悍的修为！

　　而在密修者当中，比红衣使者更为强悍的，就只有传说中的紫衣使者了！

　　这是一个彻头彻尾的意外，也是一个让众人都有点接受不了的现实！想必小白他们谁都没有料到，达赖手中竟然还有一张这样的王牌！

　　紫衣使者在藏传佛教界，俨然是最高修为的存在。虽然不清楚班禅这一方是否也有紫衣使者，但可以确定的是，玛嘉措他们这一行人里头却并未派出紫衣使者前来。

　　一时间，小白他们所有人的脸色都凝重了起来，他们虽然都想过最后的战斗绝对会异常艰辛，却没有料到是要对上传说中的紫衣使者。更不要提达赖手中还掌握着一枚可以随时引爆的核弹！

　　唰！

　　只见得一阵空气波动，房间的最中央忽地出现了两个身影。

　　一个满面皱纹的老者端坐在一张椅子上，另一人则穿着一身黑中泛紫的衣服，一动不动地站在老者的身旁。

　　不用多说小白他们也清楚，这位坐着的就是达赖，毕竟达赖的脸孔可是在国外新闻媒体上时不时出现过的。

　　随着达赖和他身旁那位紫衣使者的出现，房间里的气氛瞬间凝固了起来，小白他们似乎都在尽量地让自己的呼吸柔和再柔和，生怕弄出点儿动静会招来什么大乱子。

　　达赖的目光在众人身上扫了一圈，他先是落到玛嘉措的身上，目光里的神色有些复杂，最后，他目光却是落在了小白身上，取而代之的却是好奇的神色，他微微开口说道：“年轻人，你让我非常惊讶。”

　　让众人有些意外的是，达赖说着的是一口非常流利的普通话，若不是都知道他的身份，想必还会把他当做是一个内地的寻常老头呢。

　　这时候紫衣使者收回了自己的气息，也让小白他们这才觉得呼吸顺畅了许多。

　　小白深吸了口气，迎向了达赖的目光，他尽量地让自己保持平静。

　　“说说看，年轻人，你是怎么猜到的？”达赖似乎对这个问题有着异常的好奇心。

　　小白故作轻松地耸了耸肩：“倒也不完全是猜，而是结合了诸多的疑惑点推测出来的。从先前掌握的线索，到房间的线路布局，就很能说明许多问题了。”

　　“哦？难道你就是凭借这两点……推测出来的？”达赖面无表情地问道。

　　“当然不是。”小白摇摇头，说道：“其实最让我起疑心的，就是这房间里物品的摆设布局。”

　　“怎么讲？”达赖说道。

　　小白笑了笑，说道：“其实只要站在你的角度来思考，就能解释清楚了。首先假设这监控室的确不是你真正的所在地，那么为何要弄出这些物品来呢？很显然，这是为了起到一个疑惑作用。但这个疑惑作用为什么非得要用这些物品呢？更显然，你是怕进过你房间的人会泄露情报。而要起到迷惑敌人的作用，就必须得这样摆设。”

　　“所以，可以说这间房子的摆设，既是一大亮点，也是一个自作聪明的败笔！”


第569章 要战便战罢

　　自作聪明的败笔？自作聪明！？

　　这话一出口，房间里的气温似乎都下降到了零摄氏度，所有人都不禁把一颗心给提了起来，因为他们不得不担心小白这句话会直接激怒达赖，然后最后的战役就这么打响了。

　　但是，达赖好像并没有动怒？他就这么一言不发地盯着小白，像是要把小白给看穿似得。

　　而小白就更奇葩了，同样也是紧紧地盯着达赖，脸上表情非常平静，似乎一点都不担心达赖会动怒。

　　他们两人就这么你瞪着我，我瞪着你，好像是要比一比看谁注意力更集中似得。

　　良久过后，达赖却忽地扯着脸上皱纹沙哑着声音笑了起来，可小白却抽风似得跟着也笑了起来，倒是让旁边众人全都傻眼了。

　　尼玛，这到底什么情况？不是最后的战役应该极度严肃凝重的么，怎么就在那没心没肺地笑了？难不成小白是被达赖给怎么了？

　　也不能怪众人会这么想，毕竟大敌当前啊，你丫竟然还能笑得这么开心，这不是脑袋秀逗了么。

　　“好，很好。”达赖抚掌叹道：“后生可畏啊，年轻人，我非常欣赏你。怎么样，要不你跟我算了？”

　　狂汗！

　　众人绝对都想不到达赖竟然会冷不丁地说这么一句话，且还说的如此有江湖味儿，莫非达赖这老家伙还喜欢看武侠剧？

　　小白也没想过情况会是这样的，本来以为不管怎么着达赖也会开始说一些威胁的话，谁知道却压根不是。他愣了一下才说道：“呵，这就不需要了，我现在混得挺好。”

　　“挺好？不见得……”达赖淡淡地说道：“你现在半只脚都已经踏进了黄土地，何来的挺好？你确定想清楚了？”

　　“当然想清楚了。”小白轻轻一笑，说道：“另外，我更觉得鹿死谁手还不一定呢。”

　　达赖笑得更欢了，似是在嘲讽小白很天真，道：“年轻人，精神固然可嘉，但做人还是要学会面对现实。”

　　“呵，我一向都直面现实，只是我也想告诉你，现实可不能一厢情愿地去看。”小白说道。

　　听着小白和达赖你来我往的对话，众人都已经麻木了，这两屁话真不少啊！扯这些不关紧要的有啥子用，实实在在的干上一架分个胜负才是王道嘛。

　　达赖再次扫了众人一眼，然后落到了玛嘉措的身上：“相争这么多年，看来你们还是忍不住。怎么，班禅这一次是信心满满？”

　　玛嘉措没有想到达赖会找他说话，因此便稍稍地愣了下之后才说道：“很多事，并不需要有绝对的信心才可以行动。只要是正义的，富有意义的，就算失败了又何妨？”

　　“哈哈，小家伙，你倒是还想和我辩论一番了。”达赖摇了摇头，接着面色缓缓地沉了下去，良久，他终于又开口说道：“你们在场的，一个代表汉人政府，一个代表班禅，我想问问你们，一个人坚持着他的信仰路线有错吗？”

　　“坚持信仰没错。”小白抢先回答道：“信仰本身就是需要坚持的，但为了你个人的信仰，却不惜残害了那么多无辜的百姓，这不叫信仰，而叫恐怖信条。”

　　玛嘉措也点头说道：“我们从来就不反对任何一个人的信仰和追求，但个人的信仰是不能以损坏他人利益为前提的。”

　　“你们不懂！”

　　达赖忽然激动了起来，他站起身来一副义正词严的样子道：“信仰是无价的，为了终极信仰，牺牲一些无关紧要的人又有何妨？为了信仰，千般手段又如何？信仰才是至高的准则和标准！”

　　小白和玛嘉措面面相觑一眼，都不准备要再继续辩论了。很显然，达赖其实已经走火入魔了，他的人生价值观扭曲成了恐怖分子才有的“特色”，在他的眼里或者心里，任何人和事物都是不重要的，唯一重要的就只有他自身的信仰。

　　可他的信仰又是什么呢？他口口声声说的信仰，在他的手底下是以怎样的方式存在？

　　记住，这个世界上有很多的人都打着信仰的口号来满足自己的私欲！像达赖这样打着信仰旗号来暴行的人，世界上并不只有他一个。而几乎每一个这样的人物出现，都会使得许多无辜的百姓受到伤害，因此，凡是一个有主权的国家都不会喜欢这样的人物。

　　见没有人应和自己的话，达赖也觉得索然了，因此干脆就不说了。他双手附在身后围着众人转了一圈，走着走着，他就又坐回到了椅子上，意味深长地说道：“行了，还是早些做决定吧。我给你们最后一次机会，我欢迎你们投靠我，如若拒绝，你们就都得死！”

　　玛嘉措朝小白点了点头，示意让小白来替他们说话。小白也扫了一眼边上的每个人，在这样事关生死的抉择面前，必须要尊重每一个人的决定。因为话又说回来，所有的一切在生死面前，都将显得不是那么重要了，毕竟人死了，可就真的什么都没了。

　　那些所谓死如泰山永垂不朽的话语，固然能起到宣扬精神的作用，但对于死了的人，他是看不到听不到的。

　　让小白欣慰的是，所有人都选择了战，一战到底！哪怕是三位教授，他们也都用坚毅的眼神来回应小白。

　　“正所谓道不同不相为谋。”小白看着达赖朗声说道：“行了，废话少说，你也不用再拿你那套假惺惺的信仰来说什么，要战便战罢！”

　　“好，很好！”达赖都不知道说了多少个好字了，他冷冰冰地哼道：“巴耶，别等着了，杀吧！”

　　“大家小心！”

　　玛嘉措一手推开小白，在巴耶还没有什么动作的时候，他已经招呼起自己这边的九个红衣使者摆好了防御阵型。红衣使者对紫衣使者，其等级之间的实力差距太大了，所以只能靠人数靠拖战。

　　小白也知道自己暂时是帮不到什么忙，因此便带着其他人走到了一旁，然后把阎秋拉到一边，特意嘱咐地道：“阎秋，交给你一个最为重要的任务。从现在开始，我不管你用什么方法，总之，你务必要找出一条从这里逃出基地的最短路线来。有没有问题？”

　　“没有，我保证办到！”阎秋狠狠点头，果断操作起了计算机。

　　接着，小白又朝季明他们几个说道：“你们几个要注意保护三位教授，待会战斗一激烈，波及肯定会很大。另外，你们也要注意外面会不会再来什么人。当然，你们可以和阎秋商量暂时性关闭其他所有的通道。”

　　一番布置下来，那边的战斗马上就要开始了。

　　巴耶每往前走一步，玛嘉措他们十人都要退后一步，很明显，他们现在非常的忌惮这个传说中的紫衣使者。


第570章 基地最后一战（一）

　　这是在基地的最后一场战斗，至少小白是这么想的。所以这场战斗，注定了是不会简单的。

　　小白静静地站在一旁，他的目光没有放在玛嘉措那边，而是一直在紧紧盯着达赖手里的遥控器。他无比迫切地想知道，达赖手中的遥控器究竟是拿来干什么的，还有，最后那枚核弹又藏在什么地方呢？

　　这两个问题没有搞清楚，小白非常的不安心，这会让他总觉得哪怕是打赢了巴耶这个BOSS，后面还会冒出一个拿着核弹选择同归于尽的终极BOSS。

　　当然，他不是没想过，趁着那头在激战的时候，要去偷袭下达赖。可思来想去，总觉得现在还不到时候。再说了，天知道这达赖会不会也有一身修为在身上？所以，还是等等，看看……

　　众人虽然早就对紫衣使者做好了一些心理准备，可当巴耶使出第一招的时候，还是被震撼到了。

　　这哪里还是人类该有的力量？

　　只见的巴耶轻飘飘地打出一掌，可整个房子都颤抖了起来。千万要记住的是，因为本身是在室内开战，因此对力量都进行了特殊的控制。可尽管如此，整个房子却还是震动起来！紫衣使者的力量该有多大！

　　就这么轻飘飘的一掌，玛嘉措他们十人全部都被震退半米。紧接着，巴耶移动速度开始逐渐加快，不到一个呼吸间，小白就已经没法捕捉到巴耶的移动轨迹了。

　　相信这时候，玛嘉措他们也不能完全跟得上巴耶的移动速度。

　　“快，都动起来，不要在一个地方停留一秒以上的时间。”玛嘉措用藏语提醒着众红衣使者，他自己也开始了展开身形。

　　不用多想也知道，一旦被巴耶单独抓住且挨上一招，后果绝对是，那人将会当场死亡。

　　唰！

　　巴耶直接瞬移出了包围圈，在众人都没有回过神来的时候，他竟是打出一道气劲将达赖连同座椅送回到了上面房间当中。

　　危险！

　　他这个动作绝对是一个讯号，一个即将真正开打的信号。随着达赖到了上一层，下面所有人的心眼都了起来。

　　果然，在将达赖送上去后，巴耶便朝着众人冷冷一笑，嘴角挂起了一抹不屑地嘲讽之色，完全不等玛嘉措他们再做好准备，他便消失在了众人的眼前。

　　“小心！”

　　玛嘉措意识到不对连忙大喊一声，可还是慢了，突地就只见一个红衣使者高高地飘了起来。

　　砰的一声闷响，这位红衣使者重重地撞在墙壁上，狂喷一口鲜血，整个人萎靡了起来。

　　太快了，紫衣使者的速度太快了。快到让小白他们压根没看清发生了什么，快到让玛嘉措他们都无法做出反应。

　　所幸的是，玛嘉措他们每个人都提前做好了防御工作，因此这个挨了巴耶一招的红衣使者，还是可以继续战斗的。他颤颤巍巍地站了起来，随手擦干净嘴角的血迹，朝玛嘉措点点头，示意自己问题不大。

　　这样下去不行！

　　小白虽然看不清巴耶的移动轨迹，不知道中间的过程是什么，但他也大概猜到了一些，如果继续这么下去，最后绝对会被巴耶一一给打垮，想了一下他便朝玛嘉措说道：“快，放弃防御，你们十人应该抓紧围攻他！”

　　玛嘉措马上就明白了小白的意思，现在这时候，进攻无疑是最好的防守。当即他便朝其他九人发出了这一指令，于是作战战略瞬间就出现了变化。

　　在命令下达的瞬间，他们十人便从十个不同的方位朝巴耶攻了上去，基本上封锁住了巴耶的闪躲路线。看得出来，他们十人应该是都练习过合围之术的，否则动作不可能完成地如此一致。

　　当然，有一定不可否认的是，巴耶压根就没想过要闪躲，面对十人的攻击，他丝毫不惧地迎了上去，或许在他的眼里，玛嘉措他们十人压根就不足为虑。

　　轰！

　　十一人的气劲碰撞，出现了一个类似核爆炸的蘑菇气劲团，在气劲团的最中心，无比强悍霸道的气劲波动竟是直接把这间房子的底板给透穿了，仔细一看，这地面钢板厚度足足有两米来厚，可就算这么厚，却还是被气劲给震穿！

　　小白在一旁都出了身冷汗，如果被这股气劲波及到……

　　“快，我们加快攻击节奏！”

　　一波未停，玛嘉措便传话给其他九人，哪怕是不给自己留喘气的时间，也不要给巴耶有进攻的机会。因为一旦轮到巴耶进攻，后果是相当可怕的，所以，只能不断地拼死进攻。

　　可这样下去也不是办法，玛嘉措他们十人本来就不在最巅峰的状态，今儿数场战斗下来，他们可真的没好好休息过，也就是之前盘腿坐在地上调息了一阵子。所以，如果他们高强度的继续主动进攻下去，他们的体力将会消耗的极快，而随着他们的体力下降，其攻击速度到最后同样也会变慢，因此，这样拼命进攻下去的后果，其实也非常的不理想。

　　但现在除了进攻也没有什么其他办法了，不然还怎样，难道乖乖滴站在原地等着巴耶来收割人头么？

　　小白早就想到了这一点，因此他一直都在思考到底该怎么办才好。

　　玛嘉措他们这样高强度的进攻，虽然能拖住巴耶，但其实也无法真正的伤害到巴耶，所以，说回来意义也并不大。

　　这么想着，小白目光不自禁地就飘向了二楼，看了几眼后，他心头便忽地动了……

　　对了，巴耶现在不是被围攻的也腾不出什么手来？我为何不能借这个机会上二楼找达赖？

　　心里头一想，小白是越来越觉得现在是时候去二楼了，因此便朝季明他们使了个眼色后，一个闪身便要往二楼而去。

　　该死！

　　小白这边的动作，巴耶立马就注意到了，他二话不说，当即便要闪出包围圈来阻止小白，可玛嘉措他们又岂会让巴耶如愿？

　　只见的十道人影全部朝巴耶飞了过去，巴耶本来人都在半空中了，被玛嘉措他们这样一逼，不得不又退回到了原点，而这时候，小白已然来到了二楼。

　　看到小白上来，达赖脸上的表情丝毫没有什么变化，就仿佛他早就猜到小白会上来似得，他甚至还主动说道：“怎么，你是想分散巴耶的注意力？没用的，你们只是在做无用功罢了。”

　　“那也不见得。”小白毫不顾忌地朝达赖走近了几步，他盯着那个小遥控说道：“你手中一直都拿着这个遥控器，怎么，莫非这遥控器是控制核弹的？”

　　达赖没说是也没说不是，只是反问小白：“年轻人，要不你猜猜看？”

　　“我最不喜欢猜别人的哑谜。”小白摇摇头，他沉声道：“我只是在想，如果我要抢走那个遥控器，你能守得住？”


第571章 基地最后一战（二）

　　抢夺遥控器的确是小白的目的，因为他的直觉告诉他，达赖手中的这个遥控器异常关键、危险。他自然也想过要派几个人去搜寻下核弹的下落，但想来达赖肯定会对核弹进行秘密储藏的，因此也不急于这一下子。

　　说要抢夺遥控器不假，而套出点信息来，更是小白的最主要目的。

　　听小白这么一说，达赖反倒笑了起来，他盯着小白问道：“年轻人，看样子你觉得这个遥控器很危险。既然如此，你为什么还要来抢呢？你就不怕在抢的过程中，我直接按下遥控器的按钮？”

　　小白顿时皱起了眉头，没错，这一点的确是要考虑到的，如果达赖真的不顾一切按下了按钮，如果这个遥控器真的能控制核弹的爆炸，那么后果自然就是所有人都同归于尽。

　　本来他还打算用自己也掌控几枚核弹爆炸的这个消息来威胁达赖，可现在看来，这绝对是不能说的，因为那样会彻底地激怒达赖，这会让他觉得不管怎样自己这个基地都无法保存下来，既然如此，为何不早一点一起结束呢？

　　一时间，小白就僵在了那里，这前进也不是，退也不是，只能眼巴巴地看着达赖手中的遥控器了。

　　如果坐在小白跟前的是个寻常人，那么他就有绝对的把握，在对方还没有按下按钮前就抢过遥控器，可现在不行，要知道对面坐着的可是笑傲了数十年的达赖，一个异常庞大集团的领袖！

　　说达赖没有一点修为没有一点功夫，这显然是不正常的，或许，他的精神修为还会高的可怕也不一定。

　　总之，一切都存在了太多的未知数和变数，这让小白丝毫没有其他的办法。

　　“年轻人，我想你应该担心下面的战斗了。”达赖忽然说话了，他说道：“想必不用多久，班禅那边的人就都会一一败亡。所以，我还是决定再给你一次机会。千万不要以为我这人心慈手软，我只是格外的欣赏你罢了。”

　　被一个眼前最大的敌人格外欣赏，小白都不知道是该笑还是该哭了。但达赖至少有一点的确没说错，继续这么下去，玛嘉措他们的败阵是迟早的事儿。

　　因此，小白有些焦躁了，思来想去却想不出一个能解决局面的办法，难道这最后一战，真的要跪了？

　　轰！

　　就在这时，下面传来了一道更为震撼的碰撞声，紧接着，四面八方地响起了咔擦咔擦的裂纹声，房间的四面由钢板铸成的数米厚墙壁，竟然开裂了！

　　噗！

　　果然，又有一人因为被反震到而大吐了口鲜血受了内伤。

　　小白皱眉回头看了眼达赖，便果断地跳回到了一楼。

　　“还顶得住吗？”小白朝玛嘉措问道。

　　玛嘉措没有回答，或许对他而言，现在连说一句话的精力也显得奢侈。他只是面无表情地盯着巴耶，一张脸苍白的有些吓人。

　　在连续数番的攻击下，巴耶没有受任何一点伤，他只是稍显得有点狼狈而已，毕竟要在这么多人的攻击中进行完美的闪躲也不是件很容易的事。

　　“其实，还有一个办法的。”易静不知道什么时候走到了小白身旁。

　　“嗯？”小白有些吃惊地看着这位三十出头的核武女教授：“易教授，莫非你有办法了？”

　　“也不是什么办法，只能算一个不是办法的办法吧。”易静神色有点儿复杂地说道：“照现在的局势看，我们这边如果出动相当数量的人，还是可以将对方的……高手困住的。而这有了一个契机，没参与战斗部分的人，将迅速撤走，然后在走出基地的瞬间将核弹引爆。但是，这个办法太过残酷太过不人性，也太过冒险了……所以……”

　　“所以这算是没有办法的办法。”

　　小白点了点头，他不得不承认易静说的，的确有道理。但真要实施起来，困难又何止一重。

　　首先，该派哪些人去拖住巴耶，这就是一个残忍的问题；其次，拖住巴耶，在逃出基地的瞬间点爆核弹，逃出去的人真的就能生还吗？要知道基地里可是有足足五枚核弹，这么大当量的核爆炸，其爆炸速度可是极其之快的，再说了，这核爆将会引起一系列的地质灾害，其核辐射甚至会影响到无人区以外相当部分的土地。

　　所以，这些要素不得不都考虑清楚。

　　可当小白把这些疑问都说出来后，易静却摇了摇头：“除了第一点没法改变外，你说的核辐射是不会存在的。”

　　“哦？为什么？难道这些核弹先进到没有了核辐射？”小白诧异问道。

　　“当然不是。”易静认真地说道：“我所说的核辐射不存在，是需要通过我们人为的安排。而我在研究核武期间有了一个新的发现，那就是当同等当量的核弹在一起爆炸时，只要让其爆炸的角度处在某个黄金的相对消除点，那么核弹爆炸就仅仅只会产生爆炸力而不会有核辐射。当然，这一点是未经过任何实验的。但我可以保证，绝对不会出错。”

　　听完这番话，小白心头是异常骇然的，他总算知道，为什么这个三十出头的女人可以成为核武方面的专家教授了，单凭这一个理论的发明，其作用性都将是不可估量的。

　　要知道，如果能消除掉核武的辐射，而使其仅仅具有摧毁威力，那么这个终极大杀器便可以当成常规武器来使用。若是这个理论发布出去，恐怕真的世界都会为之疯狂起来。

　　小白再次认认真真地打量了易静几眼，他问道：“易教授，感谢你愿意将这么重要的研究分享给我。当然，我现在不能向你保证我们将会施行这样的计划，但是，就算到时候同归已尽，我们也不能让这次爆炸而毁坏了这片土地。所以，我现在就派人带你去核弹储藏室，你尽快抓紧时间改造一下吧。”

　　所谓的改造，就是让易静调整核弹的爆炸角度，至于这个角度究竟是怎样的，恐怕只有她自己明白。

　　事不宜迟，小白当即让季明他们几个护送易静他们三个教授出去，他和小曼还有阎秋都留在了这里。

　　或者也是见到小白自己留在了房间内，所以达赖并没有发出什么新的命令来，又或者，他根本就不担心小白他们几个还能逃走。

　　合围的攻击，时间越是拖得久，玛嘉措他们的消耗也就越大，行动和威力自然就没之前那般利索了。

　　而反观巴耶，他倒是有点越打越猛的感觉，好些次他几乎都站在原地一动不动，硬接玛嘉措他们十人的攻击，却还是能全身而退且反能震伤别人。

　　随着他们每一次的对碰，溢出来的强悍气劲都在摧残着这间房子，数米厚的钢板上，裂纹是越来越大，甚至墙壁上都开始出现了黑窟窿，至于地面上最初的那个，已然有了越来越大的趋缓。

　　唵嘛呢叭弥吽！

　　突然，那九个红衣使者竟是同时念出了这样的一个佛号！


第572章 基地最后一战（三）

　　在藏传佛教当中，“唵嘛呢叭弥吽”，这一句佛号可谓意义非凡。一般人们听到这声佛号的时候，基本上都是在进行盛大的佛教礼仪活动当中。这一声佛号本身具有洗涤心灵的意义，而在战斗期间喊出这声佛号，其中的意思怕是只有玛嘉措才清楚了。

　　只见这一声佛号出来后，一道道玄妙无比的光芒从玛嘉措他们身上冒了出来，整个监控室里顿时泛起一股神圣的气息，是如此的不可侵犯，如此的容易感染人心。

　　小白只觉得所有的一切似乎都变得缓慢了起来，因为他忽然就能看清楚玛嘉措他们的行动轨迹，甚至是巴耶在他的眼里，也不再是无迹可寻了。

　　这是怎么回事？难道这声佛号真的有如此大的威力？

　　其中的奥妙小白当然不知道，也只有在战斗圈当中的玛嘉措清楚，可更多的，他心里是一片无边的悲伤。

　　因为这一声佛号的响起，意味着所有的红衣使者将开始燃烧自己的生命力来进行战斗，这也是为什么巴耶的速度会突然变慢。因为在如此庞大的生命力面前，一切力量都显得微不足道了。

　　之所以悲伤，是因为玛嘉措知道，他的九个同伴已经抱着必死的信念战斗了，他自己虽然也燃烧了生命，但因为所修炼的功法不同，他没法一次性祭出自己过多的生命力，而其他九人却不同，他们每人都练有藏传佛教中最为神秘的燃烧术，这种功法可谓是死士的必备功法。

　　蓦地，小白突然懂了些什么，他扭头朝阎秋急匆匆地说道：“快，时间不多了，一定要找出一条最短的且又要可靠的逃跑路线来。”

　　阎秋或许不知道发生了什么，但从小白的眼神里，他看出了一种决绝的意思。他狠狠点头，用出了他最大的极限速度，一双手已然青筋暴起，眼珠上也布满了血丝。

　　很多时候，必须要果断地做出选择，一旦犹豫的时间过长，最佳的机会也将稍纵即逝。

　　小白耳麦里忽然传来了玛嘉措的声音：“唐先生，准备撤退！”

　　虽然简短的几个字，但其中的意义可就太大了。也是在听到玛嘉措亲自这么一说，小白才忽然觉得残酷起来。他深深地看了一眼那些将巴耶困在中间的红衣喇嘛，接着果断地按下了耳麦：“易教授，你那边还需要多久的时间？”

　　“还需要至少两分钟。”易静声音非常沉稳，从她说话的节奏来看，她此刻应该是正在处理核弹。核弹虽然之前拆卸了，但核心部分是不能被销毁的，季明他们的电子炸弹也就是这样绑在了核心部分上。

　　小白看了眼战斗局势，打开了全部通讯频道，沉声说了四个字“三分半钟！”

　　说完这句话，小白身形一闪直接到了二楼，这时候的巴耶完全没有机会再跳出战斗圈来阻挡小白什么的，再说了，或许他压根就不觉得小白能有点什么其他的作为。而他现在也还没有完全意识到玛嘉措他们燃烧生命力究竟是要做什么，他只以为对方是想用尽各种手段来拖延时间。

　　“哦，年轻人，你又上来了。”达赖一点儿也不惊讶小白会再次上来，他似笑非笑地说道：“那这一次你上来又打算说点什么呢？”

　　小白心里头默默计算着时间，嘴上则非常平静地朝达赖说道：“我突然想通了一件事。”

　　“哦？”达赖眼皮子一番：“年轻人，你总算想明白要投靠我了？很好，你们汉人经常说识时务者为俊杰。”

　　“当然，我也觉得应该这样。”

　　小白嘴上说着，脚下却装作不知道的朝达赖靠近了一些，继续说道：“不过我有一个条件。”

　　“嗯，有条件正常，不妨说来听听。”达赖似乎并未注意到小白的动作。

　　“我的要求很简单，我需要当一名卧底。”小白沉声说道：“想必卧底对你而言并不缺少，古武界为你通风报信的人和门派可一点不少。”

　　达赖脸色微微一变，他目光犹如实质般地盯着小白：“怎么，你好像对这些很了解，那你不妨说说看，你都知道哪些。”

　　“这就不用多说了。”小白淡淡地说道：“古武界与少林并称的那个门派，就是最好的佐证。”

　　听小白这么一说，达赖似乎也有点摸不清小白的底了，他沉默了会儿，说道：“话说回来，我又怎么知道你是真的愿意投靠我？年轻人，我纵横了几十年，像你这样的行为见得太多了。”

　　“是吗？无妨，想必你手中也有些制服人的招儿。”小白说着再次往达赖走近了几步，一直走到离达赖只有一步远的时候才停了下来，他说道：“现在话说得再多，也不如行动来的重要。你若是有什么毒药之类的东西，尽管使来。”

　　达赖皱了下眉头，握着遥控器的手看似无意地往后收缩了点，然后才说道：“看样子你真的考虑好了？”

　　小白没有做声，而是缓缓点头，因为，他正在冒一个非常大的险，他在赌，赌这个达赖的修为！

　　场面有些诡异，达赖静静地看着小白，而小白也一声不响地站在那，丝毫没有要怎么地的意思。

　　突然，达赖动了，他双手缩回去似乎要去拿什么东西，而就在这时，小白的身子往前倾了一些。

　　“我这儿倒是真有一种药。”达赖缓缓地从衣服口袋里掏出了一个小瓶子，然后看着小白道：“这里面有一颗药，服下这种药，我就可以彻底相信你。”

　　“当然。”小白伸出手去接这瓶子，他说道：“对了，你可别告诉我这是一瓶剧毒，我要是这么吃下去就死了，那可就意义不大了……”

　　“放心，我这人一向惜才。”达赖伸出手来将瓶子缓缓放在了小白手中，可突然，小白却突然抓住了他的手。

　　就在这一瞬间，达赖猛然将手指放在了遥控器上，不得不说他十分之警觉，小白稍有异动，他立马就做出了反应。

　　“别紧张。”小白面无表情地说道：“我只是想告诉你，如果我真的要动手怎么的，在我离你一步远的时候，你就没活命的可能了。”

　　“是吗？”达赖脸上神色稍稍缓和了点，他冷冷说道：“我也想告诉你，如果你敢动手，现在我们所有人都将……不……不复……你在……在做……”

　　忽地，说着说着，达赖整个大脑似乎都停滞了，大脑停滞住自然也不会再有什么其他的动作。

　　“呼……”

　　小白长长的出了口气，紧张，之前那一阵子实在太紧张了，紧张到让他差点就失误了。而现在看来，他赌对了，至少达赖确实就在那儿没了其他的动静。

　　小心翼翼地调整好呼吸，手掌缓缓地按在了达赖的脑袋上……


第573章 基地最后一战（四）

　　从第二次来到二楼开始，小白就在谋划了，之所以要这样，是因为考虑到一点，达赖的脑袋里肯定藏了不少的秘密，可这个人现在又没法活着带走，既然如此，那就得想办法接近并用“搜魂大法”伺候。

　　而小白紧张，主要就是在赌达赖究竟有多高的修为在身上，所以才说，他赌对了，达赖的修为并不高，至少他的精神修为没有小白强。

　　刚才但凡只要出了点儿意外，相信达赖会毫不犹豫地按下遥控器上的按钮，他肯定会这么做，因为横竖都是死，为何不多拉上几个垫背的呢？还是那句话，千万不要用看待常人的眼光去揣摩一个偏执狂下一步将会做什么。

　　轰！

　　下面的战斗明显也到了最关键的时刻，玛嘉措已经不止一次地将目光看向了二楼，无疑，他们十人已经到了体力即将耗尽的边缘地带。

　　而此时在核弹储藏室内，易静连同其他两位教授正全神贯注地进行一系列操作，其实这次整个的任务的成败，就落在他们三人的操作上了。如果易静的理论是正确的，且真的能凑效，那么这次的任务说不定还有一丝丝生机，否则，后果将十分明显。

　　因此他们三人哪怕额头上都是汗迹，也丝毫不敢用手去抹下，生怕多余的一点动作会产生极大的影响。季明他们几个也没闲着，他们需要重新计算待会电子炸弹的布置设计。

　　毕竟根据易静的理论，由她确定摆放好的四枚核弹，是不能轻易变动的，哪怕是一个小弧度的改变也不行。所以，他们必须得重新计算炸弹的安装程序。

　　而在一楼的战场边上，阎秋则满头大汗地狂敲键盘，只听得他嘴里一直在嘀咕：“狗日的，让我知道这系统究竟是谁做的，非得阉了他不可……”

　　目前整个计划他们都已经知道了，张小曼自然也清楚，她之前一直都在思考这个计划的可行性，忽然，她说道：“阎秋，你有没有发现一点……”

　　“什么？”阎秋现在压根就没多余的心思去想别的。

　　“教官让易教授他们去布置核弹，是为了防止核辐射，可有一点他没想到啊。”张小曼焦急地说道：“达赖手中不是还掌控着一枚核弹么？其他四枚核弹引爆，那一枚岂能不发生爆炸？这样一来，核辐射照样有啊。”

　　“额……”听张小曼这么一说，阎秋顿时就愣住了，是啊，怎么搞到头来还是一样的结局？这不全是在做无用功么？

　　不，不对，教官不可能想不到这些！

　　阎秋理了理心神，很是自信地说道：“放心，教官肯定有其他安排的。”

　　三十秒钟之后，小白一个踉跄地退后了一步，他目光极其复杂地看着眼前还处在昏迷状态中的达赖，在这时候，他甚至都不想要下杀手做掉达赖了，更多的，是为这个飘荡了一生的老人感到同情。

　　轰！

　　就在这时，下面突然传来了一道震撼的声响，紧接着，小白耳麦里响起了玛嘉措的呼喊声：“唐先生，加快速度！”

　　小白从那三十秒钟的记忆搜寻中回过神来，他果断地按下耳麦：“阎秋，小曼，待会你们跟我来。玛嘉措，十秒钟后，你可以撤了。”

　　唵嘛呢叭弥吽！

　　又是一声嘹亮的佛号，下面九道红光一一从九个红衣使者的身上亮了起来。

　　燃烧，他们的生命在剧烈燃烧着。

　　这次的撤退计划，很简单，也很残酷。用九个以生出死志的红衣使者作为断后的，为小白他们争取仅有的一点可供逃跑的时间。当然，这九位红衣使者的后果，不是被巴耶一一杀掉，就都会丧命于这场剧烈的核爆炸当中。

　　玛嘉措的心在滴血，这九位红衣使者里，有人甚至是他从小的玩伴，可他现在必须抛下他们，哪怕是他想留在这都没有办法，因为这九人压根就不会让他留下来。

　　“走！”

　　小白高喝一声，首先带着阎秋和张小曼往外闪了出去。

　　可就在这时，只听得巴耶一声怒吼，直接冲出了玛嘉措他们的防守圈往小白追来！

　　感受到身后那股子狂暴的力量，小白心头顿时一片寒凉，完了，彻底的完了，绝对死定了！

　　就凭他黄级高阶的修为，被巴耶给来上一掌，岂还会有活路？

　　轰！

　　果然，巴耶人还未到，一掌已然破空袭来，哪怕隔得老远，那股子劲道都已然让小白没法再迈开一步了。

　　“快走！”

　　小白怒吼一声，用出自己所有的力气将阎秋和张小曼推了出去，既然巴耶锁定的只是他，那就没必要让阎秋和张小曼一起陪葬。

　　“来吧！”

　　那么万个瞬息间，小白奋力转过身，朝着那股毁天灭地的力量迎了上去。

　　就在这时候，就在巴耶的力量即将打到小白身上时，一个红色的身影却猛地闪了过来，而在这道身影背后，还有九个红色的身影！

　　轰！

　　数道气劲团交织在了一起，猛烈的气劲当场就将小白震出了一口鲜血，而他这时候还没有回过神来。

　　“快走！”

　　玛嘉措捂着胸口从后面闪了出来，他抓住小白的衣领往前冲了出去。

　　而这时候，另外九个红衣使者再次将巴耶围困在了中间，他们齐齐高呼一声“唵嘛呢叭弥吽”，身上的红色火焰再次高涨起来，但细细观察的话，便可以看到他们脸上七窍都开始溢出了血丝。

　　这一声佛号，又何尝不是他们在向众人道别，向自己告别？

　　生命总是太短暂，总是太脆弱，太匆匆……匆匆到都无法彼此之间说几句最后临别的话，只能用一声佛号来代替。

　　唵嘛呢叭弥吽！超度轮生……

　　玛嘉措强忍着心中的痛楚，拉着小白奋力地往前赶。走出一段距离后，小白终于完全清醒了。

　　“快，先走这边。”

　　小白一把抓住阎秋：“告诉我，你找到了最佳路径。”

　　“我找到了！”阎秋几乎是吼叫着说出了这句话，他脸上都不知道是泪水还是汗水，总之是一片模糊。

　　“好，很好！”小白有些激动，他拍了拍阎秋的肩膀，急促地说道：“快，你带着小曼先过去，对了，你要记得把路线告诉季明他们，我现在要先去另一个地方，我必须找到达赖的核弹。玛嘉措，现在就麻烦你带他们走了！”

　　“不行！”张小曼连忙拉住了小白的手：“教官，要走就一起走，现在时间来不及了，你还去哪儿找核弹？”

　　“放心，我知道核弹在什么位置。”小白沉静地点点头，说道：“好了，时间不多，你们快走吧。”

　　张小曼和阎秋本还想再说点什么，可看到小白脸上那坚毅的神色，也就不再多说什么了，当即便转身就走。

　　玛嘉措转身的时候，特意叮嘱了小白一句话：“唐先生，最多，他们最多只能坚持两分钟。”


第574章 基地最后一战（五）

　　这一天这个时候，华夏国防部召开新闻发布会，将会在西部地区某地举行盛大的军事演习。新闻发布会召开的同时间，兰州军区、成都军区、京城军区，三大军区的坦克装甲部队、导弹部队全部往西藏地区集结。

　　一时间，在各大主要的交通道路上，无论是铁路还是公路，随处都能看到一辆辆的军车浩浩荡荡的排成长队开赴西藏。

　　华夏如此大的动静，瞬间就让全球各个国家震动了。

　　要知道，很少见到华夏会同时间调动三大军区在内陆地带举行军事演习，特别还是在西藏这个比较敏感的地带。

　　这时候最为紧张的无疑是华夏旁边的阿三印度政府，因为阿三国是与华夏接壤的，且早在几十年的一场边境战争中，华夏军队就是从西藏长驱直入地打到了阿三国的首都。

　　而不久前，两国因为边界的事情正闹了点小摩擦，而此时华夏国却突然集结如此多的部队开赴到西藏，这岂能不让他们紧张？

　　难道华夏人准备开战了？

　　于是阿三政府紧急召开了国防会议，同时举全国陆战兵力开赴到了边界地带。

　　一种剑拔弩张的气氛瞬间在全球弥漫了起来，在世界其他地方，那些原本就有小摩擦的国家也纷纷都在布兵排阵了，整个世界大有一副要来第三次世界大战的味道。

　　华夏的这个动作，俄国政府很是哥们义气的表示尊重，且直接说愿意配合华夏的一切军事行动。

　　这让美国和岛国相当的不淡定了，岛国政府当即就决定撤回一切在钓鱼岛巡逻的所有军舰，美国政府则弄了两艘航母开赴到了台湾海峡附近。

　　……

　　从小白最开始制定的三分半钟，到现在，其实前后时间也相差不了多少。最后那枚核弹肯定是来不及拆了，小白只能将其带出去。

　　在达赖脑海里搜寻的那三十秒钟，小白的收获不可谓不大，关键的几个问题都找到了一些答案，虽然不全，但他已经尽力了。用“搜魂大法”对自身精神力的强度太有要求了，所以这三十秒的时间几乎都是小白的极限了，时间若是再长点，肯定会对他自己造成反噬的。

　　最后那枚核弹藏放的地点，说来也绝了。达赖竟然安排人哪里也不放，单单就放在基地的入口处，也就是最开始进入基地的那一排楼梯那。所以，的确有老长一段的距离要跑。

　　刚才被巴耶打的那掌，小白真受了不轻的伤，好在玛嘉措为他承担了大部分，总算还可以正常的行动，只是气劲现在运转不畅没法使出最快的身形速度来。

　　没办法，要想活命，他就必须咬紧牙去跑。

　　这时候，达赖悠悠然地醒了过来，他睁开眼呆在椅子上半晌脑袋都是一片空白的，他似乎完全想不起之前发生了什么，但他还是记得自己这个基地是受到了小白他们的威胁。

　　因此蹭地一下便从椅子上爬了起来，手中紧握着那个核弹遥控器走到了空地边上，往下一看，却发现只剩下九个红衣使者在围攻巴耶，其他人……貌似都不见了？

　　达赖顿时就急了，吼着问道：“巴耶，其他人呐？”

　　巴耶也是打昏了头，他竟然这么久都没去想达赖怎么在楼上一直未有什么动静了，现在被达赖这么一问，当即也有些哑然了，该怎么回答呢？而且现在也不是个说话的好时机啊。

　　九个红衣使者无疑都是在用生命来拖住巴耶，生命燃烧到最后，其力道自然是越来越强，虽然这仅仅是佛光返照般的现象，但至少是成功拖住了巴耶，使其压根腾不出手来。

　　见巴耶没有回答自己的话，达赖更是急的团团转，他看着手中的遥控器，在考虑到底该不该现在就按下去。

　　而这时候，小白已经扛上最后一枚核弹朝阎秋他们赶了过去。

　　或许有人会问，小白为什么不直接从基地入口那儿出去？千万不要忘了，达赖的手段一点不低，先不说基地入口的那个大门已被他派人封死了，就算小白从这儿能破开门逃出去，接着呢？一出去就是在冰封半山腰，核弹已经爆炸，在撕天裂地覆盖范围极广的情况下，你能跑多远？

　　所以，这才让阎秋来选择出一条最适宜逃跑的路线。

　　季明他们所有人都在阎秋的指路下，走进了和核弹储藏室的那条通道，这条之前一直未敢进去的通道。众人现在没那个心思也来不及去问阎秋为何选择了这条路，到了这时候，每个人的生命其实都在彼此的掌控间，因此，选择绝对的信任是必须要有的。

　　这条通道似乎有很长，里面的岔路也不少。好在阎秋早就有了详细的路线，他一路狂奔一路在通道墙壁上作下记号，毕竟现在还缺一个人，他们的教官现在都还没有赶来。

　　狂奔了差不多有一分钟，众人猛地停了下来，因为在他们跟前已经没路了，只有一堵看上去极厚的、未经人工打磨的山墙。

　　“阎秋，什么情况？”季明本就是个急性子，眼看如此情况，当即就吼叫着问了出来。

　　“这不可能……不可能啊……”

　　阎秋一脸呆滞地看着眼前这块山壁，看样子他自己也没有料到会是这样，也就是说，眼下这情况根本不在他的计划之内。他揪住了自己的头发，仔细回想起来，他需要回想下刚才到底有没有走错路。

　　“没有，绝对没有。”

　　“我们没有走错路，完全是按照那个路线来走的……”

　　“可为什么会这样？为什么！”

　　啪！啪！啪！……

　　阎秋突然就朝自己扇起了耳光，耳光一个接着一个，立马就惊醒了旁边的人，张小曼连忙一把拉住他：“阎秋，你在做什么。既然我们没有走错路，那就肯定还有其他办法的。”

　　“没错，我们仔细想想，一定还有办法的。”玛嘉措沙哑着声音说道，他的脸色很苍白，明显受的伤不轻，他一直都在苦撑着。

　　“若是这块墙壁能打通就好了，说不定后面就有路了呢？”易静轻声说道。

　　“嗯？”阎秋猛地一抬头。

　　“这不可能。”玛嘉措沉声说道：“这是在山峰的内部，这堵墙虽然能花费力气打穿，但也会让整个通道不稳定，我们很大可能会将被山石直接掩埋。”

　　听玛嘉措这么一说，众人再次沉默了起来，现在再往回走寻找其他出路已经不现实了，毕竟时间不够。怎么办，难道只能干坐着等死了？

　　“不，有可能的！”

　　突然，阎秋说话了，他神情激动地道：“其实我们并没有被堵住，而是我一开始就标记错了。”

　　“什么意思？”众人紧紧盯着阎秋。

　　“因为，我们接下来要走的路并不是直走，而是要往下！”


第575章 基地最后一战（六）

　　阎秋脸上露出了淡淡的笑意，他用脚跺了跺地面，道：“没计算错误的话，我想我们应该可以直接从这儿下去。”

　　“从这里……下去？”

　　顿时都惊呆了，他们很想知道阎秋是不是脑子坏了，这脚下是实打实的土地，难不成你还能变成土行孙钻地不成？

　　季明狐疑地看了阎秋几眼，说道：“哥，你确定没有在乱说？你真的要我们从这儿下去？”

　　“当然，我说了，我已经计算好了，的确是从这儿下去。”阎秋十分肯定及自信地回答。

　　玛嘉措用脚踩了踩地面，皱眉说道：“可这怎么可能，我们现在处在山峰里面，从这里下去，需要打通的地方太长了。”

　　“没错，且这山上常年冰封，冻土肯定存在，这样一来，难度就几何成倍的增加了。”易静也觉得阎秋的这个法子不可行，在有限的时间里要做这么大的工程，明显太不切合实际了。

　　“不不不，你们都理解错我的意思了。”

　　阎秋连忙把电脑搬了出来，他迅速调出了一副结构平面图，说道：“来，你们看，眼下我们所在的位置就在这儿，从地理位置上来说，我们已经在山体外面了。所以，脚下的厚度，绝对不超过一米。我想这样的厚度，对我们而言根本不是什么难事吧？”

　　“难度倒是没有。”玛嘉措点头说道：“可最关键的是，如果我们打通这里，那么我们岂不是直接掉下去了？”

　　“我明白了。”易静将目光从电脑上的结构图移开，她说道：“不得不说阎……先生选择的非常对，我们脚下有一条河流，从这里直接往下跳，只要做好相关的准备，生还几率还是非常大的。”

　　“没错，我的意思就是这样。”阎秋点头说道：“所以，各位，抓紧时间吧，等教官一过来，我们就一起掉下去。”

　　他们都在等小白，可小白这时候正苦逼的扛着核弹在赶路呢。

　　小白在赶路的时候，达赖在监控室里是各种暴跳如雷，他一直在那里催促着巴耶尽快解决战斗。

　　战斗到了这时候，其实是最为残酷的。九个红衣使者几乎全身浴血，都数不清他们受了多少次攻击，甚至有几个连胳膊都已经抬不起来了，现在唯一支撑着他们的，只有在剧烈燃烧的生命力。

　　但显然，一个人的生命力终究是有限的，因此可供他们燃烧的生命力也将有限。当生命燃烧到最后一丝，便是他们失去生命的时候。

　　这是一场残酷的战斗，更是一场无情、悲剧的战斗，在这场战斗里，早已注定了谁生谁死，唯一在拼搏的，只是尽力争取战斗的时间长短而已。

　　轰！

　　巴耶再一次将九人给震开，可这一次，九人再没有多余的力气马上爬起来，他们躺倒在地微弱地挣扎着，看得出来，他们还想要拖住巴耶，但现在，他们身上的生命火焰已然暗淡了下来，很快的，这道火焰将完全消失……

　　“好，很好！”

　　达赖似乎觉得出了口恶气，他扬起满脸的皱纹叫嚷道：“巴耶，快，快告诉还有一群人去哪了。”

　　“不清楚，应该会跑了。”巴耶调整了下呼吸节奏，用气劲将达赖从二楼接了下来。

　　“跑了？怎么能让他们跑了！”达赖狠声说道：“不，他们应该还都在基地里，快，巴耶，你快去追他们。”

　　“追他们？”巴耶看了眼达赖：“上师，事到如今，你确定还不要提前撤走？基地这么大，且基本都用了削弱神识探测的金属，要找到他们可不容易。”

　　达赖深吸了口气，他盯着手中的遥控器一字一句地问道：“巴耶，你怕死吗？”

　　“死？呵，我当然不怕。”巴耶知道达赖指的是什么，他认真说道：“不过……上师，如果你要引爆核弹的话，我可能不会丧命，但是你……”

　　“我死了又何妨，重要的是，我要他们都来陪葬！”

　　达赖扬了扬手中的遥控器；“巴耶，倘若你能活下来，记住，你要为我报仇，为我们的信仰报仇。”

　　“我会的。”巴耶缓缓点头，在他的脸上，丝毫看不见有什么恐惧之色，似乎让世人闻之色变的核弹在他眼里就只如一枚寻常的炸弹而已。

　　“死吧，都死吧！既然你们让我不好过，那大家就都一起死！”

　　达赖脸上的表情扭曲了起来，他狠狠地捏着遥控器，然后伸出另一只手决然地按下了红色的按钮！

　　咔！

　　并没有什么爆炸声传来，反倒是从遥控器上传出了一个类似于卡壳的声音。

　　一时间，达赖和巴耶两人都愣住了，四只眼齐齐地往遥控器上看了过去，只见那个红色的按钮确实按了下去，只是似乎并没有凑效？

　　“这……这怎么回事？”

　　达赖似乎有点儿慌了，他激动地狠狠按了数下，结果传出来的都是咔咔咔的声响。

　　“这……这不可能啊……怎么会这样呢……怎么会……”

　　达赖看着手中的遥控器几乎都快傻眼了，这尼玛到了关键时候竟然坏了？一次都没用过的遥控器就这么坏了？

　　“上师，我来看看。”巴耶接过遥控器在手中掂量了几下，眉头顿时皱了起来：“上师，之前在楼上，那个年轻人究竟对你做了什么？”

　　“做了什么？”达赖顿时就满头雾水了，“他没做什么啊，好像是……咦，怎么想不起来了……嗯，应该是和我谈了点什么事，然后……该死，到底怎么了！”

　　一回想起来，发现自己怎么好多事记不起来，他顿时就猜到肯定是哪儿出了问题了，急忙问道：“巴耶，你知道刚才发生了什么吗？究竟怎么回事？”

　　“楼上的事，我不清楚。”巴耶缓缓摇头，说道：“至于这遥控器，很显然，这是被人用内劲震断了里面的开关。”

　　“该死！”

　　达赖怒吼一声，他咆哮着道：“巴耶，我不管你用什么方式，杀，你一定要帮我杀了他们！”

　　“咦？有人！”

　　突地，巴耶脸色一变，他似乎察觉到了什么，马上便朝达赖说道：“上师，那个年轻人好像离我不远，我这就去抓住他。”

　　“好，快去吧！”达赖早就等不及了，一听说这情况，哪里还会拖，当即就让巴耶追上去。

　　要说小白也真悲催，为了缩短路程，他冒着胆儿挑了条近路过去，谁知道战斗这会儿恰好结束，然后就被巴耶给发现了。

　　“草蛋，老子就不信还能追上！”

　　小白也怒了，一手扛着个核弹，另一只手则往背包里掏C4，这种小型炸药他们每人都带了不少。

　　可不要指望这小C4能伤到巴耶，想的无非是炸毁通道为自己拖延点时间。可巴耶实在太强了，一道劲气出来，什么都畅通无阻了。

　　小白本身就受了伤，现在几乎是咬着牙拼了命般的狂奔。

　　“快，教官过来了，不好，巴耶追来了！”

　　阎秋立马注意到了这点，喊道：“季明，速度布置好炸药，快，来不及了。阿虎，你随时准备点爆核弹！”

　　近了，终于近了……

　　离阎秋他们已然就那么一段路程，可巴耶离自己也只有那么短的距离了。小白心急如焚，鼻子里已然冒出了血迹。

　　“给我留下！”

　　巴耶在后头怒吼着，一道一道的劲气朝着小白打了过来。

　　“快走，点燃炸弹！”

　　阎秋他们一行人就在眼前了，小白顾不得还有一段距离，当即便通知他们现在立马点燃核弹。

　　“不要犹豫，教官肯定有把握！阿虎，季明，快，点爆！”阎秋急促地喊道。

　　轰！轰！……轰！

　　猛地，连着三声爆炸传出来，首先是季明引爆地面的电子炸弹，接着是阿虎引爆了那四枚核弹。

　　整个通道猛地摇动了起来，瞬间，一股狂暴的气浪开始了肆虐！

　　而第三声响，却是巴耶瞬间朝着小白后背打出了一掌！

　　“跳！”

　　小白几乎是被巴耶的气劲给推着往前飞了过来，他人在半空中，一个字喊出嘴里就大喷一口鲜血……

　　轰！

　　核弹的威力终于出来了，那巨大的爆炸光源似乎瞬间就将一切可有的东西给吞噬掉了。

　　在最后的一刹那，小白的身影连同季明他们一行人齐齐地掉了下去……

　　而巴耶，似乎在核弹的光耀中消失于无形，至于达赖，已然化为了虚无。

　　轰的一声巨响，整座山峰瞬间没了，紧接着，核弹的威力以山峰为中心往外肆虐地扩散起来……


第576章 没有核辐射

　　四枚核弹同时爆炸的威力有多大？哪怕是易静通过特殊的手段已经尽量缩小了威力，可这四枚核弹还是将整个无人区直接夷为了平地。

　　什么高山冰封，什么飓风沙漠，在核弹的面前，那就是雨，甚至连雨都算不上。

　　核弹爆炸产生的气浪，以摧枯拉朽的姿态横扫着阻挡在自己面前的一切，仅仅是几秒钟之内，整个无人区地带的上空便都被一个大大的蘑菇给笼罩了起来。

　　如此惊天动地的大爆炸，在第一时间就被有卫星监控的国家察觉。不到半个小时，几乎有十数个国家纷纷召开新闻发布表，表示严厉谴责华夏举行如此规模的核爆炸试验，就连一向铁哥们的俄国，也表示将对华夏此时保持密切关注。

　　而华夏周边国家，特别是与华夏存在领土纠纷的小国家，一个个纷纷噤声不敢发表什么讲话了。要知道，华夏自从宣布加入无核化的组织序列中以来，就再未进行过核爆炸试验了。

　　可此次，在宣布进行军事演习没多久，就有如此大当量的核爆炸出现，是不是有蕴含了什么别的意思呢？

　　一时间，旁边的阿三政府紧张到了极点，生怕华夏会抽风似得地往自己国家境内扔上几枚核弹。

　　虽然这世界上，搞过核爆炸试验的国家不少，但毕竟也分时候，要知道就连高丽棒子还隔三差五地叫嚷着要核爆炸呢。

　　让众国家意外的是，华夏这一次似乎强硬了，外交部、国防部联合举行新闻发布会，就只说一句话：华夏在进行必要的武器试验。

　　看清楚了，华夏说的是武器试验，而不是说核弹试验。可人家不傻啊，尼玛这么大的爆炸，不是核弹能搞得出来？

　　可现在华夏政府压根就不往核弹边上提，你也拿人家没办法，毕竟你总不能现在就派人前去调查吧？

　　当天中南海某远，在一号和李天强的后面，坐了至少十来个肩膀上起码有两个金星以上的将军。在这些人跟前的墙壁上有一块特大的屏幕，屏幕上正放映着无人区那一带的卫星监控画面。

　　从监控画面上来看，核弹的余波已然完结，整个无人区绝对是面目全非，完全看不出还有什么冰封之类的存在，整个儿就是一片焦土。

　　一号脸色异常的凝重，他盯着画面良久，终于开口说道：“我需要专家队伍迅速做出几份评估，第一，在这样的核爆炸下，对周边环境的影响有多重，第二，通过给出的特定坐标，分析在这场爆炸当中生还的可能性。”

　　“没错，另外，速度着手以我的名义去请晋祖龙前来，我们需要他帮忙进行分析。”李天强连忙补充说道。

　　后面十多位将军都有点不太明白一号和李天强的意思，在这么剧烈的核爆炸当中，真的还有人能够存活下来？如果这都能存活下来，那核弹还能叫核弹？

　　三大军区早就开赴到西藏地区了，因此，调查的事情在一号命令还没有下达的时候，三大军区就已经着手在调查了。

　　所有的命令皆有条不紊地在下达，一号和李天强始终沉默地坐在最前头，因为只有他们两才知道这一场核爆炸到底是怎么出现的。

　　而关于达赖集团和东突势力的情况，他们两心中其实都有个底，不管怎样，在这场核爆炸当中，这两个集团势力就算没覆灭，也肯定是元气大伤再难有什么作为了。

　　突然，一个大概是秘书身份的中年人快步走了过来，他拿出一份文件沉声说道：“主席，现在超过四个核大国同时要求我们迅速做出解释。”

　　啪！

　　一号突然一巴掌拍在会议桌上：“解释什么，我们国家自己的事情无须向任何人解释。通知外交部负责人，这一次必须强硬，在我方还没完全出调查结果之前，面对任何国家的质疑和所谓的谴责，一律不予回应。”

　　众人都愣住了，自一号上台来，可还是在这么多人的面前发怒，而且是在面对一场外交公关时动怒了。这一切的背后，到底因为什么？

　　有了一号的回复，秘书哪里还敢再逗留，当即就领着“圣旨”快速走开了。

　　会议室内再次陷入到了沉默当中，一股子莫名的压抑笼罩在每个人的心头上。

　　突地，一号身旁的红色专线电话响了起来。这个电话是开赴进西藏的三大军区与一号之间的直接专线电话，因此，电话响起来的时候，所有人都屏住了呼吸。

　　一号微微迟疑便抓起了电话，由于没有开启免提，因此众人都不知道电话那头到底说了些什么。唯一能观察到的，就只有一号那不断变化着的表情。

　　过了良久，只听得一号沉声说了一句：“迅速整理出文档报告，十分钟之内发过来。”

　　电话挂断后，一号缓缓起身，接着转身面朝十多位将军说道：“诸位，待会三大军区的调查报告将送到你们每一个人的手里。至于这次剧烈爆炸的前因后果，因属于最高机密，所以暂时还不能与大家说。”

　　说完这番话之后，一号朝李天强缓缓点头，眼神里的意思或许也只有李天强能读懂。

　　果然，不到十分钟的时间里，一份经过重重加密的文件传送到了会议室，在工作人员的处理下，文件直接被放到了大屏幕上。

　　文件内容不多，但其中有一句话被单独标黑了出来，其内容是……

　　经全部技术检测，爆炸范围内并未发现任何辐射污染。

　　会议场内顿时一片哗然，那么大的核爆炸，竟然没有核辐射？等等，难道那场爆炸根本就不是核弹弄出来的？可除了核弹，还有什么炸药能制造出如此大的威力？

　　这十多位将军忽然觉得自己的军事知识非常不够用了，因为他们思来想去，还是想不透这场爆炸究竟是怎么造成的。

　　“主席，从文件内容来看，我有足够的理由相信，小唐他们还活着。”李天强悄声对一号说道。

　　一号也缓缓点头，虽然他和李天强现在都还弄不懂为什么会没有核辐射，但从这一点来看，至少还是能推测出这肯定是经过人为精心安排的。而在无人区地带，会这样精心安排的就只有小白他们一行人。

　　“很好，速度给我接外交部。”


第577章 有生还的可能

　　就在全世界都打算借这个机会围堵华夏，准备让华夏吃点暗亏的时候，外交部突然措辞严厉地发布了一则声明。

　　“针对华夏西藏某地区出现的军事武器试验，现我方声明如下，本次武器试验不属于核武，在爆炸范围内，未有任何辐射。在此敬告极个别国家，华夏的军事试验，无须贵方指手画脚。”

　　这则通告一出来，全世界顿时就哗然了，而哗然过后，则是深深的惊讶。

　　怎么可能，如此惊天动地的爆炸，竟然不是核武器弄出来的？因此，但凡对军事方面有点要求的国家，当下是立马召开国防机密会议，他们都想弄清楚，还有什么武器能有这么大的威力。

　　同时间，之前还叫嚣个不停的国家，瞬间就哑然了。也是，你丫本来打着反对核试验的幌子来出招，结果现在华夏压根就不是在核试验，自然无话可说。更重要的是，一想起华夏应该是掌握了一项新的大杀器，那就更加不敢说话了，只得立马就转变口风。

　　当然了，他们怕是永远不会知道，这一场爆炸之所以未有辐射反应，仅仅只是一位三十出头的女教授设计的。

　　会议室内，一号他们自然都能在第一时间了解全球各个国家的反应。

　　但与会的诸多将军，其实心里头都有些疑惑了。既然一开始就不是核武试验，为什么不早说呢，非得要等到一场外交事故出现的时候才抛出这个消息？

　　或者说，这项军事技术，国家方面也还没有十足的把握？因此等到三大军区的报告传回来，确定之后才敢发布消息？

　　各人都有各自的猜想，但眼下一号和李天强的心思已经不在所谓的外交纷扰当中了，他们现在就想知道的是，小白他们究竟存活下来了没有，另外，这次的任务，达赖集团和东突势力又是否都被消灭？

　　一会儿之后，会议室的门打开了，进来的正是晋祖龙。

　　一号和李天强同时起身以示欢迎和尊重，不因为别的，就因为晋祖龙单凭年龄就可以做他们俩的父辈，但是看上去，晋祖龙却还显得比他们两年轻些。

　　晋祖龙快步走了上去，在一号的安排下，他就坐在了李天强的身旁，也就是说，整个会议室里，就他们三人坐在最前面。

　　“主席，总理，究竟发生了什么？”晋祖龙用只有三人才能听得到的声音说道：“为什么这次的事情我事先一点消息都没获得？”

　　一号看向李天强缓缓点头，示意现在是时候说了。接到主席的指示，李天强便向晋祖龙说起了这次小白他们任务的前因后果。

　　听完整个过程，晋祖龙首先深深地叹了口气：“主席，总理，对不起，都是我晋祖龙无能啊，否则又岂会让你们为难到如此地步。”

　　“晋先生，千万别这么说。”一号很是真诚地说道：“龙组内部问题的出现，由来已久，也不能说完全是你的责任。这些年你为国家做的贡献，是我们几代领导人都必须要感谢的。”

　　“对啊，晋先生，论资历，你可是我们的前辈咯。”李天强说道，“晋先生，这次请你来呢，主要是想让你帮忙判断下，在这样的爆炸环境当中，你们的古武者有无生还的可能性？”

　　说着，李天强亲自帮晋祖龙调出了爆炸时对无人区的卫星监控录像。

　　在把这个视频从头到尾看了一遍之后，晋祖龙沉默了好一阵子才缓缓开口说道：“这场爆炸的威力太强了，哪怕是我在场，也绝对会受伤。虽然这场爆炸并没有辐射，但如果要存活下来的话，至少也有地级以上的实力。”

　　“地级？”

　　一号和李天强面面相觑一眼，他们对小白的修为水平还是清楚的，临走的时候，小白的修为也不过是黄级高阶，而他的其他队友，更是都还没有达到黄级。

　　沉默了会儿，李天强开口问道：“晋先生，如果是化劲、黄级的武者，有一丝丝生还的可能性吗？”

　　“绝无可能。”晋祖龙摇着头说出了这四个字，他不是在危言耸听，而是根据在无人区的爆炸程度来计算，的确，地级以下修为的武者在场的话绝对是死路一条，更不要提如果处在爆炸的正中心将会怎样。

　　一时间，一号和李天强一颗心都沉了下去，他们的脸色很难看，想到小白他们一行人都无生还的可能性，他们就觉得似乎被一座大山压在了胸口，呼吸都不顺畅了起来。

　　“咦？这是什么？”

　　突然，晋祖龙手指着画面里的某一处说道。

　　“这……”李天强迟疑了下，立马召来工作人员：“快，你快告诉晋先生这一处是什么地形带？”

　　由于在录像上的画面受到尘土影响并不是很清楚，因此他们三个看不出来也是极为正常的。

　　工作人员经过反复调查确认后，才说道：“这里差不多是爆炸的中心地带，而晋先生所指的那个地方，是一条河流，河流名称暂时还未查出。”

　　“河流？”

　　晋祖龙眼前一亮，他连忙说道：“同志，你能不能调查清楚，这条河的深度有多少？”

　　“河的深度？这……”工作人员被难住了，这无人区里的地形地貌他们本来都是临时弄出来的，这河的深度自然不可能知道了，因此便说道：“这样，我现在就派人着手用遥感卫星计算出来。”

　　由于河流的地势较低，因此在爆炸当中所受的影响不是很大，最多只是被爆炸出来的土壤阻塞了些许。因此，在卫星图像上还是可以观测出来的。

　　“晋先生，你问河流的深度，你意思是？”一号忍不住问道。

　　“如果河流的深度足够，且他们及时跳了出来的话……”

　　晋祖龙微微一笑，道：“那么他们就有很大的生还几率，毕竟这场爆炸没有辐射。当然，这些都还只是我的猜测，具体结果，还是要等卫星分析的。”

　　国家办事的效率，有时低的可以，有时又高的恐怖，此时正属于后一种。

　　不到五分钟，那工作人员便拿着一叠文件报告走了过来：“主席，总理，晋先生，分析报告出来了，据卫星遥感监测，这条河流的平均深度在二十到四十米。”

　　“二十到四十米？够了，完全够了。”

　　晋祖龙霍地起身，他朝一号说道：“主席，我建议现在应当派人手前往这条河流进行搜救，越快越好！”


第578章 他们还活着

　　在小白出去执行任务的日子里头，方听寒她们一行人可谓是度日如年，她们每一天都在期待着有小白的最新消息回来，每一天都盼望着小白能突然降临到别墅门口给她们一个大大的惊喜。

　　但让她们难过的是，过去了这么多天，小白却依然不见回来，且中间一度没了他的消息。这让方听寒她们坐不住了，好在她们几个的家庭身份背景都不简单，因此要获得高层次的消息还是不难的。

　　而对于小白这次出去到底是执行什么任务，她们几个其实也不是很清楚的，但心里头也都隐约猜到，可能会与西藏那边有关，特别是在新闻上看到季明他们一行人在充当一号的保镖时，就更加确定了这一点。

　　去西藏执行任务，且整个团队的人都去了，就不能猜出到底是什么任务了。方听寒对这些方面本身就比较敏感，因此她也不难猜出来，再结合颜偌菲问回来的消息，就更加确定了。当然，这也更让她们心里不安了。

　　期间李莉和莫潇潇她们也多次打电话前来询问，但显然，方听寒她们几个自己都没什么底儿，自然也没什么消息可告知李莉她们的了。

　　而这一天，西藏无人区地带发生大核爆炸的消息，铺天盖地的迅速传播开来，她们几个自然也得知了这个消息。在得知这个消息的第一时间，方听寒和颜偌菲就开始分头行动去打探消息了。

　　因为她们可以确定，这个所谓的核爆炸绝对和小白的任务有着千丝万缕的关系。特别在听说是核爆炸时，她们所有人的心都提到了嗓子眼口。核爆炸啊，但凡对核爆炸稍微了解过的人便都会清楚，在核爆炸当中，一切生灵绝无再存活的可能性。

　　好在她们也清楚小白不是寻常人，哪怕现在是她们自己，凭借修炼“曼罗”这套功法，她们也不算是普通人了，要知道她们现在随手一拳就能把五六个大汉给打飞。

　　这次爆炸的确切真实消息，除了小白他们怕是只有一号和李天强知道了，所以颜偌菲和方听寒去打听的话，肯定也不能知道真实情况，但她们两人都获得了一个消息，国家领导人将前往无人区地带视察。

　　而在之前不久外交部的声明也出来了，方听寒她们也松了口气。

　　几女在别墅客厅里坐成了一圈，每个人都紧皱着眉头，让任何一个正常的男人看了想必都会心疼。

　　“听寒姐，大概的情况也就是这样了。”颜偌菲叹了口气，道：“现在我们怎么办，你做个决定吧。”

　　方听寒放下了手中的平板电脑，沉声说道：“不管怎样，我们必须跟着一同去无人区。无论是生是死，我们要亲眼所见。”

　　很多要去做的事情，其实真的不需要这样那样的理由，只要有一个必然性，那就果断去做便是。要知道，这世上所谓的成功，其实就是按自己想要的方式生活。

　　三个小时后，方听寒、颜偌菲、戴冰冰、云梦兰四人搭乘军方的专机，抵达了由三大军区临时在无人区边缘地带开辟出来的机场。

　　这一次的搜救行动有点特殊，因为领头的最高指挥官是李天强，而在旁边做辅助的则是晋祖龙。

　　或许是知道方听寒她们和小白的关系，又或许是念在小白功高的份上，总之，李天强邀请方听寒她们四个进来了总指挥室。

　　李天强目光在四女身上扫了一眼，神色稍显复杂地道：“唐小白同志目前还没有具体的下落，但完整的救援方案已经出来了。你们若是愿意的话，待会可跟随我们一同进入无人区。”

　　在四枚核弹的爆炸下，无人区里头是一片废墟。装甲车开进去，所到之处尽是黑乎乎被烧焦了的土壤，整个无人区的上空都弥漫着一股焦臭的味道。

　　见如此景象，不止方听寒她们脸色难看，李天强的表情也凝重了起来，他不敢想象，在如此惨重的爆炸中，小白真的能够存活下来？

　　晋祖龙没有随他们一起走，而是提前走了一步，毕竟以他的实力要到达那条河流边，也就是几个瞬移的事儿。

　　之前基地所在的那座山峰已经被夷为了平地，完全看不出之前的丝丝迹象。而旁边河流中的景象，无疑更让人吃惊，因为水面上弥漫着一股浓浓的水雾，不少水面处还咕噜咕噜冒着气泡。

　　无疑，这河流中的水之前肯定在大爆炸中被烧开了！以至于到现在，因为爆炸产生的一系列影响，所以水温一直都居高不下。

　　晋祖龙皱了皱眉，这样的情况已经有些出乎他之前的意料当中了，他先是仔细检查了一遍河流两岸的痕迹，再没有任何发现后，便开始放出他天级古武者的神识。

　　一阵子过后，他微微叹了口气，在他的神识范围内还是没有任何发现，难道所有人真的全部牺牲了？

　　正当他思考的时候，李天强他们的车队缓缓到来了。不等装甲车完全停稳，方听寒她们四人便急匆匆地跳下了车。

　　看着眼前一片几乎烧滚了的河水，戴冰冰第一个流下了眼泪，她怔怔地看着水雾氤氲的河面，双肩止不住地颤抖了起来。她没法想象如果没有了小白，自己以后的人生该怎么办？是不是余生都将在漫长的思念和痛楚当中度过？

　　颜偌菲微红着眼睛尽量不让自己哭出来，她拉了拉还算坚定的方听寒：“听寒姐，你说……你说小白他……他……”

　　“不会的，小白不会有事的。”方听寒也不知道是在安慰颜偌菲还是在说给自己听，她看向了晋祖龙，道：“晋前辈，你……有获得什么情况吗？”

　　晋祖龙知道方听寒指的是什么，但很可惜，他的确是毫无所获，因此便只得摇了摇头。

　　李天强可不管晋祖龙这边什么情况，他拿出了早就制定好的救援方案，开始命令人手首先对河水进行技术性降温处理，毕竟在他们的方案里头，只有先降温才能派蛙人部队潜水去搜索救援。

　　十分钟后，在侵入巨量的液氮之后，整个河面的水雾不见了，出现在众人眼前的，是微微有些泛黑的河水。蛙人部队迅速扎了进去，以十米一个人的搜救范围快速铺开。

　　就在这时候，突地有一个工作人员跑到了李天强身旁耳语了一句，只听得李天强略微激动地道：“快，快去请布仁上师过来。”

　　方听寒微微一愣，布仁上师她是知道的，目前藏传佛教的班禅，也是藏传佛教目前最高的宗教领袖。随着布仁班禅的前来，她不禁又猜到了一点，莫非这次的任务，是小白他们联合班禅那边一起行动的？

　　布仁班禅只带了两个弟子前来，在他的脸上似乎并未有任何焦急之色，一番客套过后，他率先合掌朝李天强说道：“李总理，无须着急，没感应错的话，他们一行人现在应该都还活着。”


第579章 小白自救的方法

　　什么！？

　　这话一出，众人都惊讶了，就连晋祖龙也被班禅给吓到了，他堂堂天级武者都感应不到半分，这班禅又岂敢下这样的定论？

　　本来布仁班禅的出现就让众人都有点儿始料未及了，可又突然说出这么一个绝对够惊爆的消息，让众人在惊讶当中半晌都没回过神来。

　　反倒是方听寒，在听布仁班禅这么一说之后，她也顾不得礼仪了，一个箭步冲上去急促地问道：“布仁上师，小白他们……真的还活着？”

　　布仁班禅微微笑着点了点头，他看着方听寒慈祥地说道：“当然，唐先生乃是有大机缘大造化之人，断定不会就此丧失性命。”

　　“那……布仁上师，您知道小白现在在哪儿吗？”方听寒紧接着问道。

　　“不急，不急……”布仁班禅神秘莫测地说道：“时候到了，我自然便会知道他们在何处。”

　　“这……”方听寒愣住了，她完全搞不懂班禅这是要闹哪样，都这时候了，还有个屁的时机不时机啊。

　　晋祖龙缓缓走了过来，从他的表情间来看，似乎也对班禅的这一套玄虚很是不欢喜，他沉声说道：“布仁上师，现在正值关键当口，你若是知道他们的下落，早点说出来我们一起进行搜救岂不是更好？”

　　“呵呵，晋先生，看来你们误会了。”

　　布仁班禅摆了摆手，道：“我不是故意不说，而是目前我也没办法确定他们所在的具体位置。”

　　“哦？那上师你刚才又为何……说他们都还活着？”晋祖龙有些疑惑地问道。

　　“因为在藏传佛教里，非常熟悉的两个密修者之间有一种特殊的感应联系。”布仁班禅解释说道：“我之所以确定他们都还活着，是因为那种感应还存在。”

　　本身内地古武界和藏传佛教这边的沟通就少，因此晋祖龙对藏传佛教这边的事不太清楚也是很正常的，毕竟藏传佛教很多的事都显得太过神秘，就比如布仁班禅现在所说的感应这东西，不说常人的观念无法理解，哪怕是古武界的人也都会觉得玄之又玄。

　　“那为何不能确定他们所在的位置呢？”李天强也禁不住好奇问道。

　　布仁班禅摇头苦笑：“这也是我目前所疑惑的，不知为何，我与玛嘉措之间的感应，好像被他那边主动隔断了。而造成这现状的，可能只有一个情况……”

　　所有人几乎都被布仁班禅的话勾起了强烈的好奇心，因此他们每个人的目光都看向了布仁班禅。

　　“他们遇到了重大的险情，在不得已的情况下，玛嘉措开启了本命护罩将所有人都保护了起来，这也是晋先生没有感应到他们位置所在的原因。”布仁班禅沉声说道：“但这样一来的后果便是，玛嘉措自己也失去了该有的意识，除了不能感应到他们所在的位置外，一旦玛嘉措最后的一丝气劲用完，他们一行人将不会得到任何保护，所以……”

　　“所以我们必须抓紧时间找到他们？”李天强说道。

　　“嗯，没错。”布仁班禅点点头，道：“但有一点不可忽视的是，由于玛嘉措开启了本命护罩，所以要找到他们绝对相当之艰难。”

　　颜偌菲一听顿时就又急了，连忙问道：“难道我们就没什么办法了，只能就这么干等着了？”

　　“等，不见得是坏事。”布仁班禅笑眯眯地道：“我早就说过，唐先生是有大机缘大造化之人，说不定这一次，还是要靠他自己呢。”

　　靠他自己？众人越来越迷糊了，总觉得现在布仁上师所说的每一句话都暗含玄机，都这时候了，小白还能自救？这明显不符合常理啊，他要是能自救的话，为何还需要靠玛嘉措来保护呢？

　　一时间众人都纷纷沉默起来，唯有蛙人部队继续在照旧进行搜救工作。

　　四女相互依偎沿着河流往下走，对她们而言，虽然已经从班禅口中得知小白还存活着的消息，可在没见到真人前，她们是不会宽心的。

　　“听寒姐，那个班禅说小白只能靠自己，你说这到底什么意思？”颜偌菲轻声问道。

　　在四女当中，就方听寒是出自古武世家，因此在武学的这些方面，她懂得的的确要多一些。所以一般碰到这类问题，其他几女都会来问她。

　　但这一次，方听寒显然也是一头雾水，她也只能大概地去猜测揣摩，道：“或许，小白有特殊的机遇吧……”

　　机遇这种东西，玄之又玄，所包含的实在太多，因此谁都无法说出所谓的机遇到底是什么。

　　见蛙人部队搜索的水域越来越远，四女也没有打算要继续往下走的意思了，当即便在一块依稀还能分辨得出是石头的地方坐了下来，四人都看着水面发呆。

　　晋祖龙和李天强则借着这个机会与布仁班禅展开了交流，至于交流的内容，无非还是紧扣这次达赖集团覆灭的事宜。虽然现在还不确定达赖集团是否彻底覆灭，但捣毁了人家的大本营，光是这一点，就已经能让他们欣喜了。毕竟达赖集团在这么多年以来，实在是太过讨人厌了。

　　搜救工作在有条不紊地进行着，无人区这边的情况实时传回到了一号所在的办公室，这次搜救工作，一号本是想亲自来的，但奈何考虑到不让境外国家势力过度敏感和引起不必要的猜忌，还是打消了这个念头。

　　布仁班禅之前所说的话，一号也都听到了，也是一直到了这个时候，众多将军才开始明白，原来无人区这边根本就不是所谓的武器试验，而是国家对达赖集团展开的一项绝密行动。

　　忽然，在四女跟前的一处河面上，悄悄地泛起了一个小小的涟漪，只是涟漪动静太小，因此并未引起四女的注意。但正在谈话中的晋祖龙和布仁班禅却同时间眉头一动，紧接着，两人面面相觑地对视了一眼，在两人的眼神里都出现了一抹惊讶和疑惑。

　　啵……再次泛起了一个涟漪，这个涟漪似乎比之前的那个更大一点，也终于引起了四女的注意力。

　　“听寒姐，你快看，这是……”颜偌菲指着这个很是古怪的涟漪惊疑不定地说道。

　　方听寒也注意到了这点，但她也不知道是怎么了，说道：“可能是有谁在下面搜救吧……”

　　“搜救？不至于吧……”云梦兰嘟着嘴说道：“蛙人搜救的动静可比这个大多了，要我看，指不定就是风刮起来的罢了。”

　　真的只是风刮的？这风独独只刮到这里？

　　哗……

　　她话音未落，一个更大的涟漪泛了出来。

　　唰唰……几乎是同时间，晋祖龙和布仁班禅竟是同时瞬移到了四女跟前。

　　“这……这莫非是……”

　　晋祖龙话语间有些激动，他说着便看向了布仁班禅，“难道是有人在突破进阶？”

　　“没错，用你们古武界的话来说，的确是这样。”布仁班禅微笑着点头，他盯着这处泛着涟漪的水面，道：“看样子，他们有救了。”

　　晋祖龙也呵呵笑了起来：“嗯，从灵气的波动来看，无疑是从黄级高阶突破到玄级，在他们当中有这番突破的，便只有唐小白一人了！”

　　轰！

　　话音刚落，一股充沛的灵气似是从天而降直入水中，随着四女的一声尖叫，便见一个身影从水中飞了出来……


第580章 恢复后的第一次谈话

　　十五天后，小白神清气爽地走进了中南海一号的办公室内，办公室里除了一号，李天强和晋祖龙也都在场。

　　在这些天里头，他一心一意地在巩固玄级修为，颇为有些郁闷的是，他手头上并没有足够的修炼资源，所以没办法像黄级那样直接冲到等级的最高阶，但也无妨，至少他的修为已经稳定在了玄级中阶，当然，熟悉他的人也只知道他现在是突破到了玄级。

　　历经一场生死突破到了玄级，看上去倒是挺划算的，但其中的艰险也只有小白他们几个自己清楚。

　　当时从基地里一跃而下的时候，他就已然在巴耶的狂追猛打下受了不轻的伤，内府几乎被全部震伤，吐血事小，关键他体内的气劲像是被封锁住了，在掉进河流当中的时候，他只能运用出丁点的气劲来保护自己不受伤不至于被淹死。

　　而在大爆炸发生的时候，他们一行人显然还是低估了核弹的爆炸威力，尽管没有了核辐射，但那股子炽热的气息也绝非寻常，再加上他们正处在爆炸的正中心，因此若不是玛嘉措及时的放开了自己的本命护罩，想必他们都会丧命。

　　小白的意识其实一直都是清醒着的，在一行人里头，也只有他清醒着，所以在玛嘉措放出本命护罩后，他就意识到处境非常不妙，因为其他所有人都没了反应。也就是说，在那个时候，如若没有谁站出来，他们几个可能都会丧命。

　　毕竟在那时候他虽然不知道玛嘉措的本命护罩有时间限制，但也大概猜到越拖到后面就越是危险，再怎么说，看到玛嘉措嘴角不时地溢血也肯定知道对方同样受了重伤，所以，小白只能自救。

　　而自救的方式，他思来想去之后，发现唯有突破这条路可以走，因为在保护罩内，以他当时的修为境界，完全不存在吸纳灵气疗伤的可能性。所以，他只能拼命地去感悟天地法则。

　　如果说从化劲到黄级他感悟到的天地法则是力量乃一切的根本，那么从黄级到玄级，他感悟到的则是“活着”。只有活着才可能有后续的一切事宜，身上的力量再强，如果不能够活下来，那便是最大的浪费。

　　天地法则这种东西异常的玄妙，一个道理说出来看似异常简单浅显，但唯有当事人在特定的环境特定的心境下感悟体会出来，才算是真正属于他个人的法则。

　　法则带来的改变，不仅仅是修为等级力量上的变化，更有心境和整个人气质的升华。如今小白的身上，没有丝毫戾气，也不见有任何锋芒，整个人看上去就仿佛是个邻家男孩那般和煦阳光。

　　小白完好无损，方听寒她们自然是欣喜万分，在他疗养巩固的这段时间里头，她们对小白那叫一个温柔了得，就连李莉王丹莫潇潇她们也都飞来京城看望他，做菜的做菜，按摩的按摩，总之，这种待遇要比古时候的皇帝老子没得差。

　　至于玛嘉措，他自然是被布仁班禅给带回了拉萨，临走的时候，布仁班禅给小白留了一句话，他说，不久后玛嘉措还会和小白再见面。

　　而季明他们几个，则各有突破，除开阎秋之外，他们所有人都半只脚踏入了黄级，只差一道天地法则的感悟。当然，阎秋收获也不小，他正式宣告已经进入到了化劲阶段。那三名教授，自然是都被送回医院治疗了。当然，那个东突分子的首领腾狼自然是被收押了起来。

　　“呵呵，小唐，不错不错，看来你这次的突破很有效果嘛。”

　　才一走进去，晋祖龙便呵呵笑了起来，他目光在小白身上一扫，说道：“好小子，你这突破的速度实在太快了，如此年龄有了玄级修为，怕是千百年来也仅此你一人啊。”

　　“哪里哪里，晋前辈太夸奖在下了。”小白拱拱手，笑着答道。这种“千年一遇的练武奇才”的名头，他表示自己承受不起，传出去指不定会惹来多大的麻烦呢，要知道习武之人都有好胜不服之心。

　　一号和李天强也都面带微笑地看着小白，这次的会面，是小白从无人区回来后，他们之间的第一次正式会谈。

　　“小唐啊，随意坐吧。”一号朝小白摆了摆手，说道：“你这家伙身子骨倒是硬朗的很，怎么样，现在全部恢复了？”

　　“嗯，状态比以前只有好没得差。”小白自信笑道。

　　“很好。”一号点点头，认真说道：“小唐，关于这次任务的情况，我们已经从那三位教授的嘴中大概得知了一些，但具体的情况，还是需要来问你的。”

　　“这是当然，在这次行动中发生的事情很多。所以，你们尽管问，只要我知道的，定当知无不言言无不尽。”小白说道。

　　一号和李天强对视了一眼，接着李天强便沉声说道：“小唐，我们现在最想确认的一点是，达赖集团和东突分子，真的全部被消灭了？”

　　“全部被消灭了，这是毫无疑问的。”小白说这话的时候，微微顿了一下，因为不知怎的他却突然想起了达赖手下的巴耶，那个有传说中紫衣使者修为的巴耶！他是在想，巴耶到底有没有可能在那场爆炸当中活下来，然后他怎么想都觉得巴耶是不可能活命的，因此便果断的回答全部被消灭了。

　　他继续说道：“达赖的整个基地在那场爆炸中化为了灰烬，包括他所有的精锐势力。至于东突分子，他们的首领腾狼我想已经被国家秘密收押了起来，不过因为某些特殊情况，腾狼的神智估计不太正常了。”

　　李天强和一号都点了点头，两人嘴角边同时露出了丝丝笑意，从小白口中证实两个在西边搅乱的势力团伙如今都已覆灭，自然禁不住高兴。毕竟这两个势力团伙在华夏犯下的恶性实在太多了，如今被消灭，自然是一件大快人心的好事。

　　“小唐，这次的任务，可以说是超额完成了。”一号微笑着说道：“说吧，你想要国家如何奖励你，保证不会吝啬。”

　　小白摇了摇头，道：“奖励什么的还是算了，其实说真的，我只是想通过这个任务向国家表一个态，将来不论我唐小白到了何种境地，我始终将把国家的利益放在首位。”

　　一号他们三位似乎都被小白的这番说辞给愣住了，想必他们很久很久没有听到过这样的话语了，他们感觉得到，小白说的这番话可并不仅仅只是客气礼貌而说的，而是发自肺腑极为真诚的。

　　倒也不怪他们如此，毕竟在如今的年代里，很少见到有这样把国家利益放在首位的年轻人了，因为这并不是那个祖国大地一片红的激情年代。


第581章 一一汇报情况

　　“呵呵，小唐，那天你冲出水面的时候可把我们都吓了一跳。”李天强呵呵笑道：“你这家伙，竟然怀里还抱着一枚核弹，你就不怕在爆炸的过程中这核弹也连着爆了？”

　　“这个……”小白讪讪一笑，道：“当时没去考虑这么多，毕竟那会儿时间真的挺紧的，呵呵，现在看来，还好还好……”

　　说到最后那枚从达赖手下抢来的核弹，就不得不提到另外一件比较关键的事儿，小白说道：“对了，主席，李总理，我带回来的那枚核弹，还可以用吧？话说这次任务之所以能完成，其实很大程度上还是因为易静教授的学识在关键时候派上了用场。若不是她发明了抵消核辐射的方法理论，恐怕这次真的是无人生还，那块无人区也将真正成为绝地了。”

　　听小白这么一说，李天强脸色顿时就古怪了起来，他看了小白一眼，竟是扭头看向了一号，似乎是在征询一号什么意见。

　　这种状况小白自然也看在了眼里，让他心里头不禁犯起了嘀咕，难道中间还有什么古怪不成？

　　“好了，小唐也不是别人，告诉他也无妨。”一号突然说了这样一句让小白觉得莫名其妙的话。

　　李天强却是点点头，神色凝重地朝小白说道：“小唐，其实易静她还有另外一层身份。”

　　“额？”小白愣了下，莫非这个相当冷静智商超群的女教授还是一个特工不成？

　　“易静她……是主席的亲生女儿，为了安全，因此她是随母亲的姓。”李天强缓缓说道。

　　“……”

　　小白差点没从椅子上跳起来，他瞪大眼看着李天强，然后再看了看一号，在确认他们两不是在逗自己后，更觉得这事实太过离奇了。

　　尼玛，这堂堂国家主席一号人物的女儿，竟然是个搞科研的，更扯淡的是，她竟然会被达赖他们绑架走！这未免太扯淡了点吧，不都说一号的亲人家属都会受到特别保护的么？

　　在这个问题上，小白聪明的不再往下多问了，既然人家早有这样的安排，就说明肯定是一定理由和道理的，这些事，没必要去问个究竟。

　　“小唐，目前还有一个事，是我特别想问清楚的。”

　　久未作声的晋祖龙开始说话了，他目光炯炯地盯着小白：“在任务执行过程中，想必你应该和达赖对过话，那你可清楚，古武界究竟是哪些门派在和达赖他们相勾结？”

　　“这我就不太清楚了。”小白心头虽然猛地一跳，但嘴上则在不急不慢地说道：“但据我所知，与达赖那边相勾结的门派并不在少数，且好像都是大门派。”

　　“哦？”晋祖龙若有所思地看了小白一眼，看不出他脸上是什么表情，就仿佛他早已料到是这般答案一样，又或许，是他早就猜到古武界有很多门派在和达赖勾结？

　　而小白之所以这样说，主要还是因为他自己也并不敢完全确定，另外，他在达赖记忆里搜寻到的一些东西其实也非常有限，和古武界门派相关的，更是稀少。所以，这注定了让他必须保留一部分，因为他现在还不能完全确定所了解所知道的就一定都是真的。

　　当然，他从腾狼和达赖那获取到的一些讯息，还是有相当大用处的，至少他可以配合国家来震慑一下境外势力或者某些个国家，特别是美国这个曾暗地里资助过东突分子和达赖集团的混蛋！

　　因此，小白毫不掩饰地朝一号和李天强打起了包票，如果国家需要拿腾狼或者达赖势力做点文章，他可以出力。

　　执行任务加上疗养花费了相当长的时间，因此，有很多事是继续小白去处理解决的。当然了，至于这次爆炸事件闹出了外交纠纷，就和他没什么多大关系了，反正总结起来说就是，华夏赚足了眼光发挥了震慑力，搞得某些个国家出了洋相闹了笑话，仅此而已。

　　从中南海出来后，他径直回到了京城自己的别墅里头，当然，他回的是季明他们所在的那栋别墅，至于方听寒她们几女，照例各忙各的去了。

　　季明他们几个在突破后，伤势也完全的痊愈恢复好了，因此照常开始修炼了起来。

　　钱财早就在别墅里头等着小白了，和钱财坐在一块的则是毒蛇和刀山，看他们三人脸上的表情，似乎有很多事情要对小白汇报。

　　“行了行了，我今儿时间有的是，你们一个一个的来，不要急。”

　　小白拍拍额头，丫的，出去执行个任务，搞得有点像是刚从火星回来似得，说道：“钱财，你先说吧。”

　　“嗯，唐少，我先和你总得汇报下各方面情况，然后再细说。”

　　钱财说着就拿出了一个文件夹，利索地翻开便开始说了：“这段时间内，小白科技的销售情况极好，纪元这款软件已经遍布到了全球，当然，目前涉及到的都只是商业方面的，很多国家政府和军队系统想购买我暂时还没答应。不过就算如此，小白科技的每日销售额也都在五个亿以上。”

　　“另外，目前白冰娱乐国际有限公司，已经全面铺开业务了，公司处在正常运转的范围当中。在戴小姐的人气使然下，一批非常具有潜力的男女艺人纷纷签在了白冰国际旗下，不出半年，公司将会一举进入到华夏最强娱乐公司的行列当中。”

　　“最后，与张嘉豪合作的军工企业，目前已经选好了地址，暂时定在青海与西藏的交界区域。但问题是，军工企业目前我们首先要上马研究哪些项目，还需要唐少你来拍板。”

　　小白一直都有在认真听，在听到自己每天都有数亿收入进账的时候，他也仅仅只会愣神了下，因为现在赚钱对他而言实在太过轻松了。听钱财说完，他点点头，道：“好，大概情况我都清楚了。细节问题，待会再说。现在，刀山你来说下情况吧。”

　　“是，唐少。”

　　在经过毒蛇他们的特训后，刀山现在也有些修为在身上了，不敢说很高，但也算摸到了暗劲的门槛，毕竟时日也只有这么长不是。他说道：“唐少，在经过特训之后，我们扩张发展的速度更为快速，目前南方已有七省的黑道处在了我们的控制中。在伍文的安排下，所有势力全部进行漂白，多数涉足房地产和娱乐行业，整个七省加起来的经济规模，已经逼近了两千亿。”

　　“很好，干得不错。”小白点头说道：“毒蛇，你这边呢？”

　　毒蛇咧嘴苦笑：“唐少，他们俩都是好消息，我这儿可尽是些坏消息了。”

　　“哦？说来听听。”小白笑道。

　　“也不知道咋回事，当初往河北扩张的时候，遇到一个媚三娘就算了，等着以后再处理。”毒蛇没好气地道：“可让我差点急疯的是，往北向东三省扩张的时候，也碰到了古武门派和家族，完全就动弹不得啊。”


第582章 黑与江湖

　　他们说的这三个情况，还真的有些出乎小白的意料，因为他事先想的情况和他们所说的，其实是完全相反的，当然，唯一没有太大出入的就是小白科技，主要是他真没想到赚钱的速度这么快。另外，他也没想到军工企业的事情会推进的这么快，本来他以为在自己没回来之前，军工企业能否真正的上马还是个未知数，现在看来，无论是张家豪还是国家的态度，怕是铁了心要玩大的了。

　　而刀山那边，扩张的速度也有些出乎他的估算，这么短时间竟然一下子就有了七个省的地盘，这可了不得。七个省的地盘算起来，可比境外好多国家的整个国土面积还要大了，说小白现在是一个地下皇者，也丝毫不为过。但说到底，这样的地下势力，还和小白的最终目标有一段差距。

　　因为他寄托在黑道上的最大目标，就是希望到时候自己的手下呼啦一声起，便可以有可抗衡所谓门派所谓古武家族的实力，也只有这样的黑道实力，才能在全球间纵横。到时候，利用黑道去弄垮某个国家，便会简单很多。

　　当然，他之所以这么想并不是嗜好暴力，而是提前的武装好自己而已，毕竟这年头，很多时候你不去惹别人，并未代表别人就不会来冒犯你。

　　至于毒蛇说的，则是最出乎他意料当中的了。要知道小白现在南北双方的黑道势力，按发展的起始点而言，北方八爷的这个摊子可要比之前湖南省强了不知道多少倍，可南方的扩张速度如此之快，北方却似乎哪儿也去不了，一出去总会遇到各种各样的麻烦，这相当说不过去啊。

　　难不成京城周围一带，都有各种各样的门派或者家族盘踞在期间？

　　小白沉思了会儿，道：“无妨，毒蛇，你们这边的推进速度现在可以放缓，等人员训练的差不多，等每个手下的实力都上去了，那时候只要我们有正当的理由，谁都不能够阻挡我们了。”

　　“嗯，好。等回去了，我就会通知下去的。”毒蛇点点头，说道：“唐少，既然如此的话，那我这边就先把重心放到人员的培养上了。”

　　自从小白拿出了一套“血雨”的功法来给他们训练，但凡稍微入了门的人，一个个都是战意盎然，因为这完全是一套依靠杀气积蓄来修炼的功法，因此，在他们的请战下，想不出兵都难，所以很多时候，毒蛇他们这些管理者也得想办法去镇压住他们，可不能让他们乱来。

　　而毒蛇他们镇压的办法就是，不是他们自己对打就是他来挑这一群手下。

　　“对了，我一直忘记对你和刀山说一件事了。”

　　小白拿了包烟出来派给他们，说道：“我需要你们弄清楚一个概念，黑道和江湖看似不同，其实是一样的。”

　　“额？”毒蛇和刀山都愣了下，这什么和什么啊，怎么还能把黑道与江湖扯一块去了？

　　“这年头，其实黑道就是当初的江湖，而我要你们做到的就是，虽然走黑道，但也必须要有江湖人的义气和风范。”

　　小白吐了个烟圈圈，笑道：“你们可能不理解，但可以更通俗点来说就是，比如有一个地方的黑道，对方做得很好，没有黄没有毒，民众对他们的意见也比较不错，这样的情况下，你们就不能再去插一脚了。因为总结的来说，我要你们的黑道，尽量做成是救世主那般。”

　　“……”

　　毒蛇和刀山都听懂了，然后也都无语了，尼玛，扩张一个地盘，还要衡量这些？你确定这还是黑道？

　　“行了，别都发愣了。”小白摆摆手，道：“要知道，你们的动作就算弄的再隐蔽，也绝对瞒不过国家这台大机器。所以，千万不要以为国家是真的不知道你们在干什么，无非是你们现在的所作所为让国家比较满意，因此也就睁一只眼闭一只眼。”

　　其实话说回来，所谓的黑道并不是真正的黑，而白也不是一成不变的白，白和黑看似对立，实则永远都在互相转变互相融合。从来就没人能够一眼看穿谁究竟是白还是黑，因为很多人看似是白的实则比谁都黑。

　　当然，这些暂时是题外话。不过小白对毒蛇和刀山他们说的，的确是目前所必须重视的。

　　“对了，唐少，媚三娘那边，你打算什么时候去处理？”毒蛇问道。

　　小白微微一愣，他倒是一时间真没有想起那边，沉吟了会儿后，道：“不急，跑得了和尚跑不了庙。那边的事儿，我们有的是时间去处理。”

　　媚三娘那边的事，的确需要找个时间去处理下，但不是现在，因为他刚执行完任务回来，很多事还需要一个过渡适应的时间。

　　“哦，想起来了。”小白拍拍额头，道：“钱财，前阵子叫你准备成立的矿业公司弄的如何了？”

　　“额，这个……”钱财讪讪一笑：“这阵子事儿挺多，所以还真是没有着手去弄，嗯，我会抓紧时间去办妥的。”

　　倒是难得有让钱财忙不过头来的时候，小白笑道：“行，没事。不过等矿业公司成立后，公司的第一个矿地很有可能会定在西藏那边。”

　　“西藏？”钱财愣住了，先不说他眼下还无法理解小白为何如此肯定西藏有矿地，单说西藏那边因为地理位置的特殊性国家允不允许在那开挖就是个很大的未知数。

　　“没错，就是西藏。”小白点头说道：“更准确点来说，矿地就在西藏最近在新闻上屡次上镜的无人区。”

　　“无人区？”

　　钱财他们三人都愣住了，唐少大手笔啊，这刚从无人区回来，就想着再去无人区淘金？或者说，唐少在无人区已经发现了某些矿地？

　　当然，这些东西还没到细说的时候，因此，小白也只是点到为止，等钱财那边的事情全部都办好了再说别的。

　　和他们几个谈完，也快到午饭时间了。由于他们几个手头上都有一大堆事情要做，因此就没留下来陪小白了。而季明他们几个，不知道是受了刺激还是怎么地，总之一个个都变成了修炼狂。

　　而说到修炼，小白也发愁，因为他现在急缺修炼资源啊，要是有足够的修炼资源在手上，他便可以直接冲到玄级高阶，奈何现在他手头上是真没有，说去向东方家要吧，说出来都觉得不好意思，所以这事也只能先放一边。

　　既然午饭没人陪自己吃了，小白只能老老实实地回家自己去弄点饭菜来吃了。可他刚一走进厨房，身上的手机便响了起来，屏幕上显示的是一个完全陌生的号码，但号码归属地却又是京城的。

　　都这时候了，会是谁来电话呢？

　　小白想了一下，还是接起了电话，在听到电话那头的声音后，他脸上便露出了惊讶的表情。


第583章 唐家内部快要出手了

　　话说达赖集团和东突分子的全部覆灭，这个消息其实一直都处在绝对保密的阶段。因为这两个势力其实已经脱离了纯粹的恐怖集团性质，特别是达赖集团，由于多年来达赖在海外塑造的特殊形象，有不少的国家都对达赖集团持认可的态度，因此，达赖集团的覆灭是不能马上就公布出来的。

　　当然，对于像美国这样可能知道达赖总部基地就位于无人区的国家，等他们从华夏军事演习这个幌子中回过神来，也毫无办法，他们只能吃一个哑巴亏。反倒是，他们现在还需要非常担心华夏政府是不是掌握了他们支持达赖、东突的直接证据，毕竟这些证据一旦放到国际上，美国立马会招来一片骂声，而美国国内的民众甚至有可能会举行大规模的游行而导致奥黑马的直接下台。

　　因为众所周知，美国是遭受过严重恐怖袭击的国家，911事件对他们国家虽然过去了这么多年，但其影响仍然存在。这也是后面每一届美国总统都会时时将严厉打击恐怖组织的话语挂在嘴边的原因。

　　你一个口口声声说要严厉打击恐怖组织的国家，却在暗中扶持一些恐怖势力？这样的谴责，美国绝对是承受不起的，到了那时候真的撕破脸皮就没得混了。

　　所以，美国在这件事上选择了绝对的沉默，而华夏政府也乐于看见这种现象，毕竟外交部对外的口风统一都是军事演习。

　　当然，从小白那天和一号、李天强他们之间的谈话可以看得出来，华夏也是在等一个时机，等一个可以摆美国一道的绝佳机会。

　　虽然达赖集团有些特殊，但东突分子却是个在国际上臭名昭著的打着民族主义的恐怖势力，因此，一号和李天强已经在谋划挑个时候对外公布已全部消灭东突分子的消息了。

　　话说回来，这些事情小白是不清楚的，他也没必要去时时知道，因为任务完成后的事情就属于政府的运筹范围了。毕竟再怎么说，他还不是一个政客，至少还没达到一个顶尖政客该有的手段。

　　挂掉电话后，小白便急匆匆地驾车赶往了城西。

　　因为电话里头的那个声音不是别人，正是很久未出现过的虎伯。虎伯的出现，那就代表着小白父母亲的到来。果然，虎伯在电话里说让小白迅速赶来城西这边的一个饭店，他父母亲都在这里等着。

　　虽然上次过年的时候，父母亲都说过要择机去一趟京城处理点事，但小白也没料到会这么快，在他的印象里，父母亲对京城这个地方是比较反感抗拒的。

　　而在知道背后的缘由后，也更让小白心里有些不安，因为他很清楚一个比东方家还要强的家族的可怕性，如果父母亲真的要重返家族，那么势必就会遭到很多的暗算和抵抗。诸多的因素，哪怕是现在并未发生，但也可以清晰料到的。

　　在一个大家族当中，争权从来都是一个并不缺少的现象。而因为争权发生的各种明争暗斗，更是数不胜数。不说别的，单是前不久东方家族的那件事，就很好的证明了这一点。

　　所以，小白是丝毫不敢犹豫，以最快的速度赶到了城西那个饭店门口。可他刚一下车，便看到张大中从饭店门口走了出来，看他的样子，似乎是来接自己的。

　　“张叔，你怎么还出来了？”小白连忙迎了上去。

　　张大中哈哈一笑，道：“少爷，这可是老爷吩咐的。不是怕你找不到地方么……”

　　“额……”小白狂汗，连忙把张大中拉到了一旁：“我说张叔，你千万别少爷长少爷短的喊了，这要不得。你不能被腐朽的思想毒害了啊……”

　　张大中潇洒地掏出一根烟来，美滋滋地吧嗒吸了一口才说道：“少爷，规矩不能破……不过呢，私底下还是可以随便点的嘛。喏，看到没，内供珍藏版小熊猫，要不要来一根？”

　　“……”小白忽然发现张大中思想跳跃的比自己还快了，不过他手上速度也不慢，瞬间就将张大中身上的那包烟给顺了过来，同时没忘了说一句：“张叔，谢谢哈……”

　　“我……靠……”张大中敢发誓自己刚才说的绝对是“来一根”，而不是“来一包”，可烟都被小白顺走了，他也不好意思再要回来，只得郁闷地跟在小白身后朝店内走了进去。

　　这家饭店布置的倒是挺雅致的，从门口看不出来什么，但走进去，就能发现，在这里的吃饭的，绝对是非富即贵。因为外面大厅墙壁上随处都可见到一些名家的真迹！

　　张大中带着小白走到了018号包厢门口，他伸出手刚要去敲门，里头便传来了闻人牧瑶的声音：“小白，大中，快进来吧……”

　　本来小白还有点讶异老妈是怎么知道自己来了的，可一想到自己老妈可有着地级的修为实力，顿时就释然了。

　　结果他才一走进去，里头的人还没看清呢，就被闻人牧瑶当成是小屁孩似得拉到一边左看看右瞧瞧起来了……

　　“啧啧，你看看你，执行的这个什么任务嘛，这脸蛋都瘦了一圈。”闻人牧瑶捏了捏小白的脸很是心疼的嘀咕了起来。

　　小白满脸黑线地看向了他老子唐白，然后又看向了闻人牧瑶：“我说老妈，我压根就没瘦好不好，得得得，可别捏了，再捏就真肿了。”

　　“呸，你这一身修为早就达到世俗人所说的铜皮铁骨了，捏捏怎么了，还能掉块肉不成。”闻人牧瑶表示不满意了。

　　亲妈，这绝对是亲妈啊……

　　小白欲哭无泪地被闻人牧瑶给拉到了身边坐下，倒是直接把他老子给挤到了另一边，惹得唐白是气哼哼地看着他。

　　“咳咳，行了，牧瑶，咱们还是先说点正事吧。”唐白出声说道。

　　“行，那就说点吧。”闻人牧瑶总算是打量完儿子了，她说道：“小白啊，今儿叫你来呢，主要是想和你说下，这阵子我们对唐家所做的一些调查得出来的讯息。”

　　“啊？”小白愣了下，他倒是真没想到父母亲已经在着手进行了，这行动的速度还真是快啊。

　　“总得来说，目前情况不太妙。”虎伯得到了授意便开始说了起来：“小少爷，你要先有个准备，唐家内部目前对我们的存在，有很大一部分的势力表明了是想要铲除我们的，唯有很小的一部分中立，却没有任何一部分势力表明支持我们。所以，相当棘手啊。”

　　“哦？”小白皱了皱眉头：“意思是，唐家内部的那部分想铲除我们的势力，近期就会朝我们动手了？”

　　“虽还不至于直接动手杀人，但他们肯定会利用各种办法来对付我们的，包括你的各项产业、公司，或者他们也会假手他人来攻击我们。”虎伯叹了口气，“总之，形势很不乐观。”


第584章 唐白说当年

　　所谓的形势不乐观，其实也只是相对而言的。虎伯说的这些，小白现在并没觉得有多么的严重。在他看来，什么势力什么手段，其实都是唬人的，他现在越来越相信一句话，“他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江”。

　　这句话是金庸先生在其《倚天屠龙记》里为《九阳真经》写的一段修炼方法，其实真正看来，这的确是一种无上心法。

　　唐家势力再强又如何？我自岿然不动，待看他到底能使出些什么法子来。

　　小白轻轻笑了笑，他没有要去反驳虎伯的意思，毕竟也知道他们都是为了自己好，因此便说道：“放心，我会谨慎的。至于他们要主动攻击，呵，我也不怕，他们要是真派了一个什么绝世高手来杀我，那也只能认了。”

　　“哼！我可没有这么好欺负。”

　　就在这时，唐白却冷哼了一声，在他一向温和的脸上竟是露出了一抹凌厉之色，道：“虽然我从唐家出来了这么多年，但毕竟当初那些年也不是白混的。”

　　“呸，你还以为自己混出了什么名堂不成。”闻人牧瑶直接就拆台了，笑道：“不过也是，想当年你唐白唐公子在京城可是迷倒一大片小姐呢，啧啧……”

　　噗！

　　小白差点没把嘴里的一口茶给喷出来，他很是好奇地问道：“老爹，真看不出来啊。你当年这么具备魅力？”

　　“那是……”唐白刚说了两个字嘴角便一阵抽搐，立马改口道：“不过我这人最大的一个优点就是，非常洁身自爱，对那些美……嗯，我一概选择无视。”

　　“是吗？”闻人牧瑶冷笑地道：“那为什么你一回京城，就有很多女人要约你去吃饭呢。”

　　“哟，老爹，您真厉害啊。”小白装作没看到唐白那作死眨的眼睛，一个劲地说道：“想来您当初肯定是把他们迷得团团转，要不然别人也不会十几二十多年了还记得你嘛。”

　　“咳咳……没有，没有的事。”唐白老脸一红，心里却是在那大为嘀咕，这混蛋小子，自己找了那么多女朋友不说，现在竟然还要和老子来算账，这……这简直是岂有此理啊。

　　他们一家三口在这儿“交锋”，张大中和虎伯全部是低头垂眉地在那品茶喝茶，装的好像全然不知道他们在说什么。只是时不时地就能看到张大中手中茶杯里头的水在那儿荡来荡去。

　　“好了好了，咱们还是来说点正事。”

　　唐白觉得必须要迅速转移话题了，再这么说下去，今晚估计就上不了床只能睡地毯了，他说道：“小白，如果家族内部对你的公司出手，你准备怎么应对？”

　　“对公司出手？”小白先是一愣，随即便笑了起来，他说道：“如果他们只对我的公司出手，那我反倒是更放心了。”

　　“哦？怎么说？”闻人牧瑶好奇问道，她实在想不通为什么可以放心的，难道自己儿子手上还有其他杀手锏？

　　“简单，我目前名下的公司，规模稍大点的也就是小白科技了。”小白说道：“这是一个科技公司，科技公司最不怕的一点就是政策和关系。目前小白科技每天的销售量都在五个亿以上，我可以毫不自大的说，小白科技已经在一定程度上成为了华夏的一个名片式标志公司。当然，如果唐家内部真能使得国家毫不留情地封掉我的公司，那我也只能认了。不过……哼，真闹到了这一步，唐家的损失绝对要比我还大。”

　　“比你还大？为什么？”唐白也觉得弄不懂自己这儿子了，主要是他不相信小白凭一个人的力量能撼动延续数千年的唐家。

　　小白耸了耸肩：“唐家虽然是个古武界的家族，但也不可能把所有的钱财都弄成黄金白银放在家里储藏着，肯定有相当大一部分的钱放在外面投资或者是存储在海外某个银行里，所以，但凡唐家有银行账户，我就能让其账户上的钱偷偷摸摸地无影无踪。”

　　“这个……”

　　唐白和闻人牧瑶面面相觑了一眼，很显然他们还是有点不太相信小白所说的，可一想到说这个话的就是自己儿子，这儿子怎么着也不至于要说这样的大话吧，所以也就有点儿相信了。

　　好在他们两是没打算去深究，不然真要小白说个详细出来，他还真不知道该怎么说才好。

　　“小白，听说你前阵子去执行了一个任务？西藏无人区那边那么大的动静就是你弄出来的？”唐白问道。

　　“这个……算是吧。”小白苦笑点头，这还真是什么事儿都瞒不过，倒还好，至少看样子老爹老妈还是不知道任务的具体情况的，因此便说道：“别看那么大动静，其实也就是点儿小事罢了。好了好了，你们光顾着问我。老爸老妈，话说到现在为止，你们还没和我说，你们在京城是住哪儿的呢？”

　　闻人牧瑶却是笑了起来：“儿子，这你就不知道了吧。别看我和你老爸久居湖南这么多年，在京城我们还是有些老底的，至少买别墅的钱还是不缺的。不过现在看来老底是有点儿紧了。”

　　“额，为什么？”小白问道。

　　“还不是因为你这小子找了这么多女朋友。”唐白一本正经地道：“你每找一个女朋友，我和你老妈就得给她准备一份子，你越找越多，这老底自然越来越紧张了。”

　　狂汗！

　　小白现在是发现了，爹娘出来跑一圈，貌似幽默了很多啊，他讪讪一笑，道：“咳咳，得，当我没问那个。不过你们总得告诉我，你们究竟是打算怎么对付唐家的吧？”

　　“这个嘛……暂时需要保密。”闻人牧瑶神秘说道：“小白，我和你老爸怎么做的你不需要担心，你呢，依然按照你自己的思路来走，该怎么走就怎么走，到了必要时候，爸妈会站出来的。”

　　“好，我知道了。”小白点点头，不过他心里头也开始缓缓沉了下去，其实他很清楚，别看老爹老妈表面上这么轻松，从之前虎伯说的那番话里可以看得出来，其实他们所受到的压力并不小，现在看上去这么轻松或许只是强装出来不想让他担心的呢？

　　以目前单薄的力量去对付那么庞大的唐家，显然有点螳臂当车以卵击石的意思。但不管怎样，路还是必须要走下去的。虽然在小白的观念里头，对唐家所拥有的许多东西他并不稀罕，但这世界上很多事，并不是你不想去理就能够避开的。如果真能这样，那这世上倒真会少了许多的纠纷和矛盾。

　　“对了，小白，今晚上你要跟我们一起去参加一个宴会。”闻人牧瑶突然说道。

　　“宴会？”小白愣了下，咱爹娘动作迅速啊，才回京城就需要这么赶应酬了，道：“什么性质的宴会啊？”

　　唐白呵呵一笑：“没别的，这家主人是一个大家族的子弟，我们这次前去，一是为了见个面，二嘛，也是为了拉拢拉拢关系。”

　　“行，那待会你们告诉我地址和时间，我晚上自己过去就好。”小白说道。


第585章 同去参加宴会

　　参加宴会这类事情，现在对小白而言不算陌生了，反正在他得到“奇遇”后，形形色色的参加了不少的宴会，在宴会上各种事情各种人也都见了不少，总结的来说，他现在已经是个老鸟了。

　　吃完午饭他回到别墅，稀奇的发现，方听寒她们几个倒是难得地都到了家。见小白回来，她们自然是要问他刚才干嘛去了，结果听小白说是在和她们未来的婆婆公公吃午饭，一个个顿时就都尖起了耳朵。

　　“咳咳，别这么看着我，其实也没什么事，就一顿便饭罢了。”

　　小白坐在四女中间，用气劲托了几粒葡萄扔进嘴里，这才悠悠地说道：“对了，你们这阵子倒是挺忙的啊，话说你们手上的事都怎么样了？”

　　“哼，你倒是终于知道要问一问了。”方听寒冷哼道：“我们忙成这样可还不多是因为你，那军工企业前期的事儿可真够啰嗦的。”

　　“呀？怎么，难道钱财一个人办不下来，必须得让你和菲菲去跑？”小白讶异问道。

　　只听得颜偌菲气哼哼地说道：“还不都是有那么几个腐败无脑的官员，仗着手中有那么点审批权，时不时地要刁难下，这不，就只能由我和听寒姐出面了。”

　　小白苦笑气愤之余，也为那些个官员默哀了，诶，碰上这两个嫉恶如仇的姑奶奶，你们算是倒了大霉，估计被一竿子撸下来都算走运了。虽说这一届的领导人都在大力反腐，但总有那么些人心存侥幸，当然，不能说所有的官员都能做到一干二净的清廉，但至少你总要为百姓办点事实，那些既不办事又要腐败的，是最不得人心的。

　　“行了，过两天我会让李总理直接拿一个国务院的印章文件出来，到时候你们拿着这个红头文件再不会有谁敢刁难了。”小白说道，接着看向了戴冰冰：“冰冰，现在你是既要发展演艺事业又要当老板，怎么样，忙得过来吗？”

　　“还好啦，反正有红姐在边上辅助我。”戴冰冰吐了吐舌头，说道：“至于演艺事业嘛，反倒是更好办一些了。我可以自由地选择很多东西，相比以前，可是少了很多烦恼呢。”

　　听戴冰冰这样说，小白也放心了，只要她觉得过的舒心，那他的目的也就达到了，如果一个男人不能让自己的女人过的舒心点，那未免太失败了。记住，这个舒心，并不是单纯的物质带来的。

　　“啊呀呀，看来这阵子是我最难混了。”云梦兰抱怨道：“这阵子的事儿可把我给恶心的，小白，那个天鼠组织这阵子动作又有点儿大了。”

　　“哦？”小白皱了下眉，问道：“具体是什么动作？按理来说，天鼠的负责人但凡稍微聪明点，就应该会逐步将组织撤离走了。怎么还会在这个时候弄出动作来？”

　　云梦兰摇了摇头：“具体究竟是什么现在还不清楚，总之这阵子我手底下的人反应，有一个情报组织在挖他们线人的墙角，而且对方的行踪非常隐秘，我们好几次想要抓住他们，却总被他们跑掉了。”

　　“唔，这样，你把对方想挖的线人做一个资料汇总，看看期间会不会有什么联系。”小白沉吟了会儿说道。

　　其实要弄掉天鼠倒是不难，可难的是不知道天鼠的后面究竟是谁，而目前唯一所知道的，就是天鼠可能会与岛国和美国有关，但究竟是不是真的，且这一切的背后是因为什么，暂时还不得而知。

　　不过可以确认的一点是，境外的确有很多国家花费了相当大的精力在华夏窃取机密情报，之前星城和岛国的那几次特工战就是一个例子。

　　云梦兰手底下的游骑兵现在开始和毒蛇那边的势力挂钩了，而小白的想法，是想让游骑兵统管南北两方黑道上所有的情报，将来游骑兵会成为他整个黑道势力的眼睛。

　　所以，他也开始在思索，是时候该给游骑兵里面的人一套功法，另外，也需要对游骑兵里其他的一些高层见个面，然后再统一进行培训下，否则很多工作都不方便开展。

　　继续聊了一会儿天之后，方听寒忽然问道：“对了，小白，你晚上在家吃饭吗？吃的话我可要提前准备准备饭菜了。”

　　“啊？哦哦，我晚上要出去的。”小白说道。

　　“啊，还有我，我晚上也在外面吃。”颜偌菲举起了手来。

　　额……

　　颜偌菲这话一出，方听寒、云梦兰、戴冰冰她们三个顿时就怔怔地盯着小白和颜偌菲了，你们两该不会是偷偷摸摸地约好了吧，不然有这么巧合的事儿？

　　“啧啧，不错嘛。”云梦兰一手轻轻放在了小白的腰间：“竟然还会玩这一招了？”

　　“别介别介……”小白冷汗狂冒啊，立马看向了颜偌菲：“菲菲，你快说说，我们可没提前约什么的哈……”

　　“额……恩恩，对对，我和小白之前是真没约什么。”颜偌菲乖乖滴点头说道。

　　“是吗？哼，菲菲我们相信她，你……赶紧坦白吧。”云梦兰手间开始加力了，“至于坦白后从不从宽，就看你表现了。”

　　“我去。”

　　小白拍拍额头，苦笑道：“我今晚是要和我父母亲参加一个晚宴，要不，你们谁和我一起去？”

　　“呀？我也是要参加宴会呢。”颜偌菲立马跟着说道。

　　“……”小白想死的心都有了，刚觉得可以澄清了，这妮子竟然有跟着来了一句，不过，她好像的确是说真的呢，莫非真有这么巧合？

　　方听寒朝云梦兰笑了笑，便道：“好了，说正经的。小白，菲菲，你们两今晚都是要去哪参加宴会呢？”

　　“这个……我其实也不太清楚，家里只告诉了我地址和时间。”小白挠挠头说道：“我想想……嗯，宴会地址在香山路那边。”

　　“啊……”颜偌菲掩住了嘴，惊呼道：“小白，我今晚也是要去那里……”

　　“我……”小白快哭了都，这云梦兰的九阴白骨爪可是越来越狠啊，那块肉绝逼是青了。

　　没办法，这时候必须自救了，他一口气就把详细的地址清清楚楚地报了出来，结果似乎很悲催的是，颜偌菲好像也是要去那。

　　“你们俩……真有这么巧的事啊。”方听寒砸了砸嘴唇，笑道：“既然这样，那就更好了，今晚你们两就结伴而去，挺好的。”

　　“恩恩，没错，菲菲，你可要把小白给看好了。”云梦兰冷笑道：“哼，他要是在宴会上敢和哪个小妹妹多废话一句，你就回来报告。”

　　小白出的冷汗那叫一个多啊，好说歹说总算是从云梦兰的九阴白骨爪间逃了出来，不过倒是还好，晚上颜偌菲陪自己一起去，倒也不会无聊了。只是让他疑惑的是，颜偌菲怎么也会去那里呢，中间又是怎样的一层关系？


第586章 另一个更小

　　临近傍晚的时候，小白和颜偌菲出发了，出发的时候，他打了个电话给他母亲，而闻人牧瑶在听说小白要带颜偌菲一同前往的时候，倒是愣了下，不过她也没说什么。然后小白自己也没往深处想，只以为老妈是稍微有点意外罢了。

　　揽胜车上，小白终于忍不住问了：“菲菲，今晚我们要去参加宴会的，是哪个家族的？他家里又是干啥的？”

　　“啊？难道你真不知道？”颜偌菲很是讶异地看了小白一眼，说道：“听好了，我们要去的是南宫家，这次是南宫华南宫叔叔举办的晚宴。”

　　“南宫？”

　　听到这两个字，小白就觉得应该知道了点什么，像这样一类复姓的家族，很多情况下都是传承数千年而来的，至于是不是古武界的家族，暂时不得而知，但可以肯定的是，这个南宫家肯定相当的不简单了。虽然他父亲也说过，说这个家族的人是某个大家族的子弟，但到底是什么家族呢？

　　他继续问道：“那在你的印象里，他们家主要是干嘛的？经商？从政？”

　　“这个……好像都不是吧。”颜偌菲嘟囔着道：“在我的记忆里，他们家好像真没做过什么呢，就只感觉以前每次去南宫家的时候，都觉得他们家里挺神秘的。反正他们不可能从政，因为很少看到他们家里在官场上走动，不过倒是经常听说有哪些官员会去他家里走一趟。另外，前些年听说他们举家都去国外了，不知道这次为什么突然又出现在京城了。”

　　这么神秘？

　　小白心头在暗暗猜想了，照颜偌菲如此说来，这个南宫家十有八九就是古武界的了，世俗界的家族还不至于神秘到如此程度，可如果是古武界的，也不对，因为古武界的家族很少有举家入住国外的。

　　这些疑问现在是没法有个准确的答案了，不过小白也不急，这些事情或许到了时候就都一清二楚了。反正去还是要去一趟的，既然如此，那为何不敞开心呢。

　　当然，有个事还是要问清楚的。

　　“菲菲，你和南宫家又是什么关系？”小白打了一把方向盘说道：“你刚说以前和南宫家走的比较频繁，看来你们家和这个南宫家的关系应该还不错的嘛。”

　　“我也说不太清。”颜偌菲摇了摇头，道：“记得小时候我父亲带我去过一趟，好像金阿姨挺喜欢我的，就邀我经常过去玩，喏，所以才有了后面走的稍微近点呗。”

　　“金阿姨？”小白觉得自己有点儿被搞晕乎了，道：“你说的这个金阿姨是不是南宫家的夫人？”

　　“嗯，是的。”颜偌菲道：“哦，对了，他们家有一儿一女，至于名字嘛，你需要我向你做详细介绍吗？”

　　“介绍？暂时还是算了。”小白苦笑道：“说的多了，我脑袋都容易蒙圈。不急，等到了宴会场再说。”

　　话说回来，如果不是他父母要求的，小白真心不会对一场宴会这么上心，另外还有一个关键因素是，他父亲明确说了，说是要和南宫家拉拢拉拢关系，所以，这个家族的实力绝对不容小觑。

　　从别墅到香山路还是有一段距离的，再加上正是京城的下班高峰期，因此至少都开了四十分钟才到达目的地。

　　说是目的地，其实还只是到了最外围部分。一条足够容纳两辆车并排而行的道路沿着山脚一路向上，山道中间时不时地都能看到有一些别墅建在山间，可以想象，住在这里的人绝对都是非富即贵的。

　　南宫家的院子，刚好坐落在半山腰的一块大平地上，依山傍水的，风景绝佳。车子拐进去后，首先看到的就是一排各式各样但每一辆价格都至少是百万以上的豪车，不得不感慨一句的是，在这风景宜人寸土寸金的山上，竟然还弄了一块这么大的停车坪，南宫家的豪气可想而知。

　　在停车坪的边上，是一个类似于古代的大门，大门两旁的石狮子很是威武，朱红色的大门口，站着两位身着青色长衫的人，他们手中拿着的应该就是每一位客人交的请柬了。

　　看到这些请柬，小白当即就愣住了，老爹老娘好像压根就没给我什么请柬之类的东西啊……

　　“喏，别发呆了，请柬我有。”颜偌菲拿出了一张烫金的请柬在小白面前晃了晃。

　　小白苦笑：“我都搞不清我究竟是不是来参加宴会的了。”

　　一般性质的宴会，持请柬的人都可以带至少一个同伴而来的，因此，颜偌菲出示了请柬带小白进去还是不成问题的。

　　走进大门后，立马就有一种别有洞天的感觉，因为里头的面积实在太宽阔了，单是横亘在大门前的石屏风就接近十米来长，一眼望去，亭廊回阁、假山池水，茵茵翠翠点缀各处，着实有一番江南园林的风景。

　　院子里的人不少，三三两两地站成好多堆，似乎各自都在攀着交情谈论着事儿。

　　就在这时，小白身上电话响了，拿出来一看，竟然是他老娘打来的。

　　“小白，你们现在出发了吗？”闻人牧瑶那边的声音有点儿噪杂，好像是在车上。

　　“额，老妈，我和菲菲已经到了呢。”小白郁闷了，不是叫我早点来么，结果我来了你们却还在路上。

　　“啊呀，你们速度这么快。”闻人牧瑶快速说道：“那行，你们先呆会儿哈，我和你老爸马上也要到了。”

　　“那……喂？喂……我去……”

　　小白本来还想问一句的，结果那头电话都已经挂掉了，他开始有种今晚要被坑的感觉了。思来想去，今晚这个劳什子宴会，就不应该来的。

　　“菲菲！”

　　突地，一个嗓门有些大的女声响了起来，然后便看到一个全身穿着火红就连头发也是酒红色的女子走了过来，这女子身材……嗯，有些丰满，她径直朝颜偌菲走了过去。

　　“欣怡！哈哈，真是你……”

　　看来颜偌菲也是认识这女子的，她咯咯笑着迎了上去。

　　女孩子碰面打交道嘛，在男人眼里总会稍显得有些夸张。小白就看到颜偌菲和那个女子手拉着手转了好些圈，看上去关系好像非常不错的样子。

　　“菲菲，可有好些年没见到你了。”

　　“对啊对啊，这些年你的电话我都一直问不到。”颜偌菲说着，猛然想起了还有小白在身后的，便说道：“欣怡，来，我给你……”

　　“菲菲，待会你可不准提前走哦，嗯，我先去陪下其他客人。”

　　这个叫欣怡的女子没等颜偌菲把话说完，便撂下一句话笑着朝其他客人迎了上去，倒是让颜偌菲都给愣住了。

　　小白几乎是看着这女子从自己身旁走过去的，也没多想，直接走到了颜偌菲身旁：“菲菲，怎么了，刚这女的是谁呢？”

　　“还能是谁，当然是南宫欣怡。”颜偌菲说道：“她呀，可是南宫家的大小姐呢。”

　　“南宫家的大小姐？”

　　小白捏着下巴砸了砸舌，道：“不过……这大小姐的身材好像有点不对劲。”

　　“呸，流氓！”颜偌菲捏了小白一把：“你这贼眼，才见面就发现人家胸前是一个大一个小了？”

　　“错，怎么可能是这样。”

　　小白十分严肃地说道：“这压根就是，一个小，另一个更小！”


第587章 规格很高的南宫家

　　噗！

　　颜偌菲直接给笑喷了，笑到最后连腰都直不起来了，“哎呦，笑死我了，不行……不行了，你丫太逗了……哈哈……”

　　“咳咳，素质，颜偌菲同学，请注意素质。”小白已经感觉到至少有不下五道并不是很友善的目光扫了过来。

　　“损，你太损了。”颜偌菲狠狠捏了小白一把，嘟着小嘴说道：“哼哼，欣怡可是我的朋友，不许你这么损她。”

　　“额，刚不还是你先说的么……好好好，我不说行了吧。”

　　小白说着说着就看到颜偌菲祭出了九阴白骨爪，自然是不能继续说下去了，他可不想身上有个地方又要变紫成青。

　　两人闲扯的功夫，越来越多的客人赶了过来，像他们两个这样的年轻人比较少见，绝大多数都还是些中年人以上。就算偶尔来了几个年轻人，也都是鼻子孔朝上谁都看不进眼里的，匆匆一走就不见了踪影，也不知道他们是去了内院还是去了哪里。

　　“小白，要不我们直接去会客厅吧？”颜偌菲说道。

　　“会客厅？”小白扫了四周一眼，道：“难不成等下宴会正式举行的时候不是在这里？”

　　“当然不是在这。”颜偌菲来过南宫家，想必流程也是知道的很清楚了，她说道：“南宫家的宴会一般都在会客厅举行，别看这院子里头人不少，那是因为主人家还没有过来请他们进去。”

　　“额……还必须有主人家的同意，众人才能进入会客厅？我去，这格调真不是一般的高嘛。”小白摇了摇头：“算了，既然南宫家的人还没出来请，我们就先不要过去了。再说，我父母亲现在还没来呢，等等他们也好。”

　　宴会这种场合，本身意思就不大，很多人来的目的就是为了露个脸，有些人前来是希望搭上另一层关系。而到了南宫家这样的级别，其中蕴含的意思就更复杂了，想来在这里的客人，每说一句话怕都是得小心翼翼深思熟虑吧。

　　左右四下无聊，小白干脆就拉着颜偌菲去回廊那边坐了下来。

　　“菲菲，既然都到了这里，你不妨和我介绍介绍这个南宫家的人吧。”小白耸了耸肩说道：“怎么着，提前做好准备也是可以的。”

　　“现在和你说你就不头晕了？”颜偌菲翻了翻白眼，道：“刚才的那个南宫小姐，全名叫南宫欣怡，另外她还有一个小一岁的弟弟，叫南宫傲。然后南宫家主就叫南宫华，至于之前和你说的金阿姨，全名是叫金宁。哼哼，怎么样，都记住了没？”

　　“差不多了吧，听上去还比较好记。”

　　小白边点头边拿出了手机，他想检索下数据，看国外是否有南宫家的一些资料，不过这个检索的时间可不短，至少也有一个小时才能出结果，毕竟是在全世界范围内的互联当中进行检索，其数据之庞大可想而知。

　　“对了，他们一家人的性格如何？”小白想到了一个关键问题，这年头要判断一个人好不好共事，很大程度上还是取决于那个人的性格。

　　“这个……还真不太好说。”

　　颜偌菲仔细地想了想，说道：“因为这么多年没见了，再加上当初那会儿我也不太懂事，所以可能也没观察的很仔细。不过反正我在他们家里玩耍的时候，还是比较开心的。”

　　“唔……好吧。”小白点点头，他对颜偌菲的话还是保留意见的，因为刚才在看到那个南宫欣怡的时候，直觉告诉他，这个南宫小姐不简单，在她的身上，小白也感觉到了丝丝古武者的气息。

　　而从南宫欣怡打了个招呼便去陪其他客人这一点上，也可以看出，这个大小姐对所谓儿时的玩伴是不怎么放心上的。

　　等了一会儿，唐白和闻人牧瑶总算是来了，他们两一进来就找到了小白和颜偌菲。

　　“爸，你们确定不要和我说说这个南宫家的真实背景？”小白低声问道。

　　“嗯？你怎么知道这是南宫家？”闻人牧瑶有些诧异地看着小白，然后便看到小白手指着颜偌菲，就更好奇了：“菲菲，你家里和南宫家走的很近吗？”

　　没办法，颜偌菲只好又说了一遍缘由。

　　听完颜偌菲说的，闻人牧瑶和唐白对视了一眼，在他们脸上看不出什么明显的情绪变化，不过小白还是感觉他们两似乎有点儿凝重，便说道：“好了好了，老爸老妈，你们还是赶紧的和我说说这个南宫家吧。”

　　其实小白心里头还是有点不爽的，这明明是南宫家的人发了请柬给爸妈，可这南宫华不亲自来接还算了，竟然连下人也没安排，怎么着，难道唐家的大少爷还入不得你南宫家的眼？或者可以说，南宫家早就有了看人失势的意思，在他们眼里，唐白和闻人牧瑶并不显得如何重要。

　　“这……也罢，告诉你也无妨。”看到闻人牧瑶点头后，唐白准备告诉小白了。

　　可就在这时候，院子那边突然出现了一阵骚动，紧接着便看到一个中年男子面带微笑地从内院缓缓走了出来，这中年男子的身上有一种很强的气场，在他身旁两侧则站着一男一女，女的正是之前的那个南宫欣怡。

　　如此看来，这个中年男子就是南宫华，而那个年轻点的男子就是南宫少爷南宫傲了。

　　“谢谢，感谢诸位的光临。”

　　南宫华目视了一眼全场，声音不大却清晰入耳，他朝众人拱了拱手，道：“眼下时间不早，就劳烦诸位移步前往会客厅。”

　　听上去很客气的话里头，其实又有一种绝对的自信在其中。看得出来，在南宫华的眼里，在场的任何一位来宾或许都不是很重要。

　　小白开始为父母亲担心了，他很不希望父母亲被人轻视。可按照现在的情况来看，还真有点说不准。

　　“好了，我们进去吧。”唐白神色稍显复杂地朝小白点了点头，他压低着声音说道：“小白，人多眼杂，南宫家的事等有机会再和你说，待会你可不能胡来。”

　　在小白还没反应过来的时候，唐白和闻人牧瑶已经走在前头了，直到颜偌菲拉了他一把，他这才回过神来。他刚在想，父亲所说的不能胡来是什么意思？莫非父亲猜到待会将发生点什么事情了？


第588章 不卑不亢

　　宴会照常继续，南宫家的特殊家族背景，使得所有前来参加晚宴的宾客，全部都循规循矩地遵守南宫家的安排。

　　会客厅确实大，光从其面积来看至少都可容纳两百来号人，厅内装修不再是古朴风，而是豪华的现代欧式风格。那散发着琉璃光彩的，是洒满了各式各样美酒的杯子，配以各种精致的点心，会客厅内散发着一阵阵的香味。

　　小白他们四人没有刻意地往前面去挤，能走到哪就是哪。而这时候，南宫华要开始晚会致辞了。

　　在众人的瞩目下，南宫华一步一步地走上了会客厅最前头的台子上，他面带微笑地扫视了一眼全场，脸上那种表情是极具自信的，既有类似上位者的威严也有富贵者的淡定，总之，似乎天下万物在他的眼里都是可有可无的。

　　“首先，再一次感谢在场各位朋友的光临，是你们的光临，让我知道我南宫华出国数年，还是有这么多朋友在的。”

　　“在国外的这些年，无时无刻不在思念着京城，围着地球走了大半圈，才发现只有故乡是最让我魂牵梦绕的。”

　　“……”

　　小白不得不承认的是，这个叫南宫华的口才的确好，长篇大段说下来几乎都不需要打草稿的，而且也不知为什么，他说的话似乎很有感染力，很多宾客的情绪似乎都被他调动了起来。

　　“菲菲，这个南宫华和你印象当中的有区别吗？”小白忍不住问道。

　　“没有吧，好像这么些年下来，他一直都是那个样子呢，保养的可真好。”颜偌菲完全弄错了话题的重心。

　　我去！

　　小白拍了拍额头，看着颜偌菲语重心长地道：“菲菲，难道你就没发现一个事实？”

　　“啊？什么事实哦？”颜偌菲抬头看着小白问道。

　　“咳咳，自从你修炼功法来，你难道就没发现自己皮肤好了很多？”

　　小白认真说道：“或者你难道没注意，这一阵子以来，你们就连护肤品化妆品什么的都不怎么需要了？”

　　“啊……好像，真的是哦……”

　　被这么一说，颜偌菲也想起来了，她说道：“没错，我们最近几乎都不怎么用化妆品了。难道这不是经常锻炼的缘故？”

　　“常规性的锻炼能有这效果，那天底下的化妆品公司都可以倒闭了。”小白摇头叹了口气：“丫头，听好了，你们这完全是因为有了修为在身上的缘故，特别是，你们现在所修炼的功法正是非常适合女性练习的。”

　　“哦……原来如此。”颜偌菲有点儿后知后觉，说着说着便“啊！”的轻呼了一声：“小白，这么说来，南宫叔叔他也是古武者了？”

　　“还好，你总算没笨到无可救药的程度。”

　　小白脸色凝重地点了点头，他看向了父母亲，说道：“可以百分百确定的是，这个南宫家就是一个古武家族。至于这个家族为什么会如此高调地在世俗界出现，现在倒是不太清楚。”

　　“现在不是时候说。”闻人牧瑶知道小白在指什么，她微微摇头说道：“待会回去的时候，我们会告诉你的。”

　　南宫华还真是挺能说的，说了一大堆总算是要进入尾声了，“诸位，俗话都说一个成功男人的背后必定有一个伟大的女人，所以，下面让我们用热烈的掌声，有请我的夫人金宁女士上场。”

　　啪啪啪……在热烈的掌声中，一位雍容华贵的女人缓缓走了出来，她穿着一身碎花印纹的旗袍，头发高高地盘起，脸上丝毫不见岁月的痕迹。

　　“这个金夫人……”

　　小白皱了皱眉头，在看到这个金夫人的第一眼，他就有了一种不好的感觉，说不出来哪儿不好，总之他觉得有些怪怪的。

　　“哇哦，金阿姨越发显得年轻了呢。”颜偌菲在一旁说道。

　　“老白，你怎么看？”闻人牧瑶忽然也出声说道。

　　唐白缓缓摇头，他脸上的表情比较古怪，道：“回去再说吧，另外，我现在的修为可能拉下的太远了。”

　　这句话小白可是听得一清二楚，这说明了什么？无疑是在说这个金夫人是有修为在身上的，而进一步的可证明，这个南宫家族正如小白猜测的那样，绝对是一个古武家族。

　　也从另一个侧面可以推测出一个事实，那就是在多年前，唐白两夫妻和南宫华夫妻，在当时应该是有一段交情的。

　　只是问题是，这么多年过去，唐白夫妇隐居乡下多年，那一段交情可会因为时间或者势力而产生变化？现在看来，这种可能性是很大的。

　　因为小白想不出，这个南宫家会要比唐家更为强大。

　　金夫人说完几句话后，整个宴会便正式开始了，一时间，各种酒精开始进入到来宾的肚子中，觥筹交错间，南宫华带领着他全家开始挨个敬酒招呼，从这里看来，他们倒也还算是讲礼仪规矩的，至少没把这些个宾客直接晾在一边。

　　小白一直在仔细观察父母亲的反应，在南宫华没有第一时间走过来时，他明显看到父母两人的脸色都沉了下去，他忍不住说道：“爸妈，要不我们先回去算了？”

　　“无妨，至少还是打个招呼罢。”唐白却是无所谓地笑了笑，他拍着小白的肩膀道：“这就是生活，很多时候很多事并不会顺着你的意思来。但越是在这样的时候，我们就越要沉得住气。因为过了这一茬，说不定一切都变好了呢？”

　　小白若有所思地点点头，对父亲口中说出来的这番话，他仿佛看到了一个全新的父亲，而事实上，他开始知道，自己的父亲其实一直都在隐藏，隐藏身份，隐藏实力，隐藏智慧……

　　但也不得不承认的一点是，他现在确实无法做到像父亲这样的豁达程度，在他的世界观里，只有一个准则，你敬我一尺我还你一丈。他从来都不相信，所谓的感情关系是靠巴结出来的。

　　一切一切正常的关系，就应该是水到渠成而出的。绝不是天天好烟好酒供着，好话说着，帮忙做这里那里的事儿讨好着。

　　颜偌菲是不知道小白他们在说什么的，或者她现在的心神都处在回忆当中，她在回忆当初和南宫家的点点滴滴，她完全还没意识到，小白一家子现在和南宫一家子其实是存在一些问题的。

　　就在这时候，南宫华一家四口已经慢慢地走到了小白他们的附近，照他们打招呼的速度，不需要多久就能到小白一家子的跟前。

　　“小白，记住之前和你说的话，千万不要胡来。”闻人牧瑶似乎还是有点不太放心，不过她又转而说道：“当然，还是要不卑不亢。”

　　这样的话，小白是第二次听到了，他还是没弄懂父母亲说这个话究竟什么意思，但眼看南宫华一家朝这边走来，他也不打算去问了，反正做到“不卑不亢”这四个字就差不多了。


第589章 钱和力量

　　会客厅内的人并不在少数，因此人群密度还是挺高的，不过南宫华一家子所到之处，众人纷纷自动地为他们让出道路来。

　　就在这时候，小白明显地看到南宫华的目光落到了父亲身上，而父亲也朝南宫华看了过去。

　　两个男人对视的眼神是相当古怪的，反正小白是没看懂父亲的眼神里头究竟是什么意思，然后在南宫华的眼神里头，也是什么意思都看不出来。总之，他们两个现在的对视，既不像是两个多年未见的老友，又不像是仇人见面分外眼红。

　　“哈哈哈，唐兄，好久不见。”

　　忽地，南宫华却是哈哈大笑了起来，他高举着酒杯径直朝唐白走了过去，然后金夫人和南宫两兄妹也跟着走了过来。

　　“好久不见，南宫兄。”唐白微微笑着朝南宫华点了点头，他往前走了两步，同样高举起了酒杯。

　　啪！

　　酒杯轻轻地一碰，而酒杯中内的液体却没有丝毫晃动，两人相视一笑仰头将酒喝了下去。

　　这时候金夫人以及南宫欣怡两兄妹都走了过来，金夫人咯咯地好像很是开心地笑了起来：“牧瑶？咯咯，快算算，咱们有多长时间没见面了？”

　　“好久好久了呢，金宁，这么多年下来，你还是那个样子。”闻人牧瑶也是保持着微笑。

　　这太不对劲了！虽然双方的话语看上去都非常热情，似乎感情很是深厚，但从几人的动作来看，一切又不是那么回事。

　　“父亲，母亲，这两位叔叔阿姨是？”南宫欣怡先是朝颜偌菲点点头，然后才出声问道。

　　“哦，呵呵。”南宫华爱怜地看了南宫欣怡一眼，缓缓说道：“这两位呀，是老爸老妈多年未见的好朋友。来，欣怡，傲儿，这位是唐叔叔，这是闻人阿姨。”

　　“唐叔叔好，闻人阿姨好。”南宫欣怡面带微笑着打招呼。可她弟弟南宫傲就似乎没有这么客气了，他拽拽地站在一旁，只是点点头示意，丝毫没有要开口叫人的意思。

　　而奇葩的是，南宫华和金夫人丝毫没有要训斥南宫傲的意思，南宫华只是继续说道：“唐兄，真没想到你们会隐居这么多年。怎么样，现在你们要回归了？”

　　“回归？”唐白微微摇头：“为什么要回归呢？呵呵，南宫兄，今儿见面还是不说这些了。”

　　“对啊，南宫，多年不见，大家见个面就挺好。”闻人牧瑶跟着说道。

　　南宫华脸色微微一变，目光却是落到了小白身上：“咦，唐兄，这位年轻人是你的……”

　　“呵呵，正是犬子唐小白。”说到儿子，唐白尽管在尽量装作平静了，但在他的脸上还是看得出一抹骄傲之色的，“小白，来，这位是南宫叔叔，这是金阿姨。”

　　小白不想让场面尴尬，因此老老实实地叫人打招呼，当然，至于南宫傲这个家伙，他懒得去理会。

　　由于小白修炼功法特殊的原因，在黄级高阶的时候，他身上古武者的气息就隐匿的很深了，而在进入玄级之后，其身上的修为气息就更难以察觉了。

　　因此，南宫华都没看出小白修为的深浅，只是感觉到这个年轻人身上有一点点的气息波动，所以便说道：“唐兄，你难道……没教小白功法？”

　　“哦？”唐白讶异地看了小白一眼，他讶异的是，这南宫华竟然也看不出自己儿子的深浅，好事啊这是。他当即就乐于顺着杆子下去了，道：“还好，还好罢，他天赋只这样，就不多强求了。”

　　狂汗！小白只能在心头感慨，老爹啊，您黑起来还真不是一般的黑啊……

　　“呵呵，牧瑶，想当初我们两家还打算要做亲家来着呢。”金夫人忽然说道：“当年你我都怀上孩子，可还提过指腹为婚哦。”

　　闻人牧瑶脸色微微一变，轻声道：“年轻时候的事儿太多了，现在看来，可是我家小白没那个缘分呢。”

　　“不是没缘分，是还不够格。”

　　忽地，一直未做声的南宫傲说话了，这话是在赤裸裸地蔑视小白，更是在赤裸裸的轻视唐白这一家子。

　　“傲儿，不得无礼。”南宫华皱眉斥了儿子一句，但也仅仅是这样，他扭头看向了唐白：“唐兄，小白侄儿，见谅啊……”

　　“没事儿。”

　　小白轻轻一笑，他往前走了一步看向了南宫傲：“这指腹为婚的事儿嘛，太过虚幻。不过我感兴趣的是，你所说的够格，指什么？”

　　“怎么，你不服？”

　　南宫傲同样往前走了一步，他冷声道：“不要用你的热血来自取其辱，我说话虽然不好听点，但都是实话。”

　　“嗯，我这人就是喜欢听实话。怎么着，你是觉得我没钱呢还是没力量？”小白双手干脆放在了胸前，他脸上一直挂着淡淡的笑意。

　　双方的家长似乎都没有要出声制止的意思，而这时候本来茫然不解地颜偌菲，现在也开始回过神来了，她再慢拍也不至于看不懂现在的局势。

　　南宫傲笑了起来，他扭头看向了南宫欣怡：“姐，看来国内的男人都不会自省嘛。诶，我就不欺负你了，钱，你有多少钱？”

　　“钱啊，这个就太好说了。”

　　小白耸了耸肩，笑道：“家族的金钱我就不拿出来说了，免得你说我没能力。嗯，这一年内，我自己开的公司以及弄回来的产业，整个估值在万亿以上，当然，是华夏币。还不知兄台你一年能赚多少？”

　　一年一万亿？

　　不止南宫傲的脸色变了，应该说是他全家脸色都变了下。一年一万亿，这是什么概念？很多家族传承多少年才能积聚出这样的产业来？

　　“哼，说大话谁都会。”

　　南宫傲果断是不承认小白的话了，他话锋一转，道：“钱这种俗东西，靠运气靠手段，得来不难。但个人力量，却是实打实练出来的。”

　　“当然，我很是认可你的说法嘛。”小白对南宫傲之前的话丝毫没有生气的意思，只是一如既往地微笑道：“这么看来，南宫兄你的力量那肯定是不错的了？”

　　“那是……至少对付你是不成问题。”南宫傲直接就把话说到这个份上了，因为在他的眼里，小白的个人修为完全不值一提，而在他的意识里，也认为同年龄人不可能还有修为超过自己的。因为他修为到了黄级高阶，放在古武界，确实足以自傲了。

　　“是吗？那你要不要试试看？”小白伸了伸手，示意南宫傲可以尽管放马过来。

　　他们这边的动静，引来了在场的一些宾客围了过来。

　　“好了，我们两家算是世交，切不可如此斗气。”

　　南宫华却是忽地出声制止了，不过从他的话语间，倒是想给小白他们留点面子似得。

　　而小白也不动怒，只是耸耸肩无所谓地笑了笑。


第590章 握握手

　　当你拥有蔑视眼前敌人的实力，当你的实力强大到只需一个手指头就能戳翻别人，你还会和眼前的敌人斤斤计较吗？

　　答案是，当然不会！

　　因此，在弄清楚眼前这个南宫傲是一个什么样的人之后，小白完全就是在用一种俯视的眼光在看待南宫傲了。在他看来，南宫傲和雷国丰这样的公子哥儿其实没什么两样，无非是仗着家世好有一种很变态的优越感罢了，当然，这个南宫傲还是有点本领的，至少他修炼的天赋确实不错，如此年龄就有了黄级高阶的修为，如果不和小白打比的话，那还是相当牛了。

　　但总有那么一句老话说的是，人外有人天外有天。小白如今的突破速度，不敢说前无古人后无来者，至少在当下的古武界当中，几乎没人能和他相比较。别看很多门派很多家族都号称自己有多少天才子弟，但这些所谓的天才，又有多少是靠药物靠源源不断地资源撑起来的？

　　所以说，南宫傲这样的公子哥儿，在小白眼里连作为一个对手的资格都没有，无非这个南宫家倒还是有点儿威胁。

　　但是在南宫家的人眼里看来，小白现在纯属就是嘴硬在强装，那一年一万个亿的收入就先不多说了，因为这个无法辨别真假。而谈到修为，他们绝不会相信，年龄和南宫傲差不多的人，会有比其更强的修为。

　　至少南宫华就认为这是不可能的，因为你家老子修为都不咋地，你一做儿子的难道还有什么大的出路不成？诚然，就算你老娘修为还算过得去，但你丫没有了唐家的支持，压根就没什么修炼资源可言嘛。

　　所以，南宫华觉得自己叫停两个年轻人的争执，应该是相当给唐白面子了，至少没让你一家子在这儿当场出丑，怎么着我应该很大度了不是？

　　“好了好了，大家不要误会。”

　　南宫华微笑着朝围过来的众人摆了摆手，轻松说道：“来给大家介绍下，这位是唐白先生，是我多年的好友。所以呢，刚才是我们两世家在一起商讨问题而已。好了，大家都去忙自己的事罢。”

　　很多时候，其实一些事情是不需要挑明了说的，大家几乎都是心知肚明，因此在场的诸多嘉宾虽然都知道事情肯定不是像南宫华说的那样，但他们不会傻到挑明了说，因此便都呵呵一笑就散开了。

　　人都散开后，两家人站在这儿一时间倒是沉默了起来，或许他们双方都在思考，或许不应该继续之前的话题？

　　“南宫叔叔，金阿姨……”颜偌菲突然出声了，她似是无意地拉住了小白的手，然后便说道：“真的是好多年没见到你们了呢，我是菲菲，你们还记得我吗？”

　　“呵呵，菲菲啊，当然记得。”南宫华笑呵呵地说道，他看了眼南宫欣怡，“之前欣怡告诉我们，说你来了，之前我们还在想当初的那个丫头会不会都不记得我们了呢。”

　　“嗯，对，菲菲可是越长越漂亮了哦。”金夫人笑道。

　　“菲菲，我说你这眼光可是退步了。”忽地，南宫傲冷不丁地说了这么一句，他戏虐似的眼光看着颜偌菲挽着小白的手，笑道：“菲菲，要不赶明儿我帮你介绍个对象？”

　　这句话，是彻底触及到了小白的底线。他可以容忍别人看轻自己，但他不允许一个旁人来对自己的女人或者自己的感情来指手画脚恶意的挑衅！

　　“啊呀，别介。”

　　小白轻轻一笑，眼神却异常冰冷地看着南宫傲：“南宫兄，之前我们的话题可还没结束呢。你要给菲菲介绍对象，这很好嘛，不过还是先把我们之前的话题说清楚了。”

　　南宫傲的这句话，让颜偌菲也相当反感，你仗着自己身份，却不顾他人的感受来说这样的话？

　　而唐白和闻人牧瑶则站在一旁并未作声，因为他们对南宫傲也很是不满意，这未免太没教养？

　　“年轻人，稍安勿躁。”

　　南宫华自觉很是和善地拍了拍小白肩膀，道：“我与你父母亲都是老朋友了，做人还是要冷静点好。你说呢？”

　　“不不不，我现在非常的冷静。”小白摇了摇头，他说道：“我只是充分的尊重南宫兄，既然一个话题还没结束，那就应该把它说完不是吗？南宫兄，你觉得呢？”

　　南宫华皱了皱眉头，他看向了唐白：“唐兄，傲儿的修为可是到了黄级高阶，我想，还是换个话题罢？”

　　“呵呵，无妨。”唐白笑了笑，说道：“年轻人，总得让他们吃点亏才能吸取教训。罢了，南宫兄，我看我们就在边上看看这些年轻人自己是怎么处理的好了。”

　　“这……”

　　南宫华面色变化了数下，因为情况已经出乎他的意料当中了。让他想不明白的是，这唐家的人到底在闹什么？难道这小唐能和傲儿相抗衡？

　　这不可能啊，他身上的气息波动这么弱，怎么可能！

　　南宫傲冷冷笑了起来，他嘲讽说道：“诶，我发现你这人老是找不准自己的定位，是不是总自我感觉良好？可别怪我没提醒你，今儿是我南宫家举办晚宴，我可不想落了欺负客人的名头。你想清楚了？”

　　“行了，就别这么多废话了。”

　　小白伸了个懒腰，缓缓说道：“诶，主要是总觉得你很怀疑我，既然钱这个东西证明起来太麻烦，那力量就应该很好拿出来说话了。”

　　“呵，看样子你是很想和我打一场了？”南宫傲双脚微微错开，分明是一副即将出招的姿势。

　　“打一场？”

　　小白哈哈一笑，他笑道：“南宫兄，你还真是暴力。在场这么多嘉宾，我可不想捣乱了南宫叔叔的宴会。”

　　“你什么意思？”南宫傲冷哼一声：“就知道你没那个实力和胆量，行了，我没那个空陪你胡扯。”

　　“得，那我们就握个手好了。”

　　小白耸了耸肩，主动伸出了手：“来吧，你不会不敢和我握个手吧？”

　　握手？之前那么强势的说要比比力量，现在就换成是握手了？

　　南宫傲无所谓地笑了笑，便缓缓伸出了手。

　　两个人的手就这么握在了一起，可这一个握手，似乎并没有要马上松开的意思。

　　“嗯？”

　　南宫傲微微一愣，他有点诧异地看了眼小白，紧接着，他脸上露出了不屑地神色，只听得他微微一哼，手上青筋顿时暴起。

　　他们两在比力量？

　　南宫华再次皱了下眉头，直觉告诉他，这一切相当的不对劲。

　　就在这时候，突地就只见南宫傲似乎是被谁打了一掌，身子猛地往后窜了一步，脸色苍白的可怕……

　　“咳咳，好了。”

　　小白没事人一样的拍拍手，笑道：“爸妈，菲菲，好了，我们回家吧。”


第591章 杀手家族

　　南宫一家四口，几乎是齐齐目送着小白他们一家四人的离开，那个之前嚣张到不行的南宫傲，此时却是一脸苍白迷茫的神色。

　　好一会儿，一直到小白他们消失在视线里，南宫华才忍不住问道：“傲儿，刚才究竟怎么回事？”

　　“他实力……在我之上！”

　　南宫傲说这句话的时候非常的艰难，尽管他十分不想去承认这个问题，但现实的确如此，在之前那看似短暂的一波握手当中，他本想给小白一个下马威，却不料小白那边反过来的气劲差点直接震断了他的经脉。

　　不能说南宫傲没有去做准备，因为他自己十分清楚，在小白那道气劲过来的时候，他已经很尽力地去操控气劲抵挡了，可在那一个瞬间让他异常惊恐的是，他的气劲在小白面前，就仿佛猫碰到了狮子般，完全就不在同一个力量线上，甚至是一丝反抗的念头都不敢提起来。

　　所以，可以说小白那一道气劲简直是摧枯拉朽般的反震住了南宫傲，让其完全是被震蒙住了。

　　“这不可能！”

　　南宫云眼内瞳孔猛地一缩，脸上神色异常的复杂，他紧盯着南宫傲说道：“傲儿，你确定吗？你现在可是黄级高阶，那唐小白的年龄与你相差无几，怎么可能实力还在你之上？”

　　“对啊，傲儿，你可是南宫家数百年来的古武天才。”金夫人也觉得不可思议，自己儿子的实力她是清楚的，黄级高阶的实力不敢说是顶级的，但至少在同等年龄当中，的确是极为罕见的。

　　南宫傲现在就犹如一只斗败了的公鸡，神色一片黯然完全没有了之前的绝对自信。他摇了摇头，沉声道：“没猜错的话，他的修为应该是玄级以上。”

　　“玄级！？”一直未做声的南宫欣怡忍不住惊呼了一声，她眼神有些闪烁，似乎在思考些什么。

　　南宫华则皱紧了眉头：“玄级的修为？难道唐白手上有唐家最顶级的功法？这不可能啊……”

　　“唐家？”南宫欣怡脸色一变，“爸，你说的是……哪个唐家？”

　　“还有哪个唐家。”南宫华沉声道：“能有这样快的修炼速度，结合他们的情况，也唯有唐家才能解释清楚了。”

　　与此同时间，小白他们一家子已经上了揽胜车。

　　在回去的路上，颜偌菲见他们三个都不作声，她也只好坐在一旁沉默着，今晚发生的一些事，已经大大的出乎了她的想象。她有点不理解，为何一场好好的晚宴怎么一下子就来了这么大的急转变呢？

　　不过也正因为如此，也让她开始意识到，南宫这一家子并不是她记忆当中那般的好打交道，更不是她记忆中的和善。特别是之前南宫傲的那一句话，彻底让她对南宫家没有了昔日的好感。

　　“好了，事到如今，你们该告诉我这个南宫家到底是做什么的吧。”小白降缓了一点车速，他微微偏头看向了坐在后排的父母亲。今晚在南宫家发生的一切，对他而言其实算不了什么，因为面对子弟的挑衅，他已经碰到过很多次，在一定程度上也淡定了许多。

　　仔细回忆下就知道，小白每次在碰到子弟的挑衅时，虽然一开始的时候看似处在了弱势，但其实他一直都占据了主动位置。对付公子哥儿，他并不需要太多的计谋，力量，用绝对强横的力量将那些所谓的公子哥打趴下，直接就宣告了胜利。

　　唐白和闻人牧瑶相互对视了一眼，两人似乎瞬间达成了一致的意见，接着，唐白便说道：“好了，你先和我们说说看，刚才握手的那瞬间，你对南宫傲做了什么？”

　　“没做什么，再说了，在南宫华的眼皮子底下，我也不敢做什么。”

　　小白轻轻一笑：“真要说做了点什么，那无非就是差点把南宫傲的经脉给震断了。那小子太目中无人了，不给他点教训，他不好成长嘛。”

　　“教训？震断经脉？”唐白倒吸了口凉气：“小子，你现在修为到底什么阶段了？我和你老妈现在都看不透你的修为了。”

　　“修为嘛……刚突破到玄级不久。”小白耸了耸肩，说道：“由于我修炼功法的特殊，所以你们感觉不到是正常的。”

　　“玄级！？”

　　唐白和闻人牧瑶同样是异常的惊讶，他们绝对没想到自己儿子的修炼速度会有这么快，他们清楚的记得，前不久才刚刚突破到黄级啊，怎么眨眼间就又到了玄级？

　　但也正是因为如此，让唐白两夫妻更加坚定了决心，他们在自己儿子身上看到了很大的可能性，因此，唐白沉声说道：“好，小白，那你现在听好了，南宫家族的一些讯息，我现在就告诉你。”

　　小白点了点头，他能从父亲的话语里头感觉到一丝丝凝重，甚至还有一些紧张，看来这个南宫家应该是在对付唐家的过程中，扮演一个相当关键的位置，否则父母亲不可能一开始就如此的谨慎。

　　“南宫家族，和唐家的渊源太深了，深到有时候在外界很多人都分不清南宫和唐家的区别。”唐白终于开口了，他语速缓慢，似乎每一个字都有千斤重般，他说道：“准确的来说，南宫家是依靠唐家发展起来的，也就是说，目前南宫家在一定程度上是唐家在外界的一个代名家族。”

　　“就这么简单？”

　　小白皱了皱眉头，道：“如果南宫是唐家的外界代名人，那唐家世俗界的负责人又是怎么回事？”

　　“我刚才说了，南宫家虽然是依靠唐家发展起来的，但并不意味着南宫家一直都愿意处在唐家的阴影之下。”唐白叹了口气，沉声说道：“如果没猜错的话，南宫家这几年出国就是为了要逃脱掉唐家的掌控，而现在来看，南宫家明显是自认为他们有足够和唐家相抗衡的实力了。这也是为什么我们会找上南宫家的原因。”

　　父亲的最后这一句话，让小白觉得有些难过，昔日的好友眼下却如此无情，这不得不说是一种打击。

　　“那南宫家具体主要是做什么的？”小白好奇问道。

　　“杀手，南宫家是一个纯粹的杀手家族。”唐白说道。

　　杀手？

　　小白是真心愣住了，倒不是他听到“杀手”两个字很吃惊，而是讶异于南宫家竟然是这样一个性质的家族。这说明了什么，无疑说明南宫家手底下每一个古武者，统统都是精湛于暗杀偷袭之类的行动。

　　而可以想象到的是，之前唐家扶持南宫家起来，绝对是看到了南宫家能帮自己在外面办一些见不得人的事。一些见不得光的事需要处理，派顶尖杀手出去，绝对是最为合适的。

　　所以，说实话，小白现在的心情是相当凝重的，对于杀手这样的东西，处理起来是比较麻烦的。有时候，宁愿去得罪十个高手也不要去得罪一个杀手，这是一句真理。


第592章 五个项目

　　面对这样的情况，小白沉默了一会儿后说道：“那现在你们打算怎么办，南宫家现在绝对不可能与我们联手了。而且很大程度上，他们还会特别的针对我们。”

　　“没错，是有这个可能。”

　　唐白点了点头，他看向了闻人牧瑶，说道：“其实今晚的这种结果，我和你老妈之前也想到过。放心，对付唐家的方法可不止这么一个。”

　　“没错，小白，你不要太过担心南宫家。”闻人牧瑶似乎比较有信心，她轻轻说道：“很多事情并不是一开始就能看到最后，虽然今晚看似和南宫家交恶，但他们也不敢把动作闹得太大。但话说回来，那个南宫傲肯定不会就此罢休的。”

　　小白笑了起来，他说道：“我就怕那个南宫傲不来了呢，他要是敢来，那敢情好，我绝对会陪他好好玩儿的。”

　　“不可大意，小白，现在古武界的局势非常复杂。”闻人牧瑶说道：“你虽然未置身在古武界，但很多事一旦牵扯上，你也就是古武界的人了。”

　　小白自然明白这个道理，很多人就是败在大意狂妄之上，他想了会儿说道：“对了，忘了告诉你们，东方家向我承诺过，只要我这边碰上大事，他们将会无条件的支持我，且不论是什么事情。”

　　听到这个话，唐白夫妻愣了一会儿，他们可能是没想到东方家对小白有如此高的认可度。虽说方听寒是东方家的大小姐没错，但至少有一点是不能否认的，那就是小白和方听寒现在并没有任何名义上的夫妻关系。也就是说，小白这个东方家姑爷的身份，是名不副实的。

　　他们没去细问东方家为何会这么支持小白，反正这是一件好事，他们自然是乐于见到的。因此，唐白干脆就说道：“好了，小白，家族的事，不需要你用全部的心思来应对。你呢，还是安安心心做好自己手边的事。”

　　“没错，小白，你可不要认为我和你爸在湖南隐居这么多年就真的势单微薄了，有些人和事，等时机成熟，我们会告诉你的。”闻人牧瑶也跟着说道。

　　不管怎样说，这一晚南宫家族的宴会，是非常纠结的。几乎两个家庭的人都在忌惮和揣摩，但不能否认的一点是，这一次两个家庭的交锋，无疑是小白家占到了便宜。

　　至少是震慑到了南宫傲，让这个嚣张到不行的子弟受到了打击。

　　送父母亲回他们住的地方后，小白这才和颜偌菲回到了别墅。南宫家的事情经过，自然是无须隐瞒的。

　　在听小白说完整个过程后，方听寒则苦笑摇头：“小白，真不知道你是胆子大还是怎么，像南宫这样的家族，现在古武界没几个人愿意主动去惹他们。因为被一群杀手盯上，是很让人头疼的。对于南宫家我以前也有所耳闻，只是没想到，南宫家已经强大到了可以和唐家叫板的程度。”

　　“那时候还管得了这么多哦。”小白表示也有些无奈，道：“那个时候我父母亲还没告诉我南宫家的底细，而那个南宫傲真长了一张臭嘴。不教训教训他，我还真会被一股火气给憋坏。”

　　方听寒叹了口气，道：“也罢了，既然梁子都已经结下了，倒不如坦荡走下去。菲菲，以后你就不要和南宫家的人去走动了。”

　　“当然，我今晚算是看清楚他们的嘴脸了。”颜偌菲恨恨地说道：“那个南宫华看上去一副道岸貌然的样子，实则一直在纵然南宫傲胡来。我就鄙视这样的家庭了，一方面要追求绅士，另一方面却在不停地做伤天害地的事儿，总结的来说就是，恶心！”

　　“小白，那你打算怎么办？”方听寒问道。

　　“不打算怎么办。”小白耸耸肩，轻松说道：“南宫家还不至于为了今晚这点事，就派出绝顶杀手来杀我。我呢，安安心心老老实实地做好自己手下的事情就行了。话说明儿我还得和张家豪去谈谈军企的事儿呢。”

　　军企地址虽然定在了西藏某地，但军工项目却一直未有敲定下来。负责军工的方听寒和颜偌菲也不能够敲定这么大的事，无非是结合华夏军队的现实情况，来提供些意见罢了。

　　南宫家的事儿，被小白给晾在了一边。一个晚上过去，小白便被钱财给叫去了张家豪家。

　　结果他们两个才一进门，屁股还没坐在椅子上呢，张家豪便冷不丁地来了一句：“小曼可有些日子没回来了，诶，女大不中留啊。”

　　我去！

　　小白嘴角一抽搐，他很想问清楚张家豪说这句话是什么意思，怎么听上去就好像张小曼已经和自己在一起了呢？

　　扯淡，这纯属扯淡！

　　“咳咳，张先生，你放心，小曼同志一直在随队训练当中，安全的很。”小白说这句话的时候，总觉得自己像是做了什么亏心事似得，这让他非常不爽。

　　张家豪就更搞笑了，他大为赞赏地拍拍小白的肩膀：“好，很好嘛。小唐，小曼交给你我算是放心了。”

　　“……”

　　小白顿时就发现钱财看自己的眼神都不对了，尼玛，这算是跳到黄河也洗不清了啊。没办法，他只能迅速转移话题了：“好了，张先生，关于军企的研究项目和方向，我想我们是时候该敲定下来了。”

　　“当然，关于这一点，我以前和钱先生也讨论过。”张家豪拿出了一份文件，说道：“综合的来看，目前我军主要存在以下急缺漏洞，第一，10吨级以上的通用直升机，第二，航母某些关键技术，第三，飞机发动机，第四，雷达侦测技术，第五，无人攻击机，第六，核动力潜艇的静音技术，第七，具备第二次打击能力的核武器，第八，军事基础设施的提升，第九，现行管理制度的缺漏，最后，军魂！”

　　这十个点，让小白稍微受了点儿震动。真的，别看平时在媒体上说华夏军事实力目前怎么怎么地，但说到底，华夏的军事实力还是需要很大进步才行的。

　　张家豪列出的十个点，几乎每一个点都让小白觉得相当有必然改进，特别是最后一点“军魂”，这一点是判断一支军队好与坏的最重要因素之一。

　　“这十个点，都非常的有必要深入研究和推进改革。”小白深吸了口气，道：“但我们要考虑的一点是，这十个点我们不可能同时展开研究。我想了一下，最多只能同时研究五个项目。”

　　“五个！？”

　　这话一出口，张家豪和钱财都愣住了，他们傻了似的看着小白。

　　“咳咳，怎么了？”小白一头雾水。

　　“牛！你真牛！”张家豪竖起了大拇指，感慨道：“我原先以为最多就是两厢，结果你直接就说五项。要是被上面几个大佬知道了，非得给你颁发一个华夏勋章才行。”


第593章 一号的邀请

　　也不怪张嘉豪会怎么惊讶，要知道一般的军工企业，初期能做好一项研究就相当不错了，就算是世界顶级的军工企业，那也是专注于某一个方面的。所以他本来也做好了初期只搞某一方面的打算，却真没想到小白一开口就是五个项目，而且小白那语气，似乎五个项目同时展开还没有丝丝压力般。

　　小白这才回过神来，敢情是自己不清楚行情吓到人家了，他苦笑道：“行了，张先生，别的我们暂时就不多说了。现在呢，我想还是先来分下工。”

　　“分工？”张嘉豪愣了下，看着小白问道：“小唐，你这个分工的意思是？”

　　“我的意思是，军企的工作要分两头来行动。”小白指了指脑袋，道：“一个军企必须先不管研究什么，至少配套的基础设施是必须有的。因此，我想让张先生你去负责设施这一部分，而我呢，我会选定五个研究项目，等你那边的基础设施全部做好后，我这边的五个项目可以立即上马研究，估计不用多久就可以直接生产了。”

　　速度这么快？

　　钱财和张嘉豪再次吃了一惊，他们今儿是连续被小白给震住了，主要是小白说的这些都大大滴出乎了他们的意料当中。但不管怎样，小白也是给了他们更多的惊喜。

　　“好，基础设施这部分我绝对以尽快的速度办好。”张嘉豪兴奋说道：“小唐，军工企业的设施其实是很小的一部分，所以，只要你项目研究的好，军工企业军大多数的股份肯定会是你的。”

　　小白笑了笑并没说话，因为说真的，军工企业这事，他压根就没想着要赚钱，在他看来，军企这事其实就是给国家做好事。想靠华夏的第一家民营军企去盈利，这非常不现实。

　　因为华夏武器出口是非常麻烦的，虽然现在经常能听到哪些武器出口到某某国家，但不要忘了，那些既是华夏早已掌握了的技术，也是国家政治层面需要用武器出口来换取其他条件的。

　　再说了，小白更加确定的是，经他手出来的军事技术，绝对是全球领先的。这样的武器短时间内压根就不可能出口，所以对于张嘉豪所说的股份一事，他还真不是怎么动心。

　　军企的事儿，通过方听寒颜偌菲她们两的帮忙，所以现在手续的事情算是差不多全都办完了。李天强那边也很是给力，真拿了一个国务院、军委双重大钢印的红头文件给她们，下面的手续办起来那绝对是异常迅速了。

　　因为哪个当官的，敢无视国务院和中央军委的同一个命令？

　　从张家大院出来后，钱财在车上对小白说道：“唐少，现在京城这边我手头上开始没什么事了，我想回一趟星城。”

　　“回星城？”

　　小白捏着下巴点了点头，道：“这样吧，钱财，小白科技那边，你要抓紧时间培养一个能独当一面的人出来。毕竟你要管理的公司太多了，小白科技只是板块的一个小版块而已。”

　　“嗯，我知道的。”钱财笑道：“其实我早就开始物色人选了，只是说真的，公司里现有的人员还真没有一个能符合我条件的。所以，我是准备从外面引进来。”

　　“这个没问题。”小白说道：“不管你是在内部选拔还是从外面选，总之。小白科技在他的手上必须要越走越好。因为，不久后，我会拿出第二款产品给公司，到时候也该考虑下上市的问题了。”

　　最开始的时候，之所以不想上市，主要是担心华夏国内的政策情况。在国内上市的科技公司，但凡一个政策或者哪个官员疯了想搞你，你那什么上市公司绝对会岌岌可危的。因此，但凡公司在没有厚实起来前，就轻易地不要去考虑上市的事儿。

　　当然，其他很多公司急着上市，主要还是为了更大程度的圈钱融资。但小白不同，他压根就不缺钱，而且他的产品还是属于零投入高回报这一个特点的，既然不为了钱，那就没必要上市了。

　　但到了后期不同，只有上市才能更大的提高影响力，同时小白相信，公司的上市，将会在一定程度上为国内股民带来丰厚效益的。

　　钱财现在也知道自己身上的担子是越来越重了，然后他也意识到，自己这个BOSS，极大的不同于其他老板。这个老板似乎从一开始就对钱不怎么感兴趣，其次，老板倒是更在意公司对国家的影响力。

　　说来说去，小白现在真的成了一个甩手的掌柜，几乎什么事他都请了别人去负责，所以有些时候清闲的无聊那是自然的。

　　在钱财回星城后，他连续几天的事儿就只是陪季明他们修炼，然后就是和颜偌菲她们研习下双修的方法。

　　这一天中午，小白正躺在颜偌菲和云梦兰的中间睡午觉呢，突然那部黑色的、由国家配备的电话却响了起来。

　　莫非国家又有急事？难道是西藏那边？这不可能啊……

　　小白皱了皱眉头，他猜不出究竟发生了什么，犹豫了下他还是接过了电话：“我是唐小白。”

　　“呵呵，小唐，抱歉，想必打搅你午睡了。”电话那头是一个经常在中央电视台发表讲话的声音。

　　小白瞬间就从床上爬了起来，虽说讶异，但他还是说道：“主席，您这时候找我……是有急事？”

　　“呵呵，不不不，我找你是因为一点私事。”一号说道。

　　“私事？”小白愣了好大一会儿功夫，这国家一号找自己能有什么私事啊，咱和他私交……等等，难道是因为那个？想到这，小白便试探着问道：“主席，您有什么事请尽管吩咐。”

　　“咳咳，是这样的，小唐啊，你晚上有时间吗？”一号问道。

　　晚上？

　　小白拍拍脑门，肯定地说道：“有时间，绝对有时间。”

　　开玩笑，堂堂一号都亲自开口问了，你要是说晚上没时间，这不是打人家脸么？所以这时候，但凡聪明点的，就是没时间那也得有时间啊。

　　当然了，说的或许有点夸张，但不管怎样，一号也是长辈，基本的礼仪还是要有的。

　　“有时间就好啊。”一号似乎还松了口气，他说道：“小唐啊，是这样的，上次你救了我女儿，我夫人一定要我请你来家吃顿便饭，她说无论如何，必须得当面感谢感谢你。所以这不，夫人亲自都给我下任务了，我必须得完成嘛。”

　　小白听着都愣了，一号亲自邀请去他家吃晚饭？这规格，貌似很高啊……还有，一号好像挺幽默风趣的啊，既然把自己说成了一个妻管严？

　　不过说回来，这个情况小白之前也猜到了一部分，因为想了想去他和一号的私交交集，就只有易静那一个点了。

　　无须过多犹豫和迟疑，小白当即点头答应了，然后一号表示，下午会有车来接他，临了挂电话的时候，一号再三叮嘱小白，千万不要带贵重的礼物，任何贵重的礼物都不能带。


第594章 三件礼物

　　在中国的礼仪就是这样，主人家说不需要带任何礼物过去，但你上门绝对不能空手而去，因为不管礼物多少、轻重，至少你还是需要意思意思一下的。

　　所以小白还真是在为这件事发愁，这礼物非常不好拿捏啊，你说要是贵重的东西拿多了吧，就是公然不听一号的话了。可要是太轻了的东西，不说不够分量，小白自己也拿不出手啊。

　　思来想去，小白干脆就让几女来给他出谋划策了，由于戴冰冰在公司忙事，因此别墅内就只有方听寒、颜偌菲、云梦兰她们三个了。

　　“小白，要我说，你直接买点水果去不就得了。”云梦兰说道：“说到底，主席是什么人哦，身份敏感不说，他什么贵重玩意没见过。所以水果这东西，是最合适的。”

　　“水果是不需要准备的。”

　　颜偌菲拖着腮帮子说道：“不过我觉得还是另外准备点别的东西比较好，毕竟水果这东西说来说去也就那么点，总不能拿一大卡车送过去吧。所以呢，最好是还有点其他挺有意思的礼物。”

　　“有意思的？”小白愁道：“我不也正在想什么东西才算是有意思的又能拿出手的么，可这样的东西不太好找啊，细细数来，但凡有意思点的，无一不是价格很高的。所以，这事儿很纠结啊。”

　　“倒也不难。”方听寒忽然说道。

　　呀？

　　几人顿时就朝方听寒看了过去，想看看她有什么好点子。

　　方听寒微微一笑，道：“送礼嘛，自然是要从人家的喜好来出发。我们先分析出主席他们一家人的各自喜好，就简单多了。”

　　“这个……倒也是。”小白问道：“这么说来，你清楚主席他们一家子的不同喜好？”

　　“不难，反正主席喜欢书画这一点是众所周知的。”方听寒停顿了下，便又说道：“至于主席夫人嘛，那就可以不从喜好这一点出发了。我们可以从她目前的切身实际来出发。”

　　“切身实际？”颜偌菲不解地道：“可易阿姨她完全不缺什么啊，另外送的东西太实际，不也容易落人口实么。”

　　方听寒缓缓摇头：“到了她那个年龄，又要经常性的出国随团访问，所以呢，保养就是个很切实重要的问题了。”

　　“保养？”

　　小白诧异地看着方听寒：“我说，你该不会是想让我用内劲帮她来一次洗涤吧？这……不太好啊……”

　　“呸！你想的美！”

　　方听寒瞪了小白一眼：“可不敢劳烦你用气劲当礼物，我呢，手上正好有一个家传的药方，这个药方对益寿延年很有好处的，特别是对上了年龄的女人，效果就更加明显。”

　　“怎么个明显法？”小白好奇问道。

　　“去去去，女人的事儿你问这么多干嘛。”颜偌菲直接就把小白给推开了，然后她和云梦兰则缠着方听寒问起那个药方的神奇功效了。

　　小白只得表示相当无奈啊，他原本很想说只要练了“曼罗”这个功法，保养什么的都是浮云了，可看到颜偌菲她们几个脸上的表情，就知道是不可能了。

　　叽叽喳喳地讨论了一阵子，颜偌菲和云梦兰纷纷要求把药方抄下来，她们说先让家里亲戚试试，然后准备开一家化妆品或者保健公司。

　　听到这段对话的时候，小白瞬间就觉得整个世界的钱都要往他的口袋钻了，拿古武界的药方去世俗界开公司，这想不赚钱都难啊。

　　“咳咳，好了，现在彭夫人的礼物是想好了。”小白觉得有必要打断下她们的话了，道：“但还剩下一号和他们女儿易静呢。”

　　“主席的礼物早就说好了呀，书画，给他带一卷书画过去。”方听寒说道。

　　小白顿时一个头两个大了，苦笑道：“我知道是书画啊，可书画在哪？稍微好点的书画，也得花不少钱去买呀。”

　　“笨，你难道就不知道，书画这种东西，对听寒姐而言是最不缺少的嘛。”颜偌菲拧了小白一把。

　　见小白那个郁闷样儿，方听寒忍不住咯咯笑了起来，说道：“好了，我手里头有一副我爷爷写的几个字，下午你就把那副字带过去吧。”

　　“你爷爷写的？”

　　小白先是一愣，随即便立马清楚这幅字画的珍贵性了。一个天级高手写出来的字，已经不能用常规的欣赏性眼光去看待了，而应该要从意、气、神这些方面去评判。再加上东方敬轩的身份，也就让这幅字画更加的不同寻常。

　　想清楚了这些，小白握住方听寒的手，认真地道：“听寒，谢谢，这两份礼物都太贵重了。”

　　“切，贵重的东西我才不会随意拿出来。”方听寒似笑非笑地道：“我爷爷这人，到了晚年无聊每天都喜欢写字，写了就到处扔，仔细算算，他的字画我手上少说都有上千副。”

　　“额……”

　　小白狂汗，只得转移话题：“好吧，现在就剩最后个易静易教授了。你们说她的礼物该怎么准备？”

　　“我知道，这个我知道。”云梦兰邀功似的举起手来，“据我所知，这个易静嘛，彻头彻尾的科学狂人一个。这样的女人感性几乎没有，理性在绝大多数。所以呢，她的礼物说简单也简单，但说困难也困难。因为我觉得，送她一份有价值的科学研究就很好。”

　　“科学研究？”

　　小白沉思一会儿便眼前一亮，笑道：“好了，易教授的礼物我想好送什么了。”

　　下午五点半，一辆车牌号尾数为001的红旗轿车停在了小白家门口。小白早就把东西都给准备好了，一篮子水果，外加一幅字，再加一个药方，最后便是一个小小的U盘，这就是他今天要带去主席家的所有礼物。

　　千万不要觉得礼物似乎轻了点，但放在懂行的人手里，那绝对是价值连城！

　　十几分钟的样子，红旗车便开进了一栋幽谧的别墅区。别墅区的摄像头自然是无死角覆盖，更有许多古武好手在周围巡逻查探。没猜错的话，这个小区的周边绝对还有一个防空导弹基地的。

　　红旗车在一间看上去似乎是上世纪八十年代修建起来的房屋前停了下来，在小白还没有下车的时候，一号便率先从屋子里走了出来。

　　小白顿时愕然，连忙打开车门朝一号迎了上去：“主席好，您……您太客气了。”

　　“客气什么，我这是顺便出来躲一躲。”一号幽默地道：“她们娘俩在厨房里抓壮丁呢，我再不走可就要被拉去洗菜咯。”

　　“……”小白想笑却不好意思笑，只得僵硬地扯着脸“呵呵，呵呵”了几声。

　　一号上下扫了小白一眼，顿时就皱起了眉头：“小唐，你带一点水果过来，我很欢喜。但你怎么还拿了一副书画？”

　　“啊？呵呵，主席，您放心，这字画啊，是我一个长辈画的。”小白说着便又加了一句：“我保证，他呀，绝不是书画界的什么名家，看看能不能入主席的眼。”

　　听小白这么一说，一号才又笑了起来，他摆摆手：“好好，来，我们进屋再说。”


第595章 小白科技的最终设想

　　这是一栋年代比较久远的高干别墅，但也仅仅是外表上的，房间里面各种现代电器样样俱全，整体装饰不显豪华，却很有格调。房间里摆放了许多古朴式的家具，单凭肉眼就能看出，这些家具怕是都有些年头了，随便拿一样出去估计价值不菲。

　　走进去，小白立马就注意到客厅的墙壁上挂了一幅字画，上面写的是太祖的沁园春雪，字画没有落款署名，但字里行间的气势磅礴，直追太祖那一江春水向东流的大气。

　　“小唐，来，随意坐，千万不要拘束。”

　　一号颇有邻家大叔的风范，等小白屁股刚一坐下，他便吆喝了起来：“小静，快出来倒茶。”

　　“额，主席，这个还是我自己来倒茶好了。”小白坐不住了，一号玩得太……太客气了点啊，这让他有种如坐针毡的感觉。

　　“不许动，坐好。”一号面容严肃地道：“小唐，这一点我得批评批评你了，你来我家做客，这觉悟没有转变过来嘛。”

　　“……”小白愣住了，尼玛这到底是要玩哪一套！

　　一号笑眯眯地看着小白，道：“工作上的那一套千万不要带来家里，你看，你可是易静的救命恩人，这让她给你泡杯茶那是天经地义。所以，你懂了？”

　　小白一愣一愣地点着头，他觉得自己完全没法跟上一号的节奏，这怎么摸着摸着，救命恩人这四个字都出来了？还有，今晚叫自己过来吃饭，难道只是为了感谢？可一号不是在上次见面的时候就说过感谢的话了么？

　　正发愣呢，易静却是从厨房走了出来，跟在她身后的则是主席夫人了。

　　“易……阿姨好，易教授好。”小白连忙起身打招呼，让他微微诧异的是，易夫人保养的还真是不错，不知道她年龄的，看上去绝对会以为她还不到五十呢。

　　易夫人笑呵呵地点了点头：“好，这一声阿姨叫的好。小唐，欢迎你来我家做客。嗯，你先坐会，饭菜马上就好了。”

　　小白还没回过神来的时候，易静已经端了一杯茶放在他跟前，然后便听她说道：“唐小白同志，一直未有当面向你说声感谢，所以呢，待会我可得好好敬你几杯酒。”

　　“额……”小白忽悠地看着易静，怎么感觉这教授有点不太一样了呢，似乎没那么冷了？

　　“咳咳，小唐……”一号假装咳嗽了几声，因为他发现小白这货一直在盯着自己女儿的背影看，等小白回过神来，他才说道：“小唐啊，这饭菜口味，你没什么忌口的吧？”

　　“啊？”小白现在就仿佛丈二的和尚摸不着头，完全没法理解一号这思维的跳动啊，他啪啪地摇头：“没有，完全没有。咳咳，主席，你们真的太客气了，我都有点受不住了……”

　　一号当即便眉一竖：“你这家伙多大的场面没见过，跑来我家还说这个话。我若是没记错的话，你手下的小白科技现在应该是华夏最能挣外汇的公司了。”

　　“咳咳，可能吧……”小白可不想和一号扯到太多商业方面的事儿。

　　但他不想谈，不代表一号也不想谈了，因此便听一号说道：“小唐，照小白科技这样发展的势头来看，不出多久就该是全球最顶尖最具价值的IT企业了，你有想过公司下一步的发展路线吗？”

　　“这个……”小白瞄了一眼一号的脸色，在发现对方非常认真之后，他觉得自己不适合继续敷衍了，因此想了想才说道：“主席，我的想法说出来你可能会觉得我狂妄，但我确实是这么想的，也正在往那个方向发展。”

　　“哦？”一号露出了十分好奇的神色，笑眯眯地说道：“好，你且说来听听。”

　　关于小白科技以后的走法，其实小白还没有对任何人提起过，包括钱财在内，也不知道他的最终设想。但今天既然一号主动问了起来，他觉得说出来也无妨。

　　他深吸了口气，缓缓说道：“众所周知的是，自计算机这个东西诞生之日开始，就被印上了浓重的西方色彩，其编程语言为英文便是一个最好的证明。因此，在计算机界，无论是硬件还是软件的开发，其交际语言是英语的人天生就要比我们华夏人更具优势。而我，想打破这个局面。”

　　“要打破这个局面，首先要走的就是我们自己手上必须要有一家全世界都为之疯狂着迷的IT公司，而这个公司肯定要有一款甚至数款产品让全世界的电脑用户都将其放在必用软件的首位。另外，这家公司出品的所有软件，必须要用全新的编程方式。而这一点，我的公司已经做到了。”

　　一号听的非常认真，看得出来，他对小白的企业蓝图很感兴趣。

　　“当全世界的网民、全世界的IT公司都在期盼着能与小白科技公司接轨的时候，就是我们自己的编程语言大力推广出去的时候了。”小白语气稍显激动地道：“所以，现阶段小白科技的主要任务，就是尽可能地将软件安装在全球每一台计算机上。而后，在第二款软件产品出来的时候，我会选择将公司上市，同时，我会用公司的基金来组建职业技术学校，自发地培养新型编程语言的软件开发师。”

　　“到了那个时候，我可以毫不迟疑地说，华夏将一举站在IT界的最巅峰，而那时候，华夏在全新的IT界里，至少要领先国外十年以上的技术。”

　　听小白说完，一号出奇地没有立即说话，他似乎是在消耗小白所说的，过了好一会儿，他忽然大叫了一声，他神色激动地看着小白：“好，好！小唐，我相信你，你肯定能达到这个目标的。以后你小白科技的所有事，但凡是在法律界限以内，我会绝对支持你的。”

　　“你们在说什么呢，说的这么激动。”

　　就在这时，易夫人端着一盘菜从厨房走了出来，她只看了一号一眼，便气鼓鼓地说道：“你这个老家伙，到了家里还不忘了说工作上的事。小唐，你别理他，待会咱们好好吃饭，谁再敢提工作上的事，哼哼，那就没得饭菜吃了。”

　　被夫人当着小白这么一个后生给训了，一号不怒反笑，他朝小白挤眉弄眼地道：“哎呦，夫人发话咯，小唐，你待会可不能再主动和我说起工作上的事哈。”

　　“……”

　　我去！

　　小白顿时就觉得被坑了，怎么想都没想到一号还有这样一面啊，这……这果然还真是，圣人到了家也只是个丈夫。

　　瞬间的功夫，饭桌上已经摆满了一桌子的饭菜，不得不说，易夫人的厨艺真不是盖得，虽然还没品尝，但小白敢肯定，这每一道菜绝对都是色香味俱全，更为重要的是，桌上的可全是些家常小菜。能把家常小菜做到这个程度，很了不起了。


第596章 礼物很给力的样子

　　开饭的时候，一号神秘兮兮地走进了后房，说是要给小白点好东西喝喝。然后还没等小白反应过来的时候，他人就已经走进去了。

　　“真是越来越没个正经。”易夫人笑着给小白解释道：“他呀，是去拿他的宝贝酒咯。那一罐子酒他宝贝的不得了，就连上次老李过来，他说什么也只给老李喝一杯，这小气的……”

　　小白狂汗，这不来不知道，一来真心要憋疯，这一号也太搞笑了吧，竟然……

　　咦？这酒，好香啊……

　　他还没嘀咕完，便闻到了一股子从未闻到过的酒香味，脑袋顿时就顺着香味看了过去。

　　“哈哈，怎么样，很香吧。”

　　一号很是得意地拍了拍他手中的陶瓷酒罐，说道：“这酒可不寻常哦，小唐，今儿算你有口福了。”

　　“呵呵，好，谢谢主席。”小白也不客气了，因为那酒香味儿已经把他的馋虫勾了起来。

　　“大方个什么劲儿，难不成你还能让小唐多喝一杯？”易夫人突然说道。

　　这话一出，小白和一号两人的神色都精彩极了。小白差点就没朝易夫人道一声谢谢了，这么香的酒如果只喝一杯那未免太不过瘾了点。而一号则是在肉疼，这婆娘……婆娘心太狠了……

　　“谁说的，我本就打算让小唐多喝一杯的。”

　　一号咳咳了几声，认真说道：“这种酒啊，后劲极大，寻常人喝一杯已是极限，好处多多，倘若过头了，将适得其反。但小唐不同，他是习武之人，多喝一杯反而更有效果。”

　　说着，一号便拿出了四个杯子，给夫人和易静都倒上了一小杯，然后给自己和小白满满地倒了一杯，一时间，酒香四溢，整个房屋里头都被这股香味所笼罩了起来。

　　在一号示意后，小白便端起杯子小小的抿了一口，仅此一口，他心中立马就有数了。

　　这罐酒，怕不是凡间之物。唯有古武界里面好酒之人，才能酿得出如此美酒了。至于这罐酒是何人所赠，小白理智地选择了没有去多问。

　　不过让他好奇的是，如此看来，一号和古武界的关系怕是不浅啊。他品的出来，这杯中酒对根基尚浅的古武者有极大的好处，而能赠送这么一罐子酒给一号的，想必也是古武界中响当当的人物。

　　“来，唐小白同志，感谢你的救命之恩，我敬你。”

　　忽地，易静朝小白举起了酒杯，她脸上出奇地露出了淡淡的笑意。

　　小白还真是愣了下，接着便苦笑了：“易教授，你真的不需要这么客气。说好了，这杯酒后，以后就不能再把那事儿经常挂嘴边了。”

　　在一号和易夫人的注视下，两人碰了下杯，算是把那一段子事给揭过去了。

　　吃了几口易夫人的家常菜后，小白胃口大开，很是不客气地吃了三碗饭，然后两杯酒下肚，更觉得十分之满足。

　　酒足饭饱后，也该到小白展示礼物的时候了。好在这种酒的确很妙，一号喝了一杯后，仅仅是面色微红却没有半点不适。

　　“主席，易阿姨，易教授，这次来做客，我给你们三人都带了点礼物。”

　　小白说着，就发现三人脸色都变了下，便立马说道：“放心放心，绝不腐败，绝不糖衣炮弹。”

　　这话倒是把他们一家三口都给逗乐了，易夫人笑着说道：“好了，小唐，你倒是也挺逗。”

　　“主席，这幅字是送给你的。”

　　小白拿出了东方敬轩的那副字，缓缓地递到了一号跟前，道：“之前也说过了，这幅字的作者可不是什么书法名家。”

　　一号笑眯眯地接过书画便缓缓卷开来了，这幅字内容不多，只写了四个字“大道无形”。他目光落到这四个字上的时候，先是一阵沉凝，紧接着不自禁地说了一声“好字！”。

　　可在他目光落到署款上的时候，整个人便猛地一震，脸上露出了不敢相信的神色。他唰地站起身来，然后紧盯着小白说道：“小唐，这幅字真是东方老将军写的？”

　　“是的，主席。”小白缓缓点头，道：“老将军归隐后，喜爱写些字画。”

　　“这份礼物……太重了。”一号沉声摇头，他将字幅小心翼翼地收起来，然后递到了小白面前：“小唐，这份礼物我不敢收啊……”

　　“主席，您这就着相了。”

　　小白呵呵笑着道：“一幅字画而已，何必要过重地去分析作者的身份呢？这幅字放在懂的人手里，才能发挥它应有的价值，放在不懂的人手里，其作用不异于柴火之料。”

　　一号顿时愣住，沉默了会儿，他摇头笑了起来：“的确，倒是我着相了。小唐，你说的好，这字画，我就斗胆收下了。有机会你替我告诉老将军，我会好好研习这四个字的含义的。”

　　这一番话，让小白对一号更加敬重，到了这般高位，还能如此谦虚有礼，实属难得了。

　　“好了，阿姨，这就是送给您的礼物了。”小白笑呵呵地拿出了一张写了点东西的A4纸出来。

　　嗯？

　　见过有人拿A4纸当礼物的么？他们一家三口都被小白这一手给怔住了，不过他们也都清楚，小白拿得出手，断然不会是简单之物，如此看来，这张A4纸上应该是大有文章的。

　　想到这儿，易夫人便缓缓接过纸张，一看，脸上便露出了诧异之色，她狐疑地看着小白：“小唐，没看错的话，这是一张药方？”

　　“没错，这就是一张药方。”小白说道：“这是一张能够让女性驻颜养颜的保养方子，不过在今天见到易阿姨第一眼，我就觉得我这个礼物是送错了，因为阿姨已经保养的很好了。”

　　“你这家伙真会说话。”

　　易夫人也是个女人，被这么一夸自然是满心欢喜，她捏着这张药方问道：“小唐，你可别告诉我这张药方是那种失传或者祖传的方子哦。”

　　小白讪讪一笑：“方子倒的确是个祖传的，不过阿姨你放心，我自己也打算利用这个方子成立一家保健品公司了。而现在，阿姨其实就是我们公司的第一位顾客而已。”

　　“既如此，方子就收下吧。”一号笑着道：“不过夫人，这方子你可得保管好，没猜错的话，这方子怕是价值连城哦。”

　　“小唐，你这出手也太过惊人了。”易夫人说道：“下次再来，万万不可再如此了。”

　　小白点点头，看样子一号和易夫人对礼物都还是满意的，现在就只剩下易静的礼物没给了。于是，他便掏出了一个黑色的U盘，道：“易教授，这个呢，就是送给你的礼物了。”

　　“U盘？”

　　易静看了看U盘，又看向了小白：“你该不会是直接存了项珍贵技术在U盘里头吧？”

　　这女人简直……要不要这么聪明啊！

　　“呵呵，你自己拿去看看就知道了。”小白笑道：“总之我可以保证，今晚的所有礼物，绝对和腐败无关。满满地都是情谊，心意。”


第597章 国家站在你身后

　　听小白这么一说，易静也不好说什么了，当即就拿着U盘进了她的房间。

　　闲聊了一会儿，一号突然起身拍了拍小白的肩膀：“小唐，来，跟我去一趟书房，有些事还是得和你谈谈。”

　　小白微微一愣，便笑着朝易夫人道：“阿姨，那我先和主席去趟书房。”

　　“这老家伙，就是喜欢把工作上的事儿放家里来。”易夫人瞪了一号一眼，然后才看向了小白：“行，小唐，你去吧。他要是敢为难你，你尽管和阿姨说。”

　　一号哭笑不得，这夫人也太不给咱面子了，怎么也是华夏一号人物不是。他只得干笑着转身走向了书房，小白当然得赶紧跟上去。

　　书房的摆设更为简单，唯一醒目的就是那满满的几大柜子书籍，而且这些书籍可不是单纯地拿来摆设的，稍微一扫便能发现，这些书籍可都是经常被翻阅浏览的。

　　“小唐，随意坐吧。”

　　一号指了指小茶几跟前的藤椅，然后便开始了泡茶。他泡茶的时候，神情非常认真，任何一道程序都极其仔细，而小白也不好出声打扰。

　　在茶香开始氤氲出来的时候，一号给小白倒了一杯茶后，终于开口说话了：“小唐，你是怎么看待当今华夏现状的？”

　　“嗯？”

　　小白真的愣住了，如此大的命题一号怎么会向自己问起？难道有什么深意不成？他深深地看向了一号，却发现一号也在凝视着他，似乎在等着他说出看法。

　　沉吟了一会儿，小白缓缓说道：“当今华夏的现状，如果一一说出来，怕是一天一夜也说不完的，但站在我的思考角度，我觉得华夏现在缺少一种魂魄，缺少一种英雄。”

　　“魂魄？英雄？”

　　一号在思考小白说的这番话，他皱眉沉思了一会儿，道：“如果把举国团结的心比喻成一种魂魄，华夏的确有些尴尬。但是别忘了，华夏民族就是这样，一旦碰上大事，我们就能紧密地凝聚在一起。从数年前的非典，到前些年的大地震，这些个事情，都很好的说明了这一点。但英雄这一点，呵，华夏的英雄情结很怪异。”

　　“所谓的英雄，我个人认为是我们要主导出一种积极向上的正能量思想。”小白沉声道：“我一直认为，人性最初本善，引导得好，遍地都将会是英雄。当然，我书读的不多，也说不出成套的理论来。但我还是认为，现在华夏社会上，阴暗的思想太多了。以至于现在有个老人家摔在地上，路人都需要犹豫很久才想清楚到底该不该扶起来。”

　　一号深深地叹了口气，他说道：“小唐，很多的事，并不是突然而成的。在改革开放以来，国民的思想价值观变化很大，而现在要想马上转变过来是不可能的。我们只能大力去倡导正能量主流思想，更多的，还是需要时间。”

　　小白点了点头，关于华夏目前百姓间的价值观，的确是挺扭曲黑暗的，虽然每个人都在说，积极阳光的一面还是占大多数，但真的，私念这个东西，是不可避免的。要做的，无非是在私念与道德间要竖立起一个良好的平衡点。

　　“小唐，你对白与黑有怎样的理解？”一号冷不丁地转移了话题。

　　“白与黑？”

　　听到这三个字，小白心里头咯噔了一下，弱弱地道：“咳咳，这个……观察的不多。”

　　“真以为你做的那点子事能瞒得过国家？”见小白这幅模样，一号忍不住笑了起来，他说道：“你在星城和京城弄出来的两个组织，动静不算小。”

　　小白这下可听清楚了，一号说的是组织而不是帮会更不是什么黑帮，这就说明一号对两个地方帮会的事还是看的比较开的。如此一来，小白就放心多了，常言道伴君如伴虎，搞得不好一句话的事儿往往就能掉脑袋啊。

　　“呵呵……主席，这个嘛……”小白笑了笑，道：“既然您都知道这些事了，那您肯定也知道，在我的管理下，两个组织所到之处，一律禁止黄赌毒，禁止不合理地收取保护费。当然，现在我说的是保护费，但不久之后，我相信这些保护费会变为合法的岗位雇佣费，同时将会公布财务报表向税务机构一分不少的缴纳税务。”

　　一号笑着摇起了头，他说道：“小唐啊，你做的这些事，说实话我们都是很欣慰的。但有一点你要考虑到，你们这样做，势必会影响到一个平衡，干系到许多既得利益集团的好处，到了那时候，你想好该怎么应付了么？”

　　“主席，说真的，要说世界上完全没有阴暗的一面那是不可能的。”小白认真说道：“既如此，我手下的这些组织，也不可能真的如救世主那般解决所有不好的一面，我们仅仅只是以黑的手段去对付那些更黑的恶势力，然后尽量再去漂白。当然，到了那时候有人要对付我，那是自然存在的，不过我相信，到了那时我将会站在正义的一面。正所谓得道多助失道寡助，主席，您说呢？”

　　“好，好一个得道多助。”

　　一号似乎很开心，他再次给小白倒了一杯茶，说道：“行，关于这个问题，就到此为止了。不过再来说点重要的，小唐，你最近好像摊上不少古武界的事了。”

　　果然，一号对古武界的动向还是比较清楚的。

　　“主席，打我加入总参开始，麻烦事就是一波接一波。”小白苦笑摇头：“很无奈，我本诚心地与许多人去打交道，却总有一批人喜欢来针对我。古武界那边，我结下的梁子确实不少，但不知主席说的是哪一件？”

　　一号深深看了小白一眼，道：“据我所知，武当派已经多次提出要对你进行一定的惩治措施了，其次，最近你和南宫家好像发生了点不愉快的事。”

　　“武当派？”小白愤然道：“我真不知道为何武当派能如此的厚颜无耻，门下弟子做了走狗汉奸，证据确凿在手，他们不反思还算了，竟然还想着要讨公道，真是笑话。至于南宫家，呵，还真是挺复杂的。”

　　“小唐，其实你只要明白一点，就能安然处之了。”一号笑眯眯的说道：“首先，妥善地做好世俗界的事业，其次，站在绝对的道德制高点来与古武界打交道，你将永远处在不败的位置。”

　　“道德的制高点？”

　　小白愣了下便回过神来了，主席说的其实就是有理走遍天下。不过话说回来还的确如此，面对武当派的事儿，他并无任何过错，因此他可以淡然处置。

　　“小唐啊，古武界的很多事，政府层面不便多说也不便多管。”一号说这个话的时候，神色有点儿复杂，倒也是，偌大的一批力量却不能全部为国家所用，甚至国家在很多方面还要处处避让古武界，还真是有些恼火。他说道：“不过只要你有理，国家将绝对站在你的身后。”


第598章 公司出事了

　　这世上的所有事儿，其实都存在一个永恒不变的规则，没有无缘无故的好，也没有莫名其妙的坏。

　　一号把话说得很透彻了，那就是说，只要小白做的事有理占据了道德制高点，那么国家将会竭尽所能地来帮他支持他。

　　其实说到这一点，小白自己也挺疑惑的，他不太清楚，国家层面特别是一号和李天强总理，为何对他似乎无比的信任？难道是他目前所做的一切打动了国家领导人？

　　当然不可能如此，他要是真这么想，就真的太幼稚了点。

　　因此小白便诚恳地说道：“主席，我这人信奉一个原则，那就是投桃报李。我敢向您打包票，不久的将来，国家政府自己手上将会掌控一支绝对的古武力量，这批人的实力，丝毫不会比古武界的人差，其修炼体系也将会更加的完善。到了那时，国家政府将再也不用去时时考虑到古武界的要素。”

　　这不可谓不是一个天大的礼物，如此礼物，是让一号所没有想到的，他无比清楚这个礼物将会有多么的珍贵。因此，他止不住地动容了，他深深地看着小白，缓缓说道：“小唐，如果这份礼物你真的送到位了，你将会被载入华夏史册，当然，凭你现在的作为，你也将进入史册。但我想说的是，这份礼物太过贵重，实行起来有重重困难不说，所需时日更不是几个朝夕的事。你，肩膀上的担子又重了。”

　　“呵呵，无妨。”小白笑道：“主席，我现在就可以向您打包票，在您任期之内，您手上绝对会掌握一支古武军团的。”

　　现在一号的任期还早，不出意外将是一如既往的十年任期。因此听到小白这个话，一号就更为欢喜了，当然，身居高位这么久，基本的矜持他还是有的，但他端着的茶杯稍稍颤动了下，还是说明了他是非常激动的。

　　小白今晚也是心情激荡，他决定再给一号送上一份礼物，稍稍斟酌了下便说道：“主席，照现在华夏发展的局势，在国际上占据绝对的主动位置其实不需要多久的时日了。易教授手底下的那套核武理论，就相当惊艳。另外，我与张先生合伙成立的军工企业，不出两年，就能给国家提供一大批领先全球的武器，到了那时，呵，很多的地方我们该干净利落的收回来了。”

　　自己女儿的技术理论，一号还是清楚的，只是小白说的两年时间，他还是有点诧异的，说道：“两年时间，从研发到制造，怕是有点急促啊。”

　　“无须研发。”小白自信地道：“我敢保证，只要基础设施到位，不用多久就可以投入生产了。”

　　一号大口地喝了一口茶水，他觉得今晚所受到的惊喜实在太多了，多到让他这个华夏政坛最高人也禁不住得细细消化一番。也是从时开始，他很清晰的意识到，唐小白对华夏的作用将真正无比的重要起来，虽然国家层面到现在都还没搞清楚这个年轻人是哪里弄来的这些顶尖编程技术，又是怎么操控让岛国的股市差点崩溃，但这些都不重要了不是吗？

　　至少他可以确定，这个年轻人有一颗红热的爱国心。有这一点，便已足够了。

　　砰砰砰……

　　就在这时，书房的门被敲响了，从敲门声来看，敲门的人似乎还挺急的。

　　在这样的场合下，会如此敲门的，思来想去怕是只有易静了。

　　果然，在一号出声后，易静便推门走了进来，她一进来似乎很是激动地快步走到了小白跟前：“天啊，唐小白同志，你刚给我的那份东西，确定是真的？”

　　“那个……应该是真的吧。”小白耸耸肩，道：“怎么了，易教授，难道里面的东西不对劲吗？”

　　“不，当然不是。”易静急促说道：“里面的东西太过珍贵了，你……你是怎么得来的？”

　　“呵呵，怎么得来的并不重要，你说呢？”

　　小白当然不会当着一号的面说，那个U盘里头的东西，是他花了一点儿功夫直接从美国最核心最机密的军事服务器里弄来的，他说道：“咳咳，这东西嘛，只要对国家有用，不就够了吗？”

　　一号在旁边听的是满头雾水，他忍不住问道：“静儿，小唐究竟给了你什么呢？”

　　“爸，他给我的那个U盘，里面有美国对于核武进行的全部研究资料，更包括以后要研究的项目和方向。”易静说道。

　　“这……”一号也霍然动容，说道：“小唐，你今晚送的礼物，可一个比一个贵重啊。”

　　“不仅如此呢。”

　　易静直勾勾地看着小白说道：“爸，凭他给的这个U盘，我国在核武方面的研究，不出多久将会一举站在全球的绝对领先地位。这一个U盘，至少可以让我们省出五年的时间。”

　　不得了，真不得了。一号又是一大口茶喝了下去，他觉得赶明儿得去做一个心脏检查了，今晚这被刺激的，太……太舒服了！

　　管他怎么得来的呢，只要能给国家带来实打实的帮助，那便是天大的好事。

　　“好，小唐，这个礼物，我代表易静收下了。”一号面色有点儿红，不知道是之前喝了酒的缘故还是给激动的，总之，他就差没握住小白的双手说一声“同志辛苦了”。

　　小白也是很高兴，毕竟能这样的帮助自己国家，他还是觉得挺欣慰的，至少自己又做了大好事不是？

　　易静果真是一个科研狂，她迫切地想要将U盘里的东西给全部消化掉，因此打了声招呼，便急匆匆地再次走回了自己房间，倒是让一号都有点哭笑不得了。

　　一顿便饭进行到这个份上，也差不多是时候告辞了。再呆下去，小白可保不准自己会不会再暴出点什么机密来，他可不想真把一号刺激的直接住院去，因此便起身提出告辞了。

　　结果他话还没说完呢，身上的手机便急促地响了起来，本来他是打算出去再接的，可在一号的示意下，只得接过了电话。电话是钱财打来的，这个时候来电话，应该是有什么急事了。

　　果然，电话一接通，便听到钱财在那边急促地说道：“唐少，不好了，不知道怎么回事，突然有人朝公司下手了。”

　　“什么？”

　　小白心头也是一咯噔，他看了一号一眼，说道：“到底什么情况，钱财，你别急，把事情给说清楚了。”

　　“是这样的，最开始的时候，公司派出去在海外进行商务洽谈的负责人，都无缘无故地受了伤，起先我还没怎么注意。可就在刚才，国外许多国家的联合发表声明，声称要对我们公司的软件进行抵制和调查。”钱财急道：“这样一来，所有的业务不得不中止，损失巨大啊。”


第599章 开始调查

　　小白敢肯定，这绝对不是一场突发性的商业事故，而是一场有预谋有操控黑手的狙击战。目前“纪元”这款产品，在全球的销售都可谓是如日中天，根本就不存在公司要绞尽脑汁去销售的事，而是很多国家很多企业眼巴巴地渴望“纪元”能够授权或者卖给他们。

　　因为有一点是无可否认的，那就是，“纪元”软件的出现，将带来一场工作效率上的革命，这场“软件”革命，适用于任何使用计算机的工作或者企业。所以，谁若是拒绝使用“纪元”，那就代表着这些公司将要付出更多的人力代价，将要浪费数倍的时间，从而在大环境竞争当中势必会被淘汰。

　　从这些点来考虑，能够肯定的就是，这场针对小白科技的商业事故，必然是有目的性的。

　　沉吟了一会儿，小白心情出奇的平静了下来，因为他知道，只要商品不存在任何问题，那么所有事都可以变好的，因此便朝钱财说道：“好，我知道了。这样，你当即告诉所有在国外的销售代表，要他们前往就近的华夏领事馆寻求庇护，另外，立即着手去安排一场新闻发布会。”

　　“就这些？”钱财倒是没想到小白会如此冷静。

　　“嗯，就这些。”小白临了又说了一句：“无须着急，我待会过来找你。哦，对了，你用我的名义向阎秋发出指示，让他准备好开工。”

　　电话刚一挂断，一号就忍不住地问道：“小唐，发生什么事了？”

　　“国外许多国家突然发表联合声明，说是要抵制我们公司的产品，然后公司在海外的销售人员有几个都莫名其妙的发生了意外。”小白语气虽然平淡，但脸上的神色却丝毫不显得温和，他说道：“看样子是有人要对我公司下手了，呵……”

　　“联合声明？”

　　一号顿时皱起了眉头，他沉声道：“这不可能，国际上很少出现过诸多国家针对一家公司而发表制裁抵御的联合声明，这既不符合国家贸易原则，也不符合规矩。”

　　“所以，我认为这是一场阴谋行动。”小白朝一号点了点头，道：“主席，出了这样的事，我得赶回去调查一下了。”

　　“好，这是当然。”一号脸上也露出了一丝怒气，他说道：“小唐，你放心，这一次国家会为你出头的。”

　　在当今国际社会上，华夏的一些企业在海外受到的挫折已经不少了，经常能看到某某国家针对华夏什么企业或者什么产品展开反倾销调查或者单方面宣布产品不合格等等这些新闻。诚然，有些事例的确是华夏企业没有做到位，但更清楚的一点我们也该意识到，这无疑是海外诸多国家对华夏企业有着深深的担忧和下意识的抵抗。

　　没办法，在华夏各方面都高速发展的当下，国家政治层面的外交手腕其实并没有与之同步上来，这就容易造成在处理外交事故的时候，华夏总会处在一个被动的位置。

　　一号向小白做的这个承诺，也是给小白打了一剂定心针，至少可以让他知道，这次事情肯定不会是他一个人在战斗。

　　向易夫人易教授告辞后，小白匆匆赶回了别墅，此时所有人几乎都到齐了，看他们的样子，似乎之前都在为解决这个危机而出谋划策。

　　见小白回来了，所有人出奇地在心里头松了口气，似乎只要小白在场，他们就都有了主心骨。

　　“好了，各位，没必要这么愁眉苦脸的。”

　　小白笑了起来，他扫了众人一眼，说道：“现在，大家要听我号令，所有人员，除阎秋和钱财之外，其余人都可以回去睡觉了。”

　　“额……”

　　众人都愣住了，这指示下达的太诡异了吧，事儿都还没正式说呢，怎么就让一大群人先回去了呢？

　　“咳咳，教官，不是我说，你就这么看死我们不能帮到你？”季明愤愤质疑道。

　　小白上下扫了季明一眼：“唔，这么说来，你比较熟悉国际贸易法了？”

　　“额……唔，好困……”季明捂着一张老脸打哈欠了：“那啥，各位同志，我还是先回去睡觉了。”

　　季明这么一走，王大牛阿虎他们也呆不住了，纷纷讪讪笑着说是困了要睡觉去，差点没让张小曼笑死。

　　“额，你别看着我，国际贸易法我还是比较熟悉的。”张小曼自告奋勇地往前站了一步。

　　“啊，对，小白，我们几个也……也还算熟悉的。”颜偌菲拉着方听寒站了出来，旁边的云梦兰和戴冰冰也跟着连连点头。

　　要说方听寒和张小曼对国际贸易法懂一点，小白还算相信，至于颜偌菲和戴冰冰、云梦兰这三个嘛……

　　“好了，姑娘们，这次的事情压根就不算什么大事儿。”

　　小白耸耸肩说道：“退一万步来讲，就算公司产品不能在海外销售，钱还是一样的可以赚，无非是少赚点而已嘛。钱这个东西，现在对我而言就是一堆数字，想要多少就能弄到多少。当然了，既然你们都懂……国际贸易法，那我还是要交给你们一个任务的。”

　　“真的？什么任务？”一听说有任务，颜偌菲当即就激动了。

　　“当然是重要的任务。”小白认真看着几女说道：“我需要你们现在回去好好想想，看在这一次的事件当中，我们可以根据贸易法则的什么条款来状告那些个国家商业部。可千万不要小看这个任务，到时候能争取到多少补偿赔款，就看你们这次的发挥了。”

　　这一点小白倒是真没有忽悠他们，一旦事件全部调查清楚，也就是说他们占据了主动位置之后，当然要向这几个国家进行赔偿要求。

　　接到了这个任务，几女还算是满心欢喜的离开了，她们走了之后，小白舒了一口气，然后搬了条椅子坐在阎秋那一整套的装备跟前。

　　“教官，服务器全都准备好了，软件也处在随时待命的状态。”

　　阎秋指着墙壁上那一排溜的显示屏，再指了指房间边上那台造型极为前卫的服务器，说道：“装备都已经准备好了，教官，你发话吧，我们第一步先做什么。”

　　“唔，先不急，让我好好想想。”

　　小白拍了拍额头，他需要理清下思路，既然可以确定这场事件是一场有预谋有针对性的，那么背后就一定有一只黑手。

　　可这只黑手会是谁呢？哪只黑手又能有如此大的魄力，可以同时邀动那么多国家进行联合声明抵制？

　　对了，还需要考虑到一点，在海外的销售代表，似乎也都受到了意外？

　　想到这一点，小白连忙看向了钱财：“钱财，之前你说销售代表都发生了意外，具体是些什么意外，都在什么时候，现在状态又怎样了？”


第600章 两千万的贿赂金

　　之所以突然再次问到这个，主要是小白心里面有了种模糊的预感，他总觉得这次的事情应该是有什么原因在里面的，或者与他有关也不一定呢？

　　钱财稍微一想，便说道：“具体经过我也不是非常清楚，不过据海外反应过来的情况来看，那些发生了意外的销售代表几乎是半天内在世界各地碰到了各种情况。有遭遇车祸的，也有被路人混混打的，更有被抢劫的，幸好的一点是，这些代表目前都只是受了点伤。”

　　“这样？”

　　小白皱了皱眉，从这些情况来看，那个黑手应该是早就做好了安排，只出事故，并不出人命，对方这样的手法，其实挺恶心的，做了婊子还要立牌坊，这种行为他是最鄙视的。

　　“阎秋，你先调动一些资源对这次的事件进行信息归总。”

　　“钱财，你这边继续同海外的相关人员联系，看看还有无什么新的消息。”

　　小白边说着，就边拿了一块键盘在手上，因为他自己也需要做一点事情。目前总的来说，其实信息相当之少，甚至可以毫不客气的讲，在这次商业事件面前，他们几乎就是一眼瞎，完全不知道究竟是谁要对付他们。

　　但小白相信，不需多长时间就肯定能找准幕后黑手。

　　命令下去后，钱财和阎秋便分开行动了。钱财捧着几部电话机跑到外边噼噼啪啪地打起了电话，而阎秋则开始在一切相关的服务器中进行信息归总，他需要在最短的时间内整理出一份可靠的信息报告来。

　　小白自己则悄无声息地调出了那一份联合声明，从这份声明上来看，目前总共有八个国家参与了进来，这八个国家大部分都是欧美国家，唯一的亚洲国家就是岛国。

　　岛国就是这样，但凡能让他们得到点利益的事儿，就会不遗余力地参与进来，丝毫不顾什么国家形象，对于什么负面影响就更是不在乎了。

　　这样的一个国家，小白早就下过决心，在相当短的时间内，他一定会像对付达赖势力那样的整垮这个国家。

　　而欧美的这些国家，就有些麻烦了。美国倒先不说，至于像英格兰、德、法、意这些欧盟国家，就真的难以揣摩了。因为这些国家看似是同属欧盟的，但很多时候都不怎么齐心。所以这次这些个国家突然联合在一起，很是有些诡异的。

　　在调查这份联合声明的时候，小白又发现了一个共同点，这份声明上有八个国家的商业部部长的署名，但并没有更高层的意见在上面。这里面是不是有什么猫腻呢？

　　想到这，小白立马就开始行动了。

　　首先，自然是毫不犹豫地调动了全部属性的“纪元”软件，然后将这八个商业部长的名单列为重点调查搜索对象，从最近行踪、人脉入手，再到他们每个人的银行账户，当然包括他们的隐私账户甚至是在瑞士银行的匿名账户。

　　千万不要以为瑞士银行的账户真能做到完全的保密，因为任何人在开户的时候，必定要有一份真实的资料先留在银行，然后才可以自由选择账户名和取款方式。因此，只要那些真实账户信息存留在瑞士银行的服务器里，那办法还是有的。

　　“教官，详细的信息报告给你发过来了。”阎秋忽然说道。

　　小白点点头，任由“纪元”在那边自动运行，他打开了这份文档开始浏览。

　　不过这份文档还是让他失望了，在这份文件上并没有什么明显的疑惑点，他连续看了两遍也没有找出比较有用的信息来。

　　“阎秋，换一个思路去找。”

　　小白想了一下说道：“现在你开始着重查找这八个国家的内部文件资料，看除了商业部之外，是否还有其他部门也参与了进来，给你两分钟时间。”

　　两分钟时间对阎秋而言，基本上没什么难度。政府的内部文件一般隐藏的不深，想找出来并不难。

　　叮！

　　突然小白的电脑发出了一个清脆的声响，听到这个声音他便露出了淡淡的笑意，果然，这世界上还是没有不吃腥的猫。

　　目光落到自己电脑屏幕上一看，果然，“纪元”在短短时间已经找出美国商业部长在海外存有隐私账户，而且账户上的钱还不少，足足有三亿多美金，更为瞩目的是，在最近两天内，有一笔两千万美元的款子汇进了他的账户中。

　　这两千万会不会就是一个关键？

　　小白想了会儿，还是决定等其他七个商务部长的信息出来。一旦其他七位部长都有两千万美元的款子进账，那就精彩了。

　　当然，美国商业部长账户的那笔钱是谁汇入进去的，这也是一个关键线索。不过到目前为止，可以肯定的是，这幕后的那支黑手应该是某个大财团或者是某个极为强悍的家族势力。

　　在国外，一样存在诸多的家族，比如罗斯柴尔德家族、杜邦家族、奥纳西斯家族等等，这些家族的触手太多太长了，很多国外某些知名的跨国企业，说不准就是这些家族在背后进行操盘的。

　　资本界的一个好处就是，只要你有钱，只要你有独到的眼光，那么你就可以占尽优势的将很多资源抢先收入囊中。

　　“教官，有个很诡异的情况。”阎秋说道：“八国政府的内部文件我全部拿到了，奇怪的是，关于这次针对小白科技的抵制，好像只有商业部一个部门参与进来，也就是说，这份声明只是商业部长私自决定的，并未牵涉到最高层决策。”

　　“呵，这就对了。”

　　小白敲了敲键盘，他屏幕上其余七个商业部长的账户全部出来了，没错，这七人的账户上无一例外的全部多了两千万美金。现在可以肯定的是，这八个商业部长是全部被贿赂了。

　　呵，为了区区两千万美金，这八个商业部长就敢冒天下之大不韪？小白不太相信这八个商业部长会蠢到如此程度，所以可以猜到的是，那个操盘的势力绝对还有其他地方让这八位部长不敢不听话。

　　“阎秋，我发一个账户给你，你尽快帮我调查出这个账户是出自哪个势力团伙的。”小白将贿赂八位部长的账户发给了阎秋，说道：“你要注意，这个账户不简单，你动作不要太暴力了，尽可能地要注意隐蔽自己。”

　　“放心，教官，这点我还是知道的。”阎秋点点头便开始噼里啪啦的操作了。

　　这时候，钱财急匆匆地走了进来：“唐少，有新情况了，我们在海外的销售代表，被强制要求遣送回国，目前华夏外交部已经参与了进来。”

　　“哦？”小白叹了口气，看来那个势力团伙挺心急的，不过他们也未免太小瞧小白科技了，凭这一点手段，难道还能把小白科技扼杀不成？科技不死，公司就不会灭亡！他说道：“无妨，让所有销售代表都配合外交部的指示行动，回国就回国，他们现在遣送我们回来，到时候我会让他们亲自来请我们过去！”


第601章 控告八国商业部

　　任何人都有尊严，每个人换取尊严的方式不尽相同，但归根结底的来说，尊严这个东西，有时候一文不值，有时候又可以大做文章甚至是发动一场战争。

　　在小白看来，这次的商业事件，到目前为止虽然都没有什么好消息传来，但他也已经找到了反击的方法。

　　销售代表被遣返，其实并不见得就一定是坏事，至少剩余销售代表的安全问题有了保障。没有了后顾之忧，那么小白这边也就能够全心全意地去展开反击了。

　　“唐少，关于新闻发布会，我已经让人联系好了各大媒体记者。”钱财拿出了一份文件说道：“不过奇怪的是，国外媒体记者似乎早就有了准备，我们新闻发布会的消息还没发出去，他们就已经纷纷提出采访的要求了。”

　　“哦？”

　　小白捏了捏下巴，笑道：“不错，看来对方是想安排这些媒体记者过来为难我们，或者是让我们难堪下不了台。但其实无妨，既然他们来都来了，我们自然要大方点，不仅要欢迎他们前来，而且还要刻意安排多给他们提问的机会。”

　　“嗯？唐少，你意思是？”钱财没搞懂小白想做什么，他现在也越发的觉得，自己对于危机的处理，还是经验不够，数次危机一发生都需要靠小白来解决，这让他很是过意不去。

　　小白拿出了一份文件给钱财：“来，你看完这些就知道待会新闻发布会是要做什么了。”

　　这份文件上的东西，是刚才小白和阎秋调查出来的一些讯息，里面最为重要的信息，则是那两千万美金的贿赂报告。

　　果然，钱财在匆匆扫了一眼之后便讶异问道：“唐少，这两千万美金的贿赂，是真的？”

　　“当然是真的。”小白点点头，道：“这个东西，你可以放到最后拿出来，在新闻发布会上具体该怎么操作，我想应该不需要我出面了吧？钱财，你记住，第一次发布会，你要沉得住气，要让所有人都知道，我们小白科技对这类事情压根就不着急。”

　　“好，我明白了。”钱财深吸了口气，他清楚，这次的危机能否完美处理到位，和待会的这场新闻发布会有着密切的联系。

　　新闻发布会的事儿，算是全权交给钱财了，小白现在只想弄清楚那只幕后的黑手究竟是谁。

　　阎秋额头上有了些许汗迹，看得出来，哪怕是有“纪元”的全部辅助，瑞士银行的保密系统还是有相当大难度的。

　　“教官，这个系统一开始设计的时候就杜绝了反向追查的可能性。据我分析，除非能拿到最高级别管理层的权限代码，否则反向追踪的可能性很小。”阎秋说道。

　　小白皱了皱眉，沉声道：“不急，反向追踪出账号的归属是第一步，时间我们有的是。等新闻发布会一开，呵呵，我想就该轮到他们紧张了。”

　　“对了，教官，那事儿你要不要和国家先通个气？”阎秋说道。

　　“通气？”小白诧异地看了阎秋一眼：“不错啊，小子，你现在政治觉悟挺高的嘛。说说看，我为什么要和国家先通气呢？”

　　“拜托，教官，好歹咱也是在党旗下长大的。”

　　阎秋撇了撇嘴，道：“现在摆明了国家层面会力挺你，这么重要的线索你要是不和国家知会一声，在外交层面上可是不利于开展工作。教官，我没说错吧？”

　　“啧啧，看来你还有成为谋将的潜能。”小白呵呵地笑了几声后，便拿着电话走了出去。

　　同时间，在京城某个五星级酒店大厅内，众多媒体记者几乎都蜂拥而入地挤了进来。小白科技遭到八国商业部联合声明的抵制封杀，已经铺天盖地的在各大论坛门户站上传开了，再加上如今本就是个信息传播极快的时代，因此全球绝大多数的网民几乎都获知了这个消息。

　　之前还如日中天的小白科技，转眼就沦落到被封杀？不仅国内网民想不明白，国外网民也是一头雾水。

　　因为“纪元”软件的强大性能，是有目共睹的，在这一点上，无可挑剔无从否认。既然如此，这八个国家凭什么来封杀小白科技呢？

　　一时间，华夏的热血网民纷纷都在各大贴吧上讨伐并且请愿了，甚至国外相当部分的网民也在质疑自己国家商业部的这个决定。

　　而在这时候，小白科技召开的新闻发布会，无疑将成为所有人关注的焦点。

　　这场发布会是临时举办的，毕竟是为了应付商业危机。因此，无须多余的流程，无须撑场面的布置。

　　在众多记者媒体闪光灯的聚焦下，钱财手拿一份文件大步流星地走上了发布台。

　　咔擦咔擦咔擦……闪光灯顿时大作……

　　钱财神色平静地扫了一眼全场，轻轻咳了一声，便缓缓说道：“首先感谢各位媒体记者的前来，你们的到来，将使一个正确的、合理的、无辜的声音传播的更远、更透彻。”

　　啪啪啪……

　　会议场内在沉默了会儿后便响起了潮水般的掌声，原因无他，因为钱财的这一句话，说到了每个媒体记者的心坎里头，因为任何一个职业的工作者，他都希望能得到别人的肯定与尊重。

　　“想必大家都知道了，八个国家商业部发表了一份抵制小白科技的联合声明，对此，我既感到非常困惑，也异常愤怒。”

　　钱财说着便拿出了一页文档：“目前八国商业部下达了无条件遣返小白科技销售代表的同志，对此，在以尊重他国行政命令的基础上，我将同志销售代表纷纷进入华夏驻当地大使馆，在说明情况后，这些销售代表将先后全部回国。”

　　“各位朋友，我想说的是，这是一场无缘由的封杀。小白科技软件的优越性，是全球网民共同见证的，而八国商业部却只以保护国家机密为由，便欲要将小白科技拒之门外。”

　　“请大家想一想，当美国的窗口系统大肆进入华夏占领市场的时候，我国有过封杀其操作系统的声明？没有。”

　　“当岛国电器大举进入华夏市场，我国有过抵制其产品的行动？没有。”

　　“当德国汽车大举抢占华夏市场，我国有过杜绝其产品上市的行动？同样没有。”

　　“当法国诸多奢侈品进入华夏市场，我国有过抵制其商品的行动？还是没有！”

　　“各位朋友，这是一个遵守国际贸易法则的时代，这是一个平等贸易、互惠互利的时代。”

　　钱财声音提高了几度，他昂声道：“因此，小白科技全体上下，对八国商业部的这份声明表示强烈的抗议，我们需要八国商业部对这份抵制声明做出合理的、详细的解释。其次，我们有权对这份声明提出申诉，我们有权按照WTO国际贸易法对八国商业部进行控告！”


第602章 讨伐和谴责

　　这一番话说出来，整个会议厅内都寂静了下，似乎所有人都被钱财的话语给震住了。

　　无可否认的是，这是一番既不卑不亢又蕴含强烈自信的新闻声明。在这一份声明里，有这些年来华夏企业家的辛酸，也暗中折射了这些年华夏政府在适应国际市场化潮流所做出的诸多让步。

　　在主持人的调剂下，马上进入到了提问环节。因为这一次已经脱离了常规意义上的新闻发布会，对钱财他们而言，目前需要的就是向外界传播一个声音，表明一种态度。

　　“钱总，请问在八国联合抵制下，小白科技的产品会不会全面从这个八国撤出来？”一位国内记者率先提问。

　　“当然。”

　　钱财毫不犹豫地点了点头，他说道：“另外我想再声明一点的是，在八国抵制声明出台后，无须这八国商业部的管辖，我公司将自动全部放弃这八国的市场。换句来说就是，我们的产品不会再向这八个国家的企业、个人、政府等任何要素出售。”

　　“钱总，撤出这八个国家的市场，会对小白科技的资金带来多大的影响？”另一记者马上跟着问道。

　　“资金？”钱财摆了摆手，笑道：“这位记者朋友可能不太了解小白科技的发展模式，不过在这里我不介意向诸位说一说目前小白科技的经济状况。”

　　钱财扫视了一下全场，说道：“要评判一个公司的经济状况，其实完全没必要去算那么多的财务账单。在我看来，有一个最简单的评判标准是，公司总资产多少，银行民间欠债又有多少。在此，我可以负责任的告诉各位，小白科技目前无论是银行还是民间，没有一分钱的欠债。当然了，我是不能告诉诸位小白科技每天盈利多少开支是多少的，毕竟财不外露嘛。”

　　众华夏记者都会心地笑了起来，这个道理但凡是华夏人就都明白。而笑过之后，众人心里头也纷纷震惊了。怎么可能，这么如日中天的一家公司，既然是零负债率？那么一开始小白科技创办公司以及研发的资金都从哪儿来？

　　这个疑问，想必和小白科技突然强势崛起的原因不无关系，但这些记者也有自知之明，不该问的就轻易不要去问，就向别人问你家里有多少存款一样，因为公司不是属于全人类的，它没这个权利和义务把什么都透明化公开化。

　　“钱总，那这么说来，在这份抵制声明下，并不会对小白科技产生什么实质性的影响对吗？”又有一记者站出来问道：“那么请问，这八个国家说小白科技的软件涉嫌到窃取对方的机密，那究竟是什么情况呢？”

　　“窃取机密？”

　　钱财刻意去看了眼那个提问的记者，记者是国外的不假，但不出意外的话，这记者应该是不具备中立性的。因此他说道：“首先需要注意的一点是，到目前为止，这八个国家也没有给出明确性的证据来证明纪元这款软件有任何非法的行为。”

　　“其次，我想不出小白科技有需要去窃取机密的必要性。”钱财将目光落到了一个岛国的记者身上，道：“想来各位应该都还没忘记不久前小白科技与岛国的那场赌局，那一场赌局已经充分的证明了小白科技在攻防技术上的成熟。所以，小白科技不可能也不屑通过正常的商业手段去窃取机密。”

　　就在这时，一个美国记者突然站起了身，他用略带嘲讽的口吻说道：“钱总，我若没记错的话，华夏的企业在海外贸易出现争端然后斥之法律解决后，几乎很少赢过。这一次，你认为小白科技能赢得状告八国商业部的这场事件吗？”

　　这美国佬的话也太诛心了，但他说的确实没错，自华夏加入WTO贸易组织以来，跨国商业案件，还真的少有赢的时候。

　　但这次不同，一听到这美国佬的提问，钱财差点没忍住笑了，他等的就是这样的问题出来，不然怎么能把那份绝妙的东西给放出来呢。因此他当即就装模作样地叹了口气，道：“其实有个事原本我是不打算这么早说的，但既然这位美国记者朋友说到了这一点，我觉得适当的说出来也不为过。”

　　听到这儿，众记者顿时做好了有大爆料的准备，这可难得啊，现在是一个公司来对抗八个国家的商业部，这样的事，那可是无须炒作轻轻松松就能上各大头条的。

　　“各位，据我所知，这份联合抵制声明，是由八国商业部单独拟出来的，也就是说，这份声明，是有可能没经过更高层首肯的。当然，你们可能会说这只是我单方面的推断，或者你们又可以说，这又有什么用呢？”

　　钱财神秘一笑，缓缓说道：“但是，在前不久我收到了一个消息，这个消息直接指向了八国商业部长，在同一时间，受贿了相等金额。”

　　哗！这话一出，在场所有人瞬间就都沸腾了。八个国家的商业部长联合受贿？这是一则什么样的新闻，简直堪称国际商界大地震啊。

　　这些记者并不是刚出来混江湖的，小白科技的管事人敢在新闻发布会上直接把这些说出来，就说明人家绝对是掌握了充足的证据，否则谁也不会冒天下之大不韪用一己之力去污蔑八个国家的商业部。

　　当然，刚好是那八个国家的记者肯定没法接受这个事实，顿时就有人出来喊话了：“钱先生，我代表我国商业部有必要严肃地告诉你，如没有相关证据，你这僵尸赤裸裸的诽谤和污蔑。”

　　“很好，这位记者朋友，我很赞同你的说法。”钱财笑道：“所以呢，我也希望你把刚才那番话送给八个国家的商业部。如若他们拿不出相关的证据出来，我不介意让他们都站在国际法庭上。”

　　这是一场相当成功的新闻发布会，钱财在这个发布会上所说的每一句话，几乎一字不差地瞬间传遍了全球。而与此同时间，华夏外交部联合商业部在小白科技的发布会一结束之后，立马也举行了一场新闻发布会。

　　而华夏这场新闻发布会的主题，一开始就标明为“有关小白科技相关事宜”，这是相当罕见的。华夏外交部和商业部很少会为了某一个公司而单独召开一场新闻发布会，更何况这家公司还只是民营的。

　　但显而易见的一点是，在外交部商业部这场联合新闻发布会过后，国外诸多国家将会怀疑小白科技是不是华夏政府秘密在控制的？

　　这一点是个确实存在的情况，国内很多企业，但凡涉及到信息之类的企业，在国外都会受到严加侦查的区别对待。

　　让人意外的是，这场政府层面的新闻发布会，在一开始外交部就定下了谴责八国商业部的基调。也就意味着，这场戏相当精彩了。


第603章 无差别监控

　　在钱财新发布会举行的时候，小白也在这头一直看着，对钱财在发布会上的表现，他表示相当的满意。果然还是没有看错人的，钱财独当一面的能力，是越来越强了。

　　当然，在看“戏”的同时，正事是不能落下的。

　　阎秋一直在那边努力追查那个账户的信息，这个账户的信息太关键了，完全关系到能否找出这次抵制事件幕后的真正黑手。

　　这次政府那边的新闻发布会，对小白科技支持力度之大，也是在小白的意料当中，因为他和政府最上层的关系打好了，再者，这次的事件对华夏政府也是一个考验。

　　当然，说来说去最为主要的，还是现在手握有八国商业部部长受贿的证据，如果没有这些证据，高层再怎么肯定小白科技，也绝不会这样高调出面来召开新闻发布会。

　　毕竟要知道，一个国家任何部门对外的新闻发布会，其一言一行都是富有深意且对国际社会都具备影响力的。所以才说，这次华夏政府对小白科技的支持，既是罕见的，也是强势的。这让华夏许多的企业家投资家，瞬间就嗅到了一种不同以往的气息。

　　“教官，瑞士银行那边好像有动静了。”阎秋忽然说道。

　　“动静？什么动静？”小白愣了下，道：“难道是那八个账户在抓紧动作了？”

　　“没错，有几个账户在往外转账，另外几个账户则在进行账户名的变更甚至是直接注销。”钱财说道。

　　小白笑了起来，这些个商业部长胆儿未免太小了，这前脚发布会刚结束，他们那边一收到消息立马就慌了手脚。可这点动作又用？

　　相反，他们这些动作不仅起不到作用，同时还会让他们暴露的东西越多，因为……

　　“阎秋，快，先把那账户的事儿放一边，现在我们两同时抓紧监控这八个账户的动静。”小白说道。

　　他们两一起配合“黑”，又不是一次两次了，因此只需说一个目标，立马便能行动起来。他们两一起“黑”的速度那是相当恐怖的，在既有的基础上，不出一分钟那八个账户的所有动静就在他们的绝对掌控当中。

　　看着账户那头的动作，小白思考了一会儿便说道：“阎秋，我们不妨吓他们一跳？”

　　“嗯？”阎秋警惕地看着小白：“教官，你还想弄点什么动作出来，要知道我们现在已经算是踩在红线上了，一旦被反追查到，就相当麻烦了。”

　　其实他们现在这样黑来黑去，并不是真的来去自如的，毕竟无论怎样，现在世界上无论是国家政府、企业还是个人，都对信息安全的保护工作极为看重了。再者这一方面也是有相关法律明确规定的，所以，他们受到的制约还是挺多的，需要考虑的东西也不少。

　　无非是他们一般在执行“侵犯”任务的时候，对反侦察做好了充足的准备。但是这一次稍微有点不同，银行系统本身防御就高，瑞士银行以全世界最保密最安全的银行著称，其防御系统更是强悍。所以，这一次的突破任务，远没有看上去的那般简单。

　　而现在，小白却还想继续把动作弄大一点，所以阎秋才非常慎重。

　　“无妨，大不了就先弄一个替死鬼出来。”小白托着下巴面无表情地说道：“这事得把阿三给拉进来，既然他们软件行业比较发达，那就让他们国家的几个黑客出下风头得了。你懂我意思吧？”

　　“嗯，这个不难。”阎秋笑道：“印度阿三的黑客倒是不少，不过都没什么大能，这次让他们出下风头，指不定还会感激我们呢。教官，那我这就先弄几个阿三黑客出来。”

　　“好，速度最好是还要快一点。”小白说道：“这边账户的动静可不会持续很长时间。”

　　他们现在是要拉几个印度的黑客做替死鬼，将这些黑客的常用IP地址作为他们两进攻的起始地址，也就是说，这是变相的将印度黑客的电脑弄成了肉鸡。

　　在有了这些“肉鸡”之后，也就是说不管怎样都有了替死鬼之后，他们就可以展开下一步的动作了。

　　果然，不出多久，阎秋就把一切工作准备就绪了，他嘿嘿笑道：“教官，按你的指示，现在有五名阿三黑客成了替死鬼。说吧，你到底想做什么。”

　　“简单，我们需要通过银行与储户联系的这条加密通道，来直接定位储户的地址以及监控储户的动静。”小白淡淡地说道。

　　啪！

　　阎秋那刚端起来的杯子直接给倒在了地上，他目瞪口呆地看着小白：“教官，你……你确定没有在开玩笑？这种极高难度的事儿，你确定要做？”

　　“极高难度？我看不见得。”小白摇了摇头，道：“在有了纪元全力辅助后，操作难度要简洁很多。现在有些时候你还是用以前的眼光去看操作，这是不正确的。”

　　“好吧……那我们就先试试？”阎秋苦笑道。

　　“不是试试，而是一定要成功。”小白郑重说道：“一旦成功了，证据便是最为明显的。有了这些，什么样的法庭什么样的律师狡辩，都将不堪一击。”

　　说干就干，毕竟时间紧迫。

　　键盘的敲击声急促地响了起来，两人双手移动的速度绝对超过了顶级手速高手的极限。一项项的命令符从两人指尖飞了出去，而瑞士银行的那道加密系统也正在他们的攻击下，悄无声息地被腐蚀着。

　　如果把系统的防御层视为十层的话，那么最后三层无疑是最困难的，且还需要时刻注意不被发现，一旦系统报警，那一切可就都白做了。

　　“天啊，纪元好像自己进化了！”突然，阎秋惊呼了出来。

　　听到这句话，小白一点都不觉得惊讶，他自己亲手编写出来的软件，况且都不能完全估计“纪元”的发育空间，阎秋会惊讶那也是必然的，而这就是高度智能型软件与常规软件的最大区别。

　　没错，在小白和阎秋的刻意使用下，“纪元”已经彻底进化成了一位超级黑客，它具备黑客的一切进攻和防御思想之余，更能有比最强黑客还迅速的漏洞分析思维。

　　因此，小白之前的话说对了，原本一系列操作果然变得简洁了许多。因为在相当多程度上，“纪元”已经主动完成了很多铺垫工作。夸张点说，这就仿佛一群人打洞，其他人帮你打到只有一厘米厚的障碍了，就只等你自己拿起锤子来完成最后一下。

　　“成了！”

　　阎秋打了个响指，他兴奋地说道：“教官，现在我们已经进入到这个通道来了，一切储户与银行之间的交流，我们都可以无差别监控了。”

　　“好，迅速对比之前八个账户的数据。”小白点点头，“做了这么多准备工作，也是该收获的时候了。”


第604章 幕后黑手是他们

　　香山某栋别墅里头，南宫华大发雷霆，他虎目怒瞪着南宫傲，喝道：“你这个蠢东西！谁叫你私做主张去办这个事的，嗯？”

　　被父亲这么一骂，南宫傲丝毫不觉得有什么，他哼道：“这有什么，整垮一个公司而已，这种事又不是第一次做。”

　　“你懂个屁！”

　　南宫华今天是忍不住接连爆粗口了，因为八国商业部弄出来的这个事，在他看来简直粗劣、糟糕到了极点。他用手点着南宫傲的额头，一副恨铁不成钢的模样说道：“你说你，平日里几乎没犯过错。可这一次……你糊涂啊，你真以为小白科技是一家寻常的科技公司？”

　　“难道不是？”南宫傲反说道：“爸，你是不是太紧张了？以前比小白科技更强的公司也不在话下，这一次还能出什么差错？”

　　“对啊，我看傲儿做的并没错。”

　　金夫人也走了出来，她表明了支持南宫傲的做法，说道：“不就是一个民营的企业，怎么着，难道南宫家现在连这点能耐都没有了不成？”

　　“你们……”

　　南宫华长长叹了口气，他先不说话，而是打开了电视调到了有外交部商业部新闻发布会的频道，然后便指着画面说道：“看看，你们自己好生看看，请问在华夏商业历史上，何曾有过两部门联合为一个企业召开新闻发布会的？且这还是一个民营的IT公司？”

　　“这……这又能说明什么。”金夫人说道：“可别忘了，上次姓唐的来我家可是带着颜家那小丫头一起来的。上面给颜家面子，有这么一招也不足为怪。”

　　“面子？”南宫华冷冷笑了起来，道：“如果你们颜家的面子有这么大，那我不说什么了。但你们为什么没想过，现在无论是外交部还是小白科技公司，都已经指出八国商业部长受贿的事情了？他们是怎么知道的？”

　　“爸，这你就错了。”

　　南宫傲朗声说道：“我找上这八个商业部长可完全没出面，既不存在目击证人也不存在什么其他的证据。要我看来，这就是他们双方在瞎猜想借机反咬一口罢了。”

　　“诶，你们太小看唐家的人了。”

　　南宫华虽然找不到一个明确的能反驳自己儿子的说法，但他还是坚持认为这件事办的太过鲁莽，他摆了摆手示意自己不想再多说了。

　　手段这个东西，对南宫家而言，那简直是家常便饭。像南宫傲这样的以金钱和力量开路，去整垮一家所谓的跨国企业，这简直就是小儿科了。无非是他们把古武界的力量，很好地与世俗界结合在了一起。

　　对自己父亲说的话，南宫傲压根没放心上，在他看来，自己父亲是一回国就老了没之前的锐气了，区区一个民营公司有何可惧？他现在心里头想的可是该怎么找机会，大肆羞辱羞辱唐小白一番了。

　　再说别墅这边，阎秋和小白的手速一直保持在高速当中，屏幕上唰唰流动着的符文串，在他们眼里则代表着一个又一个的事实和证据。

　　“账号全部锁定。”

　　阎秋目光紧盯着屏幕，语速急促地说道：“教官，你现在可以穿透监控终端了，不过要快，最多只有一分钟的时间。”

　　“一分钟？足够了！”

　　小白脸上露出了冷冷的笑意，他毫不犹豫地按下了回车键，只见屏幕几个闪烁后，八个完全不一样的信号出现了。

　　他们现在要监控的，就是那八个账户是谁在操作，在操作的时候对面又说了些什么。千万要记住，这年头，有电脑的地方就几乎都有麦克风和摄像头，因此，侵入到了那八台操作账户的电脑里，对电脑那边的情况自然也可以弄出来。

　　果然，没一会儿，八台电脑那边的情况就都出现在了小白的掌控当中。让他稍稍意外的是，这八个商业部长倒是精明，这种事儿自己完全不参手，而是站在电脑后面指挥。可他们绝对想不到，摄像头和麦克风已经把他们一切行动都记录了下来。

　　两分钟不到的录像录音看似很短，但对一份证据而言，已经完全足够了。因此，在最后一秒钟的时候，小白和阎秋已经全身从瑞士银行的这个加密通道中退了出来，自身的痕迹更是清楚的一干二净，当然，经过刻意留下的一点痕迹，便都指向了阿三那边。

　　这一回，阿三国家的黑客是躺着也要中枪了。不过也没办法，谁叫这国家的人总喜欢YY自己战斗力天下第一呢。但凡看过阿三国家的电影就知道，这尼玛的英雄、救世主情结比米帝还要严重。

　　所以说，这年头做人还是要低调，至少别人打枪的时候，不会第一个就想起你。

　　解决完这些，小白手上算是有了八个商业部长全部的受贿证据，当然，这钱究竟是谁送的，现在还需要继续调查。不过还好，距离真相，他们现在也只有那么几步之遥了。

　　“教官，在弄清楚幕后黑手是谁之后，你准备怎么做？”阎秋很是好奇地问道，因为从小白之前一系列反应来看，他觉得教官现在是憋了一窝子的怒气，而这种情况是很少见的，所以他才会忍不住问。

　　小白呵呵笑了起来：“当然是以彼之道还彼之身嘛，我这人一向厚道，对方怎么害我的，我最多加点料还给别人。”

　　阎秋不禁打了个寒颤，他心里头默默地为那个幕后黑手哀悼了，诶，你丫惹谁不好偏偏惹了咱教官，这不是自己和自己过不去么。

　　不过话也说回来，对小白的这种做法，阎秋也是表示赞同的，毕竟咱做人低调是低调，可尼玛都欺负到头上来了，难道还不准我反抗一下？

　　这赤裸裸的打压性抵制声明，已经在国际社会上引起了广泛的关注。几乎每个国家的商界都在猜测小白科技以后的发展局势，可笑的是，在小白科技的新闻发布会出来后，看好小白科技发展势头的所谓经济家、评论家、分析家等，竟然占到了一半以上。由这一点也不难看出，“纪元”这款软件的优异性，已经深入人心捕获人心了。

　　“教官，好像有情况了。”阎秋把自己电脑屏幕同步到了大屏幕之上，他说道：“这个账户，似乎并不是个人或者哪个企业的，更像是一个共同财产……嗯，可以说是一个家族的账号。”

　　“家族？”

　　小白心头一动，他开始更加的确信先前所猜想的了，忙道：“好，继续分析。”

　　阎秋点点头手指快速飞舞了起来，一分钟后，只听得叮咚的一声响，紧接着便听他怪叫了一声：“卧槽，教官，竟然是他们！”

　　小白目光在大屏幕上看了一会儿，脸上丝毫没有惊讶的神色，因为他早就料到了会是这样。他冷冷一笑，道：“要的就是他们，呵，看来还真是冤家路窄，好得很嘛。阎秋，看来我们又可以做点儿有趣的事了。”


第605章 最强二代聚会

　　没错，这只幕后黑手就是南宫家！

　　阎秋查出来的那个账号，从账号有关的整个信息来分析，无疑是南宫家的家族账号无疑。

　　这年头，但凡家族规模、实力到了一定层次的，有一个家族账号那是再正常不过的事儿。这就好比在大学班级里，每个班上都会有一张班级银行卡，这张卡里头有班级的活动经费，也就是说，这张卡就是这个班级的共同财产了。

　　所以说，查到的这个属于南宫家的账户，一切就都已真相大白了。

　　肯定还是上次见面让南宫家不“愉快”了，所以就弄出了这档子事儿。在小白看来，这种事儿不至于会是南宫华弄出来的。

　　当然，如果真是南宫华弄出来的，他反倒更高兴了。因为这么大一个家族的族长，如果就只有这点智商和能耐，那也未免太好对付了。所以，小白觉得这场事件应该是南宫傲弄出来的。

　　既然知道幕后黑手是谁来了，那后面的事儿就简单多了。在布给阎秋一系列任务后，小白便闪人了，只留下阎秋一个人在那唉声叹气……

　　找到方听寒她们几个的时候，她们正对网络上的各种帖子讨论的热火朝天呢。

　　“咳咳，我说姑娘们，你们是不是忘记什么正事了？”小白苦笑问道。

　　“正事？啊，我想起来了。”颜偌菲打了个响指，然后指着张小曼说道：“我们呢，已经帮忙联系到了华夏最好的国际商业律师，喏，这律师可是小曼负责请来的。”

　　“不过话说回来，这次律师倒真实轻松。”方听寒说道：“我们手头上有了直接的证据，官司是想不赢都难哦。”

　　小白耸了耸肩：“行吧，现在这事儿我们已经占据绝对主动的位置了。所以呢，没啥事了，该休息休息，该玩的玩。”

　　看上去这一晚事情挺多的，以至于甚至让人觉得时间都变长了。不过没关系，一觉睡下去，时间照走不误。

　　第二天早上一醒来，小白亲自带着几女晨练，方听寒她们几个现在也都意识到练习“曼罗”的好处了，什么化妆品护肤品完全成了多余的，特别是小白那一句修炼此功“容颜永驻”的话，更让她们心动不已。

　　毕竟每一个女人都希望自己的容颜都保持在最为绚烂的时候，尽管其实每个女人在不同的年龄段都有不同的美。

　　到了快午饭点的时候，颜偌菲忽然接到了一个电话，从她的表情来看，这个来电的人应该是个意想不到的。

　　果然，挂掉电话后，颜偌菲便用一种夸张的口吻朝小白说道：“你绝对想不到刚才是谁打来的电话。”

　　“嗯？”小白还真愣了下，说的这么严肃，莫非还真是什么人物不成？

　　“是南宫欣怡。”颜偌菲神色复杂地看着小白。

　　“是她？”小白拍拍额头，问道：“她难不成还找你有事？昨儿都那样了，她还好意思找你有事？”

　　颜偌菲表情古怪地道：“她说最近有一场聚会，问我参不参加，说这是一场京城所有公子哥儿公主小姐的聚会。”

　　“聚会？还是二代的大规模聚会？”小白更是想不通这南宫欣怡到底想干什么了，他可不认为对方真的只是邀请颜偌菲去参加一场聚会而已。如果仅仅是这样的话，那南宫欣怡完全没必要亲自来通知。

　　方听寒轻轻一笑：“好了，不就是一个聚会而已。说句不夸张的话，我们在场的所有人都有资格进去。当然，可以肯定的是，这次的聚会应该是分等级的。”

　　“分等级？什么意思？”小白虽然参加过不少聚会，但其实对这些二代之间的游戏规则还是不太清楚的。

　　“意思就是，你身份越高，所处的圈子自然也越高级。就比如酒会上，一般宾客做大厅，而贵宾则是坐包厢。道理是一样的，身份越高，其实人也就越少，因为这样才能体现出一种变态的优越感。”云梦兰说道。

　　小白苦笑摇头，这群龟孙，成天仗着家里那点基业在外面搞这套玩那套，自己有真材实料的却屈指可数。难怪目前全球前十的富豪里，华夏有且仅有的一个都只是靠继承家产而来的。

　　“也罢，既然如此，菲菲，那你中午就去一趟吧。料想南宫家的也不敢玩什么动作出来。”小白说道。

　　颜偌菲连忙摇头：“我可不去，非要去的话，你们谁得陪我一起去。”

　　“额……”

　　小白是真心懒得和一群屁二代扯淡，他求助地看向了方听寒她们几个。

　　“别看着我哦，我还有事情要忙呢。”方听寒咯咯笑道，然后云梦兰和戴冰冰也紧跟着说自己下午有事不能走开。

　　这就郁闷了，小白耸了耸肩：“好吧，菲菲，那就我陪你去好了。”

　　要说这些个二代也的确会玩，无论是吃穿住行必须得追求有档次有格调，甚至，他们自己都弄了一家专门的会所，就只面向二代开放的。据说京城的这个二代会所，其最低门槛是家里资产必须在两个亿以上。

　　只有具备两个亿的资产，你才能踏进会所的大门。然后，你想要在会所更高档次的地方消费，那还得再对你的资格进行考量，否则抱歉，你只能在大厅里自我YY下了。

　　当然，这会所里哪怕是档次最低的，其豪华程度也完全不输于外面任何一家顶级会所。毕竟，人家过来是享受的，不是真的来找脸色看的。

　　小白和颜偌菲赶到这家会所门口的时候，会所门前是一溜排的豪车，布加迪更是两个巴掌都数不过来。

　　“他娘的，但凡碰到什么自然灾害需要筹款的时候，就没听说这些个公子哥大方了。”小白很是不满意地在心里头嘀咕了一句。

　　“小白，别感慨了。”颜偌菲似乎看出来小白在想什么，她轻声说道：“华夏现在就是这样，少数部分人掌控了绝大部分的财富，这一部分既得利益者还千方百计地想要继续剥削。这个现象需要改变，但需要时间。”

　　小白沉默着点点头，让他稍微诧异的是颜偌菲突然成熟理性的一面。

　　“好了，我们进去吧。”颜偌菲挥了挥她手中的那张金黄色的会员卡，说道：“我这张卡可是全场通用的哦。”

　　这会所的发起人倒也聪明，知道把女性的等级放宽点，也就是说女性会员如果本身只具备第五级的资格，由于性别关系，可以让她再进一层跳到第六级。

　　所以，这也是为什么颜偌菲手中拿着的是最高等级的卡。毕竟真要按家境实力来说，她父亲虽然是总装部长，但上面可还是有一大把人在的，不说政府层面，单是军委那一溜的主席、副主席，就有好些位了呢。

　　“呦，这不是唐总嘛……”

　　就在这时，一个阴阳怪气地声音从会所门口传了过来。


第606章 傻逼到境界

　　小白扭头一看，只见会所门口站着一个头发梳的一丝不苟的年轻男子，从其模样打扮上来看，实属嚣张的二代无疑，可问题是，小白表示自己压根就不认识这货啊。

　　“菲菲，那人你知道是谁么？”

　　“额，好像有点眼熟。”颜偌菲顺着小白手指的地方看过去，看了会儿还是摇摇头：“真想不起来叫什么名字了，管他呢。”

　　小白点点头，只当没听到那个阴阳怪气的声音，便牵着颜偌菲的手径直朝会所里头走去。

　　“喂，我说那谁，叫你呢，你丫当听不见？”

　　刚那个喊话的男子见小白没鸟他，顿时就不舒服了，当即便横跨了一步挡在小白二人跟前。

　　小白皱了皱眉，盯着这男子问道：“不好意思，请问我们认识吗？”

　　“卧槽！”这男子忍不住爆了一句粗口，他板着脸目光扫向了别处。然后这时候边上就有人说道：“搞笑，连咱们周少都不认识，你是怎么出来混的？”

　　“周少？”

　　小白楞然，因为他在想，自己出来混的时间也不短了，怎么就没听说出来混还必须得认识这一号人呢，你说出来混必须知道咱主席总理是谁这没错，可你丫指着一年轻人……

　　“想起来了。”

　　颜偌菲轻呼了一声，她压着声音朝小白说道：“这家伙叫周长宾，他父亲是上一届的巨头之一。”

　　“哦？”小白理解了，我说怎么这人有这么嚣张的本钱呢，敢情也是名副其实的太子党。

　　在华夏有这么一个怪现象，当官的到了一定高管，特别是到了国家几大巨头之一这个高度，哪怕任期满了退休了，其影响力也将持续好长一段时间，甚至在某种程度上，退下去了的要比在位的人权利还大。不得不说，这是一个畸形的也是一个不合理的现状。

　　所以，也难怪这个周长宾敢如此嚣张，因为他的确有点儿本钱。不过，区区一个老巨头之子就能吓到小白？

　　别开玩笑了，小白亲手整惨过的太子党可一点不少。

　　“哦，周少是吧，你好。”

　　小白淡淡地点了点头，随即便拉了拉颜偌菲的手，道：“周少没什么事的话，那我们就先进去了。”

　　“慢着！”

　　刚那个帮腔的估计是太想在周长宾目前表现下了，他又站了出来：“你丫懂规矩么，周少在和你说话呢，你丫……”

　　啪！

　　众目睽睽之下，小白直接一巴掌扇在了这人的脸上，冷声道：“小子，想在我面前装大头，最好去打听打听我唐某人有什么手段。现在给你三秒钟的时间，立马在我面前滚蛋！”

　　“你……你……”这帮腔的被打蒙了，怎么摸着就是一巴掌上来了呢，看着小白这一副凶神恶煞的样子，他哪里还有敢反抗的动作哦，只得眼巴巴地看向了周长宾。

　　“唐总，你未免做得太过了……”

　　周长宾脸色也很是难看，这俗话都说打狗还的看主人，你丫当着我的面给人来了一巴掌，传出去我还要不要混了？

　　谁知道小白完全就没有要鸟他的意思，径直竖起了三根指头：“三……”

　　“唐小白，你不要自己找死！”周长宾表示怒了。

　　小白斜着眼上下扫了周长宾一眼，淡淡地道：“姓周的，我给你面子可以叫你一声周少，不给你面子，你在我面前屁都不是。你爹是常委怎么了，雷国丰家里能比你弱？施良能比你傻？草，还不是被老子给玩惨了。你？你算哪门子事？”

　　轰……

　　这么一说，围观的众人顿时就哗的一声议论开来了，敢情当初京城那个整惨了雷少军师的牛人说的就是眼前这个姓唐的？一时间，那些原本打算看热闹的二代纷纷走远了点，生怕会把麻烦惹到自己身上来。

　　周长宾也气结，没错，你姓周的再强还能强过雷家和施家的联手？

　　“至于你嘛，既然给了你三秒你不珍惜，那我只好送你走了。”

　　小白目光淡淡地落到了这个帮腔的人身上，话音刚落便一巴掌将这人给扇倒在地，接着便一脚踩在了这人胸口上：“小子，记住了，我叫唐小白，下回你再想做狗一定要先看清楚情况，今儿算我心情还好，否则……滚吧！”

　　砰！这人被小白一脚给踢飞了出去，那本就圆碌碌的身子在地面上起码打了几十个转。

　　“站住！”

　　周长宾忽然又横在了小白跟前，他冷笑道：“唐小白，你打了人还想走？你未免把这儿当成是你自己的后花园了。”

　　“额？”

　　小白还真愣了下，话都说到这个份上，这周长宾但凡聪明点就不会再闹下去，怎么还敢站出来？难道他还有其他什么凭仗不成？

　　果然，就在这时候只见一男一女缓缓从里头走了出来。仔细一看，赫然就是南宫傲和南宫欣怡。

　　南宫？

　　小白看了看南宫家两兄妹，又看了看周长宾那张有恃无恐的脸顿时就觉得很好笑，尼玛的这些二代，累不累啊，自己撑得住场就觉得自己是皇上，撑不住的时候瞬间能切换成一条哈巴狗。

　　这做人，何苦把自己玩的没个人样了呢？可尽管如此，仍然有许多的人乐衷于此道，或许在他们看来，只要能图一时之快，暂时的做狗做鬼又算得了什么呢？因为他们只为了一个“面子”而活着。

　　“行了，想干什么就直接说吧。”小白摇了摇头，说道：“玩这一套一套的你们不觉得累，我还觉得恶心呢。”

　　啪啪啪！

　　南宫傲拍着手走了过来，他朗声道：“唐兄果然好心态啊，都这个时候了，却还是如此看得开嘛。”

　　“都这个时候了？”小白故作不解地道：“南宫兄，这个时候怎么了？我不记得这个时候是什么特殊的日子啊。”

　　“你就别装了。”

　　周长宾生怕没了自己说话的机会，逮着话就说道：“现在你那什么公司都快要倒闭了，你倒是还真笑得出来。”

　　“倒闭？”

　　小白用很是夸张的表情看着周长宾：“我说你脑袋没秀逗吧，我都不知道我自己的公司要倒闭了，你是怎么知道的？你还会这种特异功能？那要不你告诉我明儿哪些股票大涨呗，好歹我去赚一笔嘛。”

　　“哼，别揣着明白装糊涂。”周长宾冷哼道：“现在到处都是小白科技被封杀抵制的消息，你当我们都不知道？”

　　“哦……你说这事啊。”

　　小白拍了拍额头一副恍然大悟的样子，不过随即他便哈哈大笑道：“啊呀，我本不想骂娘的，可现在真忍不住了。周长宾，你丫还真傻逼到一定境界了，你是用脑袋思考还是用屁股看事，小白科技怎么就要倒闭了呢？你特么倒是说个完整的理由给我看看。”

　　“你……”周长宾被骂的脸都憋红了，他手指着小白半晌都没坑出一个字来，不是他不敢说，而是压根不知道怎么说。


第607章 但我介意

　　现在周长宾就觉得自己快成了个笑话，在大门口这么多人看着呢，思来想去，好像还有点搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　被小白这么一问，他真是不知道该怎么回答，因为断定小白科技会倒闭，只是源于道听途说的评论，或者更可以说，他只是单纯地在附和南宫傲的态度。

　　“我说唐兄，你就不要再坚持了。”南宫傲一副全局在握的神态说道：“现在小白科技出了这么大的事儿那是天下皆知，在这么大的危机面前，留给小白科技的活路并不多。所以，离倒闭也不远了。”

　　“呦，看样子你们都是神算了。”

　　小白还真是被逗乐了，他想了下便说道：“这样吧，南宫兄，既然你们如此自信满满的，那我们不妨打个赌好了。”

　　“打什么赌？拿什么赌？”南宫傲问道。

　　“自然是赌我这公司能不能好好地存活下来嘛。”小白笑了笑，道：“当然，我这人一向讲公平，为了免得你们觉得太吃亏，那就这样，我们就赌发布联合抵制声明的八个国家，将会乖乖地邀请小白科技重新回去。”

　　这番话让全场都轰动了，这……这赌局，简直是纯粹自己找死啊！在场所有人都开始怀疑小白的神智是否清醒了。

　　南宫傲更是眼前一亮，他快激动的想放声大笑了，这个唐小白，简直是要送一份大礼给我啊，哈哈，这么好的机会岂能错过？当即便略带兴奋地问道：“你这话当真？赌多少？”

　　“废话，当然说真的。”小白拍拍胸脯，一副土豪样儿说道：“看南宫兄也不是差钱的人，那就赌二十亿好了，嗯，我说的是英格兰镑。”

　　二十亿英格兰镑！这笔钱真的不算少了，一般的什么土豪连一半的这个资产都不可能有。因此，这笔钱放在一大群二代面前，也很有震慑力作用的。

　　南宫傲眼角一缩，这些钱对他虽然不是什么大问题，但谁也不介意自己再横赚一笔不是？送上门的钱都不要，那就未免太傻了。不过他也不是个傻大粗，他不认为小白真的愚蠢到会直接送钱别人的地步，所以，他又有点拿捏不住了。

　　到底是什么情况？这个唐小白是在强装的还是真的有什么不为人知的凭仗？

　　见南宫傲不说话，小白又乐了，这货倒也不是一根筋啊，还知道稳重的考量考量了，可你丫再考量也没有用，毕竟先入为主的意识已经占据了绝大部分，他也乐得再添一把火，便说道：“咳咳，我说南宫兄，这个赌你到底是敢来还是不敢？这么多人看着呢，你好歹也做个决定先。喏，你看，周长宾貌似也觉得完全可以赌一赌的嘛。”

　　南宫傲扫了周长宾一眼，后者则是在那儿连连点头，这让他心里顿时出现了一个声音：妈的，老子就不信这姓唐的还真有什么翻手为云的招儿不成！

　　“好，这赌局我接下了。”南宫傲豪气冲天地说道。

　　“啊呀，你真的接下？”小白故意装出一副没准备好很吃惊的样子。

　　见到小白这幅样子，南宫傲就更加有底了，当然是昂首挺胸地道：“那是当然，我南宫傲说话一向算数。再说了，在别人的挑战面前，我南宫家的人可从未退缩过。”

　　啪啪……

　　小白拍起了手掌：“好，好的很嘛。南宫兄，既如此，那就这么说定了。”

　　“好了好了，门口人这么多，我们还是先上去再说罢。”就在这时，一直未做声的南宫欣怡却是说话了，她不着痕迹地走到颜偌菲跟前拉住了她的手，说道：“菲菲，走吧，我们先进去。”

　　不仅小白觉得诧异，就连颜偌菲也觉得好不自在，那晚的矛盾都揭开了，这南宫欣怡怎么就能当成是没事人一样呢？想到这，颜偌菲把手缩了回来，微笑着说道：“也是哦，小白，我们先进去吧。”

　　说着，颜偌菲便主动挽上了小白的胳膊。

　　南宫傲是没搞明白自己这姐姐到底想做什么，关键他现在也不好怎么问，只得等都进去后找个地方再问了。至于周长宾嘛，自然是跟着南宫傲一起走了。

　　这个会所的装饰太奢侈了，奢侈到每一个角落绝对都存在着犯罪行为。因为到处都可见名贵的皮革，或用象牙雕饰成的各类工艺品，更有用许多珍稀树木木材制成的器物。甚至在大厅的一个鱼缸里，还能看到养了几条中华鲟。

　　进入到专属的最高等级房间中，小白已经麻木了，他懒得再去看这里的一切都是怎么装饰的，反正他只知道，如果严格追究下来，这个会所的创办人被判死刑是不为过的。

　　这房间里并没有其他人，不知道是刻意回避了，还是压根没来。或者是南宫两兄妹早有安排，这间房子今儿就他们几个了。

　　“我去下洗手间，你在外面等我。”颜偌菲拉了拉小白的手。

　　小白点点头，要怪就只能怪一个房间也太大了点，就连卫生间也整的有格调不说还出奇的大，所以颜偌菲才让小白在洗手间外面等着。

　　可就在颜偌菲进去之后，小白便察觉到有人也往这边走来了，这里可是女洗手间，那么来的就只能是南宫欣怡了。

　　果然，来的人正是南宫欣怡。不过看她的样子，她好像并不是奔着洗手间来的，而是……

　　“唐小白，我想和你谈谈。”南宫欣怡一款一款地走到了小白身前，两人之间的距离近的用寻常目光都能看到彼此脸上的细孔。

　　小白下意识地将身子往后一缩，然后耸了耸肩：“南宫小姐，有什么事你可以直说的。”

　　“做我男朋友。”南宫欣怡说道。

　　“啥？”

　　小白完全被雷到了，他讶异地看着这个南宫家的大小姐，表情古怪地道：“那……咳，你刚说什么来着？”

　　“你没听错。”南宫欣怡直勾勾地看着小白：“我说，我想让你做我男朋友。”

　　“……”小白呆住了，天啊，谁能告诉我这究竟是怎么一回事嘛？堂堂南宫家的大小姐，这么奔放她老子知道吗？不过一想到南宫家在国外呆了数年，也算是能稍微接受点了。

　　愣了一会儿后，小白认真说道：“南宫小姐，我不是一个随便的人……”

　　“我知道，但我不介意。”南宫欣怡一字一句地说道。

　　“这个……你能告诉我为什么吗？”小白还是觉得这南宫欣怡在开玩笑，便接着说道：“好了，南宫小姐，这种玩笑可不要乱开。”

　　“谁和你说我在开玩笑了？”

　　南宫欣怡将身子往前凑了一点，用一种近乎挑逗似得口吻说道：“怎么，你似乎有点怕我？”

　　“不不不，当然不是。”小白摇头说道：“我只是怕等下菲菲会误会。”

　　“误会？据我所知你好像有很多个女朋友。”南宫欣怡一把勾住了小白的下巴：“既如此，多一个也无妨呀。”

　　“这个……南宫小姐，抱歉，虽然你不介意，但我介意。”


第608章 一个星期就够了

　　这一句话的杀伤力太大了，大到让南宫欣怡一时间都没有回过神来。

　　说回来也没错，你说南宫欣怡要长相有长相要家世有家世，完全就是白富美中的顶级了，最重要的是，她还不介意男方脚踏N条船。换成是一般男人，估计会说如此爽事千年难遇啊，这个剧情就只有放在古时候三妻四妾很正常的年代才有了。

　　所以南宫欣怡自己也是呆了半晌才回过神来，等她反应过来，那一张脸顿时就冰冷了起来，她狠狠盯着小白说道：“怎么，你是嫌我脏还是嫌我不漂亮？或者在你眼里我就是个无耻到不顾廉耻的女人？”

　　“不不不，南宫小姐，我想你肯定误会了。”小白耸耸肩，说道：“我介意是因为我不想再对不起我爱的女人了，而我和你，说实话，也不过是萍水相逢，开开玩笑也就得了。南宫小姐，你说呢？”

　　“好，很好！”

　　南宫欣怡冷冷地笑着，她从皮包里拿了一根女士香烟点上，朝着小白吐了一个烟圈圈后，她才慢慢说道：“看样子，你是铁了心要和我南宫家对着干了。”

　　“错了，你说的这一点我不赞同。”小白面无表情地道：“从一开始，我都没有对南宫家怎么样，包括我的父母朋友在内。不过眼下一个事实是，你们南宫家似乎不太想放过我，弄出来的动作也不小。当然，你可以不承认，但没关系，咱们心知肚明也无需点破。我只是想告诉你，有任何招儿都尽管放马过来。”

　　“好，这可你是说的。”

　　南宫欣怡把烟狠狠丢在了地面上，刚走了几步又回头看着小白：“对了，还是要和你说，等你想清楚愿意做我男朋友了，就来找我。不过到了那时候，啧啧……”

　　看着南宫欣怡那水蛇一般的腰款款扭着远去，小白只觉得一阵阵的反感恶心。看来这个南宫欣怡在国外那日子，绝对和单纯扯不上半钱的关系了。

　　“小白，刚你在外面和谁说话呢？”这时候颜偌菲从卫生间里走了出来，问完这句话，她便注意到地面上有一个刚熄灭不久的烟头了，接着她便了然地点了点头：“南宫欣怡找你有事？”

　　“没什么大事，就她脑袋估计有点问题。”小白不太想和颜偌菲去说南宫欣怡的那些举动，在他看来，南宫欣怡这纯属是既不利己也不利人的举动，换句话来说就是，满足自己恶心别人！

　　所谓的聚会派对，其实也要看人的。像小白和颜偌菲，他们两既不太想和其他人闲扯点什么，更不愿意随意加入到其他人的什么话题圈当中。再者，现在这个房间里的人基本上就一致决定要孤立小白和菲菲了。

　　关键小白也真屌丝，你们丫不理我没事啊，反正房间里有这么多好吃的，不吃白不吃啊。因此他干脆就拉着颜偌菲开始消灭食物了，两个人那吃的叫一个欢乐，让其他人都给看傻眼了。

　　尼玛，确定这两人有最高级别的资格？确定他们不是饿了很多天就为了今儿这一餐？

　　“来，菲菲，这个好吃……唔，还真不错，你快尝尝。”小白完全无视了那么多双贼怪的眼神。

　　颜偌菲本身就是小女孩性子还没完全去掉，所以也乐得配合小白来演戏，再说了，这里的东西确实挺不错，否则怎么能显出档次高呢。

　　“行了，唐兄，吃东西的时间多的是。”

　　南宫傲表示不找点事做他就浑身不舒服，特别是看到小白太过欢乐，他就更加不爽了，走过来一副很高的姿态说道：“我看啊，咱们还是来说说那个赌局比较好。”

　　“唔，赌局啊……那，那什么，当然是越快越好嘛。”小白嘴里塞满了东西，一句话都说的含糊不清了。

　　南宫傲深吸了口气：“什么东西越快越好，你说清楚点。”

　　“当然是那二十亿英格兰磅。”小白把嘴里食物咽了下去，拿出手巾慢条斯理地擦了擦嘴，这才说道：“你这钱不先准备好，那赌局怎么开始？这不纯扯淡呢么。”

　　“怎么，你想让我拿二十亿放你手里保管？”南宫傲皱眉问道。

　　“当然不是。”小白笑道：“我们各自拿出一张有二十亿英格兰磅的银行卡出来，然后呢，再找一个第三方公证人证实。等赌局结束，输的一方便要在第三方公证人面前转账给赢得人。这样如何？”

　　南宫傲点点头，哼道：“这样嘛，好是好，不过还有两个问题。第一，公证人找谁？第二，这赌局总得规定一个时间吧？总不可能一直无限期，那这赌局不成瞎扯淡了。”

　　“啊呀，还是南宫兄你想得周到。”

　　小白拍拍手，一副很是认真的样子道：“既然这样的话，要我看呐，那第三方公证人就直接定为这个会所好了，想来你们都应该很熟悉的吧？”

　　“这倒是没错。”南宫傲同意小白这一点意见了，接着道：“那赌局的时间呢？”

　　“这个嘛……”

　　小白故意捏了捏下巴做出一副很是为难的样子，他说道：“我做人还是很厚道的，这赌局时间越长自然对我就越是有利，所以呢，为了公平起见，这个时间不妨你先说一个。”

　　“要我说？”

　　南宫傲突然就觉得这个唐小白好像很好说话，这也让他总觉得哪里不对劲，可又说不出个所以然来，只得试探着说道：“要我说的话，我觉得一个月的时间就足够了。”

　　“没错，我看啊，这样的事情一个月的时间已然可以证明一切了。”周长宾生怕没了表现的机会似得，抢着附和说道。

　　接着其他人也都在那儿跟着点头，都说一个月的时间绝对足够，摆明了就是不想让小白有回绝的机会。

　　“一个月？”小白皱了皱眉，道：“我看这个有点不太妥当啊……”

　　“怎么不妥当了？”

　　南宫欣怡走了出来，她神色里微微有些嘲讽地看着小白，道：“这赌局是你首先提出来的，然后时间也是你让我们说的。怎么，现在是骑虎难下了还是后悔了？放心，都没关系，我们啊做人都很大度的。”

　　“没错。”

　　南宫傲也做出一副自认为很善良的脸色，他笑眯眯地道：“唐兄，其实这压根就没什么大事儿，我们也都知道现在小白科技还真的是回天无力。但这并不要紧，人生这么长，谁能不经历点沟沟坎坎的。要我看，你还是放弃这个赌局算了，虽然是你提出来的，但你只要当着我们的面认认真真的道个歉，那就没事儿了，反正大家都朋友不是。”

　　“啧啧，谢谢，真的谢谢你们，你们可真是太够义气了。”

　　小白拱着手站起了身，可就在众人都以为他要说放弃赌局的时候，却只见他嘿嘿一笑：“啊呀，你们是误会我的意思了。我呢，刚才说一个月不妥当不是说时间太短，而是太长。要我看，赌局有一个星期的时间就够了。”


第609章 印钞厂也不如的赚钱速度

　　疯掉了，傻掉了……

　　南宫傲他们一个个被震的脸上表情都僵住了，什么情况这是，咱们集体听错了？还是这唐小白已经傻掉了？

　　啪！

　　也不知道是谁惊的手中的酒杯都掉到了地上，这清脆的声响过后，众人总算是回过神来了。

　　“你……你刚说什么？”南宫傲还是有点不太确信，忍不住又问了一遍。

　　小白耸了耸肩，表情平静地道：“一个星期，怎么，难道你们觉得不合适？”

　　众人面面相觑地对视着，谁都无法准确形容自己现在的感受，就只觉得这世界要疯了，二十亿英格兰磅啊，谁会嫌这钱扔的不够快？

　　疯子，绝对是疯子！

　　南宫傲和南宫欣怡完全就摸不准小白到底是什么意思了，对于南宫家的手段，他们两无疑比谁都清楚，八个国家商业部都出了一致的抵制声明，绝没有可能再同时让小白科技回去的道理，因为这说不过去啊。

　　可现在这唐小白，就好像有十足的自信和把握似得。他到底哪来的这个自信？

　　“唐兄，你知道你自己在说什么？”南宫傲皱眉说道：“现在可不是玩笑的时候，话说出来就不能再收回去，你可得想好了。”

　　“呵，这个你放心。”小白随手拿起了一片水果，咔擦一咬，道：“商人嘛，不会和钱过不去。你要是不相信的话，我们现在就可以找到会所的负责人然后立下字据，赌局就开始生效了。”

　　“好，这可是你说的。”

　　南宫傲火气来了，他现在认定小白就是在撑破了胆强装的，因此便说道：“周长宾，你现在就去把负责人叫来，赌局这个东西，现在就办定。”

　　小白只是笑笑，完全没有要阻止或者是反悔的意思。

　　接到“主子”的命令，周长宾那叫一个勤快，跑的比谁都快，还差点让小白都以为这货是练过功夫的呢。

　　“傲，你过来下。”

　　南宫欣怡拉着南宫傲就往里屋走去，看样子是有事情要商量了。

　　等人都走开后，颜偌菲终于忍不住了，她轻声问道：“小白，你确定一个星期就能搞定？”

　　“当然。”小白嘿嘿笑道：“若不是为了不让他们怀疑，有三天时间其实都差不多了。”

　　“三天？”颜偌菲掰着指头数道：“从今天往后面算三天，那就是说八个国家的抵制声明出来不到一个星期就要撤销然后再重新出一份新的？”

　　“嗯，这是必须的。”小白哼道：“既然他们敢做出如此不负责任的事情来，那也该让他们尝尝打自己脸是什么感觉。”

　　“噗！你太坏了。”

　　颜偌菲指了指过道，“小白，你说他们姐弟两跑去说什么了？他们会不会反悔不想继续赌局了？”

　　“说什么？估计就是在讨论我这边到底什么情况吧。”

　　小白今儿也乐了，主要是他发现南宫家的姐弟两着实有点奇葩，道：“放心，他们不会反悔的，很多很多的因素致使他们就算现在想反悔，但也由不得他们了。诶，所以说做人啊，还是要低调，你低调点其他人就不会都把目光落你身上了。”

　　“哼，你这说法不对。”颜偌菲有理有眼地道：“要是对混在娱乐圈的明星而言，除非是那些本身名气很大了的，否则一般明星还是需要高调才行，不高调可不会让你上头条哦。”

　　我去！

　　小白觉得以后还是尽量不要和女人说道理，因为但凡有一个漏洞就会被她们给紧抓住不放的。

　　“姐，你这神神秘秘的到底想做什么？”南宫傲有一点不耐烦地道：“不就是一个早已赢定了的赌局，完全没必要弄的这么谨慎。”

　　“你觉得唐小白真有这么简单？”

　　南宫欣怡冷声道：“他要是真这么简单，就不会如此年龄有比你还高的修为。他要是这么简单，你觉得会有那么多女人心甘情愿地跟着他？”

　　“行了！”

　　南宫傲这阵子最不喜欢听到的就是和小白去比修为，因为正是小白的出现毁了他多年以来的骄傲，本来是老子天下独尊，却突然发现你只不过是在一块井里的地方称王称霸，这种落差简直太难受了。他哼道：“这个赌局，和修为女人完全扯不上关系。姐，你就不要长他人志气灭自己威风了。难道你觉得我们南宫家的手段连赢下这样一个赌局都不行？”

　　“可如果这个赌局是唐小白一开始就设计好的圈套呢？”南宫欣怡说道。

　　“圈套？”

　　南宫傲先是一愣，接着便笑了：“姐，难不成你还认为八国的抵制声明也是他唐小白安排的？我告诉你，现在唐小白就只是在打肿脸充胖子而已。”

　　南宫欣怡叹了口气，虽然她是姐姐，但有一点很明确，以后这南宫家的家主座椅，还是会由南宫傲来做的。眼看南宫傲是软硬不吃，她也没什么办法了，只得点头道：“好吧，既然你下定决心了，那就一定要去办好。这二十亿英格兰磅虽然不算什么，但毕竟你也还是从家族里拿钱出来。”

　　“放心，能办妥的。”南宫傲说着便要走，走着就响起了一个事儿，便回头说道：“对了，关于赌局的这个事情，你不要去和爹娘说，哪怕一个字也不准说。”

　　南宫欣怡何尝不清楚自己弟弟是什么人，那是一旦做了决定哪怕十头牛都拉不回的一个犟脾气，算了，且让他去吧，想来凭南宫家的手段和人脉，这个赌局会输的可能性也不大。

　　“可能，还是我想太多了罢……”

　　南宫欣怡呢喃了一句，莫名地她又想起了在卫生间门外和小白对话的那一幕，脸上顿时便阴沉了下来：“唐小白，我会让你尝尝痛苦滋味的……”

　　当南宫傲走回来坚定地说要继续赌局的时候，小白朝颜偌菲做了一个“你看，没错吧”的表情。然后在周长宾极其勤快的节奏下，双方开始进行立字据验赌资了。

　　二十亿英格兰磅的款，对小白和南宫傲而言都不存在什么问题，随便拿个账号出来一看，账户上面都是一长窜的数字，因此赌资的事儿便很快地办妥了。

　　至于立字据，那就更好办了。因为大部分条件看似是小白自己提出来的，那这些条件要求目前来看是大大滴对南宫傲有利的，因此丝毫不存在什么疑问和矛盾，唰唰地就一溜烟写下来，然后两人签字画押，这个赌局就算是全部办妥了。

　　然后双方约定，七天之后在这个会所将再举行一场大规模的聚会活动，到时候将判定赌局的输赢。

　　回去的路上，小白一直在那笑个不停，他再一次说道：“擦了个叉的，这钱也太好赚了，出来逛一圈分分钟就将有二十亿英格兰磅进账，啧啧，这速度，印钞厂也比不上啊。”


第610章 第一步是抢占舆论

　　这年头，真正赚大钱的一向靠的是智慧和机遇。民间总有这么一种说法，说赚钱这东西，真的要看命，命好做什么都好，命不好，做什么都起不来。

　　仔细想想，其实所谓的命也就是一个机遇，有些人跌跌撞撞地抓住了这一个机遇，而有些人浑浑噩噩大半辈子却总和机遇擦肩而过，所以到头来，有人会将这个归咎于命。

　　其实说这些只是想弄清楚一个关键，小白能有今日的势力，究竟是靠机遇还是靠的自己？或者这也是一个同样矛盾且纠结的问题，就放佛到底是先有的鸡蛋还是先有的母鸡一样，一件事情如果把诸多因素一样一样的拿出来说，那绝对不会有一个明确的答案出来。

　　因为从辩证学上的观点来看，任何的质变必须先要有一个量变的积累。所以可以说，以后无论小白能达到怎样的高度，和方方面面的因素都是脱不开干系的。

　　和南宫傲的这一场赌局，明显就是小白故意挖出来的一个坑，他就等着南宫傲自己往里面跳，跳了还让人家说一声你这人真厚道。

　　二十亿英格兰磅，对小白而言其实并不是一个小数目，划算成华夏币的话就是两百多亿了。不过好在这场赌局他是赢定了，另外要说的是，他不仅可以赢下这场赌局，甚至还能让南宫家在欧美的产业动上一动。

　　聚会回来之后，小白当即就拿着一个装满了证据的U盘找到了李天强，而在看到这个U盘里面的内容后，李天强更是大为兴奋，他直接朝小白说道：“好小子，你每次拿出来的东西可都能让这个老人家震动好几天。呵呵，这个U盘，可是能帮国家换回好多东西呢。”

　　对于政治手段小白一向不太感兴趣，他也乐得送国家这样一个礼物人情，反正这东西是必须要由国家来出面处理的，说来说去也只是个顺水人情罢了，毕竟小白科技的事儿，由国家直接出面更好也更快捷。

　　“小唐，关于那八个商业部长，我也不能向你打包票。”李天强想了会儿还是说道：“毕竟每个国家都十分看重自己的形象，如果说商业部长是在贪污受贿的情况下私自发布这样一则声明，那么传出去在国际上的影响可就太坏了。而且这次牵扯到的八个国家各个都不是什么省油的灯，所以很可能他们不会向外界宣布这些商业部长是受贿然后才被免职的。”

　　小白愣了下后便笑着说道：“李总理，您说的这些我理解。反正只要能达到我的要求，这八个商业部长究竟是因为什么而被免职的并不重要，相反，如果这一次能为国家多谋取点好处，我就更高兴了。”

　　“好，好样的。”

　　李天强激动地拍了拍小白的肩膀，说道：“你有这样的觉悟，那事情就好办很多了。既然如此的话，那这个事情全部交给政府去操作，你觉得怎么样？”

　　“嗯，可以。”小白沉吟了下说道：“不过我个人还是坚持一点，小白科技的尊严不能丢，他们是怎么赶我们出去的，就必须怎样地请我们回去，否则，我宁愿放弃掉这八个国家的市场，再者，我更坚信，如果我的产品不向这八个国家销售，到时候吃亏的也肯定是他们。”

　　李天强神秘一笑，他并没有对小白这个说法表示赞同也不否定，只是缓缓说道：“小唐，很多事情呢，其实不需要摆到桌面上来谈，只要你认为是合理的，那就坚持去做。因为有些尊严，是靠一次一次争取出来的，是靠绝对的实力证明出来的。”

　　听到这个话，小白顿时便眼前一亮，李总理的意思其实很清楚了，那就是他将非常支持小白的做法。这样一来，小白就能全无后顾之忧地去开始操作了。

　　从中南海出来，小白直接找到了阎秋。阎秋这边一直处在各种忙碌当中，他现在是同时在操作三台电脑六块键盘，好在他是突破到了化劲，如此修为倒还是能支撑得起这些工作量的。

　　“教官，现在万事俱备，就差你一句话了。”阎秋嘿嘿笑着，随手便调出了一个画面。

　　仔细一看，好家伙，这画面上全是一排排肉鸡服务器的地址，都不需要怎么数，少说都有上千台。

　　小白拍了拍脑壳：“你丫是想把全世界的电脑都变成自己的肉鸡？我难道没告诉过你，做人该低调点的吗？”

　　“……教官，话不能这么说啊。”阎秋撇撇嘴，说道：“那么多事儿要做呢，肉鸡不多一点能行吗？”

　　“那你也不需要弄这么多吧，你自己看看，弄这么多肉鸡还算了，那些大型的服务器也被你搞来了，你这是想发动一场世界网络大战？”小白都快无语了，这阎秋现在有点收不住自己动作了，如此搞下去可不行啊，万一下次再有个什么任务，这货要是直接把五角大楼的服务器当肉鸡了咋办？

　　“咳咳，失误，这绝对是失误。”阎秋丝毫不觉脸红地说道：“教官，我之前那肯定是没注意到，就顺手一弄就都成肉鸡了。要不，我现在从那些大服务器上退出来？”

　　“现在还退个屁。”

　　小白没好气地道：“少扯淡，开始在八国各大门户以及论坛贴吧上开始大量灌水散发消息……对了，脸书推特这两玩意也不能放过。至于这消息帖子的内容，我想就不需要我多说了吧。当然，这商业部长贪污受贿的事情你可以稍微透露点出去，但有一点，千万不要把这个事情坐实了，不然那八个国家真的搞不定就麻烦了。”

　　“嘿嘿，教官，咱办事你还不放心么。”

　　阎秋嘴上说着手上那十根指头已经舞动的只看出来是一团影子了，他又说道：“对了，南宫家那边的事儿，怎么办？”

　　“放心，南宫家的事儿我亲自来操刀。”小白点头说道，然后他也拿过一把椅子坐了下来，反正这儿电脑那么多，随便搞一台都能顺手开展工作。

　　可他刚一坐下，身上电话便响了起来，是方听寒的来电。

　　“小白，你抽时间过来一趟，听易那家伙来了。”方听寒说道。

　　东方听易来了？看样子东方家内部的事情是全部处理完了，而这么说来，小白马上就能获得东方家大力度的支持了。

　　“好，待会我就过来。”

　　其实也不是从哪到哪，两栋挨着的别墅也就那么多少来步的事儿。小舅子来了，小白肯定是必须先回去的，再说了，指不定东方听易这边也有什么事儿呢。

　　说回来，三天的时间说长不长说短不短，而真的细说起来，小白要处理的事儿压根就不少。

　　看了眼电脑屏幕，小白一口气编写了一长窜命令符，在设定好几个目标之后，就让“纪元”全自动去运行处理事情了。


第611章 东方听易带来了几个消息

　　让小白惊讶的是，一段时间不见，小舅子总算是突破到黄级了，这还真值得可喜可贺。

　　单看东方听易整个人身上的气质，就明显变了不少，倒不是变得更锐利了，相反更收敛了一些，看来东方家的功法还是相当不错的。

　　不过回到别墅的时候，小白并没有看到颜偌菲云梦兰她们几个，便好奇问道：“听寒，她们几个难道都出去逛街了？”

　　方听寒表情古怪地道：“逛啥街哦，她们几个是跑楼上玩游戏去了。”

　　“玩游戏？”

　　小白被雷到了，这几个丫头是不是闲的太无聊了，竟然还有时间去玩游戏，还特么的是组队玩？愣了好一阵子便问道：“说说看，什么游戏有这么大的吸引力？”

　　“这个……具体什么游戏我就不知道了。”方听寒神色继续古怪地道：“不过我倒是听说她们几个逼着阎秋给她们用纪元一部分做成外挂，然后听她们说自从有了纪元外挂，在游戏里头是所向无敌……”

　　我去！

　　小白差点吐血了，这……这得妖孽到什么程度，才可以“丧心病狂”到拿“纪元”当游戏外挂使？

　　这……这如果“纪元”有了情感智能，会不会直接罢工当机？

　　抹了把汗之后，小白觉得不该在这个问题上继续下去了，因为他感觉再谈下去自己绝对会忍不住跑上楼把那几个丫头给训一遍的。便直接转移了话题：“听易，家族里面的事情都处理好了？”

　　“嗯，都处理好了。”

　　东方听易点点头，道：“对了姐夫，父亲让我给你带一句话，他说你这边有任何需要力量的时候，尽管说就是。”

　　“好，我知道了。”虽然东方明以前也说过这样的话，但这一次又提出来，还是让小白觉得十分窝心，毕竟人家再一次提出来，就说明是把这个承诺放在了心里，当成了一件必须完成的事来对待。

　　“小白，南宫家的事情处理的怎样了？”方听寒问道。

　　“嗯，一切都在顺利进行中。”小白点点头，说道：“反正这一次我会让他们吃个闷亏。”

　　“额，姐夫，你现在得罪的势力可真不少，连南宫家都碰上了。”

　　东方听易苦笑着说道：“我这次出来，父亲还特别叮嘱我，说一个叫南宫家的家族最近回国发展了，还让我碰上南宫家的千万不要意气用事。这可好，才刚来京城呢，你们就已经对上了。”

　　“哦？”小白心头一动，看样子东方家并不像想象的那般消息堵塞，相反，东方家很可能还有一个挺不错的情报机构，他笑了笑说道：“那没办法，既然都对上了，那就一步一步走着来好了。等等，你刚说我得罪的势力真不少？听易，你这是话里有话啊。”

　　东方听易耸了耸肩，说道：“姐夫，你还记得武当派的玄空子吧？你们去西藏执行任务期间，武当派出动了一行人来到族内，说是让东方家不管你，他们想对你进行一点儿惩罚措施。”

　　妈的，这些贱人！

　　小白只觉着心中那一口子怒气有点压抑不住了，冷声道：“那接着呢？”

　　“接着？我们当然是不同意了。”东方听易也怒冲冲地道：“玄空子明摆着就是汉奸走狗，我父亲更是直接表示对武当派的这个做法不敢苟同。呵，但武当派觉着他们门内弟子众多势力大，说什么那就单方面来解决好了。”

　　“呵呵，行嘛，那就让他们单方面来解决好了。”

　　小白不怒反笑，他现在就恨不得拿一颗核弹直接把武当派给夷为平地，这等败类竟然还敢以三丰前辈的后人自居，简直是丢了张三丰的脸！

　　“哦，对了，姐夫，我出门的时候，父亲和我说了这么一句。”东方听易这次带来的话可真不少，偏偏这家伙现在说话总有点慢条斯理的感觉，让小白是老大一阵子的等的难受，“他说现在古武界局势复杂，所以就派了几个族内的高手出来，他们会在暗处悄悄保护我们。”

　　小白愣住了，这待遇好像有点高啊，还有，让东方明都觉得复杂的局势，那说明眼下古武界内肯定有一场暴风雨在酝酿当中了，那自己会不会被卷进去呢？

　　“这样倒也不错。”方听寒有些担心地道：“毕竟再怎么说，南宫家和武当派高手众多，如果他们真的要朝我们下手的话，凭我们自己眼下的实力，怕是只有吃亏的份。”

　　小白点了点头，倒也的确如此，如果现在真来了一个什么地级天级的高手，他们一行人绝对只有被宰割的份，压根就别提什么反抗了。沉默了一会儿，他便问道：“听易，你这一次来，身上有其他任务吗？”

　　“诶，姐夫，要说有任务也肯定本来是你的。”东方听易愁眉苦脸地说道。

　　“额，什么情况？”小白纳闷了都。

　　“上次你们不是灭了达赖和东突首领么，但你们也仅仅是把人家的大本营给端掉了啊，他们在其他地方的势力在没有了领头人之后，也不知道哪根筋没搭对，竟然选择了疯狂的、随意目标的报复。”东方听易指了指墙壁上的电视机，道：“你们要是稍微注意点新闻的话，就会发现这一阵子其实新疆那边一直都在出事。”

　　听到这，小白眉头顿时皱了起来，这群丧心病狂毫无人性的恐怖分子，真该把他们全部抓起来然后将他们都送进地狱。他沉声问道：“这么说来，现在是龙组在参与这些事？”

　　“嗯，差不多是这样的。”东方听易说道：“目前来看的话，是龙组和某个特种部队联合行动的。”

　　不知为何，一说起特种部队，小白下意识地就想起了颜偌菲的哥哥颜烈。结合上次颜烈要执行的任务来看，难不成这次和龙组一起行动的真是颜烈他们那部队？

　　想了下之后，小白便说道：“听易，那你们现在是马上就要出动还是？”

　　“应该就在这几天之内吧。”东方听易说道：“对了，还有上次和我们一起行动的王从阳和蓝彩凤也都会参加。”

　　“他们都从师门出来了？”小白倒是没想到这古武界的人好像行动步伐还挺一致的，便笑道：“也好，有你们几个参加，想必会很顺利完成了。嗯，找个时间，我会去颜家一趟。”

　　“小白，梦兰上次和你说的那事，你准备什么时候处理？”方听寒问道。

　　“上次说的事？”

　　小白一下子没反应过来，然后才意识到是关于“天鼠”这组织的事，便说道：“这好办，反正听易这几天也在，刚好让听易和季明他们一行人去侦查侦查，看看这组织到底在弄什么。”

　　“姐夫，难道那个天鼠的动作开始活跃起来了？”东方听易问道。

　　“嗯，差不多吧。”小白点点头，说道：“所以，这一次你们在侦查的时候，务必要搞清楚对方的目的是什么。”


第612章 强横外交

　　华夏历2014年5月28号，绝对是要在国家重大历史进程中载入史册的一天。也正是这一天，华夏所有百姓都开始深深地意识到，我们以前那个懦弱任人欺负的国家形象，终于变了……

　　这一天清晨6点，在那八个国家几乎所有的媒体站上，铺天盖地地出现了关于讨论“小白科技惨遭抵制内幕”的各种文章，甚至，有数个大站之上还出现了暗指商业部长受贿的消息。

　　当然，出现这一切的时候，绝大多数的华夏人都还处在美梦当中没醒来。但这时候对于那八个国家的网民而言，这则新闻无疑是一个大爆炸。

　　千万不要怀疑在国外的新闻媒体制度也和华夏一样，在国外的新闻媒体，无论是传统报刊杂志还是网络新闻媒体，其拥有高度的自由化，很少存在国家哪个部门会强制性的将一些消息直接给删除掉。

　　因此，当这些新闻出现后，瞬间就吸引了这八个国家绝大多数网民的注意。一个普遍的新闻准则是，当一件事情关注的人数达到一定量的时候，就算这件事情本身再小，那么这件事情也会上升到国家高度。而这次的事情，牵扯到了堂堂商业部长，这事儿可怎么也不算小了。

　　所以可以毫不怀疑的是，没过多久，就有大批量的网民涌向了政府官方站，强烈要求本国商业部做出合理妥善的解释。

　　国外如此巨大的新闻事件，华夏那些喜欢翻墙的新闻人自然不会放过这个绝佳的转载机会，因此，到了上午八点的时候，华夏有些媒体站上开始出现了这些新闻报道。

　　当然，如果仅仅这样而已，这一天并不算什么。

　　需要注意的是，当天上午八点半，以李天强为首的一场新闻发布会在国务院会客厅召开了。

　　这次的新闻发布会，是以国务院领衔商业部、外交部的名义召开的，其规格之特殊性立即就让所有媒体记者嗅到了一丝丝不寻常的感觉。因此，凡是接到了通知的各大新闻媒体，纷纷派出了旗下最为杰出的记者前来，俨然是做好了要打一场漂亮新闻站的准备。

　　而与此同时间，就在京城别墅房间里的阎秋，则甚为满意地挪开了身前的六块键盘，只听他砸了砸舌嗫嚅着说道：“嘿嘿，教官这回绝对满意了，这般力度下去，啧啧，简直就是一场网络媒体的恐怖袭击嘛。”

　　国务院的这场发布会，李天强头一次的在众人面前展出了一副凝重的面孔，他缓缓走上主席台，拿出了一份文件后，开始缓缓说了……

　　“鉴于前些日子八个国家针对我国小白科技的联合抵制声明，在此，我想表达下我国的看法。”

　　李天强声音有些沉重，在他说这个话后，全场顿时一片寂静，因为这些媒体记者几乎都想不起，华夏的主要领导人在新闻发布会上何曾如此凝重严肃过？

　　说到底，这只不过是一次商业事件，且小白科技在华夏也仅仅是民营企业。媒体记者们绞尽脑汁都想不起来，在华西民营企业的地位何曾如此被重视过？哪怕是前些年红红火火的四一重工也不过是印上了红色的标签而已。

　　难道在八国抵制小白科技的声明背后，真的有一些不为人知的真相？

　　这样的一个猜想，并不只是一个或者两个记者在想着，而是在媒体记者群中成为了一种共识。

　　“首先，我必须要严重警告这八个国家的商业部，你们这样的做法，是绝对错误的，是在没有任何根据任何理由任何证据的前提下做出了一个错误的决定。”

　　“其次，我以我个人的名义，对这八位商业部长是否存在违规行政操作，表示高度的怀疑。”

　　“最后，华夏政府将对此事表示高度的关注，我强烈建议八国商业部最好在三天之内完成对此事的调查。如在三天时间内，这八个国家商业部不能对此事进行一个圆满的答复，一切后果自负。”

　　这几句话说完，全场媒体记者几乎是过了好一会儿才反应过来。而等他们反应过来后，李天强已经走下了主席台径直朝后台而去，负责下面接场的则是外交部的发言人。

　　“草，快快快，告诉我谁刚刚拍了总理发言时的照片？”

　　“额……听得太入神了，忘记拍了……”

　　“干！那录音呢？谁录音了？”

　　“哈哈哈……我录了，录了……发达了……”

　　“发你一脸，你不知道新闻媒体资源要共享的？”

　　“有……有吗？”

　　……

　　各种搞笑的对话顿时在记者群中炸开了，他们对接下来外交部和商业部的发言都没什么兴趣了，他们现在脑袋里只有一个念头，那就是要抓紧一切时间尽可能地把总理刚说的那几句话炮制成一篇吊炸天的新闻。

　　千万不要以为国与国之间的交锋就只是在新闻发布会上喷来喷去，新闻发布会只是做给老百姓看看的，真正的交锋往往都在不为人知的深处。

　　由于是国家级新闻发布会，因此李天强所说的话，几乎可以同步传到其他国家眼中。因此，发布会还没有结束，那八个国家就纷纷致电华夏外交部表示强烈的谴责和抗议，他们纷纷认为华夏李天强总理的话语，已经伤害到了国家之间的感情，更暗中指责干涉了他国的内政，甚至提出，需要李天强对所说的话进行道歉解释。

　　这些来电早就都在李天强的预料当中，在听到工作人员汇报这些后，他仅仅是随意地笑了笑，接着便淡定无比地朝身旁秘书下达了指示：“通知下去，将我指定的那个文件，以最高专线的形式分别发给每个国家的负责人。”

　　现在国与国之间几乎都已经建立了通讯专线，这种通讯专线完全脱离了传统意义上的电联，而是加入了诸多的科技元素在里头。

　　丝毫不用怀疑这些专线的传输速度，因为仅仅五分钟后，总理办公室的红色专线电话便疯了一般的响了起来。

　　而这次的电话，可绝对不再是什么国家来投诉了。因为李天强总理已经将每个国家商业部部长的贪污证据发到了其顶头上司手中，也就是说，华夏手中掌握着的这些证据，实则就是抓到了这八个国家的把柄。

　　因为在当今社会，国家形象已经上升到了最高几个大问题之一。

　　前后总共是八个电话，李天强在不到五分钟的时间里全部接完了，因为他对电话那头的每个人都只说了一句话，大概意思就是，别的就先不说了，先拿出点诚意来看看吧。

　　因此，半个小时候，这八个国家出人意料地同时在自己国家召开了一场新闻发布会。

　　在这场发布会上，主题只有一个：纠正之前商业部犯下的错误，向小白科技致以最诚挚地道歉，后续事件调查密切展开中。


第613章 会不会暴露

　　海内海外接连这些发布会下来，最着急的并不只有八个国家的高层和这八个即将落马被查出的商业部长，还有一个着急的就是南宫家。

　　这次事情的幕后黑手，就是南宫家一手导演出来的，可事件的发展走向，除了刚开始还在他们的预料当中，接下来任何局势就全部超乎了他们的想象。

　　香山南宫家内，南宫华板着一张脸坐在沙发上，坐在他对面的是南宫傲。而南宫欣怡和金夫人则都站在一旁看着，从她们两脸上的神色来看，无疑之前发生了很不愉快的事情。

　　“说吧，这次的事情到底怎么回事。”南宫华说道：“现在事情已经发展到这个地步了，很明显，这次的事情已经完全脱离了我们南宫家的掌控。”

　　南宫傲脸上表情也很不好看，因为不出意料，他那二十亿英格兰磅的赌局，是相当危险了。他沉默了一阵子才说道：“我以南宫家的名义向那八个国家的商业部长发出了指示请求，然后给予他们每人两千万美元。”

　　“就这样？”

　　南宫华皱起了眉头：“你确定没有其他的事了？你更确定一切都在秘密进行下发生的？傲儿，这事情我是第二次和你说了，你必须说实话。”

　　“没有错，我说的都是实话。”南宫傲难得地没有和他父亲翻脸，而是老老实实地点头说道：“父亲，南宫家本身的行事风格你也是知道的，在国外我们办事都有相当成熟的一套方式了，不可能会存在走露消息的可能性。”

　　“如果真这样说来，事情就相当麻烦了。”

　　南宫华神色凝重地道：“在这个世界上，能通过其他手段来找出我们南宫家办事的漏洞，这一点就相当不简单了。我们可以试想想，找出我们漏洞的是哪一方，另外，他们又是怎么知道的？”

　　“爸，你说会不会是那个唐小白弄出来的？”南宫欣怡说道。

　　“开什么玩笑，就他也有这个本事？”

　　听自己姐姐这么一说，南宫傲表示相当的不满意，他冷哼道：“南宫家做的事可不是随便个什么阿猫阿狗都能找出破绽的，否则的话，南宫家也不至于这么长时间还能屹立在杀手界。”

　　“话是不错，但千万不要小看了这个唐小白。”

　　南宫华沉吟了下说道：“这个唐小白，旗下的那家小白科技很不简单。试想想，这一次国家政府愿意大力度的支持他们，其实有一点也可以猜到，政府手上绝对是掌握了相关的证据，否则这次新闻发布会也不敢措词如此强硬。”

　　南宫欣怡张了张嘴看样子是想说什么，可她目光落到南宫傲脸上的时候，便微微叹了口气还是闭上了嘴。

　　“好了，也不过是这么点事情而已。”金夫人觉得没必要再说下去了，她说道：“说来说去，也就是一亿多美金的Hier，那八个商业部长折了就折了，凭南宫家的实力，无非是再多花点时间而已。”

　　“不，这次的事情我总感觉不止看上去的这么简单。”

　　南宫华还是坚持他的意见，他说道：“这次的事情从头到尾，虽说现在还没结尾，但结局也可以料定了，从头到尾南宫家都不知道是谁找出了我们的破绽，且这个破绽很有可能会被对方下次再次利用。所以，这给我的感觉很不好。”

　　“爸，那你说这次事情的最好结局是什么？”南宫傲罕见地问道。

　　南宫华目光略有深意地扫了自己儿子一眼，然后才说道：“这一次没什么所谓的最好结局，一亿多美金打水漂，八个商业部长落马，是铁板钉钉的事，至于真要说最好的，那就是希望我们南宫家这只手不要暴露出来。”

　　对于一个杀手家族而言，如果大幅度地曝光在众人面前，那也就意味着这个家族将从一个神秘的光环中被迫走出来，而可想而知的，则是这个家族的事业肯定不能再像以前那般的继续下去了。

　　因此，南宫华的这番话让南宫傲心头是忍不住地猛烈跳动了几下。

　　这个时间点，小白和他的一群夫人们，则是安然晨练完毕再美美地解决了早餐，外面的一切风云事故似乎与他毫无干系。期间钱财数次来电话，都被他一句话给说回去了。

　　他对钱财翻来覆去说的一句话就是：结果是注定了的，无须浪费心神。

　　没错，整个抵制事件的结局是已然注定了的，所谓的过程小白并不在乎，因为早在和李天强那次对话，他就知道，在这个过程中肯定是充满了无数次的交锋谈判、无数次的筹码运转、无数次的谎言欺骗，而他所需要的，仅仅只是一个最后的结果而已。

　　他要的很简单，就是这八个国家必须恭恭敬敬地再将小白科技给请回去。

　　商业方面的事情并不是全部，另外有些事情也到了必须好好处理的时候。稍微休息过后，小白便带着颜偌菲一起赶往了颜家。

　　在去往颜家路上的时候，颜偌菲给家里去了个电话，说是让父亲尽可能地让大哥颜烈赶回家一趟。

　　颜国明在总装部长的位置上也坐了有些年头了，横亘在他心里头的，就是对军人最高层级的中央军委。本来按理说，一般担任总装部长的，是有机会同时为中央军委副主席的，但不知何原因，他一直未有被扶上军委副主席这个位子。不过好在的一点是，颜国明现在的年龄就是他最大的优势。

　　小白和颜偌菲到来的时候，颜国明已经在院子里头泡了壶好茶在等着了。

　　虽然都已经见过面了，但毕竟还是没办婚礼这样的礼仪，因此必要的客套还是有的。

　　“小唐啊，你现在可是香饽饽咯。”

　　颜国明给小白倒了杯茶笑呵呵地说道：“你啊，上跳下窜的，让我这个总装部长都不得不巴结你嘛。”

　　“伯父严重了，有任何事情尽管吩咐便是。”小白讪讪地笑着，他自然知道颜国明说的是什么。

　　果然，颜国明双眼微微一眯，缓缓说道：“你们军企的项目可确定好了？”

　　“呵呵，颜伯父，我今儿来就是想和您讨论下这个问题的。”小白说道：“关于到底先确定哪些项目，我觉得您肯定有最直观的见解。”

　　身居总装部长要职，颜国明对华夏军备实力情况肯定是相当了解的，这自然是无须多说，因此他也不否认地点了点头，沉吟了会儿便说道：“小唐，在说这些项目前，我想问你，你确定有那个把握，随便哪个项目都能做起来？”

　　“嗯，只要不是领先地球当前技术太多的，应该都没问题。”小白相当自信地说道：“并且我还可以保证，在比较短的时间内就可以看到非常实际的效果。”


第614章 以茶代酒

　　关于小白和张嘉豪成立的这家民营军企，颜国明自然是提前了解熟悉过的，想必关于发放民营军企牌照的事儿，在军内高层肯定是开过不少会议的。虽然不知道在开会的时候说了些什么，但可以肯定的是，想必无论是一号还是李天强，他们肯定都对小白给予了高度的评价，否则是不可能让这么一群军内大佬都举手赞同的。

　　“小唐，想来你自己应该了解过了。”

　　颜国明微微叹了口气，他说道：“总的来说，目前华夏无论是高科技装备还是基础制造设施，都与欧美强国相差了不少。当然，我国确实有些装备是处在了世界前列，但用短板原理来看，其实作用并不大。所以，在我看来，我首先不管别的什么高科技要不要立马上马，但基础的部分，比如精钢锻造、模具培养等等，这些虽然我国都会，但精度还达不到最理想的程度，也正是这样，才直接影响到了我国很多工业板块的建设。”

　　“所以，小唐啊，今天伯父和你说的这些，希望你能够充分的理解。基础打牢固了，什么都好说，基础部分没做好，什么都不好开展。”

　　这一番话，让小白对颜国明的印象又加深了一层。因为谁都知道，如果直接上马高科技项目的话，将会百分百的博得高层乃至百姓的赞扬和拥戴，借用政绩的观点来看，这无疑是最能快速升官的。

　　但颜国明却放弃了这一点，他选择了需要长时间才能看出效果的项目，可不得不承认的是，这一个项目对国家对民族的影响是更为深远和重大的。

　　“伯父，这一点我无条件答应您。”

　　小白缓缓点头，然后接着说道：“不过，或许您可能还不知道，我这边，能同时上马的项目并不止有一个，我算了一下，完全可以同时上马五个项目，而且这五个项目的进度将会保持一致，也同样会在短时间内出现效果。所以，您可能还得再考虑下其他四个项目该如何选择。”

　　颜国明被震到了，他的确没想到可以同时上马五个项目，因此，他呼吸顿时就急促起来，同时上马五个项目，且其中一个项目还会基础设施，这样说来……只等这五个项目全部完工，那么华夏的军备实力将完全焕然一新提升到一个新的高度啊。

　　作为一国的总装部长，颜国明清楚地知道这些利害关系，他激动地以至于连喝了几杯茶，然后才盯着小白说道：“小唐，在这样的问题上可不能夸大，到时候你让我空欢喜一场，我可得好好训你一顿的。”

　　“额，真没有夸大。”小白都有点哭笑不得了，他说道：“颜伯父，在项目这一点上，我确实有这样的把握和信心。这毕竟是关系到军队策略的事儿，我还没那个胆子敢坑国家哦。”

　　“呵呵，好，很好。”

　　颜国明被小白给说的逗乐了，他敲了敲茶桌，道：“嗯，既然如此的话，那就是还剩下四个项目。小唐，我再问你，这项目无论技术复杂工程大小，你都能完成五个？”

　　“嗯，是这样的。”

　　小白点点头，其实说真的，若不是有资金、人力的限制作用，同时上马几十个百多个项目都是可以的，只是要考虑到各方面的因素，搞得太过逆天可不好。他说道：“伯父，您放心，既然我敢说出这个话来，那就代表我们的确有这个实力。”

　　“好，那我就直说了。”

　　颜国明点点头，脸色也严肃起来，道：“说实话，关于要确定哪些项目先上马，我们内部之前也讨论过。每个人都有自己不同的看法，陆军出身的觉得装甲车核弹很重要，空军出身的觉得战斗机是第一位，而海军出身的就觉得航母核潜艇是一切的关键所在。当初我不知道你们这边可以同时上马五个，因此还力排众议不惜得罪好多人把基础设施放在了第一位，现在看来，这些矛盾就很好解决了。”

　　这番话说得的确没错，每个人都有自己的看法，但颜国明的做法也没错，甚至在某种程度上来说，是给其他不同意见在打一个坚实的基础。还是说回来，好就好在小白这边能上马五个项目。

　　“现在倒是简单多了，有五个项目一同上马，那每方面都能顾及到了。”

　　颜国明停顿了下便接着说道：“小唐，五个项目就不需要多想了。第一，毫无疑问还是基础设施，第二，具备第二次甚至第三次攻击能力的核弹，第三，核潜艇静音技术，第四，十吨级通用直升机，第五，超级航母。这五个项目，是我认为目前最急需用到的。”

　　从颜国明说的这五个项目来看，无疑，现在国家是把发展重心放在了海军上，因为五个项目就有两个是海军的。核潜艇静音和超级航母两个项目一旦完成，那么华夏整个海军的实力将出现质的飞跃。至于多次攻击能力的核弹，无疑还是震慑性多余实用性。

　　毕竟在当下，不到不得已的情况下，是没有哪个国家愿意率先发动一场核战争的，因为一旦全面核战爆发，也就意味着同归于尽，甚至整个地球都将不复存在。

　　“好，没问题。”小白沉思了会儿便笑着说道：“伯父，这五个项目其实我自己也猜想到了。哦，对了，除开这五个项目外，我想我还有一个项目可以附带送给军方。”

　　“哦？”

　　颜国明立马就被勾起了兴趣，他连忙问道：“还有什么项目？不说只能上马五个？”

　　“呵呵，这一个项目有点特殊。”小白喝一口茶，说道：“想来这阵子军方对我之前给予的两款软件，应该用的相当满意吧？但仅仅是这样还不够，我国军方还缺少一套从上到下且由自己百分百开发的系统软件，这套软件不仅可提供参谋战略模拟，还能供军方内部系统通讯交流，更能对各种武器实现真正意义上的终端控制，当然，还有许许多多的功能就不一一说出来了，总之，我的看法是，这一套软件系统要能满足军方任何要求和目的，能够达到化繁为简、权限等级不同功能不同的目的。”

　　“小唐，你会被载入史册的，你在历史中的地位，将会达到一个众人都不敢企及的高度。”

　　沉默良久，颜国明忽然说出了这样的一句话，他紧紧盯着小白说道：“我无需刻意地来夸赞你，但你现在的所作所为，绝对是我见到过的年轻人当中最为杰出优秀的一个。”

　　“谢谢伯父的夸赞。”

　　小白感觉得到现在颜国明正处在激动当中，而对于这样的表扬话语，他已经适应了，因为哪怕是一号和李天强也没少当面对他说过这些。他举起了一杯茶，缓缓说道：“伯父，以茶代酒，就让我们提前为华夏的崛起干杯庆祝吧……”


第615章 前往颜烈部队

　　很多时候，当有共同志向的两个人或多个人聚在一起，无须多的言语也能够彼此激动。所谓志同道合，大概也就是如此了。

　　小白的要求和目标其实很小，他就是想通过自己一番“奇遇”尽可能多的给国家办一些事实、好事，这也是他为什么无论选择什么项目都会与国家的命脉息息相关。

　　“小唐，说完你给国家做的，那现在就该说说你们的军企是怎么盈利的了。”

　　颜国明放下了茶杯，他认真地看着小白说道：“任何企业，如果不能长久的存活下去，那么这个企业便是失败的。因为一个企业的存在，关系到的不仅仅只是一个老板的多少，它更多的，是承担了许多的社会责任。所以，小唐，你有想过到时候你们的军工企业该怎么生存吗？总不可能一直在别的地方挪钱往里面砸吧？”

　　“这当然不会。”

　　关于这一点小白早就设想过了，军企不同于别的什么，一味地往前砸钱去填坑，怕是只有国家机器才能办到，再者，如果需要靠一味的砸钱，那也说明这个企业是畸形的。他说道：“颜伯父，我是这么想的。这个军企虽然暂时是面向国家军队，但并不代表其只能面对国内。当技术非常成熟了之后，我们一样的可以研发价廉物美的东西去抢占国际军备市场。无非只是前期需要点时间而已，毕竟不可能一开始就出口武器。”

　　“国际军火商可不是那么好做的。”颜国明摇摇头，说道：“这里面涉及到的水太深了，而且也相当危险。当然，现在我们说这个确实还有点早，不过没关系，我现在可以代表国家政府向你打包票，凡是你们提供的装备武器达到了预定要求，国家方面照样不会少你们的钱。”

　　有了总装部长的这一个承诺，那自然是皆大欢喜了。其实道理还是一样的，如果小白的军企真的能提供许多优秀杰出的装备来，国家政府肯定是希望这个军企也继续稳定发展下去的，因为这个军企出产的装备实则都是华夏军队的，他不可能真的会让军企因为资金而倒闭。

　　“对了，小唐，之前菲菲说你一定要颜烈回来一趟，莫非有什么事情？”颜国明问道。

　　小白点点头，面容也凝重起来：“没错，的确有事，事关最近新疆出现的暴恐事件。”

　　“哦？”颜国明眉头立马皱了起来，他先是狐疑地看了小白一眼，然后才说道：“看样子，你是知道颜烈所在的部队要执行什么任务了？”

　　“这个……伯父，我还真不知道。”小白苦笑道：“我只是猜到颜烈所在的特种分队很有可能要被派去执行反恐任务，莫非真是这样？”

　　“嗯，是这样的。”

　　颜国明叹了口气，接着语重心长地道：“西边那几块地，一直都是国家挂心忧心的地方。关于之前东突分子和达赖集团的事情，我不是非常清楚，但也知道是你带领团队将两个势力灭掉了。但可惜，所有的这些恐怖分子并没有被连根拔起啊。”

　　说到这事，小白也颇觉得无奈，因为他也想一次性地就把所有麻烦全给解决了，可要是真这么简单，那恐怖分子也不叫恐怖分子了，干脆叫正规军得了。恐怖分子最大的一个特点就是其并不经常聚集在某处，他们有很好的化整为零的方法。

　　“零零碎碎没有了控制的暴徒，消灭起来并不难，难得是将其一打尽。”小白说道：“而我之所以让烈哥今天回来一趟，主要是我想让他们那支特战分队武装一下再出去。”

　　“武装？”颜国明霍地瞪大了眼睛看着小白：“怎么，你手头上现在就有新式武器了？”

　　“额，不是武器。”小白神秘地笑了笑，道：“伯父，其实这天地间最靠得住的武器并不是冷兵器，而是我们自己。”

　　颜国明先是一愣随即便呵呵笑了起来：“懂了，这一套肯定指的是你们这些古武者。古武者啊，我多少还是听说过一点的。当然，这一切是不能公开承认的，因为这与当今的科学理论相违背，除非等科学界能够用完整的体系来解释这些，否则……”

　　小白点了点头，古武者这一个超出于科学界所认知的东西，在眼下的确是必修“超然”于世俗界的。

　　两人正沉默着的时候，颜偌菲忽地从屋内走了出来，她手里拿着一部电话脸上神色有点儿焦急：“爸，哥说他们那边出了点事，今天怕是回不来了。”

　　“出事？能出什么事？”颜国明眉胡子一瞪显然不高兴了，咱堂堂一总装部长下了召唤，竟然还敢不理？

　　颜偌菲嘟起了嘴：“还能是什么事，他说有个很棘手的任务在身上，眼下有一支别的队伍在和他们争抢这个执行任务呢，所以他说现在得抓紧时间练练。”

　　“和他们抢着执行任务？胡闹！”

　　颜国明一巴掌拍在茶桌上，皱着眉头说道：“现在部队里总有那么些人喜欢无脑子地去抢功劳，有多大的分量就完成多大的任务。这个任务岂是说着玩儿的，如此重大的任务，近在执行的关头了，还这样反反复复的，真是胡闹。”

　　“啊呀，爸，你在这儿说有什么用。”颜偌菲双手叉腰一副老气横秋的样子说道：“哼，哥不去更好，省得让我们担心。”

　　“什么担心，这是他身为一名军人的使命和天职！”颜国明瞪了颜偌菲一眼。

　　颜偌菲可不会被这一眼给吓住，只听得她在那嘀咕着道：“哼，早知道我也报名去参加了……”

　　小白拍了拍额头，只得暗地里苦笑，我滴个乖乖，这几个丫头现在修为日渐增长胆子和口气也是越来越大了，没办法，谁叫“曼罗”这功法牛叉呢。他只得装作没听到这些话，说道：“颜伯父，要不我们直接去一趟颜烈他所在的部队好了，刚好有些事儿我也想和他分队的成员说一说。”

　　“这……”颜国明没有马上答应，因为说回来这是不符合规矩的，他作为总装部长虽然官职很高，但是管辖的范围也有限，颜烈所在的那支部队并不是常规意义上的野战军或者集团军，而是隶属于三十八集团军的。

　　三十八集团军又名万岁军，这个部队所担负的意义太大了，我们甚至可以将其看成是拱卫京津最强的一道防线。

　　所以颜国明也在考虑这一点，三十八集团军并不在他的管辖范围之内，因此如果贸然前去的话，虽然不会有什么大的影响，但也容易落人口实。思来想去，他最后还是说道：“也罢，待会我就以检查装备的名义去一趟。对了，小唐，你现在好像还是总参的吧？”


第616章 又是指导员

　　“额，好像是的。”

　　小白现在都分不太清他究竟是什么身份职务的了，因为上次李天强隐约和他说过，不用多久，他就会给晋升为少将军衔。所以，如果按照总参给他的职位划定来说，一个总参谋长的司机，撑死也达不到少将吧？尽管总参谋长是个上将，但他的司机也不至于是将级别。

　　“这就好办了。”

　　颜国明此刻脸上那种神采俨然就是一个老狐狸的样子，他说道：“小唐，待会你就向老房要一个命令，就说是督促特种任务执行的，以总参的名义就相当好办了。”

　　这倒也是，总参下设作战、情报、通信、军训、军校、军务、人民武装、军事运输、测绘、气象等部门，区区一个督促特种任务执行的指令还是可以下达的。

　　二话不说，颜国明这头去安排了，小白这边当即就给房光明打去了电话。

　　接到小白的来电，房光明似乎显得很是诧异，他说道：“你是个稀客啊小唐，怎么，想起我这个上司来了，莫不是有什么事？”

　　“额，不敢不敢。”小白狂汗，房光明可是着重点了“上司”两个字，仔细想想，也有一段时日没去总参报过道了，虽说之前西藏的那个任务，将他们一行人都从总参剔除了出去，但现在任务执行完毕，那些也都回到了正规。他讪讪说道：“房部长，那什么，今儿的确是有事想请您帮忙。”

　　“呦，难道还有老颜解决不了的问题需要我出面？”房光明说道。

　　“啊？”小白顿时一愣：“房部长，您知道我在哪？”

　　“屁话！”房光明说着的时候，就听到他那头传来了一个啪嗒的声音，没猜错的话，应该是用打火机点燃了一根烟，他吧嗒了一口烟之后才说道：“京城这屁大点地方，要是这点事我都不晓得了，这情报工作还怎么开展。”

　　汗！

　　小白还真是被呛到了，丫丫的，你能想象到一个总参谋长会把情报工作如此高尚神秘的事儿，说的如此像街头混混才说的话么？他苦笑道：“好吧，不过有个事儿，您可能不知道。”

　　“你说。”房光明沉声道。

　　“最近天鼠这个组织，好像动作又有点频繁了。”小白敲了敲桌面，脸上表情也严肃起来，道：“据我猜测，没什么大事的话，这个组织应该是不会轻易有动作的。所以，这个组织想来又是有什么目标了。”

　　电话那头沉默了一会儿，然后才听房光明说道：“小唐，你是什么时候知道这个消息的？”

　　“额？这个应该有一阵子了吧。”小白说道：“对了，房部长，我已经着人前去调查了。”

　　“啪！”

　　房光明在那头却是猛地拍了一下桌子，他似乎很是生气，道：“不像话！作为专门的情报机构，我居然还是在前两天才收到这个消息的。看来总参情报部门，该好生整顿整顿了。”

　　“……”小白只能苦笑，一不小心貌似又得罪人了，搞得不好这会让一批人挨骂的啊，他想了下觉得自己还是得做一回好人，便说道：“房部长，您先别急，我想只要对情报工作人员加以一些特殊的培训，情况就会大为改观的。”

　　“培训？”房光明声音立马高了三度：“这么说来，你是有礼物要送给我了？”

　　“咳，房部长，您这样理解倒也是没错的。”小白抹了把额头上的汗，擦了个蛋的，和太聪明的人说话得多张几个心眼才行啊。

　　房光明当即便满意地笑了起来，估计他是以从小白身上榨东西出来为乐了，他说道：“得了，你找我绝对还有其他的事。有事你就直说吧。”

　　我去！赤裸裸的老狐狸！

　　“房部长，是这样的……”接着，小白就把颜烈那边的事情说了一遍。

　　却不料，房光明听完却是语气古怪地道：“小唐，难道你自己还不知道？”

　　“啊？知道什么？”小白下意识地觉着莫非出什么事儿了不成，因此顿时有点紧张起来。

　　“难道你不知道这次的任务，上面已经任命你为总指导员了？”房光明狐疑地问道。

　　“指导员？”

　　小白愣住了，这尼玛什么情况，怎么都没人和我说起呢？再说了，怎么又是指导员，难不成到时候颜烈的特种分队又会全部听我的管辖不成？

　　听到这三个字，他便开始浮想联翩了。其实也不怪小白会这么想，因为当初季明那一行人，他是从指导员、教官的身份开始的。现在上面又来这一套，难道是真想让自己培训出一支专门应对恐怖事件的特种部队来？

　　在不知道高层确切的意思前，一切都还真的说不准。

　　“颜部长，您说的可是真的？”小白还是有点不太相信：“上面怎么会突然要我来当这一个指导员呢？”

　　“这个简单。”说到正事的时候房光明还是会很正严肃的，他说道：“小唐，关于你的能力，这方面已经无需怎么证明了。上面之所以任命你来当指导员，肯定还是信任你。虽然这次的任务，算是后续扫尾工作的一种，但也丝毫不能小觑。所以，你必须尽心尽力地办好才是啊。”

　　和房光明的电话挂断后，小白都不知道心里到底什么感觉了，说荣幸吧确实有点，可荣幸之后却又有些惶恐，从最高层下来的任命，肯定会招来一些非议的。因为并不是每个人都知道，达赖和东突两个势力团伙是被小白给消灭的。

　　果然，没多久李天强的电话便打来了。在电话里头，他向小白提到，这次的任命是他和一号共同商量后的结果，也让小白不要有太多的心理负担，该怎样操作就怎样操作。

　　说真的，对于这个任命小白还是觉得有些突然的，但有些事情还是说清楚的好，所以他便朝李天强说道：“李总理，首先我还是想感谢您和主席的厚重和信任。但是在教导过程中，我觉得有一个情况得暂时向您请示下。”

　　“唔，无妨，小唐，你尽管说。”李天强说道。

　　“是这样的，李总理，由于目前颜烈他们所在特战分队的实力并不强，所以，很多方面的事我觉得季明他们几个去教导就已经足够了。当然，我的意思不是说放手不管，而是说在某些时候可以让季明他们去完成的。”小白说道。

　　李天强听完后便呵呵地笑了起来，他说道：“小唐啊，你太谨慎了。我之前说过，你才是特战分队的教导员，因此你觉得怎么教就怎么教，你拥有绝对的支配权和管理权。所以，这事你自己看着办就行了，反正只有一点，一定要有成绩和效果。”

　　有了总理的指示和肯定，小白这才算是彻底放下心来了，当即便把事情和颜国明说了一遍，然后便朝三十八集团军军区赶去了。


第617章 我来当你们的教官

　　三十八集团军驻扎在河北省保定市，属于重装集团军，是国内第一个成立陆航的集团军，当然，关于三十八集团军的“第一”名头太多太多了，在此也就不一一例举。但要着重说明的一点是，该军团机动能力超强，可在数个昼夜间，到达全国任何一片区域。

　　从京城到河北保定并不是很远，一段时间的车程后，小白搭乘颜国明的红旗车便抵达了三十八级集团军大门口。

　　或许是一早就接到总装部长要来视察的指示，因此三十八集团军军长亲自来大门口来迎接。目前三十八集团军的军长叫刘力正，军衔少将，参加过越南轮战，算是从战场上打出来的真将军。

　　当然，有人或许会疑惑，中央警卫团隶属于第三十八集团军，为何警卫团的团长宋成勇是中将军衔，而刘力正却只是少将军衔呢？这就不得不说机要部门的特殊性，但凡一个保密部门其直辖领导人的级别都不会低，这也是为什么国安局里的人要比公安局里的人看上去更牛，其实就一个道理。

　　“首长好！”

　　见颜国明从车上走下来，刘力正便快步走上前来便是一个标准的军礼。

　　颜国明还了一个礼后，便摇头笑道：“力正啊，认识你也许多年，所以无须这么客套。那些乱七八糟的排场就先放一边，说点正事要紧。”

　　“首长请指示。”刘力正一脸严肃地说道。

　　“你这……”

　　颜国明也都有点无语了，因为他本身就的确没什么事，你搞得这么严肃，想和你说点其他事也不好说嘛。不过好歹也是老狐狸嘛，他立马就话锋一转，道：“刘军长，这次我来呢，主要是想对三十八集团军各类武器使用的情况做一个调查研究的。想来你也知道，有个民营军企要上马了，我这次来调研，既是给这军企做一个参考也是对国内总体军备情况做一个大概的归总。”

　　“那好，我这就派人过来协助首长您进行调查。”刘力正还真是一副火急火燎的办事风格，什么事都不愿意迟上一分钟，这要是换到了地方政府官场，想必正事未出口，几瓶酒一大桌子山珍海味先下肚再说。

　　“哎，你先听我把事说完。”

　　颜国明拿着刘力正这性子也哭笑不得，只得出声道：“好了，刘军长，我先来引见一个人给你认识。小唐，你过来。”

　　小白闻声走了过去，走到刘力正跟前便敬了一个军礼：“刘军长好，我是总参的唐小白。”

　　“唐小白？这名字很熟悉啊……”

　　刘力正面露疑惑地嘀咕了一句，他扭头看向了颜国明：“颜部长，这位年轻人是……”

　　“你是听说过的。”颜国明笑呵呵地点了点头，他压低声音说道：“唐小白同志，之前协助过宋成勇将军开展过工作。”

　　“就是你？”

　　刘力正显然想了起来，他惊讶地上下打量着小白，嘴里不断地道：“后生可畏后生可畏啊……”

　　“刘军长，这次小唐前来身上可是背了任务的。”颜国明继续说道：“也不知道上头的命令有没有下达到你这里，当然我现在说给你听也无妨。意思就是，唐小白同志将出任你集团军里特种作战分队的指导员。”

　　“指导员？”

　　刘力正显然有点惊讶，他疑惑地看着小白：“唐小白同志，未请问你现在的军衔是？”

　　“哦，刘军长，我现在的军衔是大校。”小白如实说道。

　　“大校？”

　　刘力正的表情顿时就有点古怪起来了，他拉着颜国明走到了一旁，轻声说道：“颜部长，这事儿不太合常理啊。”

　　“怎么个不合常理了？”颜国明问道。

　　“颜部长，您是知道的，颜烈在特战分队里，其军衔都是少将了。当然，那支特战分队也不算都由我来管辖，但一个大校来当分队的指导员，这，这……”刘力正有些为难，他这个为难倒不是因为他自己，而是为了整体着想。

　　颜国明算是听明白了，他拍了拍刘力正的肩膀：“刘军长，你尽管放心吧，对颜烈他们那支特战分队而言，实力才是第一重要的，军衔什么的，并不是那么重要。”

　　“这……好吧，那我待会就安排。”话都说到这个份上，刘力正也知道无须再多说什么了，便点了点头。

　　其实这些对话小白都是听得一清二楚的，对于这个刘军长，他觉得还是可以的，单从人家说话办事这一点来看，就是一个非常纯粹的军人。

　　至于颜烈和刘力正都是少将军衔，只能还是说机构不同了。

　　颜烈他们那支分队是不属于刘力正管辖的，而是受最高首长的直接指挥。因此，他们这支分队的军衔自然而然地就不同了，当然，他们的实力想来也不是一般特种部队可以比拟的。

　　上次见面，小白就察觉到颜烈有暗劲的修为在身上。以杀气入武道，也算是一条修炼的途径，只不过这条路相当的难走而已。

　　一阵子过后，颜国明由刘力正带领着一行人前去开展调研了，而小白则在相关人员的带领下来到了颜烈他们分队所在的小基地里头。

　　说是小基地，但其实并不算小，各种作战模拟地形一应俱全，这还不包括足有足球场般大小的打靶训练场，以及一间中等规模的室内训练房。

　　小白来到这里的时候，颜烈他们一行人正在操练，看样子是正在练习射击，不过他们的射击练习方式和一般部队不同，在急速奔跑射击的过程中，同时还会受到身旁队友假装敌人的袭击，这些袭击既可能是子弹也有可能是拳脚刀棍。

　　让小白比较满意的是，这样的练习方式下来，颜烈他们的命中率也都还能保持在一个不错的水准，按照他们自身的修为实力来看，已经相当不简单了。

　　“小白？”

　　就在这时，颜烈也注意到小白站在训练场边了，他很是好奇地走了过来，手里头还拿着把正冒烟的95式呢，他跑过来就问道：“小白，你怎么会在这里？你有事？”

　　“咳咳，的确有事。”小白点点头。

　　“哦？”颜烈就更加好奇了，他们这支部队很是特殊，这小白再怎么有事怎么还跑这里来了，便问道：“成，那你倒是说说看。”

　　小白捏了捏下巴，讪讪道：“烈哥，说出来你别激动，我这次来，是接到命令来担当你们这个作战分队的指导员的，嗯，也就是教官。”

　　“啥？教官！？”

　　颜烈激动地差点没让手里的95式走火，他瞪大了眼盯着小白道：“我说妹夫子，这事儿可不能开玩笑啊。玩笑开大了，可是要上军事法庭的。”

　　“我晕……烈哥，你看我这样子像是在乱说吗？”小白哭笑不得地道：“这样吧，想来你应该有和上面联系的方式，你不妨去问问。”

　　“这……行，那你先等我下。”颜烈说完就跑回营地去查问了。

　　结果不到一分钟，就看到颜烈急匆匆地从营地里跑出来，接着便按着扩音器朝训练场大吼了一声……

　　集合！


第618章 教官您露一手看看

　　这一声集合实在太过突兀了，加之是用高音频扩音器喊出来的，因此训练场上的人都给震住了。

　　一般这样的情况，只有出现在紧急任务需要执行的时候，所以在听到颜烈这一声“集合”的命令后，所有人全部都放下了手中的事，以他们最快的速度朝颜烈这边赶来。

　　十秒，绝对没有超过十秒，以颜烈为中心点，分散在四处的特战分队队员全部赶到，且队形丝毫不乱。

　　“立正……稍息……报数……”

　　在颜烈的口号声中，集合仪式飞速完成，接着，就看到他跑到了小白跟前，啪的一下就是个笔直的军礼：“报告教官，鹰眼特战分队共16人，实到16人，请指示！”

　　小白张了张嘴，他没想到颜烈竟是直接给他来这一套，当即还真有点儿反应不过来，他能感受到那十几双炽热的目光都落到了他的身上，这些目光里有疑惑、不屑、惊讶等等情绪……

　　“好，先稍息。”

　　这些阵仗看上去虽然挺吓人的，但也只是让小白稍微愣一下而已，比这个大得多的场面他都见识过了。他双手附在身后，缓缓走到了这行人面前。

　　“各位，我叫唐小白，以后你们可以叫我唐教官。”

　　小白脸上挂着淡淡的笑意，他看了站在最前头的颜烈一眼，接着说道：“想来你们现在心里肯定很疑惑，你们为什么需要一个教官，或者，我唐小白凭什么来当你们的教官。”

　　“报告！”就在这时，队伍里头一个脸上有一条刀痕的男子喊道。

　　“好，你有什么疑问可以尽管说。”小白早就注意到这刀疤男一直在那有点小动作了。

　　刀疤男朗声喊道：“教官，我只想知道，你能教我们什么。”

　　“问得好。”

　　小白点点头，目光扫向了其他人，他说道：“至于我能教你们什么，待会便知道。现在，我想颜烈可以向你们说明下，我为什么会出任你们的教官，以及我又是谁委派来的。我给你们两分钟的时间，到时候你们可以派一个代表来向我提问。”

　　说完这些，小白便转身走开了。而他一转身，那些个特战分队队员立马就围上了颜烈，倒也看得出来，颜烈私底下和所有分队成员都还处得不错。

　　“烈哥，到底什么情况？”刀疤男第一个就开口说话，他语气急促地道：“这怎么搞的嘛，竟然来了个看上去比我还年轻的家伙，这家伙能当我们教官？我看他连我一只手都打不过类。”

　　颜烈也觉得有些头大，这唐小白可不是别人，严格意义上来说，还是他妹夫子呢。起先小白说要来当教官他还不太相信，可跑回营地看到地面屏幕上显示的那个一号命令，顿时就觉得老天爷可真会开玩笑。

　　尽管如此，作为军人的天职就是服从命令，因此他在看到那张命令后就赶忙出来下令集合了。此时听刀疤男这么说，他也觉得有些无奈。

　　因为说实在话，他对自己这个妹夫子的了解也确实有限，满打满算，加上今天也只不过见了两回面。要说见两回面就想了解一个人，那是不可能的。

　　不过颜烈倒是清楚记得，在第一次见面的时候，他和小白握手间其实算比试了下力量，他发现自己在小白面前完全占不到丝毫便宜。

　　思来想去也就只有这么一点还算能说得过去了，因此颜烈终于说道：“孙聪，别小看唐教官，他虽然年龄比我们都小，我也只和他见过几面，但可以肯定的是，他一身力量完全不在我之下。”

　　“这个……”刀疤男就叫孙聪，他撇了撇嘴，说道：“这么说来，这教官倒还是有点本事的？”

　　颜烈苦笑，道：“行了，至于他到底有多大本事，我也不清楚。不过有一点很清楚，他是一号直接签署命令委派下来的。”

　　“一号的命令？”

　　看来这几个字的分量还是够重的，至少孙聪他们一群人在听到是一号派小白下来的，脸上神色都严肃了许多。

　　因为谁都知道，一号可不会让人在他那走后门，特别还是部队上的事儿正值关键敏感时期，这样的事儿可一点也容不得马虎。所以，算是让孙聪他们稍放下了点心。

　　两分钟的时间并不长，时间一到他们再次集合，小白也缓缓走了过来。

　　“我认为，做你们的教官就先得让你们知道下我有无这个资格教导你们。”

　　小白径直说道：“我这人呢，不太喜欢拐弯抹角，所以接下来就让你们先大概了解下我的实力……唔，看你们脸上的表情，那就应该是都赞同这个做法了。”

　　说着，小白便围着十六人走了一圈，然后便在孙聪跟前停了下来，他目光在孙聪手上一扫，便微微笑道：“狙击手，你叫什么名字。”

　　“报告，我叫孙聪。”孙聪一点儿也不意外小白能看出他是一名狙击手，因为狙击手身上有独特的标记，如果连这一点都看不出来，那就说明小白真的太不够资格了。

　　“孙聪是吧，你平时都喜欢用什么狙击步枪？”小白问道。

　　“报告，我个人最喜欢用巴雷特。”孙聪答道。

　　“巴雷特？”

　　小白呵呵笑了起来，看来现在的狙击手都有暴力情节啊，他说道：“很好，那现在我们去打靶场，我想看看你是怎么用巴雷特的。”

　　打靶场边，孙聪很是兴奋地端起了一把巴雷特，啪啪地几下完全准备就绪，在小白的示意下，一千米远的移动靶开始以最高速度移动起来。

　　轰轰轰……

　　几乎没用多长时间瞄准，孙聪一口气连开三枪，远处的三个移动靶应声倒地。

　　好！

　　这般枪法立马就迎来其他队友的叫好声，可小白却板起了一张脸。

　　“唐……教官，您有意见？”孙聪也看到了小白的脸色，心中顿时就不舒服了。

　　“堂堂鹰眼特战分队的狙击手，你就这点能耐？”小白冷声说道：“看你的样子，你好像对现在这点枪法很是引以为傲了？”

　　这一句话让十六人瞬间安静了下来，他们每个人脸上的神色都不太好看起来，包括颜烈在内，因为在他们看来，小白这番话未免说的有种站着说话不腰疼的感觉了。

　　端着一把巴雷特几乎是零瞄准时间击中千米远的三个高速移动靶子，这种枪法，绝对足以笑傲全军了。可在这个教官眼里，却变得一文不值，这如何叫他们能够服气？

　　“是吗？”孙聪语气生硬地道：“既然如此，那不如教官您露一手给我们瞧瞧？”

　　小白等的就是这句话，他二话不说直接拿过了孙聪手中的巴雷特，可他下一个动作却让众人都愣住了，因为他竟然直接把巴雷特的瞄准镜给拆了下来……


第619章 震撼他们

　　颜烈他们完全看呆了，他们想不明白，一把大口径狙击步枪的瞄准镜都拆下来了，还能干啥？乱轰一趟？

　　小白一手提着巴雷特，一手捏着那一个被拆下来的瞄准镜，看着众人缓缓说道：“我想问你们，你们觉得枪械上的瞄准镜作用有多大？”

　　“报告！”孙聪几乎是抢着答道：“对一个狙击手来说，瞄准镜是保证命中率的必要器械之一。”

　　“呵呵，你说的有道理，但不完全对。”

　　小白将瞄准镜收了起来，说道：“试想想在枪械刚出来的那会，可有如此精密的瞄准镜？没有，可那时候照样有狙击手，且那时候的狙击手更是缔造了一个又一个的传奇。”

　　“可是教官，瞄准镜是让狙击手在超远距离的情况下完成一击必杀的重要保障。”孙聪很是不服气，道：“我认为，如果一把狙击枪连瞄准镜都没有了，那又谈何称得上是狙击步枪？”

　　小白摇了摇头：“这么说来，你觉得瞄准镜对一个狙击手是不可缺少的工具了？那如果有一天你在执行任务的情况下，瞄准镜恰好出现了故障或者损坏了，可那时候你必须开一枪击杀远处的敌人，如果你不杀死那名敌人，你的队友就会牺牲。到了那时，你该怎么办？”

　　“我，我……”孙聪涨红了脸，因为小白说的这个假设是的确有这个可能性的，他憋了半晌最后说道：“我会扔下狙击枪，拿起我的副武器以最快的速度冲向敌人。”

　　“很好，勇气可嘉。但可惜，由于你这样的行为，很可能导致你和你的队友都会丧命。”

　　小白毫不留情地说道：“你有没有想过，为什么手枪或者步枪，在很大程度上我们并不需要刻意地去瞄准就能击中目标？”

　　“这……”孙聪顿了一下，说道：“手枪和步枪的作战距离一般较短，另外，这两样武器在于熟练。”

　　“没错，就是熟练。”

　　小白说着便拿出瞄准镜扔给了孙聪，他说道：“在我看来，无论怎样的狙击枪，只要你真的熟练了，有无瞄准镜其实都差不多。”

　　孙聪接过瞄准镜，他明显还是不太相信，道：“唐教官，你这么说，意思就是你能不靠瞄准镜用狙击枪击中目标了？”

　　“话不多说，不妨试试。”

　　小白轻轻一笑，一只手很是随便地将巴雷特拿在手中，然后吩咐将靶子放远，放到一千五百米左右的距离，接着再让十个靶子同时高速移动起来。

　　见小白这样的命令，颜烈他们顿时就都忍不住轻声议论起来了，他们十六人说的最多的一句话就是，这不可能，绝对不可能！

　　在不靠瞄准镜的瞄准辅助下，用巴雷特击中一千五百米远高速移动的靶子？这绝对疯了，绝对是异想天开！

　　可就在他们以为小白要靠枪膛线瞄准一番的时候，却看到只用一只手托着巴雷特的教官却忽然开枪了……

　　轰轰轰……

　　枪声不是一下，而是没有间断的连续十枪！

　　啪啪啪啪……

　　一千五百米远处的靶子全部应声倒地！

　　看花眼了，这绝壁是看花眼了！颜烈他们十六人一脸呆滞地作死揉着眼眶，可揉了一番下来，睁开一看，那十个靶子是真的不能再真地倒在地上。

　　这怎么可能，这是怎么打中的？

　　所有的人都忘记之前还在质疑小白了，此刻他们只想搞懂，这到底是怎么击中的？试问，你见过哪个狙击手可以一只手托着巴雷特站立，在没有瞄准镜的辅助下，甚至是压根就没进行瞄准的情况下，秒开十枪却同时全部命中一千五百米远高速移动的十个靶子？

　　“奇迹，这是奇迹……”孙聪喃喃自语着，刚才小白的这十枪，已然颠覆了孙聪对于狙击手的一个认知。

　　看着众人的神情，小白摇头笑了笑：“我和你们说过的，熟练，当你对枪械的感觉熟练到了另一种层次，你会发现打出去的子弹都会与你心神合一。把武林高手的话语用在枪械上来并不为过，那就是人枪合一。”

　　“人枪合一？”众人都在细细琢磨着这四个字。

　　“怎么，作为直接听一号命令的鹰眼特种分队，你们这就傻眼了？”小白皱起了眉头，哼道：“如果你们仅仅只有这点心理素质，那我真该考虑，要不要教你们了，我可不想把一些东西教给一群扶不上墙的人。”

　　有了刚才那一番神奇的表现，众人对小白说的这个话，倒是没有那么大的抵触心理了。

　　小白提起了巴雷特，又朝孙聪说道：“怎样，你是不是觉得刚才我这种枪法已经到了最高境界不能再突破了？”

　　“这……这难道还能再……再神奇点？”孙聪现在只觉着喉咙一阵阵的发干。

　　小白笑而不语，只是让靶场那边在一千五百米的地方，再次竖起十个高速移动的靶子来。

　　在众人灼热的目光注视下，小白再一次地做出了一个让众人傻眼的动作……

　　只见他将巴雷特架在了肩膀上，然后开始缓缓转身，直到背朝着靶场，巴雷特的枪口指向靶子，他才在原地站立不动了。

　　“教、教官，您……您这是要……”孙聪开始觉得自己的脑子有点不中用了。

　　小白食指扣在了扳机上，然后便朝众人说道：“接下来，我会让你们知道，其实当你自身的实力达到一定层次后，所谓的目标位置、瞄准，都不需要用眼睛刻意地去观察了。记住，我们人自身的潜力是无限的……”

　　轰轰轰……

　　话音未落，十颗子弹高速射出，啪啪啪，毫无意外地，那十个高速移动的靶子全部应声倒地。

　　“我想，现在你们应该都觉得，我唐小白是有这个实力做你们的教官了。”小白轻声说道。

　　“有，有，绝对有……”

　　“这必须有……”

　　众人连连点头，颜烈看向小白的目光变得复杂起来了，复杂的是，他心里在狂汗，卧槽，老子竟然有这么一个牛叉到不行的妹夫子！

　　“报告，教官，我有一个疑问。”就在这时，队伍里一个长得五大三粗的壮汉举手说话了。

　　小白微微一愣，问道：“哦？你叫什么名字？有何疑问？”

　　“报告教官，我叫孔武力。”孔武力用他那特殊的大嗓门瓮声说道：“教官，我是想问，如果在没了任何枪械的情况下，你该如何击倒强悍的敌人？”

　　小白笑了起来，这孔武力倒是说得挺委婉的，其实就是想问，你这教官格斗的实力如何，一身力量有多大？

　　对于这样的疑问，小白并没有马上回答，而是径直从靶场旁边拿了十颗黄澄澄的步枪子弹在手上，然后便吩咐靶场开始移动靶子了。

　　“这……这该不会是……”看到小白的动作，颜烈心头狂跳，他意识到小白有惊人的一幕即将要上演了……

　　一千五百米远处高速移动的靶子……

　　咻咻咻……

　　在众人还未回过神来的时候，小白手一挥，十颗子弹全部射了出去……


第620章 天鼠瞄准了军企

　　摘花飞叶！

　　这是颜烈脑袋里第一个想起来的词语，因为事实告诉他们，没有把握的事儿唐小白是绝对不会拿出来。

　　所以，在众人近乎麻木的眼神中，这十颗子弹无一虚发地将那些靶子给击倒了。

　　都没人记得还需要鼓掌的，他们十六人就都傻傻地看着靶场那边，似乎完全不相信刚才那一幕是人力所能办到的。

　　手捏十颗子弹用手腕的劲甩出去，要有一千几百米的距离不要紧，还需要相当高的命中率。另外，更要注意的一点是，这十颗子弹可是同时甩出去的，足以说明，小白对其力道的控制已经到了一个常人难以望其项背的境界。

　　“咳咳。”小白觉得露出来的这几手已经足够了，因此便出声说道：“行了，这些都还只是一点皮而已。在我教导的这一段时间内，相信只要你们用心地修炼学习了，不出多久你们每个人都将会拥有这样的力量。”

　　听到小白这么一说，颜烈他们压根就不记得之前还对教官有过怀疑了，一个个都用一种极度渴望的眼神看着小白，他们那模样，就差没一拥而上把小白给瓜分了，当然，他们也得有这个本事。

　　关于能力这一块，就无需反复的来说了，小白也觉得颜烈他们现在力量所在的等级太差了，还没必要如此来和他们一一说清楚，因此便说道：“好了，关于你们的教导工作，我会派我之前教导过的队员来教导你们。”

　　说这句话的时候，小白特意观察了下颜烈他们每个人脸上的神色变化，还好，他们倒是学聪明了，没有再出现什么怀疑之类的情绪了。

　　“很好，诸位，我可以负责任的告诉你们，我手下的这些队员，他们每个人都能随便办到我刚刚做出来的几个动作。”小白点点头，道：“今天你们的任务只有一个，那就是舒舒服服地休息最后一天，然后便准备开始魔鬼训练吧。”

　　办完这边的事情后，颜国明也很是“适时”地办完了他的调研工作，回去的路上，他似乎终于忍不住问了：“小唐，你这个教导员工作，没人为难你吧？”

　　“为难？怎么会……”小白知道颜国明指的是什么，他说道：“烈哥他们分队的人都很热情，看来我这个教官的工作还是挺方便开展的。”

　　“这样……嗯，很好嘛。”

　　颜国明微微有点儿惊讶，不过他也不准备细问，便说道：“小唐，那你怎么这么快就结束这一天的教导工作了？”

　　“哦，今儿我给他们放了一天假。”小白说道。

　　“放假？”颜国明声音都高了几度，这出战在即，竟然还有时间休假？

　　“呵呵，伯父，您放心。”小白说道：“正所谓钢铁一般的人，那就说明钢铁啊不能太硬太脆，不能始终处在高压下，让其适当的松缓，绝对是百利而无一害的。”

　　“好，看来你已经进入到教官的状态中了。”颜国明很是欣赏小白这样自信的态度。

　　说实在话，对于“教导员”这一个工作安排，其本身就很突然，反正在命令下达后，小白都还是从别人那才知道的。但是没办法，任务既然来了，那就只能选择接受。

　　不过倒还算好，至少小白现在驾驭这样的任务算是轻车熟路胸有成竹了，而不像第一次教季明他们那样，其实也是摸着石头过河。

　　而现在唯一最不对劲的一点就是，这教导员的军衔还没有下面学员高呢。

　　回到别墅时，东方听易和季明他们也都回来了，看他们脸上的神色，便知道应该是有些收获的。

　　果然，不等小白坐下，东方听易就说道：“姐夫，今儿我们去调查了一下天鼠，发现的东西不多，但想来还是有些用处的。”

　　“嗯，先说来听听看。”小白点头道。

　　“是这样的，我们首先对他们的行踪进行了统计分析，结果发现他们完全就没有一个明确的目的性，看得出来，他们倒是很谨慎的。”

　　东方听易冷哼一声：“姐夫，要我看，我们就没必要等着钓大鱼了，直接冲上去把这什么天鼠一锅端了多好。”

　　小白拍拍额头苦笑：“你小子怎么现在也变成一根筋了，还是你觉得自己到了黄级就天下无敌了？”

　　“咳咳，也不是这个意思。”东方听易推了季明一把，说道：“明哥，下面比较重要的一点还是你来说吧。”

　　“……”季明表示蛋疼的看了东方听易一眼，不过随即也正了正脸上的表情，道：“教官，有个情况你肯定需要知道。这天鼠组织好像一直在外头打听一件事，似乎好像与你们的军企有关。”

　　“与军企有关？”

　　听到这个消息，小白心里头第一个疑惑便是，天鼠那边是怎么知道要成立一个军企的？因为这件事并没有大肆地公开来，国家政府也没有对外界表示同意其他商人也纷纷成立军企的事。

　　那么就只有两个可能性，第一，有哪位官员在外面说漏了嘴，第二，天鼠有一名眼线刚好是层次不低的官员。

　　而如果真的是这样的话，事情就变得不简单起来了。天鼠组织可不是对什么军企感兴趣，而是对军企即将上马的项目感兴趣，再说白了，就是对科技技术感兴趣。

　　知识技术的安全防护，这一点其实一直都是华夏的薄弱之处。在早些年，因为华夏几乎所有的技术都要学习国外，所以并不值得很多人来窃取技术。可随着经济的巨大飞跃发展，科学技术同样一日千里，可安全保护工作却并没有同步跟上来，这就造成华夏知识技术曾多次遭到外泄和被窃取。

　　“教官，大概情况就是这些了。”季明点点头，说道：“不过今天我们在天鼠组织的总部发现，他们好像有一批实力不弱的人手。”

　　“废话，哪个组织没点重要角色。”小白摆了摆手：“无妨，天鼠那边抽点时间继续跟进就行了，对了，最好是让梦兰的游骑兵参与进来。在这场谍战里，相信她的游骑兵会获得很大成长很大进步的。”

　　等季明他们几个走出房门后，东方听易却压着声音说道：“姐夫，其实还有个事情要对你说。”

　　“嗯？”小白狐疑地看着小舅子：“你搞得这么神秘兮兮的，还真有什么事？”

　　“大事也没有。”东方听易耸了耸肩，说道：“只不过是王从阳和蓝彩凤都和我打了招呼，要我把你约出来大家一起吃顿饭。他们说，关于武当玄空子有点事情要和说下。”

　　“玄空子的事？”小白就更加有点云里雾里的了，这玄空子的事儿不都明摆着了嘛，还能说些什么呢？不过他还是说道：“好吧，那就你来安排好了，想来他们两个是真有点事要说。”


第621章 青年比武大会

　　关于小白科技被封杀抵制的事儿，已经由一场纯粹的商业事件转变成了一场全世界网民都在火热讨论的新闻事件、外交事件、种族歧视事件，据保守估计，全世界起码都有三十亿网民参与到这件事的讨论热潮中来。

　　当然，千万别忘了，在这场事件中一直都有一只巨大的推手，那就是阎秋。

　　这两天他几乎没离开过电脑，在他的精心策划下，那发表抵制声明的八个国家，在上已经贴上了腐败不堪的、高傲无礼的种种标签，这些标签让八个国家大有抵挡不住的意思，政府门户站更是关闭了数次。

　　而这些都还不是最紧要的，让阎秋自己都觉得好笑的是，那八个国家本国内的黑客，因为不能使用到“纪元”而大肆不满，在无任何人组织的情况下，他们这些黑客竟是开始攻击自己国家一个又一个的服务器，他们可不管什么爱国素质什么社会公德心，既然你他吗让老子不爽了，那老子也得让你们不爽下。

　　在这个信息时代的大环境下，受到大批量黑客攻击，这绝对是一场灾难。因此八国政府高层马上就意识到，如果不尽快把这件事平息下来，整个国家怕是都会陷入到慌乱当中。

　　因此，在以美国为首的国家宣布举行高层会议商讨“小白科技”事件后，其余七个国家纷纷效仿。毕竟和所谓的面子、程序相比，国家的平稳无疑是最重要的。

　　而这时候，小白和南宫傲打赌的三天时间，还剩下整整一天。一天的时间里能发生些什么？

　　不同的是，在这时候小白完全就懒得去理会那八个国家召开了什么会议宣布了什么决定，因为他就做好了一种打算，如果八国不在三天内发出声明请小白科技回去，那么他输给南宫傲的二十亿英格兰磅，他会让这八个国家以损失两万亿英格兰磅的代价还回来。

　　这世界从来都不缺少疯子，缺少的是自信到变态的天才。

　　南宫傲表示相当的不好过，在看到八国宣布召开会议后，他的心就凉了一半，因为他后来又以家族的名义向这些国家的某些政要打了招呼，结果全然不管用。而这就足以说明，整件事情已经脱离南宫家的掌控了。

　　话说的不好听点就是，南宫家再大，和整个世界比起来也不过是那么一丁点儿。

　　在东方听易的安排下，小白和王从阳、蓝彩凤在郊外的一家茶楼的包厢里见面了。

　　“呵呵，从阳，蓝小姐，咱们可有段时日未见面了。”小白朝二人拱了拱手。

　　东方听易苦笑：“姐夫，咱们这是在世俗界呢，你就别玩作揖这一套了。你没发现从阳和蓝小姐都穿得很时髦？”

　　“额……还真是……”

　　小白这才注意到王从阳是穿了一身钩子的运动服，而蓝彩凤则是穿了一条约莫是香奈儿新款的连衣裙，啧啧，他们两如此一打扮，不知道的还会以为他们是两个什么明星呢，因为修为到了一定层次，身上会有一种说不出道不明的气质。

　　“唐兄，你这修为进步的可真是……啧啧，咱们坐上火箭也比不了你的速度啊。”王从阳似乎世俗界的习性多了点，说话也没那么古板了。

　　蓝彩凤咯咯地一笑：“对撒，你这修炼速度可真吓死人了。”

　　小白汗了一个，说道：“好了，你们两就别恭维我了。我这修为，勉勉强强吧。对了，听易说，你们两是有事情要与我说？”

　　“没错，唐兄。”王从阳看了蓝彩凤一眼，接着道：“我和彩凤之所以叫你出来，就是因为有一个事必须告诉你，当然，你也知道了，这个事还是和玄空子有关的。”

　　小白皱了皱眉头：“玄空子都死了这么久，要说还有什么事，应该就是武当派要派人来对付我了。”

　　“完全没这么简单。”蓝彩凤冷哼了一声，说道：“武当派派出了很多人在古武界到处游说，他们想说服其他各类门派各类家族，让他们不要来帮你。”

　　“帮我？”小白笑了，道：“搞得我像是靠山无数似得，有必要这么麻烦么？”

　　“唐兄，照我猜想的话，武当派可能是在逐步地清查你的底细。”王从阳说道：“他们或许认为，你敢杀了玄空子，那后面肯定就有撑腰的，因此他们是要通过这种方式，来锁定你的靠山，说起来，倒还是个一举两得的好办类，只可惜……”

　　“只可惜他们是聪明人干了蠢事。”

　　小白差点就没忍住哈哈大笑起来，也是，武当派这事真做的搞笑，他们难道不知道，自己已经成为了很多门派的笑柄？

　　玄空子究竟是怎么死的，想必很多门派都已经知道了，你还舔着一张老脸上去游说，看来是真不知道脸红为何物。

　　“姐夫，从武当派现在这个举动来看，无疑他们是马上要对你动手了。”东方听易说道。

　　“对我动手么？”

　　小白捏了捏下巴，呵呵地笑了起来：“这话我从去年听到了今年，如果武当派真的要为一个走狗出动派内高手来狙杀我，那谁也没办法。因为这已经说明，古武界完全没有了公义道德可言，完全没有规矩秩序可守。”

　　这一番话，让东方听易他们三个都不自禁思考起来。没错，如果武当派真的会无耻地出手，这将是整个古武界的耻辱。

　　小白一向很少直言某个人某个势力如何如何，因为他觉得自己所看到的并不一定是全面的。可这次武当派做出来的事，已经无需再用更多的事例来证明其本质了。

　　如此偌大的一个门派，何以落到而今这般地步？这让小白非常之困惑。

　　“好了，我们换一个话题说说。”东方听易倒是知道该怎么调节气氛，他说道：“姐夫，不要多久我和从阳彩凤他们就要去执行任务了，关于东突分子、达赖组织，你有些什么经验要告诉我们的没？”

　　“经验？我一个人的经验并不能说明什么。”小白呵呵笑道：“我建议你们还是去找季明他们，他们所说的一些经验，那肯定对你们的帮助更大。”

　　王从阳喝了一口茶，似是想起了什么事，便说道：“唐兄，一段时间后，古武界的青年比武大会你可知道？”

　　“青年比武大会？”小白愣了一下，摇头道：“古武界的事儿，我知道的很少。怎么，难道有什么事？”

　　“额，唐兄，难道你就不想去参加下？”王从阳好奇说道：“凭你的实力，要赢下几场比赛绝对是轻而易举的。”

　　小白笑着摇头：“首先，你们都代表了门派和家族，而我没有，所以说我还没有这个资格，其次，这比武大会如果没有足够的吸引力，那我就算有资格也不会去参加。”


第622章 让其损失几百亿美元

　　说实在话，所谓的比武大会，很多时候都只是为了一个名头为了一点所谓的虚名而起的。这些东西，对有些人而言比生命还重，而对另外一些人来说，则一文不值。

　　扪心自问地好好想想，小白觉得他还是属于这两种之间的人。名头这种东西，他自认为还没到看破红尘视万物为粪土的境界，因此这种东西，咳咳，其实多多益善挺好。

　　但又说回来，他现在又不是古武界的人，因此如果真能搞点什么名头戴着，在世俗界是真没什么用处，毕竟世俗界的人压根就不知道你那名头是啥意义。

　　又或者，很多寻常人还会以为你那什么名头就是现在各种拳王各种比武冠军那样的类，这样的可见多了，压根就没啥可惊讶的。

　　正是因为这些，所以小白才说出了这一番话，不过他却没料到，东方听易他们三个倒是直接笑了起来，更是那种不怀好意的笑。

　　“这个……你们在笑什么？”小白弱弱地说道：“我怎么觉得你们在算计我什么呢？”

　　“嘿嘿，姐夫，你还真猜对了，我们就是在算计你。”东方听易笑道。

　　“真的算计我？”

　　小白愣住了，这几个小头敢算计到我头上来了？忍不住问道：“行，你们倒是说说看，究竟什么事儿。”

　　“咳咳，姐夫，我们说了的话，你必须先要淡定住。”东方听易说道。

　　“得了得了，赶紧说吧，再不说我可就真没兴趣知道了。”小白就不喜欢别人吊他胃口。

　　东方听易看了王从阳和蓝彩凤一眼，三人像是在用眼神商量什么似得，然后他才说道：“姐夫，是这样的，你之前不是说没有代表哪一方的资格嘛，可这情况吧，可能有些许的变化。”

　　“什么变化？”小白说完便觉得自己想到了，说道：“你可别告诉我，我要代表你们东方家去参战。”

　　“当然不是，就算真如此，那你也肯定不会同意。”东方听易苦笑摇头，道：“据我们三个的估计，你很有可能要代表龙组去参战。”

　　“啥？代表龙组？”

　　小白顿时就觉得自己脑袋瓜子有点不中用了，说道：“咱能不开玩笑嘛，我现在都不是龙组的什么人，再说了，龙组里这么多青年才俊，怎么轮也轮不到我吧？”

　　“这就不一定了。”王从阳说道：“唐兄，就在不久前，晋祖龙前辈在宣布古武青年比武大会召开的时候，也顺便点了一句，说你将要加入龙组，近期龙组对你的考核马上就要开始了。”

　　“加入龙组？考核？”小白现在只想问一句，丫的，到底是谁帮我做这个决定了？把脑袋瓜子剁了也想不起自己啥时候有答应过这样的事啊！

　　“姐夫，淡定，你要淡定点。”

　　东方听易似乎一直在忍着笑，他说道：“我们刚也说了嘛，只是目前的猜测。不过话说回来，姐夫，如果到时晋前辈真要你代表龙组去参加，你去不去？”

　　小白心头生着闷气地沉默了半晌，道：“现在不是去不去参加比武大会的问题，而是我压根就没决定要加入龙组。再说那劳什子的考核，就更不靠谱了。这不是强行拉壮丁么。”

　　“额……”

　　他们三个还真没料到小白会这么说，不过再想想小白目前的现状以及他个人的性格，倒还真是如此，他如果加入龙组，反倒是给自己带来了很多束缚。

　　“好了，这个事情就暂且不谈了。”小白耸了耸肩：“找机会我要亲自和晋前辈谈谈，我可不能不明不白地被卖了。”

　　继续闲扯了一阵子后，小白便先回来了，东方听易他们三个看来好像是另有安排。主要是之前阎秋给他来了条信息，说马上要到收尾的阶段了，要他做好收下二十亿英格兰磅的准备，然后关于到底怎么处置南宫家的问题，还得好生讨论讨论。

　　所以回到别墅后，小白直接就给颜偌菲去了一个电话，让她开始召唤京城的各种二代，准备去会所见证赌局的输赢了。而他自己则跑到了阎秋这，一照面就问道：“快解释解释，到底什么叫收尾的阶段了？”

　　“嘿嘿，教官，你绝对想不到我刚才截获了一份什么文件。”阎秋笑嘻嘻地说道。

　　小白深吸了口气，大爷的，今儿卖关子的人太多了，莫非是哥这阵子的脾气太好了点？

　　“额，教官，你别瞪着我，听我说完。”看到小白那副要爆发的样子，阎秋哪里还敢迟疑，立马说道：“我今儿截获到了一份八国高层互通的即时信件，里面内容说的是，八国将在两个小时候，同时举行新闻发布会。”

　　小白眼前一亮：“怎么着，看样子这八个国家终于知道要在公众面前反悔反悔了？”

　　“哈哈，那是当然。”阎秋说道：“按照信件上的内容来看，他们不仅要公开道歉，还会说明本次事件全部是商业部部长咎由自取，将对商业部长采取离职的处理，另外，他们会安排新的商业部长对小白科技进行公开邀请。”

　　“邀请嘛，倒是必须的。”

　　小白捏着下巴点了点头，道：“不过区区一个商业部长，我觉着分量不够啊。”

　　“额……教官，那你想怎么办？”阎秋吞了一把唾沫。

　　“唔，不急，先让那八个国家召开新闻发布会再说吧。”小白冷冷笑道：“反正到时候，主动权算是到了我们手中，再者，老子也不稀罕那八个国家的钱。总之，不出了心中那口气，我是不准备就此完事的。”

　　阎秋抹了把冷汗，想来这天底下的商人里头，敢和八个发达国家抗衡的，怕只有咱教官一个了。他说道：“教官，要不咱们商量商量南宫家的事儿？”

　　“嗯，他家的事儿我已经想好该怎么做了。”小白点点头，说道：“南宫家毕竟不是随便个什么势力，所以呢，现在还不能彻底拉破脸，也就是说，真把事情闹大了，一定会让他们追查到底的，虽说我们也不怕人家追查。所以我们眼下只需要对其在欧美的公司开刀就行了。”

　　阎秋眨了眨眼，他表示没有太听懂意思，道：“教官，你能告诉我到底怎么做么？”

　　“简单，对南宫家在欧美的上市公司，全部进行股价狙击就行了。”小白嘿嘿一笑：“规模倒是不需要像岛国那么大，但至少也得让南宫家加起来损失个几百亿的样子，嗯，我说的是美元。”

　　几百亿美元不会闹大？草，那这个南宫家到底得该有多富裕？而真正的现实情况是，许许多多上市公司的背后，其实都有一些神秘的财团或家族在把持着相当程度的股份，这些股份，可能不会对外公开，可能就算公开了也只是用的代理人的名字。

　　因此，这也是为什么在世界上，盖茨远远称不上是世界首富的真正原因。


第623章 你这装逼范

　　反正阎秋是惊呆了，哪怕他之前还亲手参与过岛国股市大地震。可那毕竟是针对一个国家，而这次是一个家族，他完全无法想象，一个家族该富有到什么程度，才会把几百亿美元当成是一笔小损失来看待。

　　而或许他永远也不会知道，对像南宫家这样的古武家族而言，钱财并不重要，说的更大气点就是钱乃身外物。他们最在意的就是手中力量强大与否，只要力量一如既往的强大，那么钱一样可以回来的很快。可如果没有了强大的力量这个根基，那么再多的钱对他们而言，也绝对不会有时间给他们花了，因为杀手出来混，总要准备好偿还的。

　　早在之前，阎秋就已经把南宫家在欧美的底细调查的差不多了，因此，锁定几个目标公司并不是什么难事。

　　看了看时间，并不早了，想来会所那边估计都有一些二代赶到了。

　　小白嘿嘿一笑：“阎秋，这边就交给你去办了。当然，南宫家的事儿不需要急着一时，反正今儿这时候也差不度快休市了。嗯，我这就去收款了。”

　　颜偌菲早就通知好会所那边了，她开出了戴冰冰的那辆玛莎拉蒂。等小白上车后，便是一脚油门轰了下去。

　　“我说你一女孩子开车就不能温柔点？”小白拍了拍额头，很是无奈地看着颜偌菲。

　　颜偌菲撇了撇嘴：“现在可是急着收钱去呢，开的那么慢条斯理的干嘛，可别让人觉得咱们心虚呢。”

　　我去，这是什么逻辑啊！

　　小白觉得没法再这个问题上继续说下去了，便马上转移了话题：“菲菲，你有通知南宫傲？”

　　“哼哼，他啊，就算不通知也绝对会来。”颜偌菲一边操控着方向盘，一边哼唧道：“到了他那个地位，面子就是一切。今儿赌局定胜负他要是不出现，啧啧，以后这圈里头就都知道他是什么货色了。”

　　小白对这种面子的事儿一向不太理解，在他看来，要是自己碰到危险了，打死也不会因为一个面子问题而硬着头皮上。尼玛，面子算个屁，说白了，面子就是自己打出来的，如果连命都没了，要面子还有个屁用。

　　“对了，小白，你一直还没和我说，到底为什么突然叫他们过来呢？你怎么肯定赌局马上要分胜负了呢？”颜偌菲问道。

　　小白抬手看了眼时间，神秘一笑：“不急，等一下你就知道了。”

　　一眨眼功夫，颜偌菲算是飙车性质的把玛莎拉蒂开进了“二代”会所，此时会所里头已经是人头攒动了。

　　并不是说这个赌局的吸引力有那么大，能让全京城的二代都屁颠屁颠的跑来，也不是南宫傲和颜偌菲的面子大，真正的原因其实只有一个，那就是这些二代真的无聊。

　　没错，他们实在太无聊了。从小就是含着金汤勺长大的，什么好玩的事儿都体验过一遍了，而他们的身份也在一定程度上要求他们不能干太多低速恶趣味的事儿，商业或者官场上面的事儿，也不是每个二代都乐意去体验学习的。所以，他们真的无聊，无聊到对一场赌局有了莫大的好奇心。

　　再说这场赌局的噱头并不小，怎么着也是二十亿英格兰磅呢，有些二代全家可都没这个分量。所以，这件事完结了，以后也能成为他们的一个装叉话题，比如在碰到什么赌局的时候可以豪气冲天的说，草，你们这些都弱爆了，老子就看到过一个赌局价值二十亿英格兰磅的。

　　随着颜偌菲和小白的到来，这些二代们就开始议论了，他们纷纷都在猜测这场赌局究竟谁会赢。从目前来看，他们貌似都坚信小白这方会赢得这场赌局了。

　　因为这次是颜偌菲通知喊来的，也就是说，明显唐小白这边是有着厚厚的底气有所准备而来嘛。

　　小白和颜偌菲可懒得理会外面这些人的议论，径直走进了上次那间包厢。

　　“呦，这不是周长宾嘛。”一进门，小白就发现周长宾这货也在，还真是有些意外。

　　“怎么，看样子我不能来？”周长宾冷哼道。

　　“哪里哪里，全华夏这点地方，周少那是想去哪就去哪嘛。”小白不想和周长宾扯嘴皮子，所以干脆就把话说好听点，反正他已经做了决定，等今儿一回去，就让阎秋着手调查周家的底细。

　　一般做儿子的，很大程度还真是由一个家庭所影响的。

　　颜偌菲可懒得管这么多，她笑嘻嘻地问道：“喂，周长宾，你就别板着个脸了，搞得好像我们欠了你几块钱似得。喏，你倒是先说说看，你觉得这赌局谁赢谁输？”

　　“这问题……你应该是问错对象了。”周长宾说道。

　　小白听到就笑了，这丫的周长宾还真是有一副做奴才的潜质啊，无论什么场合什么时候，都不忘了要一心维护主子的利益，啧啧，这种奴才还真是要得。

　　三人在这房间里头，还真是没什么可说的，好在没多久，房门便咔哒一声打开了，只见南宫傲和南宫欣怡走了进来。

　　“啊呀，南宫兄，你可总算是要来了。”

　　小白一副很热情的样子迎了上去，他指着手腕上的手表说道：“你要是再不来，可就真要错过一处好戏了。”

　　“好戏？”

　　南宫傲还真是有点被小白给搞晕了，他迷惑地看了周长宾一眼，发现后者也是一副全然不解的样子，他这才朝小白问道：“咳，唐兄，你说的好戏是？”

　　“哦哦，这出好戏自然是有关赌局胜负了。”小白边说着就边打开了房间里的超大尺寸电视：“喏，就这国际新闻频道就可以了。嗯，待会将有几场重分量的新闻发布会。”

　　“新闻发布会？”

　　南宫傲愣了下就明白了，毕竟他也不傻，有关赌局胜负的新闻发布会，肯定就是那八个国家要对小白科技这件事情做出最后新闻发布会的解释和说明了。

　　真的这么快？这不可能吧……

　　“呵，新闻发布会又不是什么稀奇的东西。”南宫傲明知道小白有足够的底气，可他还是不想输了嘴上这点劲，说道：“他们发布会上要说点什么现在可谁都不知道呢，唐兄，你未免太心急了吧？”

　　“啊，不会不会。”

　　小白摆了摆手，一副理所当然地样子说道：“因为等下他们发布会要说点什么，我已经都告诉他们了，到时候他们会按照我所说的来进行。”

　　噗！

　　周长宾嘴里一口茶水喷了出来，他嘲讽地看着小白：“我说唐小白，你这牛也吹得太大了点吧？你怎么不说你让奥黑马用核弹瞄准了岛国发射呢？”

　　“用美国的核弹瞄准岛国？嗯，这个提议不错，我可以考虑考虑。”小白捏着下巴认真说道。

　　“靠，你这装逼范！”周长宾不屑地骂了一声。


第624章 赌局赢了巨款到手

　　装逼范在这年头，还真说不准到底是个褒义词还是贬义词，有些人听到了会呵呵一笑，有的人听到了则会拔刀相向。

　　小白无疑是属于前者，听周长宾这么一说，他仅仅只是笑笑，也不想和周长宾扯出点什么口角来。毕竟在他的眼里，周长宾真的构不成什么威胁。

　　国家一号人物都鼎力支持我，你一个下了台的常委爹，还能兴风作浪搞点大波澜起来？

　　在好几双眼睛的注视下，国际新闻台忽地镜头一切换，直接对准了美国的新闻发布会，节目主持人辅以即时翻译且还打上了中文字幕。

　　美国这次主持新闻发布会的是国务卿基拉格，论职位他看上去是美国第三号人物，但从实权和政绩这一点来说，国务卿则是实打实的第二号人物，因为众所周知，美国的副总统往往都是虚职，国外也很少有人记得美国的副总统。当然，除非这位副总统是在非常时期接替了总统位置，比如总统突然挂掉？

　　基拉格表情很凝重，他手里捏着一份文件，嘴上对着麦克风在缓缓说道：“首先，我谨代表美国商业部向遭受了错误决定待遇的华夏小白科技有限公司表示诚挚地道歉。”

　　这话一出，众人都惊讶了，但惊讶之余却又觉得似乎是理所当然的。

　　关于小白科技这点事儿，上已经热火朝天的讨论很久了，甚至政府的某些部门也都因此受到了国民黑客泄愤的攻击，因此人们对这件事也有了一点点预感，国家肯定会做出点什么来的。

　　至于有很多人在上讨论，商业部长是受贿才做出了这样的决定，传的更是一个比一个真。

　　包厢里头，南宫傲他们几个都傻眼了，因为照这样下去，这基拉格很有可能会真的说出邀请小白科技重回美国的话啊。

　　这……这二十亿英格兰磅难道就要这么没了？

　　南宫傲他们三个心情忐忑，而小白和颜偌菲则是在旁边开心地吃起茶点来了。因为在基拉格说出第一句话的时候，小白就知道，这场赌局他是赢定了，因为基拉格的确是按照那个文件里头的内容在进行讲话。

　　民间讨论的，上对战的，这些种种到了现在都不重要了，因为堂堂国务卿都已经做了公开的道歉声明，也就意味着这件事情已经定下了一个基调。当然，这场发布会并没有结束，基拉格的讲话也未说完。

　　“其次，通过调查发现，商业部长詹宁斯的确存在违规操作，他对小白科技的处置决定是错误的、是不符合法律规定的，因此，经过研究，我们决定撤出詹宁斯商业部长的职位，并对其进行下一步的调查。”

　　基拉格说这句话的时候，脸上表情有些不太自然，好像是谁逼着他说这些话似得，在摄像机的拍摄下，他脸上的表情非常清晰，所有观众几乎都能看到他在说完第二点的时候深吸一口气，似乎要给下面所说的话做铺垫做准备……

　　“最后，我谨代表美国商业部、美国政府，真诚地欢迎小白科技前来美国。我相信，美国一定会给出一个近乎完美的商业环境。”

　　“好，今天的发布会到此结束，各位有什么疑问的，可以采访新闻官。”

　　说完这最后一句话，不等众多记者媒体回过神来，基拉格便匆匆离开了，只留下那个满脸无辜的新闻官站在新闻发布台上，看着下面一大群激动兴奋地媒体记者，若不是上面下了死命令，他估计也会跑路了。

　　下面媒体记者的提问，已然不足够吸引太多的眼球了，因为最重要的几点，最精彩的那么几句话，已经从基拉格的口中说了出来。另外与此同时间，其他七国也都在召开这样的新闻发布会，甚至发布会主讲人说的话都一模一样。

　　所以，国际新闻频道也嗅到了一丝丝不寻常的气息，干脆就同时把八个国家的新闻发布会现场录像以小屏幕的方式都放了出来。

　　“咳咳，各位都听清楚了吧？”

　　小白翘起一个二郎腿坐在沙发上，脸上表情似笑非笑地看着南宫傲他们几个。

　　“这……这个……”

　　周长宾吞了口唾沫，都说不出他脸上是什么表情，他看了看小白，又看向了南宫傲：“我觉得这个还是不能做真的，这个嘛……”

　　“滚犊子！”

　　小白突然就一拍茶几面儿噌地站了起来，他瞪着周长宾冷声道：“给你点面子叫你声周少，但你要不识好歹，呵，就算你家谁是天皇老子，我现在也能让你挨上几个耳光子。周长宾，你要是不信的话，不妨再胡说几句试试。”

　　“你、你……”周长宾脸都涨红了，手指着小白一连说了好几个“你”字，可硬是就没了什么下文。

　　这足以说明，在绝对的实力、势力面前，什么高官的儿子，只要你做了坏事，照样有人敢给你来几个耳光子。说到底，在这个世界上，你总要有一个理字，哪怕你要仗势欺人，那也得有一个名头不是？

　　但像周长宾这样的，他和小白本身就没什么交集，以前更是从来都不认识。可他却莫名其妙地盯着小白乱咬一气，这不是纯属自己找不自在么。雷国丰、施良这样的在位太子哥，都没能在小白手中讨了什么便宜去，更何况一个之前的太子？就算你家实力滔天徒孙遍地，其实也都还差不多。

　　“行了，输就输了，我无话可说。”

　　南宫傲终于说话了，看上去他倒是显得挺冷静的，只是眼睛里头的那股子不甘的怒火，充分说明了他已然在酝酿着该怎么报复了。

　　但小白又岂会被这种眼神震住？真说来了一个天级高手摆在面前说让你自己看着办，他说不准还真会胆战心惊的，但南宫傲么，呵，那就该怎样就怎样了。

　　因此小白便笑呵呵地说道：“那就好，南宫兄果真是爽快人嘛。既然如此，那我们就去公证人那儿把帐转了？”

　　听到这话，南宫傲嘴角明显抽搐了一下，再怎么着也是二十亿英格兰磅啊，这尼玛换成现金，都可以砸死好些个人了。但没办法，认赌服输，就算你能赖掉，可面子摆在这呢，除非你自己从自己面子上踩过去顺便还吐口唾沫，说老子以后就不要脸了。

　　“行，走吧，我这就去转账。”南宫傲声音有点儿沙哑，说完转身便朝外面走去。

　　“咳咳，菲菲，别发呆了，我们收钱去吧。”小白笑着摇了摇颜偌菲的手臂。

　　“呀，真的赢了？”颜偌菲捏了捏自己的脸颊：“我还以为自己刚才是在做梦呢，啧啧，二十亿英格兰磅啊，能给我买多少衣服了……”

　　我去！

　　小白表示对颜偌菲这种衡量钱多钱少的方法很蛋疼，只得牵着颜偌菲走了出去。


第625章 二十亿变三十亿

　　会所大厅里人头攒动，显然他们也都收到了消息，这场赌局，的的确确地就是唐小白赢了，因为那八个国家都发表了道歉和邀请声明，赌局胜负绝对是明显到不能再明显了。

　　他们在大厅里等着小白他们一行人下来，每个人都想亲眼见证下，二十亿英格兰磅的赌局，到底是怎么结果的。

　　南宫傲不急不慢地在前头走着，没人知道他现在心里头是越想越不服气。他现在觉得从一开始，自己就跳进了小白挖的陷阱当中，然后从见小白第一面开始，自己就好像一直都在吃亏……

　　越想，他就越怒，他觉得钱绝对不能让小白很轻松地拿走，因此，他立马就拿定了一个主意。

　　看到小白他们一行人走了出来，大厅里的人很是主动地就让了一条道来。会所之前的那个公证人，也就是会所的负责人此时相当的为难，他不知道这个赌局该不该继续下去。因为哪一方他都得罪不起啊，别看是这家会所的负责人，可真要论起家世，他比周长宾都还差了一点点。

　　“拿电脑来开始转账吧。”南宫傲朗声说道。

　　众人先是一愣，随即就为南宫傲这霸气的豪爽叫好了，看看，这才叫大主儿嘛，二十亿英格兰磅输了，那是眼都不眨一下。

　　小白也愣了下，因为在他的印象里，南宫傲不至于这么直接这么豪爽啊，难道真的是面子的关系？

　　公证人将信将疑地把电脑拿了出来，缓缓摆在了南宫傲跟前，他本来还想说点什么的，可看到南宫傲脸上那一副毫不在意的神色，便把话给吞了回去。

　　当着这么多人的面，南宫傲飞快地打开了瑞士银行的登陆界面，在瑞士银行转账向来简单，因为其账户和密码以及身份验证都是独一无二的，所以完全省去了像国内诸多银行那样需要各种口令、U盾等等东西。

　　啪啪啪的几下子，所有的程序都已经准备好了，页金额界面上的那一栏里，一个2后面是一长窜的0，别提看着有多刺激了。

　　做这一连窜操作的时候，南宫傲脸上的表情显得相当淡定，丝毫不像是一个要输钱的人。可越是这样，小白就越觉得不对劲儿，因为不应该啊，这南宫傲不至于真的如此乖乖滴就把钱掏出来……

　　可就在只需要按下回车键转账便完成了的时候，他忽地就把手顿在了半空中，然后便看到他缓缓转身，他直视着小白说道：“我刚想了下，这钱还是不能让你这么轻松的拿走，除非你能达成一个条件。”

　　果然，果然还是没有这么简单的！

　　小白眉头一皱，盯着南宫傲说道：“怎么，你是打算再赌点什么？当然，你要想赖这一局的话，没关系，反正我又不能强逼着你讨钱。”

　　“当然不是。”

　　南宫傲自觉良好地呵呵笑道：“你看，整个转账就只差最后一道程序了，只要我按下这个回车键，所有工作全部完成，二十亿英格兰磅就乖乖地到你卡上去了。”

　　“呵，南宫傲，不要把别人当成傻子。”

　　小白摇了摇头，说道：“一码归一码的事，既然你承认输了，那就果断地给钱就是。你要是认为拿着这点钱能让我做点什么值得你高兴的事儿，那不好意思，你这点钱，我还真不稀罕。所以，废话少说，愿意给就给，不愿意给，嗯，就当没这个赌局吧。”

　　大厅里的人可都不傻，都看得出来南宫傲这是要再摆一道了，而看样子，这个唐小白貌似并不打算接招。

　　“啧啧，唐兄，你未免想的太复杂了点。”

　　南宫傲脸上一直都挂着笑意，他指了指键盘，道：“输了就是输了，我南宫傲还不是赖皮的人。我要你做的其实很简单，那就是最后的这一步，只要你自己走过来按下回车键便行了。如何，我这点要求并不算过分吧？我这充其量就是想让你自己体会下赢钱的快感。”

　　“哦？”

　　小白这回还真的怔住了，因为他完全想不通这个南宫傲是要干什么。这样做的意义是什么呢？

　　莫非真的简单到一步走过去按下回车键便成了？可如果仅仅是这样的话，南宫傲完全没必要多此一举啊。

　　有诈，绝对有诈！

　　这不得不让小白开始提防起来了，主要是南宫傲玩的这一手实在太过玄虚了。

　　“怎么，唐兄，难道这点事你都不敢？”南宫傲嘲讽说道。

　　大厅里的人也都开始议论起来了，他们绝大多数的人都认为，南宫傲不过是想挽回一点颜面而已。

　　“放心，这点事无非是顺手之劳而已……嗯？”

　　小白说话的时候，身子是准备往前走一步的，可就在这时，他无比震惊的发现，自己压根就迈不出这一步，在他的正前方，好像被一堵无形的墙给堵住了似得。

　　这……这怎么可能呢？

　　他试着再走了一步，可效果还是一样，压根无法走出一步。他看向了南宫傲，却发现南宫傲正极为自信地看着他，其脸上那种表情就仿佛要赢定了似得。

　　“我说唐兄，你倒是走过来啊。”

　　南宫傲再次指了指键盘，道：“我时间不多，可没工夫陪你在这耗着。就只要你往前一走手指一按便成了，你要犹豫这么久干啥呢？”

　　“对啊，小白，你愣什么呢，直接过去按下转账。”颜偌菲也轻声催起了小白。

　　小白盯着南宫傲看了半晌，便呵呵笑了起来，道：“南宫傲，你觉得这样很有意思？自己办不成的事儿，找家里的高手来帮忙，啧啧，你倒是真有能耐……”

　　没错，南宫傲现在做的就是吩咐了南宫家的一位至少地级以上的高手，让其在小白跟前布了一道无形的屏障。巨大的修为等级差距下，小白自然无法往前迈出一步。

　　关键是，周遭的人都不清楚这一个情况，就连小白自己也只是先大胆猜测的而已。

　　但事实上，他绝对猜对了。因为南宫傲听到这句话脸上的表情就变了下，他冷哼道：“唐兄，你在说什么我完全听不懂。我现在等你过来完成最后一步的操作，你刚才也说了，不过是举手之劳而已，怎么，难道你还怕我暗算你？”

　　小白现在是真头疼了，这尼玛的阴招，让他怎么说都不是，实力的巨大差距摆在这儿，可也总不能让他说这钱不稀罕要了直接走人吧？也更不能说走不过来吧？

　　见小白久久未行动，周遭的人都开始议论了起来，南宫傲脸上得意的神色也越来越浓。

　　“姑爷，半分钟后，你放心地往前走吧。南宫家的这个人，交给我们好了。”

　　就在这时，突然一个声音钻进了小白的耳朵里。他一开始都没有反应过来，而是在注意到对方是称呼他为“姑爷”后才知道，传音给他的人是东方家派出来的高手！

　　有了这个保证，小白当即就笑了起来，他看着南宫傲说道：“这样吧，南宫兄，你要是把二十亿这个数字改为三十，我不介意马上就走来完成最后一步。”

　　“哈哈，没问题。”

　　南宫傲手指飞快地就在键盘上重新输入了一串数字，页上清清楚楚地显示着是三十亿英格兰磅，完成了这些后，他再次看向了小白：“行了，唐兄，我可是已经按你的要求办了，你还不过来？”

　　“南宫兄，你当真要如此，确定不后悔？”小白笑眯眯地问道。

　　“废话，我南宫傲从来就是说一不二的人……额……”

　　南宫傲一句话刚落音，脸上却是像见鬼了似得，因为小白就这么大摇大摆地走了过来按下了那个回车键……


第626章 不是唐家的人

　　这、这怎么可能呢？不都有一个地级高阶的高手在盯着？难道这个唐小白的实力达到了地级？

　　那一瞬间，南宫傲的表情绝逼真是太精彩了，可一想到账户上瞬间就少了三十个亿的英格兰磅，他那表情就像是吃了口大粪却不能说一般。

　　“南宫兄，你可真是太客气了。”

　　小白摇了摇那根按下回车键的中指，一脸诚恳地道：“真的要感谢你如此厚道，南宫兄，你太够朋友了。行，那我就先走了哈，不送。”

　　说完这句话，他就拉着颜偌菲直接走出了会所大门，一直到上了车，小白才终于忍不住嘿嘿笑了起来。

　　“行了你，都笑成这样了。”颜偌菲捏了小白一把，道：“不就是打赌赢了点钱嘛，你至于这样……”

　　小白神秘一笑：“菲菲，你不懂，刚才南宫傲下诡计想摆我一道，结果却被反摆了。他吃了一个暗亏又不敢做声，你没看到他脸上的表情？简直太尼玛精彩了，哈哈，笑死我了……”

　　“呀？那他吃了个什么亏哦？”颜偌菲立马也来了兴趣。

　　“咳咳，这个嘛，现在和你说你还听不懂。等过阵子你就明白了。”小白说道。

　　“去你的！”

　　……

　　一个赌局赚了三十亿英格兰磅，小白表示还真有点开心，至少军企那边前期投入的钱算是都有了。还真是睡觉的时候自然有人送枕头来，啧啧，这等好事，可遇不可求啊……

　　从会所回来的路中，小白就一个电话打给了阎秋，让他可以直接出手行动了。

　　而阎秋这家伙，也不是个拖拖拉拉的主，由于时差的问题，所以当天南宫家在欧美产业的股价，全部遭受了打击，损失金额总共达到五百多亿美元。

　　五百多亿美元多吗？对一般性质的上市公司而言，已然完全足够将其收购了。但对像南宫家这样产业庞大的家族而言，五百亿美元完全动不了其根本，至多只是说伤了他们一点皮肉而已。

　　小白所不知道的是，当天晚上南宫傲被其父亲南宫华叫进了书房。

　　南宫华脸色异常凝重，他盯着南宫傲久久未做声，过了半晌，他终于开口说道：“傲儿，这些年来，为父对你的教育，应该说未有丝毫松懈的地方吧？”

　　“唔……”南宫傲缓缓点头，他脑袋里现在想的可都是今天小白是因为什么而可以走过来按下回车键，事情原因他已经知道了，他家族的那位地级高手告诉他，是因为有一位修为不在其之下的高手突然对其发动了攻击，没办法，他只能立马闪身做出防御准备。

　　这情况让南宫傲心里更为复杂，因为他没想到小白身旁也随时跟着高手在保护，这足以说明许多问题了，至少可以确定的是，这唐小白无论是身份还是隐藏势力，绝非表面上看去的这么简单。

　　啪！

　　忽地，南宫华一巴掌拍在了桌子上，他怒声道：“我在和你说，你这心事重重地在乱想些什么！”

　　“我……”南宫傲话到了嘴边，可还是收回去了。

　　见状，南宫华叹了口气，他皱眉道：“傲儿，你可知道家族今天在欧美的产业，突然亏损了五百多亿美元？”

　　“五百多亿？”南宫傲先是一愣，随即便怒道：“一天之内损失这么多，如果不是市场受到大的冲击，那么就绝对是有人故意朝我们南宫家出手了。”

　　“没错。”南宫华神色复杂地点了点头，因为他稍稍欣慰的是，自己这儿子智商并不低，能立马就想清楚问题所在还算不错了。但是，一码事归一码事，他沉声说道：“傲儿，欧美那边究竟是因为什么，原因其实不多。但我现在想知道的是，你今天拿三十亿英格兰磅做什么了？”

　　“爸，你……你怎么……”

　　“你想问我怎么知道的可对？”

　　南宫华摆摆手打断了南宫傲的话，道：“你真以为你们自己的私人卡我就不清楚账目的流动了？呵，傲儿，反正以后你都会知道的，现在早一点告诉你也无妨。在南宫家，只要资金是从家族分出来的，任何人的资金变化流动，做家主的都会一清二楚。只是有时候家主大多会选择睁一只眼闭一只眼罢了。但今天你这样的情况，我觉得有必要问清楚。”

　　“这……”南宫傲心头异常纠结，瞒是瞒不过去了，他纠结的是该不该把和小白的赌局说出来。

　　“傲儿，京城呢，其实真的只有这么大一点地方。”

　　南宫华站起了身，一步一步走到了南宫傲跟前：“很多事，你不说其实我都知道。傲儿，我今天也不想怎么训你了。赌局的事情，我都知道了。其实平心而论，如果你的对手不是唐小白，这一次我会赞扬你做对了。正所谓吃一蛰长一智，以后你再与这个唐小白交锋，可就要真的注意了。”

　　“父亲，你……”南宫傲并不是傻子，他从这一番话里听出了更多的意思，那就是，以后还会和唐小白对上，而且看上去，与唐小白对上好像不仅仅是因为他吃亏的这一点恩怨，更有其他的深刻含义在里头。

　　“好了，傲儿，话说到这儿差不多了。”南宫华摇了摇头，道：“你先出去吧，我需要好好静一静。”

　　南宫傲迟疑了会儿还是走了出去，在他走出去房门关上后，南宫华脸上的表情瞬间阴沉了下来。

　　“好一个唐小白！”

　　南宫华手掌按在书桌上，没见他怎么用力，可是在他手抬起来后，却见书桌表面出现了一个大大滴掌印。

　　他神情阴冷到了极点，只见他朝着房间上空一堆空气说道：“暗影，你这边可有什么线索？”

　　丝毫未见到空气有什么闪动，却有一个声音传了出来：“家主，今天打乱少主计划的，应该不是唐家的人。”

　　“不是唐家的人？”

　　南宫华微微一愣，随即便皱起眉头又进入到了沉思当中。


第627章 两全其美的操作系统

　　小白科技的事儿，算是彻彻底底地赢了。这既是一场典型的商业战，又是一场国家之间明争暗斗的战役。

　　至于八国联合声明的邀请，小白科技一直保持沉默，或者说，早在抵制声明那一次的小白科技新闻发布会后，小白科技就一直未再次公开发表过什么言论。而对八国的所谓邀请，小白科技更是以一种不冷不热的态度在回应着。

　　本来也是，虽然企业很大部分要以赚钱为宗旨，但企业也有企业的尊严，这个尊严同样不容许任何人来践踏。

　　小白给钱财下的任务就是，无论怎样，在八国的邀请下，必须矜持再矜持，最好要表现出对那八个国家的市场丝毫不在乎似得。

　　话说回来，小白科技本身赚钱的利润就是百分之好几百，基本没投入什么资金，真要说投入资金，那也无非是租了点房子请了些员工。所以，小白科技完全不担心会出现资金问题，更不用担心“纪元”销售量的事儿。

　　短短数个月时间，“纪元”已经成为了绝大多数网民认为是必备的一款软件。特别是，“纪元”在很多领域行业都有其巨大的辅助作用，这个辅助作用，有时候真的难以用金钱来形容。

　　在八国第二次联合声明后，钱财也找到了小白，他问的第一句话便不是关于小白科技的，而是在问，小白科技是否该考虑出第二款产品了？

　　对于这个问题，在“纪元”还没有正式发布的时候，小白也想过，只是那时候他还没有一个详细的计划而已，但现在，他已经知道必须做什么了。

　　因此，小白对钱财说道：“钱财，你有没有想过，如果要做成一家全球称霸的IT企业，其最关键的核心是什么？”

　　“系统！硬件！”钱财几乎未有丝毫犹豫的就说出了这两点，他神情严肃地道：“微软是纯粹地靠系统起来的，苹果和谷歌是靠其系统和硬件起来的。而系统与硬件的组合，则能保证一个企业长久不衰。”

　　在当今世界上，如果你要说最出名的操作系统那肯定非微软的系统莫属，如果要说最好的手机系统，那就会有两种声音，安卓和IOS，而如果要说最大的硬件供应商，那无疑是英特尔，至于服务器，就是IBM了。

　　不难知道，在如今更新换代率飞快的年下，无论是系统商还是硬件商，都很难长期在某一个位置上霸占很久。微软当年如日中天，现在却偶尔会被苹果超越，这是全球用户决定的，或者也可以说是产品决定的。

　　小白对这些也有过一些了解，他说道：“钱财，我打算第二款产品要出一个操作系统。”

　　“操作系统？”钱财愣了下，问道：“唐少，你说的是PC系统还是手机系统？”

　　“两者都包括了。”小白笑道：“更准确点来说就是，我出的这个操作系统，既要可以在电脑上用，也要能在手机、平板这样的东西上使用。”

　　钱财摇了摇头，他说道：“操作系统是有一定的发展潜力，但在微软基本还处于垄断的地位，我们出的操作系统该靠什么来抢占市场呢？”

　　“抢占市场？抢？”

　　小白拍了拍钱财的肩膀：“你啊，未免太小看我唐小白出手的东西了。在那个操作系统出来后，压根就不存在抢市场，而是市场来抢我们。试想想，一款数据并不大的操作系统，却功能齐全，能兼容当下任何硬件、软件，且自带相当达到‘纪元’辅助级别的防火墙。这样的操作系统，只需要在上发一些试用版，不用多久就将轰动整个世界。”

　　“能完美兼容任何东西？”

　　钱财彻底愣住了，真能做出如此变态到不行的操作系统？要知道，开发一款操作系统可是最为麻烦啰嗦的，哪怕是放到微软这样的公司里头，那也是好几百人甚至上千人都参与到了开发的任务中，因为一款操作系统所需的命令语言实在太多了。

　　“嗯，完美兼容任何东西是必须的。”小白点点头，道：“这款操作系统，还得具备相当程度的学习记忆能力，它需要能记住操作人员经常性的习惯动作，在记住一些动作后，还必须自动形成一套指令，如此一来，将会大大节省操作人员的时间，更能让用户有绝佳的体验。”

　　钱财都快听傻了，他吞了把口水，道：“唐少，这样一个操作系统，你多久能开发出来？”

　　“这个嘛，就得看我空余时间多不多了。”小白捏着下巴算了一下，“不出意外的话，三四个月时间就差不多了。”

　　“三四个月？”钱财差点没给吓成心脏病，他说道：“唐少，这么说的话，那到时候我这边还是需要准备一批设计师咯？”

　　“废话，肯定需要设计师的。”小白强调地道：“而且这些设计师，必须要具备足够的能力。你招设计师进来不妨设最开始半个月为实习期，到时候我亲自布置一道任务给他们，完成的好就转正继续，完成得不好，不好意思，直接走人。”

　　钱财耸了耸肩，他现在激动地麻木了，竟然还记得问道：“唐少，那硬件这方面呢？”

　　“不急，硬件这个东西是急不来的，必须要有足够的基础底蕴才能办好。”小白笑道：“再说了，这年头，总得该留点水让别人去喝，否则引起了公愤被群起而攻之，那就相当不妙了。倒不是说我们怕，而是我们需要一个相对平稳的国际商贸环境。”

　　其实说真的，小白之所以想弄一款操作系统出来，并不完全是要壮大小白科技，而是他为国家的信息安全深深担忧。众所周知，微软出的操作系统，一直都留有暗门，而在最新的WIN8.1中，其暗门变为了云数据成了明门。这也是为什么国家直接出台文件，要求禁止有些单位采购WIN8.1。

　　千万不要小看一个后门或者明门的作用，因为这一道“门”会让信息遭窃，这也是前阵子闹出美国在监视华夏的一部分因素之一，因为美国也用到了这一种手段在进行监控。

　　解决好国家的信息安全，实则也是在帮助自己。两全其美的事儿，何乐而不为呢？


第628章 真亦假时假亦真

　　出于那天见识过小白的恐怖能耐后，颜烈已经不止一次地向上面建议要小白速度派人过来指教他们了。毕竟任务执行在即，还真的没时间等下去了。

　　因此，在接到一号的电话通知后，小白当即就把季明他们几个给叫了过来。

　　“教官，听您这意思，是让我们几个去当别人的教官了？”季明努力地掩饰着他内心的激动，不容易啊，总算是从新兵熬成了班长，能去训训……额，不，能去教导下其他新兵了。

　　小白神秘一笑：“行了，知道你们脑袋里在想些什么，但不管怎样，这次不同以往，他们马上就要外出执行任务了，所以，你们要尽可能地在最短时间内让他们有一个提升。”

　　“教官，我还有一个问题。”阿虎举起了手，他说道：“以往你教导任何人都会教他一套功法的，那这一次，需要传授功法给他们吗？”

　　“这是当然的。”

　　小白点点头，“如果没有功法作为辅助，那么无论他们再怎么练，其成就也将十分有限，或者他们机遇好点能达到暗劲就很不错了。所以，我准备把十二拳这套功法教给他们。”

　　十二拳，这套功法的效果也是相当显然的，因为已经在警卫团那批人的身上试验过了，而且哪怕是警卫团团长也亲自承认警卫团成员修为的变化。

　　总的来说，十二拳在效果上可能要弱于季明他们所学的破军，但其实也不弱了，要知道那时候小白是刻意给警卫团的人挑出来的这套功法。当然，十二拳和刀山他们练习的血雨肯定是截然不同的。

　　与他们都说好后，小白就打了电话给颜烈，说自己这边已经派了教官过去。至于季明他们几个到了那边会是怎么个搞法，那就不是小白所担心的了。反正有一点是可以肯定的，季明他么几个肯定不会耽误功夫。

　　送走季明他们后，小白便被阎秋给叫了过去。一走过去，就看到阎秋那一脸神神秘秘的样子，顿时就纳闷了，问道：“这大白天的，你可别告诉我你弄了点什么大事儿出来。”

　　阎秋连连摇头，他指了指小白，道：“教官，准确点来说，应该是你的事。”

　　“我的事？”小白满头雾水，这阵子自己的事儿好像都已经解决了啊，不应该还有其他事啊。便问道：“阎秋，我可没那个功夫和你闲扯哈，你最好把事情说明白了。”

　　阎秋耸了耸肩，道：“教官，你是不是忘了，去年我们有些东西可是被别人抢去了。”

　　“抢去了？哦……”

　　小白总算是弄懂了阎秋的意思，说的就是黑杰克团伙抢去了那几个硬盘，他呵呵笑道：“怎么着，阎秋，你是想起了些什么？”

　　“教官，我想起了什么其实不重要，重要的是你可别告诉我，你压根就忘记当初你做过什么了。”阎秋有些担心地说道。

　　“好了，放心吧。”小白拿过一台笔记本电脑操作了起来，边敲打键盘边说道：“这么重要的事儿，肯定不会忘记。我之所以一直未提起，主要是对面这么长时间也没什么动静。”

　　他们两说的事儿就是黑杰克抢走的那几个硬盘里，小白实则是植入了木马病毒进去。黑杰克他们想要解开这个硬盘，首先就得破解掉个人按键频率密码，破解掉密码后，他们还需要对小白所用的编程语言进行分析，最后才能真正地进入硬盘。而在他们对语言进行分析的时候，木马就会悄悄地开始蠕动了。

　　而让小白困惑的是，都好些个月过去了，黑杰克那边却一直没什么动静传出来。或者，黑杰克那边的科技实力，其实也不是很高？

　　各种猜想都只能在心里头想想而已，到底是怎么样的，小白现在还说不太清楚，反正也不能轻易下什么结论。所以现在最好的办法就是静观其变，以不变来应万变。

　　听完小白说的，阎秋想了会儿说道：“教官，当初其实我们可以弄一款比较特殊的信号追踪器在那些硬盘上的。除非你能百分百的保证，他们想要得到硬盘里的东西，就一定会被病毒所感染。”

　　“呵呵，没这么复杂。”

　　小白摇摇头，说道：“阎秋，首先第一点，我可以肯定，他们在破解第一层密码之后，就会被病毒所感染。第二，至于硬盘里的东西，你真觉得那时候我放进去的就是软件的所有代码？”

　　“难道你只放了一部分进去？”阎秋惊讶问道。

　　“一部分？”

　　小白又笑了起来：“你怎么就把我想的那么天真呢，实话告诉你，那时候我往硬盘里塞得，全是些乱七八糟的东西。换而言之，就是一堆垃圾，没任何作用。”

　　“额……”

　　阎秋愣住了，他还真没想到教官会玩这一手，可他愣了一会儿却是说道：“不对啊，教官，如果当初你没往里面放什么重要东西，那当时你干嘛冒着生命危险也要保护好硬盘？”

　　“废话，演戏不演真一点，观众都不买账，更别说和你演戏的对手能不能入戏了。”小白说道。

　　见识了，绝壁长见识了。

　　阎秋拍了拍脑壳，说道：“教官，我现在才知道，原来你手段可以这么多。真亦假时假亦真啊……”

　　“放心，以后再有这样的事情，我会让你知道的。”小白拍了拍阎秋的肩膀。

　　……

　　小白科技公司的声望在这段时间内绝对盖过了其他所有公司，钱财这个做总经理的也忙的不亦乐乎，成天和这个公司的代表谈判，或者还要和某些国家的政府官员、军方官员进行沟通。

　　因为其他国家也不是傻子，他们肯定对“纪元”进行过一定的测试和了解，自然会知道“纪元”这款软件的某种特定类型，对其国家有很大辅助作用。

　　而这些问题，如果要对哪个国家的军方授权，钱财一般都会来向小白报备的。

　　在星城呆了几天，钱财就风尘仆仆地赶到了京城，因为他手头上有好几个问题要和小白谈谈。


第629章 代表龙组参赛

　　在接到钱财要来京城的电话时，小白还真愣了下，因为前不久才和他就一些问题谈了许久，怎么又有新的问题来了呢？

　　钱财没有让小白来接机，他是直接打车到了别墅，见到小白的第一眼，他就说道：“唐少，我觉得我们应该要做房地产商才行了。”

　　“房地产？”

　　听到这三个字，小白差点没从沙发上跳起来，丫的，他现在最鄙视的就是房地产商，有那么多钱投资什么不好，偏偏要投资国家现在最不需要的、最能给国家经济体系带来负面影响的房地产！

　　“钱财，你现在是不是闲的无聊了？有那个精力去干什么不好，干房地产我那是一百个不同意。”小白冷哼道。

　　“额，不是不是，唐少，你想错了。”钱财苦笑摇头，道：“我刚说急了点，真正意思是，我觉得我们必须要建一座大厦了。”

　　“建一座大厦？”

　　小白愣住了，他盯着钱财看了一会儿，确定其没有在瞎扯后，才慢悠悠说道：“建一座大厦花不了多少钱，但关键是，你要建一个大厦干嘛？公司现在好像也没这么大啊……”

　　“唐少，公司现在的确没这么大。”钱财点头道：“但大厦的建成也不是一朝一夕的事，另外，照之前你说的思路来看，我们手底下已经有了一个IT公司，一个娱乐公司，将来会有一个矿业公司，军工企业，没猜错的话，到时可能还会涉及汽车行业。这么多的行业加起来，我还得考虑这栋大厦要建多高多大才行了。”

　　“额……”

　　小白还是头一次被钱财给说愣住了，尼玛，这家伙是不是考虑的太超前了些？可转而一想，好像又的确是这样，因为一栋大厦从选址到方案出炉就需要不少的时间，再加上施工搭建到最后装饰完工，确实需要不少的时间才能铺就完。

　　想了想，小白说道：“无妨，钱财，在唐氏集团这四个大字没有挂出来之前，大厦可以不急着出来。但你说得很对，不管怎样，最后都要有一栋属于我们自己的大厦。所以，我会着重考虑在何处选址的。”

　　“好的，唐少，那第一件事情就算谈完了。”钱财点点头，说道：“现在我要向你汇报下第二件事情，这件事和军企有关。”

　　“军企？”

　　小白捏了捏下巴：“怎么着，难道张嘉豪和你联系了？”

　　“嗯，不止联系过，他还和我说，要我向你转告，他的前期第一笔资金已经准备好了。”钱财点头说道：“所以，应该就在今晚上，我们几个就必须把这个事情敲定下来了。当然，如果时间上来得及的话，我们可能还要去一趟西藏，毕竟军企地址选在了那。”

　　小白拍拍额头，这阵子事情还真是一天比一天多，不过还好，这些事儿也都无非只是需要多花一点时间而已，便说道：“很好，钱财，那你也帮我转告他，第一笔投入的资金，我会拿出一百亿英格兰磅来。”

　　一百亿英格兰磅？还只是第一笔资金？

　　钱财被震住了，他嗫嚅了半晌憋出了一句话：“唐少，我看这京城首富张嘉豪可真算不上了……”

　　“……”

　　听到钱财这个话，小白也觉得有些无语。因为说到钱这个东西，有太多的未知性，有太深的水在限制着。就比如说张嘉豪的这个京城首富的头衔，如果拿去和南宫家一比，怕绝对就是小巫见大巫了。

　　不需要再说多余的话，钱财自然有他的事情要办，而小白，则偷着这点空闲的功夫窝在书房里开发他的操作系统。

　　快到中午饭点的时候，一辆红旗车缓缓停在了别墅门口，不见有任何人下来，可没一会儿，却看到小白自己急匆匆地跑了下来然后钻进了车里头。

　　一上车，小白就禁不住苦笑：“晋前辈，麻烦您老下次再来的时候提前告知一声嘛。您这样突然驾到，差点没把我给吓坏，我还以为哪个仇家寻上门来了呢。”

　　“呵呵，小唐啊，可不必妄自菲薄。”

　　晋祖龙笑呵呵地说道：“你身旁贴身保护的高手不少嘛，看来东方家对你这个姑爷很是看重哦。”

　　虽然没见到晋祖龙怎么行动，但小白也丝毫不惊讶了，因为只要想想晋祖龙的身份和修为就都会释然了。开玩笑，堂堂一个天级强者，岂能察觉不到暗地里的古武者？

　　“晋前辈，您今儿过来是？”小白虽然心里猜到了少许，但还是问了出来。

　　“没猜错的话，想来东方听易、王从阳他们几个小家伙已经都和你说起过了。”晋祖龙说道：“小唐啊，没错，我这次就是来和你谈比武大会这事情的。怎么样，你有些什么想法？”

　　小白只能继续苦笑，他还能有什么想法，晋祖龙都亲自上门了，难道你还真能咬死了说不参加？

　　“小唐，这次比武大会对龙组的意义很大。”

　　晋祖龙随手在两人身旁划了一道屏障，他说道：“现在许多的事，暂时还无法和你详细说。但可以先告诉你，这次的比武大会，会和你们之前在西藏的任务扯上干系。其次，在比武大会上，只要你能取得不错的战绩，那么不仅你能得到很多好处，我们龙组也能获取到一些……嗯，其他的好处。总之呢，小唐，这次比武大会对龙组来说，意义有点类似国家之间军事力量的比较了。”

　　说了这么多，小白也就对最后这一句话完全听懂了，军事力量的比较，无非是谁的军事实力最强谁在国际社会上获取到的话语权就越重。说白了，这还真就是靠一个力量称霸的世界，从未有过改变。

　　“好，晋前辈，既然您今天都这样和我说了，那这次的比武大会，我就接下来了。”

　　小白伸出了四个指头，郑重说道：“但同时，我有几点要求，第一，我只代表龙组不再代表其他任何一方的势力，第二，如果这中间有政治力量在拼斗，那我绝不参与到政治中，第三，我有权知道更多的一些内幕，第四，我不敢保证一定能打出成绩来。”


第630章 龙虎饭店

　　代表龙组参赛，对小白而言，其实既是一个好事又是一个非常棘手的事。

　　首先，龙组其实是一个相当复杂的机构，倒不说是鱼龙混杂，但至少各门各派都安排了人手在里面那是无可否认的，其次，很早就证实过，龙组里面的人并不是所谓的一条心，也就是说，进了龙组别看大家都属于同一个组织的人，但你随时都有可能被队友伙伴卖掉。

　　所以，小白进入龙组，随时都有可能被某些人给卖掉，因此，进去后多张个心眼是必须的。

　　当然，进入龙组也不是完全没有好处。进入这样的一个机构，至少能让小白结识更多的人，以及获得更多的一些资讯，或者可以这么说，加入龙组，是让他离古武界的距离再近了许多。

　　古武界是一个概念化的东西，其定位界限也比较的模糊，像南宫家这样的，既可以说他是古武家族，但其又隐身于世俗界闷头赚大钱。所以，很难说古武界就真的脱离了世俗界，古武界的家族门派，其实也还是需要靠世俗界的一些东西来支撑着。

　　而小白之所以向晋祖龙提出这些要求，无非还是想给自己多留点后路不把话说得太满，否则到头来不好收拾就不妙了。

　　听小白说完这些，晋祖龙脸上丝毫没有不悦之色，他只是缓缓点头，说道：“小唐啊，你说的这些其实都合情合理。想来你对龙组也有过一些了解，特别是西藏之行过后……”

　　“嗯……”小白知道晋祖龙在说什么，古武界究竟有多少门派在和达赖势力相勾结，至今都还是一个未知数，小白通过搜魂大法得出来的东西也有限，而且有些记忆都只是片段，再说了，这些记忆只有他自己知道，是没法拿出来作为证据的。他说道：“晋前辈，我想问，那我这段时间需要去一趟龙组吗？”

　　“去是肯定要去一趟的。”

　　晋祖龙意味深长地说道：“小唐啊，这世上总有那么些人想把所有的都据为己有，所以，到时候你来龙组的第一趟，可能会有些许麻烦的。”

　　“麻烦倒是不怕。”小白摇了摇头，说道：“晋前辈，反正还是那句话，如果我在龙组的那一关都过不了，那就说明我的确技不如人。那样子也无需再强求什么了。”

　　“嗯，是这个理儿。”晋祖龙拍了拍小白肩膀，说道：“小唐，反正呢，今儿我们话就说到这，等他们几个外出的任务执行完毕，那个时候你就可以来一趟龙组了。”

　　“好，没问题。”小白应下来。

　　晋祖龙本想说小白可以下车了，却忽地似乎想起了什么事，他眉头微微一皱，说道：“小唐，武当派那边的事，你可做好了准备？”

　　“准备？”小白愣了下：“难道我还需要做什么准备？晋前辈，莫非您知道些别的什么？”

　　晋祖龙苦笑着摇了摇头，他说道：“小唐，武当派我是清楚的，他们认定了的一件事，除非自己满意了，否则不会罢休。虽然你现在身旁有人在保护，但还是要做好准备啊。”

　　“晋前辈，武当派如此颠倒黑白，门下弟子做错了事却还赖在别人身上，难道就没人可管管他们？”小白问道。

　　“以前或许还可以，但现在……”

　　晋祖龙叹了口气，他神色复杂地道：“小唐，现在许多事情和你也说不太清，但到了以后，想必你自己也会都搞清楚的。好了，时间也不早了，我就先回去了。”

　　小白盯着满脑子的雾水下了车，说实话，他是真搞不懂为什么，武当派虽说是一个大派，但也不至于无人可治，难道古武界这么多势力全是些隔岸观火的货色？包括那个号称古武第一势力的唐家？

　　很多的事暂时是都想不出一个理所然的，或许这些事也不需要一个原因。就比如张嘉豪义无反顾地扎进了军企的深坑当中，小白都想不透，若不是他手头上能随时弄到先进的武器技术，这张嘉豪至少五年内别想出成果，甚至投进去的钱将有可能直接打了水漂。

　　要知道这世界上的军工企业，可不是说随便能起来的，有了技术在手上不要紧，还得有政府的扶持和相当可观的武器订单，否则，哪怕你能生产出毁灭星球的武器，却没人要你的货，那也得倒闭完蛋。

　　快到晚上的时候，小白和钱财刚出门准备上车，就发现张小曼已经开了辆奥迪A8在外面等着了，看她的意思，显然是要小白和钱财上车。

　　“唐少，我父亲定好地方了，特意安排我来接你们两。”一上车，张小曼便说道。

　　小白点点头，笑道：“钱财，看到了没，张总这次是终于没定在他的张家大院了，看样子今儿晚上我们是有大餐可吃咯。”

　　钱财汗了一个，凭小白的身家，怕是任何大餐每天三顿都吃，那这一辈子怕是都吃不完了。

　　在京城这个地方，最不缺的就是那种外表看起来简单走进去却豁然开朗的好地方。因为在京城这块儿，藏龙卧虎的人物实在太多了，想来你随便在街上走着，一板砖敲过去都很有可能敲到一个拥有N个头衔的牛人。

　　所以说，在京城，哪怕你是太子党那也要学会看场合看局势。形势对你好的时候，你怎么嚣张都无所谓，可要是形势不妙你丫还不懂得收敛，那就是活该找死了，分分钟就有人上来削死你。

　　这家饭店地处郊外，外面是一个很大的院子围了起来，院墙有些高，反正两个姚明堆起来也看不到里头的景象。大门上挂了一幅牌子，牌子上写了几个字：龙虎饭店。

　　啧啧，好霸气的书法，好霸气的店名。

　　小白感慨的同时，也注意到饭店边上停的车都是清一色的豪车，看样子这个饭店还真是那些追求低调奢华的人的一个据点了。

　　“咦？”

　　刚一踏步走进大门，小白便感觉到了不少古武者的气息，这让他微微有些惊讶，莫非这饭店还真的是所谓武林高手的根据地？

　　“小曼，这饭店你以前来过吗？”小白叫住了张小曼问道。

　　“嗯，以前好像来过一次的，但那也是很久以前的事了。”张小曼也颇为有些感慨地说道：“唐少，这不是一家普通的饭店，想来你应该也感觉到了。”

　　小白点点头，听到张小曼如此肯定的答复，他心里很是古怪地有了个念头，这家龙虎店怕就是介于古武界、世俗界的产物了。看样子，这家饭店的老板或者创始人，肯定也不是个简单的人物。

　　“唐少，我们进去吧。”张小曼看了看时间，说道：“差不多就到上菜的时候了，这里头饭菜的味道，你和钱总绝对是没有尝过的。”

　　小白先一愣随即便笑了起来：“哦？这么神奇？看样子还真要好好尝尝了，走，钱财，我们进去吧。”


第631章 不是华夏币是英格兰磅

　　看来张嘉豪手段还是有的，在这龙虎饭店里订到了天字一号包厢。当然，这个天字一号究竟是不是最好的，小白是不知道的，但反正这里头的装修还真是不错。

　　“好了，咱们大家可都是熟人了。”

　　等小白他们落座后，张嘉豪便说道：“所以呢，我也未经你们选择点好了菜，希望不会让你们失望才好。”

　　“张叔叔，您又客气了。”小白笑道：“您是这儿的常客，眼光肯定不会错。说起来，这家饭店还真是挺有意思的。”

　　“哦？”张嘉豪颇有深意地看了小白一眼，道：“这么说来，你知道这是一家怎样的饭店了？”

　　小白点点头：“算是知道了吧，怎么着，张叔，莫非这店子还有其他一些不为常人所知的东西？”

　　“呵呵，这倒是没有。”张嘉豪看样子不太想继续说这个话题了，他说道：“小唐，钱财，今儿晚上呢，我们就把军企的一些事确定下来，然后挑个时间，我们就一起去趟沙漠。你们觉得如何？”

　　“嗯，应该是没问题的。”小白点点头，西藏是肯定要去的，无非是什么时间怎么去的问题。他看了眼钱财，然后便说道：“张叔，我听钱财说您的第一笔资金准备好了？”

　　说到钱的问题，张嘉豪脸上似乎都重新焕发了一种光彩：“没错，第一笔资金总算是备齐了。当然，钱也不是很多，约莫着是一百个亿。”

　　“一百个亿？”小白微微一愣：“张叔，您说的是什么币种？”

　　“当然是华夏币。”张嘉豪说道。

　　“咳……”

　　钱财好像是被水给呛到了似得，他剧烈地咳嗽了几下，然后便对张嘉豪说道：“张先生，这么说来你和唐少的资金都已经准备好了。”

　　“哦？”张嘉豪好奇地看着小白：“小唐，你公司现在可成了全球名副其实的印钞机，这前期的启动资金，你应该准备的不少吧？”

　　“这个……还好吧，二十亿……”

　　“什么？才二十亿？”不等小白话说完，张嘉豪便略带激动地道：“二十亿太少了啊，小唐，按你的身家实力，怎么着也得五十个亿吧？”

　　小白只能苦笑，一直等张嘉豪话说完了，他才继续说道：“张叔，那什么，我刚说的是二十亿英格兰磅。”

　　“英格兰磅，唔，挺好……什么！？二十亿英格兰磅？”等反应过来，张嘉豪差点没从椅子上跳起来，任凭他顶着京城首富的头衔，可拿二十亿英格兰磅做启动资金，如此大手笔可是相当少见啊。

　　其实小白还是故意说少了十亿英格兰磅，主要是一开始他也觉得启动资金用不了那么多，却是没想到这二十亿英格兰磅都吓到张嘉豪这个京城首富了。

　　小白耸了耸肩：“张先生，我只是想着要做就加快速度进行，前期多投入点钱进去，就当先把基础设施尽量做好吧。”

　　“好，没问题。”张嘉豪点点头，十分认真地说道：“近期我就会去一趟俄国，基础设施这些东西，我会着重考察的。”

　　想来张嘉豪不会说什么空话，他这样说，就说明他在俄国肯定有一层特殊关系的，这层关系足以支撑他弄回很多重要的基础设备。

　　趁着菜还没有上的功夫，小白觉得先把该说的一些事情说清楚比较好，因此便说道：“对了，张叔，不知道钱财有没有和你说，我们前期先会上马的五个项目？”

　　“嗯，我听钱财大概地说过。”张嘉豪砸了砸舌，道：“小唐啊，你心可真大，一下子直接上马五个项目，换成一般成型的军企可都没这个胆子呢。”

　　小白其实也挺无奈的，这些项目，不仅仅是他自己急迫地想看到成果，同时国家在这些方面也等不起。主要现在华夏周边的国际环境太过复杂，随时都有可能擦枪走火，如果再不抓紧点，很有可能华夏还会吃点小亏。

　　“小唐，说实话，其实这次军企的事，张叔叔能帮上忙的地方很少了。”

　　张嘉豪沉默了会儿说道：“无论是技术还是资金，你现在都不缺，甚至比我还要富足一些。所以，我仔细地想了一下，股份由你占大头，军企内部的事情，我就参与一下管理。这样来的话，就不会拖你的后腿。小唐，私是私，公是公，所以，你无需说客气的话，张叔心里还是有自知之明的。”

　　“额……”

　　小白是真没想到张嘉豪会这样说，他还真不好再说些什么了，毕竟人家张小曼也坐一旁呢。不过他还是觉得必须感谢张嘉豪能有如此心怀，毕竟说真的，如果军企到时候真的弄的火红火红，那么在管理权方面肯定要有一些分歧的。所以现在早点把这个矛盾给摆出来解决了，无疑是一种很好的选择。

　　“张叔，多的话我就不说了，期待到时候五个项目都有所建树时，我将满满地敬您一杯酒。”小白说道。

　　“哈哈，好说好说。”张嘉豪乐呵呵地笑了起来，他指了指张小曼说道：“你看，小曼一直都由你来管理，她的进步可比家族里所有年轻弟子都快，这可都是你的功劳啊。小唐，其实我现在有一个想法了，只是这个想法还没有同家族里众长老协商，所以暂时就不与你说了。”

　　“额？”

　　小白还真是听得满头雾水，什么什么想法，什么协商？难道这张家家族内的什么事情还和我有关不成？看张嘉豪那语气和表情，好像还真是……那究竟是什么事情？

　　猜不到，也没法猜。张嘉豪也没有要再说下去的意思了，这时候，服务员敲响了房门，看样子菜已经全部弄好了。

　　这家饭店果然不寻常，菜还未尝一口，单闻到那股子香味，就已经勾起了小白的食欲。这可是很少出现过的现状，看样子，饭店的厨师应该是掌握有祖传秘籍之类的一套了。

　　可就在小白想拿起筷子夹上一口的时候，外面却突然传来了吵闹声……


第632章 张家的女婿

　　总有那么些时候，在某个场合里会出现意外来客，也总有一种可能，这个来客就是来找你麻烦的。

　　小白缓缓放下了筷子，他察觉的出来，外面这看似吵闹的声音，实则声音的主人正往包间走来。他皱了皱眉头看向了张嘉豪，却发现对方也一脸茫然，顿时就纳闷了。

　　究竟会是谁呢，挑什么场合不行，偏偏这个时候找上来？又或者，仅仅只是巧合？

　　啪嗒一声，门被从外面打开了，只见两个似乎喝多了酒的年轻人，醉醺醺摇摇晃晃地闯了进来。

　　小白没注意到的是，在这两个年轻人进来时，张嘉豪的脸色明显变了一下。

　　“你们想做什么？”张嘉豪忽地沉声问道。

　　傻子都看得出来，这两个人绝对没醉，因为这里包间的房门岂是说推开就能推开的？

　　“唔……咦？怎么走到这儿来了？”

　　眉特粗的一男子假装清醒了，他拍拍额头看向了张嘉豪，然后表情特夸张地道：“啊呀，这不是张家主么。张家主，您怎么在这儿呢？”

　　“什么……唔，什么张家主……”另一个男子疯疯癫癫地道：“古武界还有个屁的张家啊，得了，咱们走错地儿了，走吧……”

　　啪！

　　张嘉豪脾气再好此刻也忍不住了，他一巴掌拍在桌子上：“岳家的两位，你们真以为我老眼昏花连你们两都不认识？或者还是以为我张某人看不出来你们在装疯卖傻？”

　　岳家？

　　小白心头一动，看得出这两个家伙都有修为在身上，而且都还不低，至少在他们这个年龄段来说，绝对不低了。只是没想到的是，在古武界里头，竟然还有一个岳家，这个岳家该不会是岳武穆遗传下来的家族吧？

　　“呦，怎么着，张家主，我们兄弟俩走错房间了，难道你想留我们下来喝几杯？”这个浓眉岳鹏阴阳怪气地说道。

　　张嘉豪冷哼一声：“喝酒就免了，不过你们得为刚才说的话解释解释。”

　　“解释什么，我需要向谁解释？”之前说话很冲的那个叫岳横，他朝张嘉豪不屑地一笑：“我岳横一向只和古武界的人打交道，张家主？呵呵，我看你们张家已经在世俗界扎了根吧，古武界嘛，想必你们是没机会再回去了……”

　　张嘉豪嘴角都抽搐了下，他似乎被岳横给说的呛住了。小白这下可分明看到，张嘉豪一双手在桌下拧的青筋都起来了。

　　这时候，张小曼却忽地站了出来：“岳横，你神气什么，做事可别太过分，今天本就是你错在先。”

　　“呦，小曼，还真是女大十八变啊。”岳横捏着下巴，咋着嘴巴子说道：“啧啧，岳鹏，你瞧瞧，这身段这模样，啊呀，放到古武界那也是一大美女啊，可惜，真是可惜了……”

　　岳鹏很贱的配合笑了起来：“横哥，可惜什么呢？”

　　“可惜呐，修为虽然没落下，但却不在古武界了。”岳横摇头晃脑地说道。

　　张嘉豪重重地一哼：“岳鹏岳横，你们真以为我不敢动你们？”

　　“动我们？”

　　岳横双手一叉腰，说道：“呵，张叔，我知道你外出随时会带几个人在旁边保护，毕竟你那修为……嘿，不过你好意思叫他们那些长辈来对付我这一个晚辈？”

　　“这……”张嘉豪皱起了眉头，虽然他心里也承认张家在古武界没多少地位了，但基本的一些规矩不能不遵守，因为他也怕把事情闹大，毕竟家族现在在古武界真的没多少实力可言了。

　　张小曼急了，她也忘记自己现在是什么修为了，直接就说道：“那我来动你们公平了吧……”

　　“……”听到这个话，小白脸都黑了，这张小曼怕是脑袋秀逗了吧，人家两个可都黄级以上的修为了，她一个还没到黄级的跑上去不纯粹找不自在么。

　　不过小白现在对这岳家两兄弟是非常的不爽了，不尊敬长辈还算了，还喜欢针对人家的痛处来落井下石。特别是他们俩的那口气，真心是在那拉仇恨的，随便谁听到这些话了，估计都会忍不住想去暴揍他们一顿。

　　特别是之前岳横对张小曼说的那些话，不知为什么，小白听在耳里觉得非常不舒服，那种感觉是说不出来的，真要打个比喻的话，只能厚颜无耻地说是自己的东西却被别人在那胡乱地品头论足……

　　岳横果然忍不住笑了，他随手拿起了桌上的一瓶酒，吧嗒喝了一口说道：“啊呀，小曼，你这大美女要教训我，如果换个场合换个地方，我那是非常乐意的。不过在这嘛，你的修为怕是真的低了点。再说了，要我一大爷们出手和你过招，我也觉得过意不去嘛。”

　　“没事，小曼修为低了的话，那就由我来好了。”就在张嘉豪相当纠结着沉默的时候，小白却缓缓出声说话了。

　　“你是谁？”

　　岳横眉头一挑看向了小白，他上下扫了小白一眼，发现小白身上几乎没什么修为气息，顿时就认定小白是属于那种强装面子想玩英雄救美的主儿，所以他当即就笑了起来：“我说这位哥们，你那点修为去骗骗世俗界的小女孩还可以，要来教训我的话，呵……”

　　小白不怒反笑，说道：“修为低不低不是你说了算，所以，如果我坚持要向你讨个理儿呢？”

　　“坚持要讨理？”岳横冷冷一笑：“既然如此的话，我也不和你废话，说出你是张家的什么人，然后我们这就可以择地过过招了。”

　　张家的什么人？

　　这个问题可真把小白给问住了，想来想去，自己还真不是张家的什么人啊，而且说回来，现在这岳家的两兄弟为何偏偏要找张嘉豪的麻烦？什么都没搞清楚就站起来出头，这事做的合理否？

　　可就在这时候，张嘉豪却突然说话了：“他是我张家的女婿。”

　　女……女婿？

　　小白直接傻眼了，这尼玛，哥什么时候成张家的女婿了？人家男银想做女婿在这年头还得烧烧高香，怎么到我身上就成强迫了呢？

　　不是，我什么时候和张小曼有那么一腿了？

　　有吗？没有！

　　真的没有？好像……没有……

　　小白完全反应不过来了，而反观张小曼，一张脸粉红粉红地坐在那，还不时地偷偷瞄上小白几眼，那模样，简直就是一个害羞的小媳妇。

　　而钱财本来是一直淡定的，可听到张嘉豪这句话，他绝逼淡定不了了，这尼玛敢情弄来弄去，就是他们一家人在合伙开军企？那特么的搞这么麻烦干啥？因此，他现在有一肚子的幽怨忍不住要向小白发泄发泄了。

　　而岳横也愣住了，他倒不是不相信，因为做家长的都说这个话了，那还能有假？所以，一听说小白是张家的女婿，他也提高了几分精神重新来审视小白。


第633章 叫他下来吧

　　以小白修炼功法的特殊性，地级高手都不一定能把他看透，更何况眼下这个岳横才不过黄级修为。

　　所以看来看去，岳横还是觉得这张家的女婿就那么一点点修为，绝对是没什么作为的，因此，他便呵呵笑了起来：“行，既然你是张家的女婿，那就还说得过去了。那我就给你一个讨理由的机会，你说吧，你想怎么地。”

　　小白耸了耸肩，他现在也不想去纠结这个女婿的问题了，反正他的目的只是为了要帮张家暂时的出一下头，因此对岳横所说的话也没那么反感，他说道：“我不想怎么样，其实也没那么复杂。既然你之前一直在反反复复地强调修为问题，那肯定是要过招才行了。”

　　“那是当然。”岳横哼道：“作为古武界的人，如果有什么事儿说不清楚的时候，那就用拳头来说话。虽说你不完全是古武界的人，但既然是你要向我讨理，那就自然得遵守我这边的规矩了。”

　　小白笑了，道：“规不规矩的不重要，重要的是，我赢了如何，输了又如何？”

　　“这简单，赢了我向你们赔礼道歉，输了嘛，呵，我这人也大度，就让小曼陪我喝几杯酒就行。”岳横说道。

　　小白眼角一凝，呵呵笑了起来：“好嘛，没问题，当然没问题。那就这么说好了，我们……可以开打了吧？”

　　“啊呀，我说你咋这么着急呢。”岳横笑呵呵地道：“这么大的事儿，我觉得就该弄大一点。”

　　“弄大一点？你什么意思？”小白问道。

　　“你瞧，这家饭店里头可真不小，想来你还不知道，饭店最里面可是有一个比武馆的。”岳横昂首挺胸地说道：“所以呢，我觉得把饭店所有人叫过去，然后我们两直接在比武场打不是更好？”

　　比武场？叫来所有人？

　　小白怎么会不懂这岳横的真实用意，不过在绝对的实力面前，你丫屁心眼再多有个线用！

　　不过戏还是要好好演的，因此小白装作十分为难的样子看了看张嘉豪，最后看向了岳横：“这个嘛，这个……”

　　“啧啧，怎么着，难道你还怕了？”岳横现在这样子那叫一个趾高气扬啊，他还故意说道：“啊呀，不用怕，反正就算你输了代价也不大对吧，所以嘛，你就安安心心地和我打上一场。”

　　小白捏了捏下巴，很是勉强地道：“这……行吧，那就打上一场……”

　　见小白说的这么没底气，岳横当即就拍板了：“好，就这么说定了。阿鹏，你现在就去邀请店内的所有顾客朋友，我呢，直接在比武馆等候了。”

　　说完这句，岳横很是潇洒地抱了抱拳，然后就和岳鹏走开了。

　　等他们两走开后，张嘉豪说话了：“小唐，这次，真的麻烦你了，还希望你不要介意啊。”

　　小白那叫一个无语，谁都听得出来，张嘉豪话虽然这么说，但其实话语里一点歉意都没有，若不是小白现在还比较“矜持”，说不准还真会被直接“女婿”了。

　　“对了，张先生，张家和岳家莫不是有什么梁子？”小白问道。

　　“梁子？”

　　张嘉豪面露苦笑，道：“说到底，这其实就是古武界的一个特点。上溯几百年前的仇怨，能一直延续下来，不管过了多久，这两个家族之间的人都会将彼此看成仇人。”

　　话说到这，其实已经无需多说了。世仇就是如此，那是毫无任何理由，毫无任何理可讲的一种仇恨，我们甚至都可以把这个当成是一种家族面子上升到了一切高度的问题。

　　对于这种梁子，已经没必要再说是谁对谁错了，几百年前的事儿，再说对错压根没用了。

　　小白摊开了双手：“好了，我们直接去比武馆吧，就当是看戏了。”

　　张嘉豪对小白的修为还是有些了解的，至少他也从张小曼那里了解过一些。所以，他完全都不担心小白会输掉这场决斗。

　　而说到底，小白现在都对自己的修为有点茫然了，虽然能一口气冲到玄级高阶，但奈何现在真心缺少修炼资源啊。关键修炼资源这种东西，他又不好意思开口朝别人去要，所以，只能等着下一次的西藏之行弄点资源回来了。

　　比武馆设置在饭店的最后面，场馆还相当的不小，粗略一看，至少都能坐三四百人，中间那一个漆黑的比武台，看上去就显得有一种莫名的厚重感。想必这比武台是用一种特殊材料搭建而成的吧，毕竟是要给古武者比武用的。而这些种种都说明，龙虎饭店的老板绝对不简单。

　　岳横已经在比武台上等着了，而在小白他们一行人进场的时候，也有一些饭店的顾客开始接二连三地走近了比武馆。

　　张嘉豪钱财他们都悄无声息地坐上了看台，而这一场比武的理由，岳家两兄弟并没有说出去，想必他们自己也觉得有些不好意思。

　　小白缓缓走上了比武台，他没有去理睬岳横挑衅的目光，因为他已经打算待会要怎么教训这个家伙了。

　　不过他肯定不知道的是，就这个时候，岳鹏正在邀请一个比较重要的顾客来观看，而这个顾客不是别人，正是南宫傲。

　　南宫傲这几天心情相当不好，无聊就跑来这吃顿饭，结果吃到一半岳鹏就来邀请了，那肯定是有些不高兴了。

　　但奈何岳家的这个面子还真不能不给，毕竟怎么着也是人家的一场决斗，因此他还是跟着过来了。

　　“傲少，这场比赛我们绝对是赢定了。”岳鹏哈哈笑道：“和岳横对斗说什么是张家的女婿，靠，张家都不行了，女婿还有个屁用。”

　　“张家？”南宫傲皱了下眉头：“张嘉豪的女婿？”

　　“啊，对，就是这个张家。”岳鹏说道。

　　南宫傲心里头泛起了一股不好的预感，但他也没说，只是径直往比武馆走。可在一走进比武馆的时候，他第一眼就看到了笔直站在比武台上的小白，他瞳孔顿时就紧缩了一下。

　　见南宫傲忽然顿在原地，岳鹏差点撞上去，他不禁问道：“傲少，怎么了？”

　　“你说和岳横对斗的就是那个人？”南宫傲表情有点古怪。

　　“啊，对，就是他。”岳鹏没去注意南宫傲脸上的表情。

　　南宫傲摇了摇头：“诶，趁着现在还没开打，你还是早点要他下来吧。”

　　“啊？要谁下来？”岳鹏先是一愣，随即就自作聪明地道：“哈哈，知道了，傲少你肯定是让张家那个女婿下来吧。没事，他就算输了代价也不大。”

　　南宫傲冷冷一笑：“你觉得我会多管闲事，我有这么善良？我是要你把岳横叫下来。”

　　“把他叫下来？”岳鹏再次一愣：“傲少，莫非那个张家的女婿是你朋友？”

　　南宫傲可没那么多耐心，他冷哼道：“张家的那个女婿，我都不是他对手，现在你懂了？”


第634章 一巴掌扇晕你

　　武台上，和岳横那得意嘲讽的眼神不同，小白显得相当平静，因为在他的眼里，岳横早就是手下败将了，在他手底下连一招都过不去，这叫一个线的对手？

　　“啧啧，看样子人还来的不少嘛。”

　　岳横见小白站在那一丝不苟的表情，还以为小白是很紧张呢，他乐呵呵地走到了小白跟前，道：“哥们，没上过比武台吧？没事，待会也就那么一下子的事儿。”

　　“嗯，对，就那么一下子。”小白很是严肃地点头说道，停顿了一下，他又说道：“那什么，要不我们现在就开始？”

　　岳横这下子还真的愣住了，印象里好像没人急着要输的啊，嗯，对了，这货绝逼是太紧张了的缘故。他当即便大度一笑：“好嘞，那就依你的，我现在就向众人宣布开始了。”

　　说着，岳横便朝四周在座的看客挥手示意比赛开始了。因为反正这是一场私人性质的比武决斗，根本不需要有什么人在边上裁决的。

　　看到岳横在台上兴致昂昂地打着招呼，这边的岳鹏都快急疯了，尼玛，连南宫傲都不是对手，岳横这厮果断是要被秒杀啊。本来他是想变着法儿的去把岳横叫下来的，结果这方法还没想出来呢，就看到岳横这厮直接宣布比武开始了。

　　“行了，看下去吧。”南宫傲拍了拍岳鹏的肩膀，说道：“虽然结局早已注定，但让岳横吃点教训也没错，谁叫他连情况都没搞清楚就敢主动挑衅？”

　　“可是……诶……罢了罢了。”岳鹏摆了摆手，他实在没办法去阻止将要发生的事了。因为按照规矩，当事人宣布开始之后，除非分开胜负，否则是不能被打断的。

　　再说了，在场座的不是古武界的人就是和古武界搭上点儿边了的，因此，你要是敢在这儿乱来，肯定会受到整个古武界唾骂的。

　　岳横宣布开始后，却一副老神在在的样子站那儿，丝毫没有要主动进攻的意思，反倒是朝小白勾了勾手指头。

　　对这般挑衅，小白淡然一笑，问道：“你确定可以开始了？”

　　“废话，当然。”岳横再次勾了勾手：“少啰嗦了，先让你几招，别说我欺负你……”

　　小白摇了摇头，然后直接在原地消失了……

　　“什么……情况……”

　　后面两个字岳横都没有说出口，然后就感觉自己身子似乎高高飞了起来，接着轰的一声，重重地摔倒在地。

　　“我的天，这人有玄级的修为……”就在这时，观众席似乎发出了这么一个声音。

　　但这个声音并未引起岳横的注意，他现在一门心思放在了自己怎么就开小差了呢？

　　由于小白本身就没出什么大力气，因此岳横一咕噜地就爬了起来，不过这会儿他倒是变得警惕些了。

　　“呦，你这是怎么了，怎么莫名其妙就摔倒了呢？”小白一脸无辜地看着岳横问道。

　　岳横愣了好一会儿才说道：“我……我刚那是不小心，再来！”

　　“行，看好了……”

　　小白也懒得再废话了，主要是这个岳横未免太嚣张了点，当即便是一个滑步，在岳横完全没来得及反应的时候，一巴掌直接善其脸上……

　　啪！

　　整个会馆都听到了一个清脆的耳刮子声响，接着，便看到岳横再一次高高地飞了起来。不知道的，或者没反应过来的，估计还以为岳横是在施展什么技能呢。

　　可事实上，悲催的是，小白这一次用出了几分力，一巴掌扇的岳横那是两眼冒金星完全不知道自己怎么样了。

　　一巴掌再接着重重地摔下来后，岳横躺在地上半晌多没有动静。

　　“擦，这么点力就打晕过去了？”小白看了看扇岳横巴掌的那只手，一个劲地摇头叹气。

　　而这时候，整个场馆里的人几乎都震住了，尼玛，这还叫比武？你确定这叫比武？

　　你见过谁比武是一巴掌就打晕了对手的？还有还有，刚那个宣布比武开始的货不是斗志昂然满怀信心的么？怎么一开打他娘的就怂了？

　　“唔，我、我这是……怎么了……”

　　半晌功夫过去，岳横缓缓地睁开了眼，然后就感觉脸上火辣火辣的，接着便发现一双脚就站在自己鼻子跟前。

　　“认输？”小白缓缓蹲了下来，将那只扇了一大巴掌的手在岳横眼前晃了一晃，接着说道：“我已经两次手下留情了，再不认输我就真的不客气了。”

　　“草……你……啊！……”

　　岳横死不认输地想开口骂，结果小白啪的一下又是一耳光子下去，直接打掉了岳横几颗牙齿。

　　噗！

　　岳横一口血水吐出来，眼睛狠狠地盯着小白，恨不得要把小白吃了似得。

　　“草，你丫用这眼神看我干啥？”小白反被气乐了，道：“你之前不是挺嚣张挺牛的嘛，对了，你不说要分分钟解决我吗？什么情况，你倒是起来啊？”

　　“你……你不要欺人太甚！”岳横咬牙切齿地道。

　　小白先是一笑，接着便冷冷地看着岳横：“老子现在就踩你了，你能怎样？”

　　说着，岳横还没听明白这话意思时，小白便站起身来一脚直接踩在了岳横脸上，然后用全场都能听到的声音说道：“岳横，打输了就是输了，你既不认输又不道歉，莫非真以为张家的人好欺负些？”

　　这番话，小白其实是故意说的。第一，他要点出所有的事儿，都是岳横犯错在先，第二，他着重把张家点出来，意思就是要把张家的地位拔高一点，虽说这样的作用其实很有限，但至少也有用不是？

　　“张家的，你……你放肆！”

　　在台下观看的岳鹏这回终于忍不住了，他怒冲冲地往前走了几步手指着小白喝道。

　　南宫傲悄无声息地退后了几步，因为他不想被小白给看到。至于对岳鹏的做法，他打心底里的鄙视，所以也懒得再劝。

　　小白缓缓扭头看向了岳鹏，哼道：“怎么，你似乎想打抱不平？可以，只要你脸皮够厚，我给你们两一个联手的机会。”

　　全场瞬间哗然了……

　　当然，那些在小白出手瞬间看出他是玄级古武者的人除外。总之，现在最为震撼的，就是岳家两兄弟了。

　　“爸，他……到底想做什么？”张小曼看的那叫一个……心花怒放，只是却搞不懂小白放手要岳家两兄弟上台做什么。

　　张嘉豪沉默了一会儿，缓缓说道：“他这是在找回基本的尊严。”

　　“尊严？”张小曼愣住了。

　　“没错，就是尊严。”张嘉豪目光中闪烁着一种光芒，“他找回的不仅是他的尊严，同样也有我们张家的尊严。这一次，是我们欠他的。”


第635章 手拿脚踩

　　小白一脚踩在岳横的脸上，一手指着岳鹏，几乎无视全场震惊的目光，朗声道：“岳鹏，你可敢上来一战？”

　　完了！

　　岳鹏差点两眼一黑直接晕过去了，从岳横在小白手上走不出一招的样子看来，他就算冲上去和岳横联手，那也是要被直接秒了的份。

　　这……这……老子刚才怎么就没管好这张嘴呢！

　　岳鹏现在都恨不得想抽自己两耳光子，倒霉悲催的，现在上也不是，不上也不是。他只盼自己两条腿现在断了该多好，就不用那么纠结了。

　　“那谁，你他吗倒是上啊。”这时，一观众扯着嗓子喊了起来。

　　有了带头起哄的，自然就会有第二个：“对啊，他娘的刚才就你叫的最凶，孬种，上啊！”

　　“妈的，上就上！”

　　岳鹏一张脸都给憋红了，他怒哼一声蹭蹭地就上了比武台。

　　见岳鹏上来了，小白便松开了脚将岳横给到了岳鹏面前，然后双手交叠叉在胸前，道：“给你们两一个先出手的机会，免得说我欺负你们。”

　　这几乎就是学着岳横之前的语气口吻在说话了，让馆内的很多人都忍不住哄笑了起来，没办法，谁叫之前岳家两兄弟太嚣张了点。

　　岳家是古武界的家族不假，但不管怎样基本的规矩你还是得遵守的，否则犯了众怒，那就什么都不好说了。

　　这两兄弟现在是又急又气，但不管怎样，商量还是很有必要的，他们两也不管众人会怎么嘲笑了，还真的交头接耳地在那商量战术了。

　　俗话说，林子大了什么鸟都有。因此，虽说这个岳家是岳武穆传下来的，但也没办法保证整个家族上千年遗传下来就都是耿直忠厚之辈。

　　所以，小白对这一点还是可以理解的，但不论如何，这岳横岳鹏两兄弟是必须要教训一番的！

　　“来吧！”

　　似乎是商量好了，岳横大吼了一声率先朝小白冲了过来。

　　看样子，岳家的武学讲究的就是一往无前的勇气、无可匹敌的士气，岳横这一个冲刺看似蛮横简单，实则不然，其在冲刺的过程中速度极快不说，且在其过程中具备任何时候都可先发制人的可能性。

　　而岳鹏紧跟其后，他几乎是踩着岳横的步伐未有丝毫偏差。不同的是，岳横是一双拳，岳鹏则是一双掌。

　　可惜，在绝对的实力优势面前，任何所谓手段的作用都将会极其有限。

　　小白仅仅是侧滑一步，并避开了岳横的双拳，虽然同时间岳鹏的双掌也到了跟前，但区区黄级的力量还不足以震慑到他。

　　“去……”

　　在众人诧异眼神的注视下，小白几乎是用出了拈花指这样的动作，只见他指尖轻轻一弹，竟然直接将岳鹏的那一对掌给震开了。

　　见合力的这一招没起到丝毫作用，岳横两兄弟已经手足无措了，别看刚那一招似乎挺简单，实则他们已经使出了全力。全力合围之下都不能动其分毫，结局是显而易见的了。

　　“让你们一招，当然，你们要是觉得还有什么办法不妨继续……否则，该轮到我出手了。”小白淡淡地说道：“当然，其实现在胜负已分，你们道个歉也就完事了，我这人本分的很。”

　　“道歉？笑话！”岳横抹了一下嘴角还未干的血迹，哼道：“你区区一张家的女婿，还没这个资格让我道歉！”

　　“是吗？”小白表情缓缓阴沉了起来：“我最后再问一次，你们两确定不道歉，要继续如此？”

　　岳横两兄弟沉默了下，他们两其实也都知道现在是什么情况，只是有种骑虎难下的感觉，在这么多人面前道歉，这让他们觉得以后绝对没法混下去了。

　　所以还是那句话，对古武界的很多人而言，面子重于一切。

　　小白可没那个心思玩沉默，二话不说就是一个闪身到了岳家两兄弟跟前，紧接着，左手一记耳刮子把岳横给打飞，右脚一扫直接让岳鹏给躺在了地上。

　　岳横人飞在空中，就在众人都以为他会再次摔到地上的时候，凌空中闪电般伸出了一只手，径直掐住了岳横的咽喉！而同时间，岳鹏脸上多了一只脚！

　　手拿岳横命，脚踩岳鹏脸！怎一个霸气了得！

　　只听得小白朗声道：“亲口承诺的事可在众目睽睽下反悔，你们两兄弟简直丢了岳家的脸！对你们这等人，再和你们计较反倒脏了我的手。滚！以后但凡让我见一次，我必打你们一次！”

　　……

　　想来所有人都会没想到这场比武竟是这样结尾的，说是一场彻头彻尾的打脸闹剧也丝毫不为过。

　　走出这家龙虎饭店的时候，小白他们一行人都沉默着，一直到了最后快上车的时候，张嘉豪才忽然说道：“小唐，张家欠你一个天大的人情！”

　　听到这句话的时候，小白愣了下，因为仔细想想，这已经是他第二次听到如此话语了。

　　第一次，是东方家对他说的，果然，现在东方家对他很是重视。

　　第二次，就是现在张嘉豪以张家家主身份对他说的了，那么这一次，会不会有什么后续的事情出来呢？

　　小白现在没心思去想这些，可以肯定的一点是，他今儿绝对是得罪了岳家。虽然目前他还不清楚岳家的实力究竟怎样，但不论如何，在古武界他多了一个敌人是货真价实的。

　　而说回来，他今晚的这一次出手，完全是被强出头了，若不是张嘉豪的那番话，他也顶多是暗地里教训下岳家两兄弟，没必要在那么大的场合下狠狠地把那两兄弟教训一番。

　　好在今晚在出事前已经将军企的事情谈完了，接下来就只等着双方协商出一个时间来一起去西藏一趟了。

　　钱财注定了要劳苦奔波，几乎都没有在京城好好玩一会儿，就必须得再次飞回星城。

　　这也让小白不仅一次地说了，说要钱财早点培养出一个可以代替他独当一面的人才出来。毕竟说真的，一家公司想要做大做强，能独当一面的人自然是多多益善。

　　季明他们几个在三十八军训鹰眼分队倒是训的不亦乐乎，晚上干脆都不回来了，直接住在了部队。傻子也猜得到，在部队的这些时候，肯定让他们爽翻了都，当上了教头不说，还有各种“伺候”的人，再者，在部队里头还真是不需要想太多的问题，就当放他们几个一个小长假好了，反正从无人区回来，也还没让他们真的休息过。

　　不过小白注定不会闲下来，星城那边莫潇潇和李楚楠都到了毕业的时候，因此，他这个给其舞蹈配乐的家伙自然不能缺席。

　　仔细想想，随着莫潇潇和李楚楠的毕业，小白的校车司机生涯，其实也将成回忆了。

　　当然，配乐也并不是什么大事，在把京城这边的事情交代了一番之后，他便飞往了星城。


第636章 我们好像在哪见过

　　星城，可以说无论是白道还是黑道都已经处在小白的绝对控制之下了，上到省委书记下到大街小巷的混混。

　　这一次回星城，除了莫潇潇和李楚楠，小白并没有通知任何人，而是悄悄地出了机场自己打计程车前往湖师大。

　　由于京城那边还有一大堆的事情需要处理，因此他在星城也没太多的时间逗留。所以小白是抱着什么事都尽快解决的想法回来的星城。

　　每逢到了毕业季，大学校园里的青春气息都将格外的浓郁。看到校园林间小道上不时地都有穿着学士服的男女生走来走去，小白心底下实则还真有些羡慕。

　　以前他甚至都还想过，若是有朝一日可能的话，他想做一名大学生去感受下大学氛围。可惜现在看来，已经不可能了，手头上的俗事太多，又岂能在青葱洋溢的校园逗留太久？

　　其实在毕业季，还有一种事儿特别多，那就是表白和分手。表白是憋在心里四年的话，再不说就没机会再说了，如果不说也会成为心里最大的一个遗憾，所以，在校园里随处都能看到用各种手段表白的男生，当然，这里头一定有彪悍的女生！

　　但是，和表白对立的就是分手了。分手这个词，谁都不喜欢。但到了毕业季，很多分手是无可奈何。有因为出国的，有因为将远距离异地的，更有因为现实问题的，总之，毕业季又叫分手季一点不假。

　　一路走进去，小白还真是有颇多感慨，所以不知不觉间就走到了音舞系的教学楼下面。

　　音舞系永远都是一个校园里话题最多的地点，主要是这年头加在音舞系身上的有色眼镜太多了，但这也并不是完全误传的，当然，各种原因就不再详述。

　　看了看教学楼跟前停着的那一溜烟豪车，小白不禁摇头苦笑，这还不是最主要的，因为时不时地就有一些女学生活奔乱跳地钻进了豪车当中，而豪车的主人，几乎清一色地脖子上吊着一大金圈，手里夹着的不是“和天下”就是“1913”。

　　时间还早，之前联系过，莫潇潇她们两个应该还在排练。小白也不想现在上去打扰她们两，对于这个毕业舞蹈，她们两貌似看得很重，所以还是让她们自己好好排练下吧。

　　闲来无事，小白干脆就一屁股坐在了教学楼门旁的一个石墩上，然后从衣服袋子里头掏出了一包烟，点燃吧嗒吧嗒地吸了起来。

　　说真的，小白现在是真没什么烟瘾，至于烟里头的一些尼古丁，现在也对他构不成丝毫威胁。

　　烟雾缭绕间，各种高跟鞋发出清脆的声响在小白跟前走来走去。但不约而同的是，这些来来去去的妹子对蹲在门口的小白，无一例外的都报以厌恶的表情。

　　因为小白今儿确实穿得很随便，头发也乱糟糟的，还真是一幅标准的屌丝模样。就这模样，在大学里头除非是扮猪吃虎或者哪个妹子走眼了，否则绝逼是要四年都靠右手的。

　　就在这时候，停车坪那块忽然传来了一个争执的声音。

　　“放开我！”一个穿着连衣碎花裙的女生冷冰冰地喝道。

　　由于这女生是背对着小白的，所以完全看不到她的模样，不过让小白疑惑的是，他总觉得自己好像在哪听到过这个声音。但站在这女生对面的那个男的，倒是看的清清楚楚。

　　稍稍意外的是，这男的并不是什么秃顶或者大腹便便的中年大叔，而是一个标准的大学生，但和一般大学生不同的是，这男子一眼看上去就是一身名牌在身上，脸上表情无形还带着丝丝傲气，对了，他手里头好像还捏了一个汽车钥匙……等等，莫非旁边那辆保时捷卡宴就是他的？

　　草，标准的富二代啊！

　　小白捏了捏下巴，心想这该不会又是一出二代追美的戏吧，可不对啊，看样子那女生好像挺不乐意的。

　　“佳逸，我对你的心你是知道的，难道我做得还不够好？”这二代一深情地说道：“虽然这几年你一直未答应我，但我一直没有放弃对你的追求，现在毕业了，我只想要你给我一个答复。”

　　别问这些对话小白是怎么听得一清二楚的，对古武者而言，只要他想听到，那就不存在任何问题。

　　“答复？我已经对你说过很多遍了，我和你不可能，永远也不可能。”这个叫佳逸的女孩子态度十分坚决，她退后了一步，说道：“别以为我不知道，在这几年里你身边的女朋友换了多少个？康劲松，我再说一遍，我和你不可能，就算你是一个不花心什么都好的男人，我和你也不可能。”

　　听到这个答复，这个康劲松顿时就愣住了，过了一会儿，他那张脸竟是扭曲了起来：“张佳逸，我明摆着告诉你，我康劲松想要得到的东西，还没有得不到的时候！辛辛苦苦追了你这么多年，你就这么不给我一点面子？”

　　张佳逸？

　　小白再次愣了下，尼玛，这名字老子绝对在哪听到过，该死的，怎么一下子硬是想不起来了呢？

　　“面子，面子是相互给的。”张佳逸冷声道：“从你第一天来找我开始，我就对你明摆着说过，我们不可能。”

　　“笑话！”

　　康劲松狠声道：“张佳逸，你说不可能就不可能？你信不信，我今晚就让这不可能变成可能？”

　　“你不妨试试！”张佳逸丝毫不惧地说道。

　　我草，有杀气！

　　小白忽地便坐直了身子，刚才那么一下子，他无比清楚地感觉到一股子杀气竟是从张佳逸身上散发了出来！

　　靠，可这怎么可能！不一大学妹子么，身上怎么可能还有杀气！

　　莫非……

　　小白想到了一个可能性，而也并不是没有这个可能，想到这儿，他当即就站起身来朝那二人走了过去。

　　“咳咳，同学，那啥，打搅你们下。”小白走到两人旁边弱弱地说了一句。

　　“滚！”康劲松头也没回地冷哼道。

　　“擦，你怎么说话的呢？”

　　小白装出一副校园痞子的模样弹了弹手中烟灰，然后往里头插了一步：“美女，你不要怕……咦？我们好像在哪见过？”

　　“……”

　　康劲松脸都黑了，纵横湖师大这么多年，还是第一次有人敢这么来抢他看中的妹子，而且还是……如此低劣粗俗的搭讪手段。

　　“唐小白，我认识你。”张佳逸瞪着一对大眼睛看着小白。

　　“额？”小白先是一愣，接着便拍脑门了：“我擦……就是那次在厕所……啊呀，真是你……”

　　“……”

　　康劲松这回脸绿了，草，谁能告诉哥，这尼玛是什么情况？厕所？他们两在厕所干什么！


第637章 吓得直接跪了

　　这绝对是一个意想不到的见面情况！

　　那次在湖师大的女厕所碰到张佳逸，是小白被恶搞了，而且那次还当场被莫潇潇和李楚楠给碰到，出了个洋相不要紧，差点还闹了个大误会出来。

　　不过说真的，那一回小白是真被张佳逸的美给惊艳住了，所以他对这个号称湖师大第一美女的张佳逸多少还是有点印象的，这也是为什么之前听到她的声音总觉得在哪听过。

　　而这一次再见面，小白还是不得不承认，张佳逸好像又漂亮些了，这丫简直到了要祸国殃民的地步了啊，难怪康劲松这二代是追求不到想强来了。

　　但强来的后果嘛，啧啧，还真说不准，至少从刚才那道杀气来看，这张佳逸的修为都有暗劲级别了，收拾几个痞子混混还是轻而易举的。所以，这康劲松还真是拿她没办法的。

　　小白并不是真的想要管什么闲事，如果没那道杀气的话，天知道这是不是一对情侣在闹小别扭说的话呢。可有了这道杀气，那就什么都不同了。

　　根据这一道杀气，可以断定，张佳逸对康劲松绝对没任何好感，都特么动杀机了还能有好感？其次，小白还想搞清楚，湖师大里头的女学生是怎么会有修为在身上的。

　　他还清楚记得，第一次碰面那会，他在张佳逸身上可什么都没感觉出来，或许是那次情况尴尬他没来得及观察。而这次，本来一开始他也没去观察的，只是在感觉到那道杀气后，才注意到这些的。

　　长得这么漂亮，又有修为在身上，这绝对不寻常了。思来想去，小白觉得还是先该把这二代给弄走，然后才好问自己感兴趣的事儿。

　　可他还没发招呢，这康劲松倒是率先说狠话了：“哥今儿心情不好，你要识相点现在走开我可以当做没你什么事，否则，可别怪我不客气。”

　　妈的，这年头的二代怎么老是一副老子天下第一的态度呢。

　　小白虽然觉得非常不爽，但这一次也懒得继续扮猪吃虎和康劲松玩什么花样了，因此吧嗒抽了口烟，缓缓道：“姓康是吧，我也懒得和你废话，说吧，你爹叫什么做什么。”

　　听到小白这话，康劲松冷冷笑了起来：“就你？配？”

　　啪！

　　小白二话不说就是一巴掌过去，接着说道：“打，你是打不过我，现在扇了你耳光，你要么叫人来，要么报家门。”

　　“你……”康劲松被一耳光子真给打蒙了，他都想不起来，自己以前被谁这么扇过耳刮子，好半晌回过神来，他还真看了看小白那体格，啧啧，那五大三粗肌肉发达的样子，绝对是打不过的，他也清楚自己的能耐，成天不是泡酒吧就是在床上做那运动，体力自然不会好。

　　没办法，事到如今就只能报家门了。康劲松现在心里头那叫一个愤怒啊，恨不得把小白给生吞了，他狠狠说道：“我爸叫康远桥，远桥房地产的董事长！今天，你死定了！”

　　“远桥房产的董事长？行，你等会，我先去打个电话。”

　　说着，小白便嘿嘿一笑，走开的时候还不忘朝张佳逸挤了挤眼。

　　对小白的所作所为，张佳逸倒没什么大的反应，只是脸上露出了些许疑惑之色，更有点好奇。

　　走到一旁，小白掏出了手机，找到伍文的号码拨了过去。

　　嘟的一声电话接通，伍文的声音立马传了过来：“唐少？”

　　“伍文，是我。”小白正说着呢，忽然就听到伍文那头似乎有一个女人细细碎碎的声音，顿时就了然了，道：“你这家伙，大白天的在办事？”

　　“咳咳，唐少，我这……”伍文没想到会被小白给听了出来，顿时便很尴尬地道：“那什么，一时没忍住，嗯，没忍住……”

　　“行了，这是你的私生活，我管不着。不过你小子，可别把身子掏空了，有时间就要刀山教你几招。”

　　小白也觉得好笑，这一个电话打过去太不是时候了，指不定人家正在紧要冲刺关头呢，诶，算了，打都打了，便说道：“嗯，找你有点事。你现在在星城没？”

　　“啊，我在。唐少有什么事情指示？”伍文说道。

　　“嗯，你认不认识一个远桥房地产的董事长，叫康远桥？”小白问道。

　　“康远桥？”伍文先是一愣，随即声音古怪地说道：“唐少，你可真神了，前几天这个康远桥还来找过我呢。怎么，唐少，莫非这人你认识？”

　　“认识倒说不上。”小白话音一转，道：“只不过这什么董事长的公子哥惹了我，我也懒得对这什么二代出手，所以，你知道该怎么解决了？”

　　“靠，他儿子还敢来惹你？”伍文一听就怒了，当即道：“唐少，我保证一分钟之内就把这事给办了。”

　　至于伍文会怎么去办这事，小白并不关心，因为方法多得是，白道黑道都有人有势，要对付一个房地产老板，还谈不上麻烦。再说了，如果这点事都办不了，小白还真会怀疑，这刀山到底有没有把湖南的地下势力都收服呢。

　　挂断电话后，小白缓缓走到了康劲松跟前，然后伸出了一根手指头：“一分钟，一分钟之内你家老子就会打电话给你。”

　　“装模作样！”康劲松哪里会相信小白的话，只是他怕被小白打所以说这句话的时候，下意识地退后了一步。

　　他这点反应可都被张佳逸看在了眼里，自然是更加的厌恶。

　　“我是二代，我就是钞票多多的二代……”

　　突地，一首《我是二代》的铃声响了起来，不用多说，如此恶心的铃声也只有康劲松会用了。电话一响，他脸色先是一变，接着再一看来电显示，脸上表情就更加精彩了，他狐疑地看了小白一眼，便立马走到一旁接起了电话。

　　“唐小白，你用了什么方法？”忽地，张佳逸说话了。

　　“方法？”小白微微一愣，然后便笑道：“自然是以彼之道还彼之身嘛，这厮太嚣张了，我也得用一个嚣张的方法来对付他不是。”

　　啪！

　　不知道康远桥在电话里对他儿子说了些什么，反正康劲松是吓得手一哆嗦手机直接掉在了地上，他哆哆嗦嗦地捡了起来，然后快步走到了小白跟前，接着，竟是噗通一下直接给跪了。

　　“卧槽，你想做什么？”小白被吓了一跳，尼玛，校园里来来往往这么多人呢，你丫不觉得害臊哥还觉得不好意思呢。

　　“唐少，我错了，我真的错了……求您原谅我吧……”康劲松竟是一把鼻子一把泪地哭了起来。

　　小白都快无语了，这康远桥到底说了些什么嘛，竟然把他儿子给吓成这样了，这……这绝壁是亲生的啊！

　　没办法，这么多人看着呢，小白只能连忙说道：“行了行了，我懒得和你计较，下次再让我看到你为难谁，见一次我打一次。行了，给你三秒钟，赶紧滚蛋。”

　　“是是是，我不敢了，真的不敢了，谢谢唐少，谢谢……”康劲松哪里还愿意逗留，当即就打开车门一溜烟地跑了。


第638章 南岳衡山

　　对于像康劲松这种人，如果放在一年前，小白说不准还会弄出些什么花样来狠狠教训一顿，但现在，他是真提不起那个兴趣来和这样的人过招了。主要是对手太没有分量了，要比钱，康劲松也只不过是一个暴富了的房地产老板的公子，这房地产也并没有做到辐射全国这样的层次，所以钱也是相当有限。其次，论势力的话，如果连省委常委那一个级别都碰不到的话，也压根没有可比性。

　　所以，看着康劲松夹着尾巴跑路，小白心中是一片淡然。他无非是有点感兴趣，这伍文到底是怎么恐吓康远桥的，效果竟然如此明显。

　　不过小白其实也有点恍惚，一年多的时间过去，在湖师大甚至在整个湖南，几乎都无人可以撼动他。这番变化，不可谓不大。所以细细想来，“奇遇”带给他的，不仅改变了他的人生轨迹，也让具备了以前想都不敢想的实力。

　　可以料到的是，在湖师大校园里当了那么些年风云人物的康劲松，却被人打了一耳光还下跪，注定是吸引眼球不要紧，还将成为毕业季最大的新闻了。所以，不过短短一瞬间周边就围了好几圈的人。

　　这些学生倒是挺有意思，已经有好些个学生在那嘀嘀咕咕地讨论那个屌丝模样的男生是不是什么顶级二代，特意在今儿选择扮猪吃虎来玩了……

　　“好了，没什么事的话，我就先走了。嗯，还是谢谢你，唐小白。”就在小白愣神的功夫，张佳逸却打算要闪人了。

　　小白岂能就这么让张美女走了，当即就说道：“等等，张同学，我有个事儿想问你。”

　　张佳逸警惕地看了小白一眼，说道：“行，你先说出来看看，合适的话，我可以回答你。”

　　“这个……应该挺合适的。”小白苦笑，这张佳逸貌似相当谨慎，他看了四周一圈，说道：“被这么多人看着怪不好意思的，你要是方便，咱们借一步说话？”

　　张佳逸扭头一看便不好意思地吐了吐舌头，二话不说便朝音舞系的教学楼里走去。

　　其实大学里头的学生都还好，至少不像社会上那些无聊的人，看一个热闹会追老远地看，见到小白和张佳逸走开了，他们也就都各自散了。本来也是，大学生虽然素质有好有坏，但平均来讲，素质还是要好一点的。

　　张佳逸一口气走进了一间无人的教室，等小白走进来，她竟是啪的一声就把教室门给关上了。

　　“额，张同学，你想干嘛？”小白退后了一步：“你可别乱来，我这人很……很……”

　　“很什么？很正经？”张佳逸美眸一挑：“想什么呢你，快说吧，你到底想问什么。”

　　小白尴尬地捏了捏下巴，说道：“其实我就是想问，张同学，你是哪个门派的？”

　　“门派？什么门派？”张佳逸表情稍微变了一下，说道：“抱歉，唐小白，我完全听不懂你在说什么。”

　　这点神色动静又岂能瞒过小白，看到张佳逸脸上表情的变化，小白心里头便有数了，说道：“张同学，咱们就明人不说暗话了，之前你在和康劲松争执的时候，从你身上爆发出了杀气。千万别对我说，我是个神经病有幻觉。我呢，其实真的没什么恶意，只是有些许的好奇而已。”

　　听小白说完，张佳逸沉默了起来，可就算是沉默着她那一张绝美的脸蛋照样能让小白不敢直视太久。过了好一会儿，她竟是咯咯地笑了起来：“行，既然你对我感到好奇，那我倒是想先问问你，虽然我看不透你修为的高低，但显然你是个古武者，那你又是出自何门何派的呢？”

　　“何门何派？我姓唐。”小白一脸严肃地答道。

　　“姓唐？”

　　张佳逸一开始并没反应过来小白为何说自己的姓氏，可猛地，她似乎想到了什么，露出一副相当吃惊的表情看着小白：“你……你……难道你是唐家的？”

　　小白呵呵一笑：“你可以当我是，也可以当我不是。好了，现在你该回答我的问题了。”

　　“我嘛……”张佳逸轻轻一笑，“在湖南人们最经常去烧香的地方，就是我门派所在之地。”

　　擦！哥对美女的抵御力怎么还是这么低呢？这不科学啊！

　　小白很是纠结地将目光移开了少许，很是稀奇地道：“南岳衡山？那上面竟然还有古武门派？”

　　“好了，我还有点事，今晚可是我们最后大学里最后一次聚餐哦。”张佳逸莞尔一笑便缓缓走出了教室。

　　反倒是小白还留在原地愣神呢，因为他实在没想到，南岳衡山那上面竟然还会有古武门派！要不要这么扯淡啊，要知道那上面可全是……咦，等等不对，南岳山上好像是佛道教共存啊。

　　莫非这张佳逸就是哪个道教门派的？

　　说起南岳衡山，不得不提其最大的一个特色，那就是佛道教共存，且南岳衡山的佛道教在整个全国乃至东南亚、世界都占有重要地位、深刻的影响。早在西周时期，道教就已经存在于南岳衡山了，其山脚下甚至还有一块大禹石碑。

　　这些讯息，小白早就知道，毕竟从小在湖南长大，也数次跟人去过衡山。只是那时候他还真没想到在衡山上，竟然真的有传说中的武林门派。

　　“是了，好些次去南岳山，山上似乎有那么几个地方一直不对外开放。莫非，从那几个地方进去，其中某处就是张佳逸所在的古武门派？”

　　小白越发觉得有这个可能性了，但也无妨，他本身就只是想弄清楚张佳逸是何门何派的，现在知道了也就释然了。

　　看看时间，还好，莫潇潇和李楚楠应该刚从教学楼上走下来。

　　三分钟后，莫潇潇和李楚楠稍显疲惫地走了下来，她们两站在大厅里左看看右看看，看样子是在等小白了。

　　“哼，这个死小白，说好的准时到，都这个时候还看不到他的人影。”李楚楠哼唧道。

　　莫潇潇也皱了皱黛眉：“楚楠，你说小白该不会是在京城有什么事来不了吧？那我们的毕业舞蹈就只能用电子伴奏了。”

　　“两位美女，一起吃晚餐可好？”

　　就在这时，一个吊儿郎当地声音在她们两身后响了起来。

　　“滚！姐现在心情不好，再敢搭讪，老娘割了你的舌头。”李楚楠头也没回地说道。

　　啧啧，果然霸气！

　　小白在她们两后头嘿嘿笑着，二话不说直接就双臂展开楼主了两女。

　　“啊！流氓……”莫潇潇高分贝地尖叫了起来。

　　“额，我去，别别别，是我啊……”小白被吓了一跳，擦，哥的演技是不是太好了点？

　　听到小白这个正常的声音，两女总算是恢复了平静，不过接下来，自然是一顿粉拳外加N记白骨爪。


第639章 最高等级的评分

　　在小白和两女一起走出教学楼的时候，就出现了搞笑的一幕。

　　有几个要毕业了的屌丝一早就在音舞系教学楼门外候着了，因此看到了之前小白掌捆康劲松“调戏”校花的那一幕，可没多久，就又看到小白和两大美女笑嘻嘻地走了出来。

　　这特么不公平啊！

　　屌丝心里在愤怒地呐喊着，老子大学四年一个没泡到不说，特么和女生说话的次数用两个巴掌都数的过来。可这他娘的，短短不过数分钟，竟然同时在和湖师大三大美女暧昧了，这……简直没天理啊！

　　高人，这绝对是高人！

　　一屌丝当即就憋不住了，直接冲上去跑到小白面前就问了：“哥，你教教我呗。”

　　“额，教你什么？”小白还真愣住了。

　　这屌丝二话不说就把小白给拉到了一旁，然后做贼一样地压着声音道：“哥，我都看见了，刚几分钟前你可是在调戏湖师大第一美女呢，啧啧，几分钟过去，你看，又是两大美女在你身旁。当然，哥，我只打你身家牛叉，但肯定还有其他绝技啊。所以你要是把这个绝技教会我，啧啧，我不至于这么多年来只能靠右手啊。”

　　额……我擦！

　　小白狂汗，屌丝果然还是屌丝啊，说出来的话都有一股子浓浓的屌丝味道，这股味道是如此的挥之不去似是与生俱来……

　　“咳咳，这位同学，你真的想知道我的绝技？”小白清了清嗓子很是认真地说道。

　　屌丝飞快点头：“当然当然，哥，我全家十八代单传，可不能断在我手上啊。”

　　“……”小白深吸了口气，说道：“同学，我的秘诀就是，首先，脸上的胡子一定要刮干净，然后，出门在外，裤子拉链一定要拉好。嗯，就这两点，你好好想想吧。”

　　说完这句话，小白直接就牵着两女闪人了，尼玛，这哪里是什么屌丝，分明就是奇葩啊！

　　看到小白走后，屌丝摸着满脸的络腮胡在思考，接着又低头看了看自己“大门”敞开的裤裆，若有所思地来了一句：“妈的，以前哥觉得这样很性感，原来不是啊……”

　　当晚和莫潇潇李楚楠吃饭的时候，小白把这个奇葩的事儿说了出来，笑得两女那是眼泪都出来了。

　　接着，莫潇潇她们两就和小白说起了毕业舞蹈时该注意的一些细节，本来嘛，小白这次回星城主要也是为了这个事，毕竟很早就答应好了的事还是得办妥才行。

　　当然了，那天晚上他们三人间的活动就少儿不宜，不能多说了。

　　第二天就是毕业舞蹈考核的时候，一大早小白就醒来了，反倒是他左右两旁的莫潇潇和李楚楠还在那做着美梦。

　　没办法，小白只得对准两女比较肥厚的某个部位啪啪地来了几下，就当做是闹铃了。

　　又闹腾了一番后，两女总算是装扮好可以出门了。

　　音舞系的毕业舞蹈考核还是很正规的，有院系的老师不说，还有各大文工团以及一些娱乐公司的星探在场。因为这年头，要找到一些好苗子可不能总在民间发掘了，经过专业培训的毕业生，其实本身素质更符合要求。

　　经过那么长时间的准备，因此莫潇潇李楚楠还是一点都不紧张的，反之是自信满满。她们想要的，无非是获得老师们的一个肯定而已。毕竟毕业以后，就不一定会再有如此认真排舞跳舞的机会了。

　　她们两的节目拍在上午第三个，倒也不需要等多久，反倒是小白觉得无奈，因为两女给他布置的任务是，要根据她们两跳舞的节奏来即兴弹奏一首曲子来。

　　幸亏小白是早就开启了音乐家模式，否则，还真会被难住。

　　前面两个舞蹈都获得了掌声与肯定，只是那些文工团和星探都保持着沉默，或许在他们的眼里看来，他们需要的人是不能太过平庸的，非得要出类拔萃才行。

　　很快就轮到莫潇潇和李楚楠上场了，在她们之前，小白提前走进去坐在了钢琴旁边。

　　为了这个毕业考试，小白可是刻意穿了一套比较严肃的服装，上面是背带衬衫下面西装裤套黑色皮鞋，头发梳得一丝不苟。还别说，他走进去的时候，一些星探明显有了动作。

　　紧接着，莫潇潇和李楚楠换上了一套舞蹈服走了进来，她们两要表演的是一段古典舞。

　　打过招呼后，她们两做出了第一个舞蹈姿势，而同时间，小白指尖一动，第一个音符也开始缓缓响了起来。

　　一开始，这些老师和旁观的众人都还不以为然，可紧接着，他们立马就被莫潇潇两人的舞蹈给吸引住了，特别是再配以小白如同九天上而来的乐曲，他们似乎都进入到了一个舞蹈的世界当中。

　　或急，或舒缓，或哀伤，或愉悦……

　　每一个舞姿都是如此的灵动，每一个姿势似乎都有一段诉说不尽的故事。

　　小白也被她们两人的舞蹈震撼到了，他从没想到过，原来一段舞蹈其实也具有迷魂术一般的效果，看着两人的舞姿，他几乎不需要经过任何思考，似是自然反应般地就奏出了一段段乐符……

　　最后一个舞姿结束的时候，小白也恰好弹下一个休止符，而这时候，无论是老师还是旁观的众人，都还没有从之前的世界中回过神来。

　　一直到莫潇潇和李楚楠，还有小白一同起立接着同时鞠躬说一声“谢谢”的时候，才开始有人反应过来。

　　啪……不知是谁第一个带头鼓得掌，紧接着，全场所有人都抱以最热烈的掌声……

　　掌声久久未有停歇，期间院系所有的老师甚至全部起立为他们三人鼓掌，而那边的文工团和星探已经开始急着要莫潇潇他们的档案资料了。

　　“好，太好了！”

　　院系的钟老教授第一个出声说道：“任教湖师大这么多年以来，这是我所见到过的最棒的舞蹈，不，不，这绝对是我一生当中见过最好的舞蹈。两位同学，谢谢，老师要谢谢你们。”

　　紧接着，潮水一般的赞扬接涌而来，几乎每一个人都说出了最衷心的赞叹。

　　莫潇潇和李楚楠当然是忙着鞠躬道谢，她们的脸上也露出了最开心的笑容，因为这一段舞蹈，是她们花费了大半年时间精心安排好的。为了排练这个舞蹈，她们放弃了很多可以玩乐的时间，付出了比其他人多几倍的精力。

　　现在，付出了这么多终于有了最美的回报，两人如何能不激动，如何能不开心？

　　虽然这个世界上并不是所有的付出都有回报，但当你付出之后得到了最真实的回报时，你同样会激动万分的，甚至会感激怀念当初那段努力的岁月。

　　钟老教授当场表示，将给与莫潇潇和李楚楠最高等级的评分，并且要将她们两推荐到国家舞蹈团。

　　而就在这时候，有一个星探突然喊道：“那个男同学，怎么没你的档案，我想现在就签下你，我保证不出半年，你绝对会成为巨星……”


第640章 十来张银行卡

　　小白当然不会和那些星探文工团什么的扯下去，再怎么着他手下现在可是有一家全国最具备发展潜力的娱乐公司，不对，应该说白冰娱乐已经跻身成全国最强的娱乐航母之一。不说别的，就单靠戴冰冰的影响力，短短时间公司就收了一大批一线、二线艺人。人数的多少，其实也在一定程度上决定了娱乐公司的强大与否。

　　自然，莫潇潇和李楚楠对星探文工团抛出来的橄榄枝，也没有什么兴趣。但尽管如此，三人还是再次道谢后才离开了考场。

　　这一个舞蹈的结束，从某种意义上而言，也意味着莫潇潇和李楚楠大学生涯的结束。

　　很多人都是如此，在大学里还有很多时间的时候，很少会去珍惜大学生活这样的日子。可一旦真正的踏出了校门，过个一段时间，并会无穷无尽的怀念，怀念里面的人、里面的环境、里面的心情……

　　小白知道莫潇潇她们两肯定有自己计划好了的事要去做，因此并没有让两女紧跟着他了，反正她们两还是要等着拿到证书才能离开校园的。

　　回来了星城，既然还有点时间，那到处去走走还是很有必要的。自前面打过电话给伍文后，伍文就一直在邀请小白去一趟天乐会所。也罢，反正左右也没什么事，去一趟无妨。

　　本来呢，小白是想先去看看李莉和王丹的，可看下时间现在正是她们忙碌的时候，这时候找过去，怕又得让其领导直接批条子，这种老是吓唬别人的事儿，果断还是能不做就不做。

　　天乐会所早就成为整个湖南的一个顶级会所了，现在的天乐会所，对其进场条件更是提高了不少。所以，现在来天乐会所玩的湖南公子少爷，加在一起绝对能撬动整个湖南。

　　小白还是开着他的揽胜，低调地停在了离大门稍远点的车位里。天乐会所的会员卡他自然是有的，可他手里的那张卡在伍文的刻意安排下，已经变成了最高等级的原始卡，因此，当他出示会员卡的时候，伍文立马就收到了消息。

　　本想低调，奈何人家不让你低调，对这种事，小白只能说无奈。

　　伍文直接让小白进了他的办公室，一进房间他就拿出了十来张银行卡摆在桌上：“唐少，你看……”

　　“额……”

　　小白扫了眼桌上的银行卡，几乎是国内每个银行的卡都给办了，而且从卡的表面图案来看，分明还都是高等级的。不过他还是满头雾水：“伍文，你想表达个什么意思？”

　　“唐少，我是想告诉你，我们手头上现在有这么多钱了，且还在持续不断地增加。”伍文很是认真地说道。

　　“钱？”小白先是一愣，随即就明白了，敢情伍文指的是刀山这头弄回来的钱，他不禁说道：“你别告诉我，这里头的钱可都是黑钱。”

　　伍文得意地笑了起来：“唐少，如果是黑钱，我岂会办这么多银行卡然后还拿出来给你看，你放心，这里头的钱，绝对都洗白了。不仅洗白了，而且已经有了一套完整的洗钱方式。”

　　小白点点头，对于伍文是怎么洗钱的，他并不关心。只要这些钱洗白了，且能用到实处，那就一切都没问题了。他说道：“伍文，这些钱，你们没必要交给我，你听我说，钱这个东西，我现在是最不缺的。所以呢，你和刀山大可以利用这些钱让下面的弟兄过得更好一点，另外，这些钱你要考虑拿出相当一部分来做慈善，不管你做的是什么慈善，但有一点，必须落到实处。”

　　伍文听的很认真，或许他心底里也是有些惊讶的，因为像小白这样嫌钱多的老板真的很少见。不过倒也是，现在小白的赚钱能力实在太强了，只要他自己想，他赚钱的速度甚至要超过印钞机。

　　“唐少，你放心，这些事情我会一一落实下去的。”伍文缓缓点头，道：“其实我大概也知道你的意思了，你是想把黑帮这种东西，尽量地去除阴暗的一面。虽说黑与白终究要对立要共存，但相信掌握好了度，什么都可以解决的。”

　　小白笑了起来，他很满意伍文的领悟能力，点上根烟后便接着道：“对了，我一直想问你，你是怎么和那个康远桥的，竟然把他儿子给吓成了那样……”

　　“呵呵，唐少，我是个很老实的人，你是知道的。”伍文在那很是厚颜无耻地说道。

　　小白脸都黑了，这年头人和人是不能去比脸皮薄厚的，压根就没法比，一山总有一山高啊。他弹了弹烟灰，哼道：“少扯淡，赶紧地说，否则我让你以后没法再做床上游戏了。”

　　“额……”伍文狂汗之余还下意识地夹紧了双腿，总觉得裤裆那儿有一丝丝的凉意传来，可不敢再耍嘴皮子，连忙说道：“唐少，其实很简单，那康远桥恰好有一块地要开工了，可这块地嘛，又正在我们的管辖范围之内。呵，这块地要是迟开工一天，他那公司就会被银行催款然后会陷入资金断裂的危险。当然了，这个电话我是叫星城暂时的负责人去打的。”

　　狗屁的什么负责人，说白了就是星城的黑老大。

　　小白拍拍额头，伍文说的听上去很斯文，实则只要仔细一听就知道里头全是些黑道惯用手段。倒也是，用最直接的办法解决战斗，总比花心思花时间绕弯路去办妥来的好，再说了，本身就是一个简单不过的事，解决手段简单粗暴点其实也没什么不好。

　　“行吧，这事儿……解决的漂亮。”小白拍拍伍文的肩膀，接着很是疑惑地问道：“对了，难道刀山不在星城？”

　　“额，唐少难道你不知道？”伍文很是讶异地问道。

　　小白也是一愣：“怎么了，难道出了什么事？”

　　“唐少，刀山一直在京城负责训练人手呢。”伍文苦笑道：“截止到目前为止，听他的意思是，咱们帮会已经有了一百多名高手。”

　　“一百多名高手？”

　　小白对这个还是清楚的，他教给刀山这些人的是一套“血雨”功法，此功法对人的意志力有很大考验，但效果也是最快最明显的。之所以让毒蛇监督训练，也是为了压制他们的杀性。

　　可听伍文这么说，看样子有一百多号人经过了入门的考验？嗯，着实是一个不错的消息。

　　想到不久的将来，自己手下会有成千上万的实力兵将，小白禁不住有点激动，说真的，他一直在期待着那一个时刻的到来，他迫不及待地想要带领千军万马冲锋陷阵，当然，这个冲锋是有目标的。

　　“唐少，你今天不急着回京城吧？”伍文问道。

　　“怎么了？”小白道。

　　伍文拿出了一张请柬：“你要是不急的话，不妨待会一起去走走？”

　　翻开请柬一看，上面书写的数个大字：湖师大音舞系毕业舞会。


第641章 许展鹏调动

　　之前说过，对于音舞系的学生来说，真的是不太缺钱的。

　　因此，音舞系毕业舞会的举办地点也格外不同，直接设在了齐天大酒店。

　　当小白看到这个地点的时候，他直接就问了，这么多钱是集体出的还是个人？

　　伍文的回答更有意思：“好像是哪个女生他男朋友出的钱。”“男朋友？”小白表情立马古怪了，这莫非是纯粹来炫的？于是便问道：“那音舞系的学生，到时候都会去？”

　　“基本都会去。”伍文很是肯定地道：“说实话，这次的舞会准备的相当不错，听酒店那边许展鹏说，那个女生的男朋友是真舍得花钱，打造了豪华的舞台不要紧，就连酒水什么的一概大手笔。当然，也不是说大手笔就能让所有人都来，主要是，这个舞会经过了音舞系老师的首肯和推荐，因此……”

　　小白捏了捏下巴，然后盯着伍文说道：“你丫是故意的吧？”

　　“咳咳，唐少，咱两个嫂子肯定也会去了，你总不能把她们晾一边吧？”伍文嘿嘿笑道。

　　小白拍拍脑壳，我说怎么莫潇潇她们两一点没提到这个事呢，原来是早就知道自己会被叫过去。不过去了舞会，李莉王丹那边咋办？毕竟明儿就得回京城了，这时间好像真的来不及啊。

　　“那什么，舞会大概什么时候结束？”小白认真问道。

　　伍文立马瞪大了眼：“唐少，你难道不知道舞会是人散了才结束的？特别是这种毕业舞会。”

　　小白先是一愣，随即便说道：“那也就是说随时想走就走咯？”

　　“额，这个……可以的吧。”伍文汗道。

　　“那就成了，行，我们这就出发吧。”小白大手一挥率先走了出去。

　　倒不是说小白不放心莫潇潇和李楚楠，只是因为他知道，在这样的舞会上，莫潇潇她们肯定希望自己到场在身边的。

　　齐天大酒店的发展势头很不错，在星城五星级酒店这一块，它基本上已经立足不败的地步了。特别是在如今华夏政府遏制公款消费的情况下，很多五星级酒店甚至主动要求降级，反倒是齐天大酒店的生意有越来越好的趋势。

　　酒店的总经理许展鹏还真是认认真真地管理着，至少小白看在了眼里，且伍文也不时经常地提到他表扬他，这就足以说明许展鹏在管理方面才能的杰出。

　　因此，小白已经有打算要把许展鹏调给钱财了，如此难得的人才，可不能让其在一个小地方浪费才能。

　　音舞系的这场毕业舞会规模着实不少，齐天大酒店门口的豪车是一辆接着一辆前来，只是让众人不得不为之侧目的是，从车上走下来的女孩子，很多竟是牵着一个中年大叔的手。

　　当然了，这些情况其实见惯不惯了，不过特别搞笑的是，那些中年大叔走着走着就发现，身前身后的另外大叔，似乎都是自己认识的。因此立马就把手从女生怀里抽出来，然后一个个笑眯眯地打起了招呼……

　　或许是接到了伍文的通知，许展鹏竟然亲自在门口等着了，见小白和伍文从车上下来，他更是从门口快步迎了出来。

　　“唐少，伍少，欢迎前来指导工作。”许展鹏隔着老远就说道。

　　小白拍了拍许展鹏的肩膀：“许总啊，你什么都好，就一点不好。”

　　“嗯？”许展鹏被吓了一跳，一脸愕然地看着小白。

　　“你啊，有时候太过呆板正经了。”小白笑呵呵地道：“你看，刚才你对我们说的那句话就太官方太程序化了。你呢，要把我们俩当成是朋友来看，同时你也要意识到，很快你就不再是齐天大酒店的总经理了。”

　　“什么？”许展鹏本来听到前面还松了口气，可一听到小白最后那句话，顿时就吓出了一身冷汗，这、这什么情况？莫非唐少是要开除我？

　　“行了，我们先上楼再说。”

　　伍文拍了许展鹏一下，示意让其跟着走。伍文大概猜到了小白的一些意思，但他也不好直接说出来，只好让许展鹏一起跟着上顶楼。

　　顶楼的几间套房是不对外出租的，不管生意多么火爆多么缺房。毕业舞会的大厅定在了二十二楼，这个楼层数字倒是有含义的，二十二，一般正好是大学毕业那年的年龄。好在酒店里头的电梯有很多部，特别还有直通顶楼的电梯，因此倒不会存在和那些女生大叔一起挤电梯的现象。

　　在来的路上小白就让伍文向酒店这边打好了招呼，只要发现莫潇潇和李楚楠进了酒店，就要在第一时间通知他。

　　顶楼最大套房的客厅里头，许展鹏一脸紧张疑惑地坐在小白的跟前，见小白没做声，伍文也只得老老实实地坐在一旁。

　　“诶，许展鹏，你要我怎么说你的好。”小白无奈说道：“在楼下才说了你太过呆板，现在看来，你不仅呆板还胆子小。”

　　许展鹏脸都憋红了，他嗫嚅了好半晌才说道：“唐少，我刚才主要是在想，接下来你是要我做什么工作，然后酒店的工作该怎么交接的。”

　　“嗯？”

　　小白诧异地看着许展鹏，愣了好一会儿才说道：“你知道我要做什么？”

　　“应该知道吧……”许展鹏很是不好意思地说道：“我想了一下，在齐天大酒店的这些时间，我全心全意地在做事，酒店业绩也蒸蒸日上，所以……”

　　“所以你觉得我完全没有理由开除你？”

　　小白笑着点头，道：“不错，看来你反应的挺快。许展鹏，我现在可以提前告诉你，不久后，你将会调去和钱财一起共事。”

　　“钱财？”许展鹏先是一愣，随即便浑身一震：“唐少，莫非你说的就是小白科技的总经理钱财，号称华夏盖茨的钱财？”

　　“嗯，就是他。”小白说道：“不过对这个什么华夏盖茨的称号我不太喜欢，在我看来，钱财在商业方面的才能是盖茨哪怕是索罗斯也无法比拟的。”

　　许展鹏现在相当的激动和兴奋，他虽然猜到了小白会让他换一份更高平台的工作，但怎么也没想到，自己可以和钱财一起共事。要知道在最近的一些金融期刊的封面上，随时都可以看到钱财。

　　可以毫不夸张的是，钱财已经成了华夏新一代的金融标杆人物。

　　“谢谢，谢谢唐少。”许展鹏站起身来，他朝小白深深地鞠了一躬。

　　小白摆摆手：“得得，你又来这一套，对了，你啊，还得谢谢伍文，他在我面前可没少表扬你。”

　　“额，我的就免了哈。”见到许展鹏想朝自己来鞠一躬，伍文赶紧给拦住了，道：“许展鹏，听好了，以后可不要再玩这些呆板的规矩了，唐少需要我们做的就是，把事做好，做的漂亮。”

　　关于许展鹏具体要做些什么，小白暂时还没想好，反正这个事到时肯定要钱财自己亲自来参与定夺的。说着，许展鹏身上的电话响了起来，他接过电话一听便看向小白说道：“唐少，你的两位……额，女朋友都已经进酒店了。”


第642章 你是我们的老板

　　莫潇潇和李楚楠并排着走进了酒店，由于之前与小白通过电话，所以她们两走进来就一直在寻找小白的身影，可小白还没看到呢，就看到一个穿着纪梵希晚装礼服的女子挽着一个约莫三十出头的男子朝她们这边缓缓走了过来。

　　“咦，楚楠，这不是姚娜吗？”莫潇潇轻声说道。

　　李楚楠往前一看，也愣住了，好半晌她才说道：“没什么嘛，不就是化了个妆穿了身洋气衣服嘛。哦，对了，好像这次的舞会就是她和他男朋友弄起来的？”

　　“嗯，我也听说了。”莫潇潇心思比较单纯，完全没听懂李楚楠话外的意思。她说道：“还不错哦，以前倒是没发现姚娜长得这么漂亮呢，嗯，看来她男朋友也挺不错的，给予这么大的支持办成了舞会。”

　　李楚楠有点哭笑不得地看着莫潇潇，她是真想看看自己闺蜜脑袋里到底有几根筋，怎么就一点都看不懂形势嘛……

　　“嗨，潇潇，楚楠，你们来了。”

　　她们两正嘀咕着等小白来的时候，那头的姚娜却看到了她们，便挽着她男朋友的胳臂一款一款地走了过来。

　　李楚楠耸了耸肩，大咧咧地说道：“娜娜，你今儿好漂亮哩。哦，对了，还要感谢你们举办了这样的一场毕业舞会。”

　　“啊，对，娜娜，我也想这么和你说的。”莫潇潇很是认真地说道。

　　姚娜眼眸里闪过了几分得意，她更挽紧了点她男朋友的手，然后说道：“咯咯，我这是为众多姐妹们着想嘛。对了，这场舞会啊，咱们可都得感谢下陶先生哦。”

　　“陶先生？”两女疑惑地看了眼姚娜身旁这位男的。

　　“咯咯，好了，我给你们介绍下。”姚娜笑嘻嘻地指着自己男朋友说道：“这位呢，就是我的男朋友，陶力。”

　　“两位美女好。”

　　陶力微微笑着朝莫潇潇两人点了点头，他长得算是一表人才，全身上下一眼过去就知道身价不菲。像他这样的男人在外面，对女人而言有特别大的吸引力。

　　不过莫潇潇和李楚楠岂是没见过世面的人，因此她们两对陶力打的招呼，也仅仅是礼貌点头回应下罢了。

　　可这一来，倒是让陶力有点不爽了，在他记忆里，自己出门在外，哪个女人对他不是充满着百般好奇心。虽说身旁的这姚娜是女朋友，但也仅仅就是女朋友而已，在齐天大酒店弄一个舞会花的钱，对他而言真的不过是一点雨罢了。

　　在见到莫潇潇和李楚楠的第一眼时，他心里就有了一个想要把两女弄到手的念头，不说别的，单说长相，莫潇潇她们两就要比姚娜更上一个层次了。对他这种花花公子哥而言，自然是忍不住心里痒痒的了。

　　但现在看来，这两个女的好像对自己不是太感冒啊。可这样一来，就更是让陶力觉得两女有特别大的吸引力。

　　本来就是如此，越是得不到的东西，就越是想得到。反倒是身边已经有了的，时间一长就不会去怎么珍惜了。这是大多数人的一种习惯病，很多人自己心里也清楚，奈何这是本性，不是想改就能改的。

　　“对了，潇潇，楚楠，你们站在这儿，是在等什么人吗？”姚娜感觉到有点不对劲连忙转移了话题。

　　不等李楚楠说话，莫潇潇便开始点头了：“嗯啊，我们在等一位朋友过来。”

　　姚娜巴不得就是这样呢，因此也顾不上陶力有点想继续呆下去的意思，直接就说道：“那好吧，你们先等等，我和陶力就先上去招呼了。”

　　等他们两人一走，李楚楠便意味深长地对莫潇潇说道：“潇潇，你啊你，我感觉那个什么陶好像在打什么主意了。”

　　“啊？打什么主意？”莫潇潇问道。

　　“我说你……诶，算了，想来待会你就知道了。”李楚楠真不知道该怎么说莫潇潇才好了，毕竟人单纯点不见得就一定是坏事，所以她也不打算现在就说什么了。

　　两人正说着，小白便从电梯里走了出来。

　　见小白出现，她们两个反倒是有点不好意思了，因为之前两人瞒着小白还想逗他一把的呢，谁知道阴差阳错伍文这么快就提前告诉了他。

　　小白围着两人转了一圈，好奇地道：“我说两位姑娘，这不说是舞会么，你们俩怎么穿着一身休闲服来了？”

　　“不可以吗？舞会没规定说进去的人必须要跳舞啊。”李楚楠回答道。

　　莫潇潇也跟着点头：“没错没错，再说了，我和楚楠姐也不想在那么多人面前跳舞。”

　　小白耸了耸肩只得表示无奈了，他说道：“看样子，你们早就准备好坐一阵子就直接闪人了？”

　　“嘻嘻，那是当然。”莫潇潇挥了挥她的小粉拳，道：“我和楚楠时间很紧的呢，星城还有那么多地方没去过，得抓紧在领毕业证前都走一遍的。”

　　小白狂汗，这两丫头绝对没做好进入到社会这个大染缸中的准备嘛，不过话说回来，倒也的确，难得地最后学生时光，如果不在这点时间里做点有意义的事儿，以后再想做恐怕都没了这个心情。

　　当然，或许都这两丫头来说还好一点，对普通的大学毕业生而言，现实可能会更残酷。因为他们在还未正式毕业前，就该急着到处去找工作了。这年头想找一个对口的工作实在太难了，高不成低不就的，真有种无颜面对江东父老的感觉。

　　事实也的确如此，在这个大学生满街都是的年代，其大学文凭的价值越来越不值钱了，很多企业现在也开始从文凭过渡到了认准实际本领技术，所以，相当多读职高或者大学干脆不读的人，反倒更容易找到工作一点。

　　因此，小白便说道：“行吧，既然如此，那我就陪你们两一起去舞会打一圈酱油。”

　　三人一同进了电梯，在电梯门刚关上的时候，莫潇潇却忽地咯咯笑了起来，她说道：“小白，待会你想让我和楚楠姐怎么介绍你？”

　　“额，这个……男朋友？”小白弱弱地道。

　　李楚楠眉头一挑：“你觉得其他人听了可以接受？”

　　“应该……好吧，你们想怎么介绍就怎么介绍好了。”小白苦恼，在这么多人的场合里头，说莫潇潇和李楚楠共着一个男朋友，影响的确不好。

　　莫潇潇古灵精怪地道：“要我看，待会我们介绍你的时候，就说你是我和楚楠姐的老板。”

　　“额，老板？”小白感觉有点儿不妙了，连忙问道：“什么老板？好歹先说清楚哈。”

　　李楚楠打了个响指：“说你是引荐我们去国外的老板如何？”

　　“去国外？”小白脸都黑了：“你是想让我当蛇头？”

　　“啊呀，那就说你是我们娱乐公司的老板好了。”莫潇潇说道。


第643章 千万不要等我报警

　　第二十二楼，在陶力的大手笔支持下，姚娜直接拿了一个最大的厅作为舞会场地，这个场地少说都可以容纳三百来号人。虽然音舞系毕业的学生众多，但也并不是所有的人都会来，稍微想想也知道，这个姚娜肯定是有针对的邀请了一部分人前来。

　　火红的地毯一直铺到了舞会场内，配以周边豪华的装修环境，简直就像是在走红地毯了。

　　虽然还未到晚上人流最多的时候，但会场内已经是欢闹声一片了。

　　莫潇潇和李楚楠一左一右地将小白夹在最中间，更为惹火的是，她两都挎上了小白的胳臂，照李楚楠的话来说就是，既然你是老板，那我们俩员工就得把戏做全嘛，电视里娱乐圈的那些人不都这么做的？

　　因此，他们三人一走进会场，顿时就吸引了一大片眼球看过来。特别是有些男生，直接就给看傻眼了。

　　“快看快看，那边尼玛什么情况？”一男生灌了一大口啤酒下肚，很是酸溜溜地说道：“莫潇潇和李楚楠以前不很清高的嘛，怎么……”

　　“你懂个锤子！”

　　另一男生哼道：“人家那是在学校，在外面怎么样地你还能都看到？所以说，这女人啊，看外表是看不出来的。”

　　“额，那要看什么才能看出来？”啤酒男好奇问道。

　　“草，和你这种雏真心没法沟通。等你以后熄了灯搂着媳妇办事的时候，就知道了。”

　　“……”

　　进来的那么一瞬间，小白立马就察觉到了有很多敌意的眼神都朝他扫了过来，若是这些眼神都是X光射线的话，他里里外外估计都要被扫描透好几十次了。

　　“你们两丫头……今儿可真是走来拉仇恨了。”小白苦笑，连忙拉着两女走到角落一个沙发那坐了下来，道：“差不多行了哈，待会你们两该干嘛就干嘛去，我可不打算在这儿跳舞呢。”

　　莫潇潇捏了小白一把，说道：“哼，你要是不陪我们跳舞，那我和楚楠可要被别的男生给邀请去跳舞了呢。所以……你最好自己看着办。”

　　“没错，就是这样。”李楚楠也哼唧哼唧地说道：“哦，还有呢，你不是我们的老板么？这做老板的肯定要多关心关心女下属的嘛。”

　　话还没说完呢，李楚楠就直接往小白怀里靠了过来，俨然就是一副小鸟依人的样子，让边上那一些男生直接给看傻眼了。

　　这昔日的女汉子竟然能秒变淑女？实在太不可思议了。

　　莫潇潇则在一旁捂着嘴偷偷摸摸地笑，她觉得这样捉弄小白实在太有意思了。

　　陶力对舞会这点事本来就不怎么上心，让他稍微感兴趣点的，无非就是一个个身姿曼妙的女学生。可作为一个标准二代，见过的美女实在太多了，多到一般的美女在他面前已然可以成为一团空气。因此，他对这场舞会表示相当的失望。

　　可是，可是总有一个瞬间，茫茫人堆里头就会出现让人眼前一亮的……女子！

　　“来了！”

　　陶力目光不经意地移动中，猛然就发现了莫潇潇和李楚楠，然后那一双眼睛就再也移不开了。可看到李楚楠靠在小白怀里，他那张脸顿时就阴沉了下来。

　　那男的是谁！好福气啊，竟然左拥右抱！

　　姚娜一直在忙乎着招待同学且跳舞跳的不亦乐乎，因此也没怎么去注意陶力的动静。另外，话再说回来，她还真管不了陶力，相反，可能陶力做了什么事，她也只能装作不知道睁一只眼闭一只眼。

　　所以，陶力完全就不在乎姚娜会怎么地，因此二话不说就径直朝小白他们这边走了过来。

　　小白作为堂堂的玄级武者，对舞场内的动静自然是一清二楚，因此早在陶力目光看过来的第一时间，他就知道了，更不用说陶力现在朝自己这走来。

　　由于之前莫潇潇和李楚楠在大厅碰到姚娜陶力的那一幕，小白并没有看到，因此对这个陶力他既不认识也不了解底细，但从陶力的穿着来看，还是可以断定，这人家境应该是挺不错的。

　　“两位小姐，能否有幸请你们跳一支舞呢？”陶力走到了三人跟前说道，他倒是直接无视了坐在两女中间的小白。

　　奇葩的是，莫潇潇和李楚楠似乎早有了预谋般，竟同时看向了小白，那意思就是，老板你说吧，要不要我们去陪，去与不去就在你一句话了。

　　小白那叫一个蛋疼啊，今儿这两姑娘怕是成妖精了吧，不过没事，直接无视哥的存在还邀请哥的女人跳舞，这是要……找打的节奏啊。

　　“那什么，这位同学，我这两位朋友不太适合与你跳舞，所以，抱歉了。”小白微笑看着陶力说道。

　　陶力先是一愣，随即便皱起了眉头：“这位同学，你是两位美女的？”

　　“额，我是她们的……”

　　“他是我们的老板！”小白话还没说完呢，莫潇潇和李楚楠竟是齐声说道。

　　“……”

　　“……”

　　小白和陶力都愣住了。

　　我去，这两妹子玩真的啊！小白那心肝儿都颤抖了下，两妹子疯起来真心挡不住。

　　陶力半晌才回过了神来，他怔怔地看着小白：“这位……你是她们的什么老板？”

　　“我是她们的……”小白说着就觉得自己要换种方式了，当即就翘起了二郎腿，双手搭在两女的肩膀上，语气拽拽地道：“同学，我是一家娱乐公司的老板，你有问题？”

　　“娱乐公司？”

　　陶力冷冷地笑了起来，他说道：“两位美女，你们可千万不要被骗了。在华夏，凡是有头有脸的娱乐公司，我基本上都熟悉。”

　　“哦，你熟悉啊……”小白点点头，道：“可和我有半钱关系？同学，你还是该干嘛去就干嘛去吧。”

　　“不，我现在怀疑你在欺骗这两位同学。”陶力自信满满地道：“国内任何一家的娱乐公司，在我印象里，可没哪个老板有这么年轻的。呵，所以，你还是赶紧自己走吧，千万不要等我报警。”


第644章 在校车上见过面

　　小白脸都黑了，这尼玛智商有问题吧。

　　你丫要泡妞我理解，可竟然都把报警挂嘴边了，这特么是要有多嫩，难道才出来混不成？

　　“咳咳，我说这位同学，你到底是要拯救谁啊？”小白哭笑不得地说道：“你自己看看，你要解救的两位美女，一点都没怀疑我呢。”

　　陶力张了张嘴，他现在多么希望莫潇潇李楚楠能好歹看他一眼，至少给点信心给点示意啊。他憋了半晌说道：“两位同学，你们可真的要想好了，看在你们都是姚娜朋友的份上，我在很认真地提醒你们了。”

　　小白一直在忍住笑，这逗比哪儿跑来的，怎么就还没搞清楚状况呢，算了，看样子就是个二代出来拿钱混，却不晓得看形势的。这么想着，小白也没不打算要对这个陶力怎么着了。

　　可有时候，人一犯傻较劲，很多事就真的说不准了。

　　就比如这个陶力，你说你花心就花心吧，可你不能花着还一点都看不懂形势胡来。他现在接连吃了几个闷亏，已经有点恼羞成怒了。

　　甚至，他还单方面的认为，这坐在中间得挨千刀的什么老板，绝对是个骗子，大大滴骗子！因此，他不惜拿出绝招了，道：“这位，不好意思，舞会是我举办的，所以，这个会场不欢迎你，请你出去吧。”

　　小白纳闷了都，也罢，他也懒得和这二代较劲了，可他正要说话的时候，姚娜却突然走了过来。

　　“潇潇，楚楠，这位是？”姚娜下意识地就挽住了陶力的手，然后看向了小白，突然自言自语地道：“咦，看着你好面熟呢……”

　　小白狂汗，能不面熟么，以前开校车的时候，可天天都送音舞系的妹子呢。可现在不是为了要配合莫潇潇她们演习么，否则他直接就说我是校车司机了。

　　“姚娜，这位是我和潇潇的老板。”李楚楠面不改色心不跳地道：“他已经签下了我们两个，或许不要多久，潇潇还要出专辑了哦。哦，对了，我老板姓唐。”

　　“啊？”

　　姚娜认真地看了小白一眼：“这么说来，唐先生你是娱乐公司的老板？”

　　“这个……是的吧。”小白摸了摸鼻尖，这句话倒不是在撒谎，而是确实如此，毕竟怎么着白冰娱乐的确是他手下的公司。

　　“是个屁！”

　　陶力冷哼道：“国内哪家娱乐公司的老板我没见到过？姓唐的？抱歉，这样的娱乐公司我还真没听说过，哦，对了，如果规模很小，那就真的说不准了。”

　　姚娜自然是只会跟着陶力的思维走，她几乎是毫不犹豫地就说道：“潇潇，楚楠，陶力不会胡说的，所以你们……可得仔细考虑考虑啊。”

　　“我说，泡妞也得讲点方法啊。”小白无可奈何地道：“你这就叫纯属急红了眼，我呢，也不想和你计较。你现在走开，我们当做什么事也没发生过，可以？”

　　“笑话！”

　　陶力一手指着门外喝道：“请吧，我陶某人的舞场，还真不欢迎骗子前来。”

　　俗话说，是佛都有三分怒。小白实在有点受不了这个陶力了，便说道：“我说陶先生，你确定这是你的舞场？”

　　“废话！钱是我出的，我租了下来，自然就是我的舞场了。”陶力说道。

　　小白冷冷一笑：“那如果这舞场不租给你了呢？”

　　“不租？”陶力像看傻瓜似的看着小白：“你傻呢吧你，人家会放着钱不赚？我就说你是骗子你还不信，这么简单的道理也搞不懂，靠……”

　　小白耸了耸肩，二话不说就拿出手机发了条信息出去，然后看着陶力说道：“嗯，想来不出一分钟就有人打电话给你了。”

　　“你怕以为你自己是大……额……”

　　陶力说着说着，身上电话却莫名响了起来，他首先觉得这肯定是巧合，可拿起手机一看，靠，竟然是酒店许展鹏来的电话，这……这什么情况？

　　愣了半晌，看着手机一直在响着，他便走到一旁接起了电话。

　　打电话过来的是许展鹏，收到小白的信息后，他二话不说就打起了电话：“喂，是陶力吧？很抱歉，由于你刚才得罪了一位齐天大酒店的重要朋友，因此，我们将取消租给你的舞场。”

　　“重要朋友？就他？”

　　陶力吃了一惊，莫非这什么唐老板还真是个大人物？不不不，这绝对搞错了，因此他说道：“许总，你肯定是搞错了，我可没得罪你们的什么朋友。我现在只是想请我们舞场内一位诈骗先生走出舞场而已。”

　　“陶力，没猜错的话，你说的这位诈骗先生，应该就是我们的重要朋友了。”许展鹏毫不犹豫地说道：“所以，酒店将收回你的场地。”

　　“这，徐总，这不太好吧？”陶力冷声道：“我们可是签了合同，且交给了你定金的。你现在要取消合作，可是违约……”

　　“违约？”

　　许展鹏的边上就坐着伍文，因此便毫不客气地说道：“那行，如果你打算追究我们酒店违约的话，那我会让伍文伍少来和你谈谈的。”

　　“伍文伍少？”

　　陶力立马就打了个冷战，如果说在湖南谁具有和阎王差不多恐吓力的话，那么现在无疑就是伍少和刀山了。赤裸裸的黑巨头啊，和这样的黑巨头去谈判，这不是纯属找死纯属乖乖送上菊花？

　　也正是被这么点了一下子后，陶力才意识到这家齐天大酒店的股东之一就是伍文伍少。他连忙说道：“不不不，谈谈倒是不需要了。行，许总，这次是我没办好事，我认了。”

　　挂掉电话后，陶力垂头丧气地走了过来，哼道：“行，算你厉害。娜娜，我们走。”

　　“哎，且慢。”

　　小白伸手说道：“场地虽然收回了，但活动必须继续搞下去，你们两也无需走开。好了，我还有点事，就先走开了。”

　　“这……”陶力一脸的莫名其妙，可以总结出来的一点就是，他今儿绝对是受了大震撼。

　　“对了，唐先生，我们是不是在哪见过面？”姚娜连忙问道。

　　小白耸了耸肩：“姚同学，一年多前，我还是湖师大音舞系的校车司机，我们，在校车上见过面。”


第645章 长安街四合院

　　或许是短短一年多的时间里，小白经历过的事情太多了，所以他对陶力这样的挑衅，真的提起不起什么想要回击的念头来。有那么一句话说的可能也正确，经历的多了，很多事也就淡然了。

　　莫潇潇和李楚楠也不打算继续在舞会上玩了，被这么一搅局，自然没了之前的兴致。再说了，要和同学聚一聚其实机会还多的是，毕竟大家也都要领了毕业证才各奔东西。

　　说回来，她们两可能也知道小白要去找李莉王丹有事儿，因此从酒店出来后，并没有再要小白陪着她们两，两人自己直接先回学校了。

　　送她们两回学校的时候，小白一个劲地捏着鼻尖，他总觉得自己像是要去偷腥了，可关键是，他这个“偷腥”绝逼是明目张胆的，别的男人要去偷个腥，得撒多少谎做多少表面工作，可他呢，几乎都是被默许了被鼓励去的。

　　“诶，哥到底是修了多少辈子的福分啊……”

　　小白都觉得自己太奸了点，这简直是得了便宜还卖乖。

　　要去找李莉和王丹，自然得去马栏山芒果台广电大楼。让小白意外的是，王丹和李莉竟然都出差了，全部去外面做外场节目了。

　　这就让小白郁闷了，还想着给个惊喜呢，谁知道她们两几天前就已经外出了。没办法，看了看时间，小白打算直接飞回京城得了。

　　当下年头，要说交通拥挤吧，可有时候还真便捷。

　　晚饭的当口，小白就已经回到了别墅。路过季明他们那一栋楼的时候，讶异地发现他们那些货好像都回来了。

　　莫非特训全部结束了？

　　这么想着，小白忍不住走进去要问个清楚。

　　季明他们的晚饭一向是自己解决，以前小白还说要不要配个做饭菜的阿姨，结果他们一律说不要，看样子都军人出身对这些方面还是有点抵触。不过他们自己的厨艺也绝对是一般般，但没办法，他们就这么懒，小白都给了张卡出来让他们自己看着吃了，结果大多时候他们还是宁愿窝在家里将就吃一顿。

　　这一次也是如此，走进去的时候，小白立马就闻到了一股菜烧焦了的味道，而再一看，这些个货不是在玩游戏就是在打牌。

　　“咳咳，我说你们今晚还要不要吃饭了？”小白实在忍不住出声问道。

　　“……”

　　屋子内一群货愣了一回儿之后，终于王大牛怒吼出声：“妈蛋，季明你丫，不叫你看着菜的哈……”

　　一阵子闹腾后，小白总算找了个当口问道：“对了，你们几个怎么就回来了？难道都特训完了？”

　　“教官，其实说真的，能教他们的东西也不多，无非是我们的修为比他们高出一大截罢了。”陈大虎说道：“另外，如果真比起特种作战的系统知识来，我们还真不一定比他们强。”

　　小白捏着下巴笑道：“也好，这么说来，他们一个分队的人都把十二拳这套功法学会了？”

　　“他们学的可快了。”季明声音在厨房里传了出来：“不到半天，整套招式他们就差不多上手了，无非是呼吸吐纳还不够熟练而已。”

　　小白释然，颜烈他们这个鹰眼特战分队，在学习天赋上自然不会差。千万不要以为作战的大块头就没有大智慧，现在的特种兵，越是执行任务机密的，他们的智商就越要比常人高。

　　有多大的能耐，就承担多大的责任。这句话从古至今，向来准确。

　　“我一直忘记和你们说个事了。”

　　小白扫了一眼屋内众人，说道：“你们现在每个人的经济来源，想必都还是国家发给你们的工资吧？我给过你们银行卡，但你们好像不太好意思花。既然如此，我就做一个强性规定，从今天开始，你们每人每个月的工资至少都是十万，这个十万，你们自己不想要可以，但要给出你们家里人的银行账号。”

　　这番话说出来后，房子里头原本闹腾的众人顿时就安静了许多。其实说真的，他们当中并不是每个人的家境都像张小曼那样，因此，钱对他而言还没有到小白这种嫌多了的境地。

　　再说了，把脑袋别裤裆上的日子，他们当中又有一些是独生子女，如果真有个什么意外，这叫他们的家里人该如何接受得了。

　　“好了，这件事我就交给阎秋去办。”小白不想弄的太过煽情，说道：“阎秋，以后你就负责往每个人的账号上存钱，当然，你自己的这一份也不能少。其次，谁需要用大钱的时候，直接和阎秋说就行了。”

　　说完这么一段子话后，小白自顾自地点了一根烟，结果却看到大牛端着一大碗不知道是什么的汤走了出来。

　　“教官，你……应该还没吃饭吧？”王大牛憨憨笑着问道。

　　小白愣了好大一会儿，道：“啊，是没吃。没事，我这就回去吃。”

　　“啊呀，那可真不巧了。”季明一拍大腿，道：“教官，刚刚我看到嫂子她们都出去了呢。”

　　“都出去了？”

　　小白皱了皱眉：“她们出去的时候，有说是什么事吗？”

　　“这个……倒真没说。”季明想了会儿说道。

　　“行吧，那我自己打电话问问好了。”小白点点头，便走了出去。

　　在晚饭这个当口，方听寒她们都出去了的情况挺是罕见，莫非今晚是有其他什么事不成？

　　小白拨通了方听寒的电话，电话只响了不到两下就接听了：“听寒，你们都在哪儿呢？”

　　“我们呀……呵呵，你肯定猜不到啦。”方听寒咯咯笑道：“你先告诉我你在哪儿？”

　　小白愣了下，印象里方听寒好像很少这么调皮啊，不过还是说道：“我回京城了，刚到家没多久。季明告诉我，说你们都出去了。”

　　“那你想不想来找我们呢？”方听寒似乎在那头和云梦兰她们细细碎碎嘀咕些什么。

　　“当然……”小白额头都有点汗了，因为他对方听寒这样的语气和说话方式还真有点不习惯，道：“好了，你告诉我，我现在就过来。”

　　“好，那我把地址发给你。”方听寒笑道：“给你十五分钟赶到这里哦，因为再过十五分钟就要开饭了呢。”

　　挂断电话没多久，小白便收到了方听寒发来的地址，仔细一看，他还真愣住了。

　　这上面地址的所在地，不敢说那一带是怎么怎么地，关键一看房门号就知道这地方是一套四合院，更为重要的是，四合院的地址就在长安街那一带。

　　长安街是什么地方？那可是全华夏最为神秘最为重要的地带！在一定历史时期内，这三个字几乎就是国外对华夏、华夏政党的代名词。

　　能在这里有一套四合院，啧啧，这套四合院该值多少钱啊……想来，这四合院的主人，也绝对是非富即贵！

　　想到这些，小白还真有点儿好奇了，当即二话不说开上一辆揽胜就出发了。


第646章 这是你家

　　眼下正是下班高峰，高桥上的车是挤了一排又一排，好在小白聪明，特意绕了一圈，虽然要多耗电油，但至少不会被挤在中间。如果真的被大堵车堵住了，哪怕他车技再好，那也绝对是只能眼巴巴地看着。最挤的时候，你连车门都不好打开，更别提超车了。

　　好在小白本身所在地方也是市中心，因此赶在第十四分钟的时候，揽胜车一个急刹车停在了281号大院跟前。

　　下了车，小白仔细地打量了下这个四合院大门，发现这大门外表并无什么特殊之处，原本是朱红色的大门此时褐色不说更有点破败，大门口一对石狮，历经的岁月风雨似乎更不少。如果真要说哪里有什么特殊之处的话，无非就是门口角落一个很不显眼的地方装了一个监控探头。

　　这个探头在小白眼里看来，明显是经过特殊伪装过的，若不是他有一身修为在身上可以用神识辅助查探的话，一般寻常的侦察兵到了这里，恐怕都难以发现这个探头。

　　朝台阶上走了几步，小白伸手正打算敲门的时候，大门却忽地从里头打开了。

　　来开门的是颜偌菲，她似乎早就知道门外站着的是小白了，一开门就抓住了小白的手：“好啦，你就别发愣了，赶快进来吧。”

　　小白还没来得急说话就被拉了进去，结果一进来，他就震撼了。

　　尼玛，绝对是洞内别有天地啊！奢华，太奢华了！

　　只需一眼扫过去，小白可确定，他至少都看到了几十样古董就摆在院子里头，虽然那些花瓶、藤椅、雕刻等等这些东西他说不出个所以然来，但神识和直接告诉他，这里头每一样东西都是上了年头的真家伙！

　　整个院子绝对经过精心的布置，隐隐间竟然有一种灵气扑面的感觉。错落别致的装饰，既古色古香又不失家庭温馨的味道。

　　大师级，这绝对是大师级的布置！

　　小白心头暗暗感慨着，心里头的疑惑也更加的重了起来。照这些来看，这家四合院的主人想来真的不简单啊，且在很大程度上还可能是古武界中的人呢。

　　“咯咯，小白，你可算是回来了。”这时候，云梦兰和方听寒还有戴冰冰都从里屋走了出来。

　　“嗯，我饶了下路……额……”

　　小白说着，就突然觉得不对劲了，因为刚刚云梦兰说的是“回来”，而不是“来了”，这里头的意思可就大了去了，他很是疑惑地道：“等等，梦兰，你刚说我回来了？你……你这意思是？”

　　“呵呵，我说唐大少，你觉得还能是什么意思呢？”云梦兰手搭在戴冰冰肩膀上，在那没心没肺地笑了起来。

　　小白现在是满脑子的雾水，他现在也不好直接用出神识去扫描房屋里头的景象，毕竟还没确定到底是谁家里，要是被发现了还真是一件非常不礼貌的事。想了会儿，他犹豫着说道：“莫非，这里是你们谁家？或者，是你们刚刚买下来的？”

　　“买下来？”方听寒笑着摇摇头：“在长安街这一带，想来都没有缺钱的主。哪怕是出价好几个亿，也不见得有人会卖出四合院来。”

　　“额，这么说来，肯定是你们谁家里了？”小白道。

　　“这个嘛……”方听寒红着脸语气稍显古怪地说道：“可以说是我们几个的家……”

　　“可以说？什么意思？”

　　小白现在是越高越糊涂了，他正要再发问的时候，忽然鼻尖一动，顿时就闻到了一股烟味。

　　这烟味……很熟悉啊……莫非是？可这也太离谱了吧……

　　见到小白忽然不说话了，方听寒她们还以为小白生气了，使一使眼色，颜偌菲立马就挽住了小白胳臂：“唐少，唐少爷，您怎么了？”

　　“咳咳，我想我已经知道了。”

　　小白微微笑道：“我爹娘是不是都在里屋？还有，虎伯和张叔是不是都在这？”

　　“啊？你怎么知道的？”颜偌菲惊讶问道，随即又摆了摆手：“哦，我知道了。你肯定是用了那个什么什么神识感应。”

　　“我真的没用神识。”小白笑着摇了摇头，“在未有搞清楚状况的情况下，径直用神识有时可会得罪人的。”

　　就在这时，虎伯和张大中果然从里屋走了出来，仔细看的话，张大中手里正夹着一根吸了一半的香烟。

　　“虎伯，张叔，好久不见了……”小白觉得这事儿还真挺有意思的，绕了一大圈，敢情这儿就是自己家里。

　　在身份挑明了后，虎伯对小白就一直显得很恭谨，在他眼里，小白就是名副其实的少爷，因此，他微微弯了弯腰，说道：“小少爷，这次你可是让南宫家吃了个闷亏哦。”

　　对虎伯这种态度和口吻，小白也无可奈何，说道：“还算好吧，谁叫他们这么嚣张来着。”

　　说着，小白便指了指张大中手中的那根中华烟：“张叔，我就是通过你这烟味所以才知道你们在这儿的，因为你是最喜欢吸中华的。”

　　“烟味？”张大中马上摇头：“这不对，天底下喜欢吸中华的多了去了，你单凭这一点就能判断？”

　　“呵呵，当然不是。”小白高深莫测地说道：“因为很少有人能把中华烟吸出盖白沙的味道……”

　　“……”张大中无语。

　　“快来快来，吃饭了……”

　　闻人牧瑶竟是穿着围裙从里屋走了出来，看到小白在场她丝毫不觉得讶异，反倒是大手一挥：“小白，快来，赶紧帮忙尝尝菜，看还要不要加料。”

　　小白苦笑着走进了厨房，果然，他爹也在里头忙活着，就说嘛……

　　“对了，老爸老妈，你们这不声不响的，竟然还有一套房子在这？”小白尝了几口汤后问道。

　　“这房子啊……说来历史就久了。”闻人牧瑶边拿着碗筷，边说道：“早在我和你爸刚认识那会儿，就把这买了下来。”

　　“没错，那时候你妈其实就图个新鲜。”唐白盛出了最后一个菜说道：“买来装修后，她貌似只来住过三次还是四次，然后就一直空在这儿了，直到前不久来京城，我们把这重新收拾了一遍后，才把她们都叫来吃饭。”

　　小白砸了砸舌，看得出来，咱爹娘其实私房钱很有分量的啊。

　　“行了，小白，咱们先去吃饭，吃完饭再说。”闻人牧瑶说着走了出去。

　　等闻人牧瑶走出去后，唐白便语重心长地说道：“小白啊，这一次你动静弄的可真不小。不过也罢，让南宫家见识下你的实力也无妨。”

　　“爸，其实南宫家在我看来，还算比较好对付的。”小白认真说道：“因为南宫家目前比较依赖于世俗界，这或多或少是他们家族的一个漏洞。”

　　唐白摇了摇头：“对向南宫家这样的古武家族而言，真正意义上的，只有实力漏洞，不存在制度漏洞。”


第647章 爹娘不简单

　　唐白的手艺还是不错的，至少方听寒她们几个是吃的津津有味，也不知道她们是特意要给未来的公公几分面子，还是确实好吃。

　　一顿其乐融融的晚餐过后，方听寒她们四个就被闻人牧瑶拉到一旁扯家常去了，而小白他们几个大老爷们则坐在院子里头泡起了茶吃上了点心。

　　虎伯和张大中的话明显要比以前少了，或许在他们俩的观念里头，等级规矩的意识是很强的。

　　茶水烧开，给几人都倒了茶后，唐白才缓声说道：“古武界现在看似平静，但预料不要多久，想必会起一场动荡。小白，在这场动荡中，你要好好把握住机遇。”

　　小白虽然不知道父亲说的机遇是什么，但也隐约感觉到，自己的确该做点什么事。他沉默了会儿说道：“爸，古武界的青年比武大会，意义非常重大？”

　　“嗯？”唐白很是好奇地看着小白：“虽然你知道这个消息并不是很稀奇，但稀奇的是你会主动问这个事情。怎么，难道你要参与进去？”

　　虎伯和张大中听到这事，也都看向了小白，看样子，青年比武大会这事儿他们好像都知道点儿什么。

　　小白点点头，道：“我已经答应晋祖龙，要代表龙组去参加这次青年比武大会。”

　　“代表龙组？”唐白的表情有点儿古怪，似乎在想些什么事情，过了会儿他才说道：“无妨，代表龙组说不定你能获得的东西会更多。对了，小白，现在你的修为我们一直看不太透，你也没怎么和我说过关于你修为的事。上次你说到了玄级，离比武大会开始也不过半个月的时间了，你的修为要是能再进一步就好了。”

　　“那比武大会上，这所谓的青年，到底是怎么区分的？另外，参加比武的修为，基本都是在什么层次的？”小白问道。

　　唐白呵呵一笑：“怎么，现在就开始担心了？所谓青年嘛，自然有年龄限制。二十六以下的，都叫青年。而在我的记忆里头，修为基本都在黄级和玄级左右。”

　　二十六岁以下？

　　小白心中有个底了，在这个年龄层次，修为倒是都不可能高到哪儿去，再说了，就算高了那也是没办法的事，指不定人家从小泡在什么珍惜的药桶里头呢。所以在修为方面，他还真不怎么担心。

　　不过话说回来，如果能把修为提高一点，无论是在比武会上还是在哪，终究是有好处的。因此小白顿了一下便说道：“其实我现在的修为是可以再进一步的，只不过，我一直没有上好的修炼资源，因此……”

　　“修炼资源？”

　　唐白先是一愣，随即便呵呵笑了起来，道：“小白啊，你要是缺少别的东西，我们可能还真帮不到你。但这个修炼资源嘛，暂时还真不缺。”

　　“啊？”

　　小白被吓了一跳，咱老爹不一早就从家族出来了么，可看样子他手头上的好东西很多啊，便问道：“爸，你怎么会有修炼资源的？难不成还是你以前储藏好的？”

　　“屁话！”唐白一大口茶喝下去，很是威风地说道：“想当年我怎么着也是唐家的大少爷，这点修炼资源虽说那会儿用不上，但自然也不会少。所以，我手头上供给你玄级修为的资源还是不会少的。”

　　小白纳闷地道：“爸，我看你修为也到了黄级，既然手头上有这么多修炼资源，那你自己为什么不用呢？”

　　“呵呵，你怎么知道我没用？”唐白神秘一笑。

　　“额……”小白不解地道：“如果你用了的话，配以唐家的功法，这么多年下来怎么着也不至于才黄级的修为吧？”

　　唐白哈哈笑着摇头：“小子，你确定你老爹的修为真的只是黄级？”

　　啊？难道修为还有假？莫非……

　　小白心头猛然一动，或许咱爹用了什么特殊方法将真实修为给隐藏了起来？可为什么要这样呢？

　　“行了，虽然不知道你心里在想什么，但现在还不是时候说出来。”唐白摆了摆手，他脸上神色非常的淡然，说道：“小白，你要记住，很多事并不是都能从表面看出来的，所以，一定要用心去看用心去想。”

　　小白点了点头，他开始意识到，他爹娘恐怕都没有看上去的那么简单，先不说唐白刚才的那番话让他相当震动，再说他母亲闻人牧瑶，哪怕小白现在到了玄级中阶，也还是无法看透她的修为底细。

　　另外，关于当初唐家为何一定要阻止他爹和他娘在一起，其实中间也有不少的疑问点，可惜这些东西小白现在都还不知道。

　　但无论如何，可以肯定的一点是，他老爹老娘都不是好惹的，留了不少后手不说，更是让人无法摸清底细。

　　“对了，爸，你们这一阵子都在忙些什么呢？”小白问道。

　　唐白指了指虎伯和张大中：“唔，这个问题你们两来告诉小白吧。”

　　虎伯和张大中同时点头，接着虎伯便说道：“这一阵子总的来说，我们一直都在准备和安排，具体详细的事情暂时不能说，但小少爷，你可以知道的是，别看咱们现在好像只有三五几个人，但完全不是这样。”

　　“额……”小白今晚受到的震撼还真是一波接着一波，这尼玛总觉得不科学啊，怎么一眨眼间，好像都牛叉了起来呢？

　　也罢，要怪也只能怪咱爹娘以前藏得太深了。

　　唐白呵呵笑了起来，他说道：“没错，小白，别看这南宫家怎么怎么了不起了，但真要现在对拼起来，我们也能让其伤伤元气的。还有，你对南宫家做的这些事，我觉得很不错，至少让他们心中有数不敢再胡来了。”

　　这倒的确如此，但也有一点可以肯定，动了南宫家，唐家想必真会派人出来了。

　　“好了，时间也不早了。”

　　这时候，闻人牧瑶带着四个姑娘走了过来，让小白奇怪的是，方听寒她们脸上一个个红扑扑的，好像有多害羞的样子，倒是真奇怪了。闻人牧瑶说道：“小白，你们早点回去休息吧，待会还有客人要来。”

　　小白狂汗啊，哪有当娘的这样赶着儿子走的，再说见什么客人啊，难道做儿子的还不能在场了？

　　想是这么想，但小白也不会真说出来，毕竟闻人牧瑶这么说，肯定是有其道理的。

　　“小白，你稍等下，我这就帮你拿点东西出来。”唐白说着便进了房间，看样子是去给小白拿修炼资源去了。

　　趁着这功夫，小白将方听寒她们拉到了一旁，低声问道：“我妈和你们说了什么啊，你们怎么一个个都羞成这样了？”

　　四女刚开始都不说话，最后还是颜偌菲大咧咧地说道：“还能是啥，她催着我们几个，要抓紧时间给你生娃娃呢。”

　　小白顿时脸都黑了，咱老娘果真霸道啊……

　　“来，小白，把这盒子收好了。”说着，唐白拿着一个半米来长的黑色木盒子走了出来：“先不要打开看，等你回去再看。”

　　好沉！

　　小白一接过盒子顿时吃了一惊，以其盒子的大小空间来算，这里头东西的质量密度绝对超过了黄金啊。


第648章 紫晶石

　　一路上小白一直在想着那个木盒子，他才猜测，木盒子里头究竟有什么修炼资源，想来肯定不是什么简单的东西，不然岂会有那么重。

　　他现在的修为卡在玄级中阶，倒不是说他非得靠修炼资源才能继续突破，而是如果不靠外力辅助单纯地来吸取天地间的灵气，速度实在太慢了。毕竟眼下这个俗世当中，灵气太稀薄了。而随着森林的砍伐，山头的推平，自然界中的灵气会越来越少。或许到一定时期，古武者再也无法突破了，因为没有了最基本的天地灵气，他们将很难突破到黄级。

　　所以，在小白看来，现在开始储备修炼资源，绝对是非常有必要的。这个性质就类似于，目前很多国家都开始储备各种资源，同样是为了战争的爆发或者资源匮乏而准备的。

　　真到了灵气和修炼资源奇缺的时候，谁手头上修炼资源越多，自然就是老大。

　　到了玄级阶段，所要获取的天地灵气实在不少，这也是小白为什么卡在玄级中阶急着想要再去一趟西藏的原因。

　　回到家后，小白迫不及待地就抱着那个木盒子进了书房。对于修炼，方听寒她们四个人里头，也就她自己对这个感一点兴趣了解的也多一点了，因此她也跟着走进了书房。

　　将木盒子放在书桌上后，小白又很是好奇地围着盒子转了一圈，见到方听寒进来，他才一脸兴奋地打开盒子。

　　哗！

　　木盒子刚一打开，便发出了很强的光芒，紧接着似乎就有一道声响传了出来。光芒之耀眼，让小白都已经完全睁不开眼了，方听寒更是只能转过身背对着这道光芒。

　　过了会儿，这道光芒才逐渐暗下去，小白也才可以开始观察了。

　　定目一看，只见木盒子里头赫然摆放着几十颗紫色的“水晶”，不同的是，在这些紫水晶里头似乎有什么东西在动。

　　“这……这是什么？”小白很是惊讶地问道。

　　方听寒快步走了过来，只看了一眼她便惊呼了起来：“天啊，这是紫晶石！”

　　“紫晶石？”小白疑惑地看着方听寒。

　　方听寒似乎还有点不敢确认，她凑近到了木盒子边上，仔细盯着紫水晶看了一会儿后，便缓缓点头：“紫色闪电，没错了……这绝对就是紫晶石。”

　　“紫色闪电？”

　　小白也仔细一看，果然，在这紫晶石里头，的确有一道道类似闪电般的东西在无规则地动着。这东西也太神奇了，相信目前科学家对这些东西绝对做不出一个什么像样的解释来。

　　“听寒，看你的样子，莫非这个什么紫晶石很宝贵？”小白问道。

　　“何止是宝贵，这简直是价值连城。不，用价值连城都不足以形容紫晶石的珍贵性。”方听寒深吸了口气，缓缓说道：“关于这东西，我在家族里也不过只见到数次。但每一次这东西的出现，必然会有人命的丧失。可以说，为了一颗紫晶石，古武界的人完全不惜拼个你死我活。”

　　小白砸了砸舌，细细一数，木盒子里头可是摆放着足足二十八颗紫晶石，照方听寒的这个说法，要是被古武界的人知道了，保不准他会被很多人给追杀暗杀的。他问道：“听寒，莫非这些紫晶石蕴含了很多的灵气？”

　　“蕴含极其浓厚的灵气还只是其中的一个特点。”方听寒很少用这样一种凝重的表情说话，道：“据我所知，紫晶石最让人着迷的一点就是，其里头的灵气是可以不断增加集聚起来的，也就是说，当你吸取完一颗紫晶石里头所有的灵气，但只要你将其放在一个适合的位置，紫晶石便会自动汲取天地中的灵气……”

　　“还可以这样！？”

　　小白完全被震撼到了，难怪当老爹交给他这个盒子时，其神色也挺凝重的。现在他算是知道，这一个盒子的价值了，单独一颗紫晶石都能让古武界的人为之疯狂，更别提二十八颗了。

　　试想想这些紫水晶的强大功效，每一颗蕴含了强大的灵气不说，且还有再生的能力，也就是说，这二十八颗紫水晶是可以世世代代作为传家宝传下去的。如果碰到一个灵气充沛的好地方，这些紫水晶更会以恐怖的速度集聚灵气。

　　小白深吸了一口气，他难以平复激动的心情，盯着这二十八颗紫晶石，他说道：“听寒，在这世上，还有其他什么可以和紫晶石相提并论的吗？”

　　“呵呵，大千世界无奇不有。”方听寒笑了笑说道：“就我目前知道的，除了紫晶石外，还有蓝灵石、红血石，当然，肯定还有其他更多的宝物，这些宝物每一个都有其特定的效果。只是没有近距离接触过，没有那么了解罢了。总之，小白，你要知道的是，到了紫晶石这一个层级的宝物，是可遇而不可求的，所以你一定要好好珍惜保管。想来，如此大手笔也只有到了唐家这样的层次才行了。”

　　方听寒的意思也说的很明确了，哪怕是东方家族，像紫晶石这一类的宝物也是非常稀少的。所以，这一个盒子二十八颗紫晶石，千万不能让更多的人知道了，否则，还真会有一场腥风血雨。

　　小白缓缓点头，其实他现在心里头也挺疑惑的，如此贵重的东西，父亲没必要现在就给他啊，总不至于说父亲手头上还有更多宝物吧？

　　这不科学啊！

　　唐白从唐家出来的也挺早，就算他那时候作为唐家大少爷身份尊贵，可手头上也不至于私藏了这么多宝物不是？再说了，唐家实力就算再强大，也不会强大到拥有数不清的、让古武界中人为之疯狂的宝物吧？

　　“小白，你在想什么呢？”方听寒问道。

　　“呵，没什么。”小白摇了摇头，他指了指木盒子，苦笑道：“被你这么一说，我还真觉得这是个烫手的山芋了。看来，我得利用这批紫晶石抓紧提升修为才行。”

　　“好了，比武大会马上就要召开了，你还是抓紧时间提升修为吧。”

　　方听寒说着就走出了书房，可走到门口时候又回头了头，只见她呵呵笑道：“小白，你要记得抓紧和梦兰她们制造下一代哦，咯咯……”

　　“……”

　　小白满脸黑线，说真的，他的确没做好现在就当父亲的准备，因为他总觉得这一切都发展的太过快速了。从奇遇到现在，这一切对他而言，有一种做梦的感觉，虚幻缥缈，却又如此的真实。

　　另外不得不说的是，方听寒这丫头还真是大方，自己顶着正牌大夫人的帽子，却让其他人先给小白去生孩子，也亏得她有如此宽阔的心怀了。

　　不过想到这儿，小白就不禁想起了东方明和他之间的约定，三年达到天级，且这些还都与方听寒有关联。

　　没来由的，小白一颗心也沉了下去，倒不是担心自己三年达不到天级，而是担心方听寒的情况……


第649章 八国访问

　　平复了下心绪后，小白注意力再次集中到了这些散发着奇异光芒的紫晶石身上。

　　“真不知道这一颗紫晶石蕴含了多大的能量……”

　　小白微微有些颤抖地捏起了一颗紫晶石，入手便感觉到了其分量之重，指尖在紫晶石上轻轻摩挲了下，立马就有一种奇怪地感觉涌上了他的心头。

　　“这里头的灵气……好像还是活的呢……”

　　当肌肤触碰到紫晶石的时候，小白能清晰感觉到里头的灵气似乎忍不住地要往外流动，这还没完，他还感觉到了一丝丝灵气似乎进入了紫晶石里头。

　　“宝物，绝对的宝物啊……”

　　小白迅速朝楼下打了个招呼，说今晚他需要闭关一下，在云梦兰她们几个幽怨的眼神注视下，他飞快跑回了楼上。

　　我滴个乖乖，不得了，她们那几个丫头看样子还真被老妈洗脑想要生宝宝了……

　　关好了书房门，再把周遭都收拾了一下后，小白便捧着一颗紫晶石盘腿坐在了地板上。

　　终于要开始用紫晶石修炼了，说实在话，小白还真有点紧张，毕竟手中揣着的这玩意可老珍贵了。

　　小白控制住呼吸节奏调整了下心神，接着，便分出一点神识和自己的气劲缓缓朝紫晶石里头探进去……

　　如果摆在他面前的是一块普通的修炼水晶，那他完全不会如此小心翼翼，而是直接就开始吸纳灵气了。

　　轰！

　　神识才一进入到紫晶石里头，小白整个人都猛地颤抖了下，完全是小溪进了汪洋大海，被那种无边无尽的气势给震住了啊。紫晶石里头灵气之浑厚，让他有了一种自身好渺小的错觉。

　　把心神稳住下来后，小白开始对紫晶石里头的灵气进行了一个大概的估算，可就算是估算，结果也让他大为吃惊了。

　　因为就这么一颗紫晶石，就完全能让他突破到玄级高阶不止，甚至还能在突破到地级之后，再冲到地级中阶，而这完全只是小白单方面估算出来的，因为他也不知道到了地级阶段，每一个阶段需要多少灵气才足够。

　　尽管如此，这也完全出乎了小白的意料，绝对没想到，就这么一颗小小的晶石，里头竟然蕴含了如此强大的天地灵气。

　　面对如此充沛的灵气，自然是抓紧时间汲取了……因此，小白便开始运转心法修炼了起来……

　　……

　　这年头，有一个词语的使用频率很高，那就是“犯奸”。在对小白科技公司的事件中，以美国为头的这八个国家，绝对就是在犯奸。

　　抵制声明才出来没几天，就不得不高调召开新闻发布会撤下了本国的商业部长，且还要发表公开道歉声明，最后还要装成后悔不已的模样来邀请小白科技重新回来。

　　面对这一切，小白科技的处理手段不可谓不高明。在抵制声明出现后，当即就召开新闻发布会惹出了一点乱子，接着在八国都道歉后，却又归于平静，似乎对八国抛出的橄榄枝丝毫没有兴趣。

　　而事实上，这个没兴趣绝对不是装出来的，而是的确如此。因为在这些日子里头，小白科技销售部的人压根就没有再前往那八个国家，所以就更不要提在八个国家当中销售“纪元”，这八个国家里头的网民自然而然地使用不到正版的“纪元”。

　　这样一来，问题就出来了。这八个国家的网民本来就对商业部一开始的那份抵制声明表示相当的不满，特别是商业部长受贿的消息在上传的沸沸扬扬时，很多网民还做出过一些过激的行为举动。

　　可在该国政府道歉后，却还不见小白科技回来，这些网民就一致认定是国家相关部门在从中捣鬼，一时间，这些网民几乎每天都要在政府门户站上拷问一遍有关部门。

　　当然了，有些脑残的黑客很是牛叉轰轰的在推特上发表声明，说不出几日，广大网民将可以用上破解版的“纪元”。可结果就是，时间到了，破解版的“纪元”压根就没影儿，反倒是他的推特主页直接被黑了。

　　一段时间过去后，八个国家的政府都开始觉得不能再这样下去了，小白科技的软件看样子已经完全俘获了他们国家网民的心，想必如果再这样闹下去的话，除非用雷霆般的手段镇压，否则，指不定会起什么大乱子呢。

　　再加上这些国家基本上是实行民主选举制度的，最高领导人都不希望因为这一件事而影响到自己连任的支持率，因此便纷纷召开了会议商量该如何把小白科技重新邀请回来。

　　国外这些事情在发生的时候，钱财也没有闲着，竟是玩起了丁点打围的方式，尽在这八个国家的周边国家展开火热的销售，反正就是不管怎样都不让“纪元”流通到这八个国家里头去。

　　要想想，在这个追求效率的商业环境当中，一些公司在有了“纪元”的辅助下，其效率自然能够大幅度提升，因此，那些暂时还没有用上“纪元”这款软件的，只能够眼睁睁地看着一些单子被竞争对手给抢走了。

　　特别是那八个国家的公司企业，因为弄不到“纪元”，所以这些公司在海外的业务简直可以用损失惨重来形容，如果再继续这样一段时间，海外的分公司绝对只有倒闭这一条路了。

　　因为在“纪元”大幅度的被使用后，一些公司之间在开展合作的时候，通常会互问一句话：你们公司安装了纪元没？

　　那八个国家越是着急越是乱起来，钱财就反而越沉得住气，毕竟销售量不要担心，且小白也早就对他说过，因此，他压根就懒得去理会那八个国家变着法儿对他抛出的一些橄榄枝。

　　没办法，在这种情况下，八个国家展开了一次暗中商量，然后一致决定，他们要同时对华夏展开一次访问。

　　八个大国同时对华夏展开访问？这恐怕是绝无仅有的事儿，且来的人至少都是该国二号或者三号人物，因此，当这个消息一经公布的时候，整个华夏都沸腾了起来。


第650章 龙组基地

　　随着消息散布开来，华夏新闻部负责人也公开承认了这个消息的真实，因此，各大媒体顿时开始纷纷猜测这次事件的背后意义以及目的。

　　对于这样的事情，那些所谓的评论家分析家是最忙碌的时候，因为他们当中的很多人都要凭空想象杜撰出一些完全不符合实际的文章来，甚至，他们在文章里头还要引用各种事件各种数据来使得文章看上去更有说服力。

　　也正是这样胡编的文章，总能引起很多网民的关注，以至于很多事情是一再地被歪曲到最后似乎还成了一种共识，不可谓不悲哀。

　　所以，随着八国访华消息的公开，大量的杜撰猜测纷纷上场了。而这时候，真正的两个主人公，小白和钱财则在悠闲地泡着茶。

　　那一个晚上的修炼下来，小白成功的达到了玄级巅峰。汲取整整一晚的灵气，哪怕是他一晚上没睡觉到了第二天那精神还是好的不能再好了。自然而然地，那一颗紫晶石压根没有用掉，里头剩余的灵气之多，依然让小白为之惊讶。

　　到了玄级巅峰后，横亘在他面前的又是天地法则的感悟了。早就说过，这种事是急不来的。所以，小白干脆也懒得去想这个问题了。

　　茶水烧开烟雾氤氲着，钱财扶了扶鼻梁上的镜框，说道：“唐少，这次……看来我们得拿出一个决定才行了。”

　　小白抿了一口茶，笑道：“这八个国家是狗急跳墙了，实在没办法才想出了这么一招。倒也无妨，来就来吧，反正我们姿态也端过了，再端着就未免有些矫情了。”

　　“好，我知道怎么做了。”

　　钱财点点头，说道：“对了，唐少你是不是帮我物色了一个搭档伙伴？”

　　“搭档说不上。”小白摇摇头道：“不过许展鹏的能力还是有的，特别在管理上面，他应该是有一套自己的心得。所以，我打算让他来帮你管理下面的事情。当然，合不合适，还得你亲自过目。”

　　“还要我看？没这个必要了吧……”钱财很是认真地道：“如果连你看中的人都能走眼，那我就更不用提了，再怎么看也是徒劳。”

　　“行了，你少来灌我的迷魂汤。到时候等许展鹏那边的工作交接完了，他会找你来报道的。”小白说道：“现在要和你说的是，八国访华，肯定会在某个时候提出这趟访华的主要目的。我的意思是，到了那时，由你来出面，也就是说，由你来全权处理。”

　　钱财缓缓点头，事情并不如何复杂，无非是在和这八个国家谈判的时候，该要点什么好处，能要到多少好处。这点点事情如果都还需要小白来出面，他这个总经理的能力就未免太过一般般了。

　　当然了，这也是小白科技的特殊。换成是别的企业，企业老板巴不得多和政府官员打打交道疏通下关系联络下感情呢。

　　主要是目前小白科技还没有运作上市，所以公司这边也无需拿着八国访华这个事儿进行炒作来拉高股票。当然，不得不承认的是，只要在合法的前提下，适当的炒作拉高上市公司股票，是无可厚非的。

　　毕竟这个性质就类似于国家拿着纳税人的钱在全球到处跑外交、做慈善，完全一样一样的，都是为了形象、地位问题。

　　当八个国家的相关负责人陆陆续续抵达京城的时候，小白也再次被晋祖龙给接走了。

　　这一次，完全不只是谈话那么简单了，而是要去真正意义上的龙组，去传说中的龙组大本营。

　　虽说小白已经见过世面开过眼界了，但还是有点儿紧张，毕竟今儿要去的可是有诸多神秘色彩的龙组啊。

　　在晋祖龙深度改装的红旗车上，小白只能靠车身微微晃动来大概分辨方向，因为在晋祖龙面前他可不敢随意把神识放出来。

　　“小唐，没事，反正以后你要经常来的。你现在把地址记熟了，方便以后行事嘛。”晋祖龙似乎看出了小白的为难，呵呵笑着说道。

　　有了晋祖龙的首肯，小白自然不犹豫了，马上就开启了记忆模式。

　　让他吃惊的是，红旗车现在正朝着八达岭长城的方向而去。有木有搞错，龙组的基地竟然离京城中心这么远？

　　好在已经见识过总参和东方家的真正所在了，也算知道凡是重要所在，都会选在一个相当僻静安全的地方。不出所料，红旗车接连穿过了三道可开启的山体洞门，径直朝着八达岭山脉腹中心而去。

　　约莫二十来分钟后，红旗车终于缓缓停了下来。

　　“小唐，下车吧。”晋祖龙率先打开车门走了下去。

　　小白愣了一下便打开了车门，在看到车外景象后，他怔住了：“晋前辈，这……这前头好像无路可走是一道山墙了啊？”

　　“呵呵，往往无路可走的时候，总会柳暗花明。”

　　晋祖龙说着便大手一挥，使前头几块巨石蓦地漂浮了起来，然后便听他说道：“这是一个阵法，至于阵法的具体原理，这么多年来还真没几个人能弄得懂。但无妨，先人告诉了我们进出的方式，有这些就可以了。”

　　说完，那几块巨石便以极快的速度移动了起来，几乎让小白都差点没跟上其移动速度。瞬间后，巨石落到了几个特定的位置，紧接着，一阵轰隆隆的声音响了起来……

　　一阵灰尘消散后，里头的景象终于出现在了小白眼前，可看到眼前这些，他差点没晕过去。

　　眼前见到的一幕，完全就不是之前想象到的样子啊。在他的想象当中，华夏龙组的大本营，不是恍若仙境就应该是各种高科技密布，可眼前这些，完全不是这么一回事啊。

　　如果硬要用一句话来形容他所看到的一切，那么就应该是，他看到了一个古朴的村庄，一个彻彻底底的村庄。

　　这个村庄，没有水泥马路，没有电线，没有一切现代化的东西。看里头房屋的建筑风格，怕怎么着都还是明朝那会儿的事了。

　　“呵呵，惊呆了？”晋祖龙哈哈笑道：“小唐，是不是出乎你的意料？”

　　小白苦笑点头，道：“晋前辈，若不是你亲自带我来告诉这就是龙组的大本营，我还真会以为我走错了路进入到那个古镇或者影视基地了。”

　　“这里的的确确就是华夏龙组的大本营，是传承了数百年的秘密地。”

　　晋祖龙不无骄傲地说道：“小唐，当你踏进这个村庄的时候，你就会发现，这是一个奇妙的村庄，一个不应该存在于人间的村庄。呵呵，话不多说，我们进去罢。”

　　小白犹豫了下便跟在晋祖龙身后朝里头走去，至于那辆红旗车，想必有专门的安置地。

　　穿过阵法的小石子路，当小白的右脚踏在村庄的泥土路上的一瞬间，所有的景象顿时出现了变化……


第651章 又碰见张佳逸

　　身后的那个阵法瞬间不见了，看到的竟是一片树林，一眼望去，似乎还看不到树林的边际。再看身前，不知何时村庄的各个角落都出现了大片大片的桃花，桃树荫下，能看到三三两两的农夫装扮的人似是在歇凉。

　　“这……”

　　小白不得不承认，他再一次被震惊到了，哪怕是之前在东方家，他也未如此的惊讶过。到现在看来，龙组的基地竟是被东方家还要神秘？

　　如此一个奇妙的地方，又是怎么被龙组给占为己有了的呢？

　　晋祖龙知道小白会惊讶的，也丝毫不觉得奇怪，因为回想起来，他第一次来这个基地的时候，也是如此的吃惊。他感慨着说道：“小唐，这天地间的很多事情是不能够用常理来解释的。常人不懂我们这些古武者为何可以开山断水，而我们也不懂阵法与天地间有哪一种暗合媒介，更无法揣测，在古武界的上面，是不是还有更高的修炼者存在？是仙？是神？”

　　看着眼前无法用常理来解释的景象，再听到晋祖龙说的这一番话后，小白也开始平静了下来。

　　没错，这世上未知的东西又何止一点两点？很多东西虽然解释不清，但世上的人们不照样都在生存着？所以还是那一句话，当你有多大的能耐，自然就该知道多少的事情。

　　能力未通天，又岂能要求通天晓地？

　　晋祖龙拍了拍小白的肩膀，道：“好了，小唐，先跟我去总部报个道露个脸罢。”

　　穿过一条长长的乡间小道，两人来到了一个从外面看上去像祠堂般的地方。在这一路过来的中间，迎面碰上了好些人。

　　这些人一看就知道都是古武者，想来应该都是各个门派或者家族派来的。他们看到晋祖龙虽然都很恭敬地问候着，可小白总觉得这些问候不像是从内心地出来的。

　　在看到来了小白这么一张新面孔，来往的这些古武者并没有提起多大的兴趣。因为在龙组里头，经常都会有人来来去去，这是很正常的一件事儿。

　　一路上晋祖龙都保持着淡淡的笑意，面对来往的人朝他打招呼问候，他也丝毫没有龙族老大的架子，反倒真的像是一个村里的长者那般淳朴厚实。

　　可越是如此，小白心里头就越觉得不安。虽然这一切从表面来看都很自然，但小白敢肯定，绝对没有如此简单！

　　才一走进“祠堂”，小白就感觉到至少有不下十道神识在自己身上扫过，其中更有一道神识似乎还带有敌意，这就让他不得不提高了警惕。

　　祠堂里的摆设异常简单，上首两条椅子一张茶几，然后下面左右两边各放了一排茶椅。除了上首的两条椅子上没坐人之外，左右两边都坐满了人。

　　见到晋祖龙进来，这些人纷纷站起来打招呼问好，然后他们的目光就都落到了小白身上。

　　晋祖龙坐在了上首左边的椅子上，扫视了一眼在座的众人，他才缓缓开口说道：“来给大家介绍一下，在诸位面前站着的，便是唐小白，想来诸位可能或多或少听说过一点他的消息。让他来，我是想让其代表我们龙组去参加青年比武大会。”

　　这话一出，两排人一个个脸上的表情都不同了起来，但有一点肯定相同的是，他们这时都在暗中回忆关于小白的一切以及继续观察着小白。

　　“妈个蛋，龙组就是这么开会的！？”

　　小白回过神来后，心里头那是一万只草泥马跑过，身披无数神秘光环的龙组，敢情就像是跑马帮那样开会的？帮主在上面一说，下面的人各抒己见或者直接骂上一阵打上一架？

　　还有，这两边坐着的，都是些什么人啊？一眼看过去，就没几个年轻的，不是满头白花的老者，就是已然秃顶了的大叔。莫非这些人都是龙组的管理人员？这未免也太操蛋了吧？

　　果然，晋祖龙也注意到小白在场好像不太合适，因此便说道：“小唐，要不你去练武堂找东方厅易吧，等这边商量完了我会再找你的。”

　　“好的，晋前辈。”

　　小白抱拳作了一揖，赶忙转身出了祠堂。在里头呆的实在太压抑了点，总觉得自己像只猴子被人看来看去……

　　“擦，练武堂，鬼知道练武堂在哪儿啊？”

　　走出来没几步，小白顿时就想到了一个很关键的问题。还有，不是明儿就是后天，东方听易他们就该出去执行任务了，怎么这时候还在龙组基地呢？

　　左右四下看了几眼，人倒是有，可再看这些人都一脸冷冰冰好像别人欠了他多少钱的表情，小白还是决定不要上去问路了，可别自己找不自在。

　　正当他无可奈何的时候，突然一个粉红色的身影映入了他眼帘。

　　那头的一条青石板路上，正有一位穿着粉红色连衣裙的女子缓缓走了过来，衬托着开的繁华的桃花，远看去，这位女子就仿佛是从桃花中走出来般。

　　当然，这不是重点，女子有一张倾国倾城的容貌也……也不是重点，重点是，这女子小白认识哇！

　　这他娘的不就是湖师大的校花张佳逸么！？

　　可特么才几天功夫，她怎么就突然也跑龙组来了？这剧本是不是太狗血了点？

　　一万个为什么在小白心里头闪来闪去，这让他几乎在原地呆愣了好一会儿，直到张佳逸就要走到身前了他才回过神来。

　　“咳咳，张同学。”小白往前一大步。

　　“呀……”

　　张佳逸可能在想什么事情，结果被小白这么突然一来给吓了一跳，然后她抬头一看，也是愣住了，好一阵子才结结巴巴地道：“唐、唐小白，你……你怎么在这？”

　　“嘿嘿，你能来我怎么就不能来了？”

　　小白不禁笑了起来，主要是看到张佳逸脸上那像见鬼了一般的表情，她怕是真没想到，几天前才在湖师大见过面，眨眼却在龙组又碰上了。

　　“哼，来就来了呗……”

　　张佳逸哼了一声，脸颊微微红了起来，她上下打量着小白，说道：“你别拦着我，我还有事情忙去。”

　　“……额，那什么，张同学，有个事要请教下你。”见张佳逸二话不说就要走，小白只得苦笑了，同时也在纳闷，出鬼了，哥的魅力好像骤然大减啊……

　　张佳逸很是怀疑地看着小白，犹豫了下才说道：“行，有什么事你说吧。”

　　“咳咳，也没什么事，就是想问下你，练武堂在什么地方啊？”小白一本正经地问道。

　　噗！

　　张佳逸实在没忍住笑了起来，绕了这么一大圈敢情就是想问下路？她又是好笑又是好奇地道：“真拿你无语了，正好我也要去，你就跟我走好了。”

　　“好好好，谢了哈。”小白呵呵笑着拱手：“张同学，那就劳烦你带路了。”


第652章 是真没事

　　有时候事情就是这么碰巧，你可以把这种碰巧、巧合理解成狗血，但生活无处不狗血。总在你觉得生活过的千篇一律的时候，它就会给你来一次特狗血的事情。这个事情可能会让你惊喜，更有可能会让你无语加吐血。

　　小白和张佳逸的数次“偶遇”，既不是刻意安排的，也不是双方心有所想撞上去的。当然，这和所谓的缘分扯不上半钱的关系，真要说有点儿什么关联的话，就还是那一句话：我们好像在哪见过？

　　没错，就是这么俗的台词。奈何，越是俗的台词，其实越好用。因为不是每个人都是神仙，都是不在五行三界中的大能。

　　之所以说这么多，无非还是要说明，小白和张佳逸之间，现在纯粹的还是属于熟一点的路人关系。

　　在龙组这一个到处充满玄妙的基地里头，小白不急不慢地跟在张佳逸身后，他没有怎么去欣赏张佳逸的背影，倒不是说张佳逸对他而言没什么吸引力，而是他脑子里现在想的事情多了去了。

　　事实证明，当一个男人在充分思考问题的时候，他就不再是下半身支配的动物了。当然，那种想问题还必须发泄的怪胎除外。

　　小白想的是，从刚才祠堂里的那一幕，其实可以说明整个龙组并不真是晋祖龙一个人说了算，虽然目前还不清楚坐在两旁的那些人是龙组培养出来的管事还是各门各派的人，但反正有一点就是，晋祖龙好像不是很强势。

　　一个部门组织的首领不强势，真的很难说这是种好事还是坏事。既可以认为这是民主，也可觉得是有点软弱。总之，很多现象只有在真正碰上大事的时候，才能检验出好坏。

　　所以，小白也想得通，由他这个之前压根不属于龙组的人代表龙组去出战，本来就是一件比较突兀的事。

　　另外，还有一件事不得不提。

　　整个龙组机构的运转，究竟是怎么运作的？好像很多事情晋祖龙都参与了进来，这样事无巨细的，莫非龙组里头真的是各自为阵？

　　“喂，你在干嘛？”张佳逸忽地出声问了起来，或许她是觉得走了这么久，小白在身后却一直是一言不发，这样让她觉得怪怪的。

　　好在都是古武者，还不至于收不住脚步撞上去。小白回过神来，呵呵笑道：“没什么，我就是在想龙组这个基地究竟因为什么而如此玄妙。”

　　“数百上千年来都没弄懂的谜题，若是有这么容易想明白，这个基地可就真的名不副实了。”张佳逸悠悠说道：“别看龙组是国家政府的一个机构，但是其底蕴可一点也不比古武界的门派家族浅。”

　　“哦？”

　　小白有些讶异地看着张佳逸，道：“张同学，你好像对龙组挺了解的？”

　　“了解还谈不上，算知道一二吧。”张佳逸神色有些复杂地说道：“打小在门派里头，就经常听说龙组的一些事，所以自然而然地就知道一些了。”

　　两人在龙组相遇，所以张佳逸也没打算要继续隐瞒自己是古武界中人的事了。

　　小白缓缓点头，他没有再去问张佳逸门派里是怎么议论龙组的，因为这毕竟是人家门派自己的事。他笑了笑说道：“在我看来，无论什么时候，龙组就应该是华夏最坚实的砥柱。”

　　闻言，张佳逸深深地看了小白一眼，那一双美眸里似乎夹杂有其他的意味，最后，她轻轻一笑：“也许吧……好了，练武堂就在前面，快走吧。”

　　张佳逸的这一笑，让小白微微有些失神，也让他有些心慌，因为他意识到，张佳逸对自己好像有蛮大杀伤力的，可这说不过去啊……

　　而又仔细想想，在张佳逸身上可半点没有魅惑的气息。毕竟能够进来龙组，从大环境而言，就说明其背景还是比较干净的。

　　莫非真的是她太漂亮了的原因？

　　小白甩了甩头，他懒得再去思考这个问题了，往前一看，一间用黑石堆砌起来的大房子就在几十步远的地方了。

　　在这个大黑房子前面的草坪里，竖了一块石碑，石碑上写有三字：练武堂！字体苍劲有力，一笔一划间处处暗含着锋芒杀机，很显然，这几个字应该是一位修为绝顶的高手写下的。

　　走近草坪，便可感觉到练武堂里有很多股气息在震荡着，看样子在里头修炼的人还是不少的。

　　让小白哑然的是，当张佳逸一走进练武堂，那些震荡着的气息顿时全都停了下来。

　　我去，美女的吸引力可真是大。

　　面对这个现象，小白迟疑了，他觉得自己不该后脚就跟着张佳逸走进去，因为这绝对会拉来不少仇恨。可正当他这么想着的时候，手上却一阵微凉，低头一看，我擦，张佳逸竟然拉住了我的手？

　　“你发什么愣呢，赶快进来啊。”也不知张佳逸是有意还是无意，她就这么在无数双眼神的注视下，大大咧咧地拉住了小白的手。

　　阴谋，这绝对是阴谋！

　　小白从张佳逸的眼眸里看到了一丝狡黠的味道，最毒女人心啊，他恨恨地想了一句，然后还是只得苦笑着走了进去。

　　唰唰唰唰……

　　这些目光绝对都是实质的，一道道射在了小白身上，其中绝大多数都带有敌意。

　　见这么多人都在看着自己，小白抬起了手讪讪一笑：“额，那什么，大家好，我叫唐小白……”

　　“姐夫！？”

　　就在这时候，从最左边的一个角落里头传来了东方听易的声音，接着就看到他飞快走了过来，边走还边说道：“你怎么今天过来了？晋前辈没和我说啊……”

　　“姐夫？”

　　在看清楚是东方听易喊的这一声姐夫后，张佳逸很是讶异地看着小白：“你是东方家的姑爷？”

　　“这……是的……吧……”小白苦笑，他是真不知道怎么回答这个问题，要说是吧，毕竟还没有和方听寒完婚，因为和东方明的那个约定没达成呢，可要说不是吧，也不对，毕竟东方听易是左一个姐夫右一句姐夫的叫着，且东方明也没制止反对。

　　听到小白这个答复后，张佳逸脸上的表情微微变了下，不过很快就回复了自然，当然，小白是没有注意到的。

　　东方听易飞快走了过来，刚要说话眼珠子却往下一扫，接着他便很是惊讶地道：“呦，姐夫，你和张佳逸？”

　　“啊？”小白没搞懂小舅子意思：“怎么了？”

　　“这个……你自己看……”东方听易指了指小白的手。

　　小白低头一看，也愣住了，因为张佳逸一直在牵着他的手呢！

　　“呀……”张佳逸吓了一跳立马放开了小白的手，她脸色绯红地道：“不好意思，东方公子，你千万不要误会，我刚刚是……”

　　“没事没事。”东方听易很是大度地摆了摆手，道：“我姐夫一向招女孩子喜欢，我姐也是知道且允许的。嗯，你不要这么看着我，是真没事……”


第653章 逗比姜大个

　　自古小舅子是道坎啊，无数做姐夫的都被小舅子给搞晕过。想要小舅子充分地和你站在一条线上，基本是不可能的。其次，小舅子再怎么和你放得开，他心还是在自己姐姐那边的。

　　可像今儿这样的情况，绝逼是赤裸裸的前所未有啊。以至于东方听易这句话出口的时候，整个练武堂里的人都给惊呆了。

　　天底下还有这样的小舅子？若是还有这样的小舅子，敢问小舅子你姐姐在哪？某必娶之啊！

　　相信这儿绝大多数古武者都是如此的心声，毕竟在这样的年代里头，三妻四妾除非是二奶小蜜，想要光明正大的，那是相当困难了。当然了，你硬要是哪个家族的族长，这事也说不准了。

　　小白脸都黑了，虽然你丫说的是事实，可也不要在大庭广众之下说出来嘛，你……你这让姐夫以后还怎么混，传出去，哥就是一个花心大萝卜的形象了。

　　张佳逸脸色也古怪的好笑，她现在是又气又笑，可在这么多人面前却又不好笑，然后还不能怎么着发火，因为她算是清楚了，这事绝对是越描越黑。她想了一会儿说道：“唐小白，练武堂在哪我已经带你来了，没什么事的话，我就先走。”

　　“别啊，张美女，好歹也留下来陪我们练练？”

　　这时候，一个身高接近两米的大汉走了出来，他瓮声瓮气地一番话，若是常人在这还真会被震得耳朵疼。

　　东方听易撇了撇嘴：“姜大个，你就别瞎掺合了，你没看到张美女是我姐夫带来的？”

　　“你姐夫？”

　　姜大个冷冷一哼：“我可管不着谁是你姐夫什么的，现在我要张美女一块儿修炼，怎么，碍着你了？”

　　“碍着我倒是没有。”东方听易耸耸肩，说道：“只不过就你这样，嘿，想追美女还真有点困难。”

　　“你！……”姜大个脸上露出了几分怒色：“东方听易，不要以为你是东方家的我就不敢拿你怎么着！”

　　小白拍了拍东方听易的肩膀，笑呵呵地说道：“好了，听易，没多大的事。这位兄台，你要邀请张美女，那是你自己的事，但也得看人家愿不愿意答不答应，所以，还是要警告你，最好不要胡来。”

　　“警告我？就凭你？”

　　姜大个很是不屑地笑了起来，他感觉得到，这个叫什么唐小白的家伙，压根就没什么修为实力可言，他相信自己随便一招就能弄倒这东方家的姑爷。

　　“怎么，你不信？”小白现在还真不怕惹什么事，反正只要能占住一点儿理，他就不怕得罪谁，再说了，这张佳逸毕竟是帮他忙，所以也不能眼瞧着她受什么欺负不是？

　　“那什么，可别拿你那什么东方家姑爷的名头来压我。”姜大个拍拍胸脯，上下扫了小白一圈：“嘿，还真不是看不起你，就你这点本事，我一招就能放倒你。”

　　“呦，你这么厉害？”

　　小白也有点儿火大了，怎么这龙组里头的人就没几个稍微聪明点的呢？没那个三两三谁会无聊的进龙组？不过话也说回来，现在龙组的情况，好像只要是古武界哪个什么门派家族愿意派弟子出来历练，龙组那就是照单全收。因此，这也是造成里头队伍人员良莠不齐的原因。

　　“行，既然你很牛，那你不妨试试？”小白朝姜大个勾了勾手，直接就主动挑衅了。

　　“混蛋！你找死！”

　　姜大个本身也是个火爆性子，当即二话不说就真的朝小白扑了过来。

　　他修为实力倒还不差，至少怎么着也有黄级中阶的实力不是？他这个修为对付东方听易倒是可能稳操胜券，可这点实力摆小白面前，那就真的不够看了……

　　果然，就在练武堂里众人都还没意识到战斗已经开始了的时候，其实战斗就结束了。

　　因为在姜大个扑过来的瞬间，小白直接用出了玄级的身法来到了姜大个后面，而这还没完，他一巴掌拍在其脑后壳上，直接就将姜大个给拍倒在了地上。

　　当然，因为小白一系列的动作是在电光火石间完成，所以还真没有几个人看清了这一切。反正等他们回过神来的时候，姜大个就已经在地上趴着了，而小白则双手交叉着站在一旁。

　　“我说姜大个，你这怎么走着走着还摔跤呢？”东方听易忍不住取笑说道。

　　“我……”姜大个摸着发痛的后脑壳，很是想不通刚才到底发生了什么，当然，他也不傻，知道这肯定是小白使了什么手段的缘故。他虽然长得彪悍粗旷，可也是要面子的人嘛。这直接被人给拍在了地上，他只觉得没脸见人恨不得就从地上找条缝钻进去算了。

　　因此，这逼真是半晌趴在地上都没起来。

　　“好了，你们都不要闹了。”张佳逸也是没好气地说道：“我也是古武界的人，自然有要修炼的时候。不过现在我真没那个心情，就不多陪了。”

　　说完，她就准备转身要走，可刚一转身，她便看到晋祖龙带着一行人朝练武堂这边走了过来。这样一来她还真不好就走开了，只得杵在原地等着。

　　“晋前辈来了……”

　　不知是谁喊了一声，刚还趴在地上的姜大个立马就跳了起来，连忙把身前的灰给拍掉，然后装作什么事都没发生过一样地站在一旁了。

　　小白在一旁看得好笑，这姜大个还真是逗，貌似这货对晋祖龙还是相当尊敬的，因此，他对姜大个的印象也稍微好了点。

　　毕竟这世上谁不犯错？谁没有脑诨的时候？可看人不能以偏概全，更不能无限制地放大一个污点。

　　“小伙子们，看来你们刚才在切磋。”晋祖龙岂会真的不知道这边发生了什么，他之所以说成是切磋，就是想给小白和姜大个台阶下，因为他作为龙组的最高长官也不好真的去追究什么责任，再说了，就算责任追究出来，他去批评谁都不好。

　　小白捏了捏鼻尖：“呵呵，晋前辈，我刚才一时技痒，就和姜……姜哥切磋切磋了下。”

　　“啊，对……我们就是在切磋，嗯，切磋……”姜大个飞快地点着头。

　　晋祖龙微微一笑，然后似是无意地扫了张佳逸一眼，接着朝众人朗声说道：“好了，我来这里就是要和大家宣布一个事。”

　　听到晋祖龙有事情要宣布，练武堂里每个人便显得认真了起来。最搞笑的还是姜大个，他竟然是站成了立正姿势……

　　“眼看古武界青年比武大会召开在即，所以，龙组必须要把代表参赛的人选落实才行。”

　　晋祖龙沉声说道：“这个人选，不能是当前古武界任何门派或者家族的人，因为代表不了龙组，毕竟不是龙组一手培养出来的。所以，人选将在龙组培养出来的人员中进行选拔，当然，唐小白也会参加选拔。”


第654章 三兄弟一起上

　　唐小白是什么人？在场的很多人都没什么印象，但顺着晋祖龙的眼光看过去，他们便都知道是这个刚才一招就放倒姜大个的东方家姑爷。

　　说回来，晋祖龙的这个决定，在场很多人是都没什么太大异议的。不是龙组培养出来的武者不能够参加选拔，这是一条相当正常且合理的规定。

　　你在家族或者门派不能够做代表参赛选手，那么自然就不能够来龙组占去这一个名额。因为无论从哪一点上来讲，是都说不过去的。所以，对晋祖龙刚说的这条规定，在场像东方听易这样的武者，都不准备要再说些什么了。

　　至于唐小白为什么能够参赛，很显然他们并不怎么过多的关注了，因为龙组自己内部的人都能同意这点，自然就轮不到他们这些“外人”来指手画脚了。再说了，晋祖龙都亲自说了出来，谁在边上反对，这不是赤裸裸的顶撞晋祖龙、摆明了不将龙组放眼里么？

　　当然，千万不要以为在场的所有人都好说话，无非是他们心中都有个度，在不该说话不适合说话的时候，就管住自己的嘴尽量不要做出头鸟了。

　　试想想，和小白有矛盾的武当派，绝对有弟子在练武堂里头吧？他们虽说和小白没直接性的矛盾，但碍于门派的吩咐和“洗脑”，他们心里头多少还是会有点想法的。

　　晋祖龙朝小白点了点头，示意小白跟他走，可接着他目光便落到了东方听易和张佳逸身上：“你们两个既然是唐小白的好友，那倒不妨一起来观看。”

　　东方听易是巴不得前去看自己姐夫发威，所以很是愉快地点头了。毕竟他现在有一门武技可是小白交给他的，能近距离观看姐夫比斗，说不准还能学到点什么呢。

　　可张佳逸就迟疑犹豫了，自己是唐小白的好友？不见得吧？细细数来，两人才见过三回呢。可晋祖龙都已经把话说了，她也不好意思拒绝，只得神色复杂地瞪了小白一眼，便跟着走在了后头。

　　小白也表示有点儿无奈，在他看来，晋祖龙已经把先斩后奏这一招玩的巅峰造极了。他发现，自从答应了晋祖龙的邀请后，就似乎一步一步落到了晋祖龙的单方面安排中。

　　不过也没办法，毕竟答应了人家的事，总得办完办妥当。

　　一路走进了另一间几乎封闭式的练武馆里头，这间馆同样是用黑色不知材质的巨石堆砌而成。人走进去，便能感觉到一丝丝凉意从四周墙壁里散发出来。

　　馆子里头已经有一些人在等着了，小白仔细一看，发现绝大多数都是刚才坐在祠堂左右两旁的人，只有三张年轻面孔正站在一起，虎视眈眈地看着他。

　　“靠，这么看着哥干啥！又不是我强求来抢你们名额的。”小白感受到了那三个人的敌意，心中也很是不爽。

　　晋祖龙走到了比武台中间，说道：“龙组自行培养出来的人不少，但目前总体来讲，修为最高的还是洪家三兄弟。因此，龙组的这一个名额，就是你们三个和唐小白四人里产生出来了。”

　　洪家三兄弟？小白还真愣了下，仔细一看，还别说，那三人长得还确实有点像，倒是真不知道，龙组是从哪儿找来了这三兄弟的。这三兄弟的优势就在于，他们单独每个人的攻击力都差不多，可如果三人加在一起合围别人，那攻击力就要大幅度的加成提升了。

　　“晋前辈，我们三兄弟没有问题。”洪大拱了拱手说道：“既然如此的话，那就事不宜迟，就由我率先向唐小白请教请教。”

　　说完，这洪大竟是直接往比武台中间走了过去。晋祖龙虽说微微有点不悦，但也还是默许了洪大的这种做法。

　　小白也不迟疑，当即便走向了比武台。

　　“这不对啊。”

　　就在这时东方听易朗声说道：“你们是三兄弟三个人，如果我姐夫胜了第一个，那不是要马上接受你们其他两人的挑战？这搞来搞去，不就是车轮战了？”

　　“这……”洪大倒是先犹豫了起来，他意识到自己三兄弟好像的确是占了一个这样的便宜。

　　可站在一旁的晋祖龙去丝毫没有要做什么解释或更改规矩的意思，他只是笑眯眯地看着小白，似乎他认准小白会自行妥善解决一样。

　　“无妨。”

　　在看到晋祖龙那脸上的笑意时，小白就知道自己又被算计了，倒也没什么，他摆了摆手，道：“在我看来，其实我们可以换一种比试方法的。”

　　“唐兄的意思是？”洪大也没有了之前的敌意，他拱手问道。

　　小白点点头，扫了洪家三兄弟一眼后，道：“在下的这个方法，很简单，那就是你们三兄弟一起上。当然，我这里绝对没有瞧不起你们三兄弟的任何意思，只是说实话，我的修为确实要比你们三兄弟高一点。”

　　本来洪家三兄弟听到小白前面那段话后，一个个都露出了怒色，可在听到后半截话，他们三兄弟便都好奇地看向了小白。

　　“哈哈，姐夫果然霸气！”东方听易在台下不禁兴奋地嘀咕着说道。

　　张佳逸撇了撇嘴：“我看呐，你这姐夫是太张狂了点。据我所知，洪家三兄弟可个个都有玄级的修为。”

　　“呦，你在担心我姐夫？”东方听易舔着一张笑脸凑近了张佳逸：“嘿嘿，张美女，从实招了吧，你和我姐夫究竟认识多久了？现在发展到哪一步了？”

　　张佳逸差点没气晕了过去，她恶狠狠地伸出了三个指头：“你给我听好了，我和你姐夫总共才只见过三次面。”

　　“呀，不得了不得了。”东方听易惊讶地道：“如此说来，你们就是传说中的三笑留情了？”

　　“我……”张佳逸想杀了东方听易的心都有了，她哼道：“懒得和你胡扯，你爱信不信吧。”

　　就在这时，洪大却忍不住问了：“唐兄，那敢问你现在的修为是？”

　　小白很清楚自己现在身上的气息有点古怪，一般人是很难看出他真实修为的，面对洪大的这个问题，他笑了笑说道：“我知道你们三兄弟都有玄级的修为，而至于我修为到底几何，我觉得还不是时候说出来。所以，既然要求是我自己提出来的，那么一旦我在你们三兄弟的攻击下败了，我定当输的无怨无悔。我想，晋前辈也会同意这个方法的。”

　　“这个臭小子，还知道把麻烦丢回给我了。”

　　晋祖龙心头笑骂了小白一句，无奈说道：“没错，就按照小唐说的这个办法来吧。洪家三兄弟，你们可千万不要以为在占人家的便宜。小唐若是没那个实力，绝对不会说这个大话，因此，你们自己可要拿出全部实力来，可不能让我们龙组丢脸。”


第655章 撼不动分毫

　　龙组老大说的这一番话，表面上是在激励洪家三兄弟，其实也是在变相指出，小白一身修为绝对不可轻视。

　　有了这样一个基调后，洪家三兄弟无须再犹豫什么了，当即便都站在了比武台中。他们三人并未站的很靠近，而是分开了一点距离，以扇形的阵势站立着。

　　看得出来，这三兄弟的实战经验应该还是不错的，否则不可能一上来就站出了一个相当正确的位置。

　　小白脸上的神情显得非常轻松淡定，当然，他现在不只是表面放松，心底里头更是已经在想，待会击败这三兄弟后会不会让龙组另一些管理者反悔？

　　倒不是他狂妄自大，而是铁一般的事实摆在眼前。他是玄级巅峰的修为，而人家三兄弟不过才堪堪玄级。这修为等级上的绝对差距，可不是一句话两句话就能缩小的。

　　当然了，洪家三兄弟现在都没意识到小白的一身修为已经到了玄级巅峰，所以他们这才有奋力一战的信心和勇气。

　　“喂，我说你好像真的一点都不担心你姐夫呢。”张佳逸轻轻推了东方听易一下：“怎么着人家是三打一，你姐夫武技再好，也不见得能占到什么便宜吧？”

　　东方听易听后却是嘿嘿笑了起来：“张美女，记住了，在绝对的实力面前，其他所谓的东西都是不太重要的。”

　　“绝对的实力？”张佳逸愣了一愣，她反应再迟钝现在也听明白了，便见她很是惊讶地道：“这么说，你姐夫的修为比他们高出很多很多？”

　　“这个嘛……”东方听易脸上闪过了一丝尴尬的表情，因为他忽然想起，其实自己也好像不知道小白的修为到底几何了。虽说前段时间小白说他自己修为达到了玄级，可过去的时间也不多啊……

　　可就是不知道怎么了，之前在小白说要一挑三的时候，东方听易心里头压根就没有过担心的感觉，反倒觉得小白赢了是很正常的事，如果没赢，那反倒是奇了怪了呢。

　　所以说这人千万不能用印象来形成惯性，然后让惯性来主导思维。

　　“咳咳，至于高出多少我没法和你说。”东方听易一副很是深沉地模样说道：“不过我姐夫要赢下这场挑战，绝对是轻而易举的事。”

　　张佳逸眨了眨眼没有再说话了，因为她现在对小白是相当的好奇，她无法想象到，一个一年多前还在湖师大做校车司机的人，竟然是个古武者，且还有如此的天赋，这本身就是一个不折不扣的传奇了啊……

　　“看样子你们三兄弟都已经准备好了。”

　　小白扫了洪家三兄弟一眼，从对方的呼吸节奏便可判断出他们三兄弟都做好了出手的准备，因此便说道：“既然如此，那三位就放马过来吧！”

　　“好，看招！”

　　洪大果然还是第一个先出手的，他用出了一招平淡无奇的黑虎掏心径直朝小白心窝而去，其速度之快力道之强，在同等级修为武者中，绝对当的是佼佼者了。

　　“想试探我的深浅？”

　　见洪二洪三没有接着出手，小白立马就弄懂了洪大的意思，便呵呵一笑脚下错步滑过，似是直接消失在了原地，鬼魅般地出现在了洪大身后。

　　而此时见洪大这一招黑虎掏心，招式还未完全用老，见小白忽地消失在了自己眼前，他顿时就惊出了一身冷汗，正想收招的时候，却忽地察觉到自己身后多了一道陌生的气息。

　　糟糕！

　　洪大心头急吼着，他察觉到小白就在自己身后，可这时候要变招已经来不及了，如果小白这时候朝他动手的话，他绝对是要受伤的……

　　这些其实都是那么一瞬间的事，只不过在心里的时间却显得格外的长，因此，洪大觉着等了好久也没见到小白出手，所以他忍不住回头一看，顿时就愣住……

　　因为小白就这么笑眯眯地站在那，丝毫没有要出手的迹象。而洪二和洪三，似乎都才刚刚回过神来。

　　“你……你刚才为什么不朝我出手？”洪大很是疑惑地看着小白。

　　“无妨。”小白摆了摆手：“我知道你刚才是想试试我修为深浅，如果一开始要你放弃这个念头你肯定不会听的，既然如此，还是用事实说话的好。所以，不要再用什么花招了，抓紧用出你们三兄弟最强的力量吧。”

　　还……还能这样？

　　说真的，洪家三兄弟都愣住了，他们现在心里头都有一个奇怪的感觉，那就是自己三兄弟压根就不是来挑战的，而是在向人家讨教，人家也非常配合地在教导……

　　但不得不承认的是，他们三兄弟无论是从小白的话语里还是在其脸上，都未看到过丝毫不屑、轻视的神色，相反，他们都听到、看到了小白的真诚。所以，他们三兄弟还真提不起什么脾气来。

　　“唐兄，佩服！”

　　洪大拱了拱手，然后摆了一个攻击的起手式，道：“那么接下来，我们三兄弟将使出全力开始攻击了。唐兄，请小心。”

　　“好，尽管来……来得好！”

　　小白话还没说完，洪家三兄弟却是同时间发起了攻击，三人三个方位三种不同的攻击方式，其攻击的角度和节奏，都掌握的相当好。

　　在小白想用老办法闪身走开的时候，却惊讶发现，这三兄弟似乎预判到了他的行动轨迹般，竟是如影随形的跟了过来。

　　这还是小白在受到围攻时第一次碰到如此情况，如此看来，这三兄弟合围之术的确了得。而这也总算是勾起了小白一战的兴趣。

　　既然如此，那就无须躲闪，直接硬碰硬罢……

　　“开！”

　　小白沉声一喝，双手朝胸前平推出去，两道浑厚的气劲顿时闪出直接成了两气墙！

　　砰砰砰……

　　接连三个声响，洪家三兄弟全部击在了气墙之上，出奇的是，这两面气墙压根就没有跳动一下。

　　当然，这并不是真正的气墙，玄级修为还不足以化气为物，小白无非就是利用自身气劲浑厚来格挡了一招罢。

　　只不过单单是这一招，就已经让台下一些管理者都惊讶了。他们当中很多人都看不透小白的修为，可就凭刚才这一下子，便可以断定，小白的修为要远远超过洪家三兄弟了，这也说明，小白的修为至少都在玄级中阶了。

　　而小白到目前为止，也压根就没有用出过全力，因为他觉得，天晓得在这儿有没有内鬼，要真用出了全力，到时候古武界比武时，处处被针对该咋办？

　　所以，人到了任何时候，特别是顺风的时候多长几个心眼那是绝对不会错的。

　　洪家三兄弟心里头无比的惊讶，他们都有玄级修为了，所以刚才那么一招下来，他们都知道自己绝非是小白的对手了，三人联手全力的一招，连人家顺手放出来的两道“气墙”都撼动不了，差距之大，已然相当清楚了。


第656章 气劲化形

　　将“气墙”散掉，小白双手附在身后隔着两米地距离看着洪家三兄弟，他缓声说道：“三位的合围之术着实不错，想来这是你们兄弟间有一种先天默契的原因。接下来，不知三位还是否要继续？”

　　洪大脸色微微一变，随即却是呵呵笑了起来：“唐兄，通过刚才那一招，我们三兄弟都知道绝非你的敌手了。不过，还想请唐兄试试我们三兄弟最强的一招。”

　　最强的一招？

　　小白缓缓点头：“好，你们尽管放手一试。”

　　而此时在台下的张佳逸，一双美目却是盯着小白不愿移动分毫，她对这个充满侠客风范的“司机”，是越来越有兴趣了。

　　众所周知，当一个女人对一个男人有了很大的好奇心，那就意味着这个女人离“陷落”不远了。

　　洪家三兄弟相互对视一眼后，便沉默着变换起了阵型方位。

　　出乎所有人意料的是，这一次他们竟是站成了竖直的一排，洪大在前，洪三站最后。在众人都在猜想他们究竟要做什么的时候，他们三人身上的气息却是越来越浓，围绕在他们周身的灵气也越来越多。

　　“这是……”

　　小白皱了皱眉，他搞不懂洪家三兄弟将身上所有气息放出来究竟是何意，不过直觉告诉他，这一次洪家三兄弟的攻击绝对要比之前上一个档次。

　　吼！……吼！……吼！

　　三道虎一般的咆哮声从洪家三兄弟嘴中响了起来，紧接着，他们终于有了下一步的动作。却见三人分别做出了不同的攻击起手式，而此时他们三人的气息似乎开始融汇到了一起。

　　“还可以这样？”

　　这回还轮到小白吃了一惊，因为他清晰地感觉到，这三兄弟的气息融汇时，其气劲层次也开始逐步攀升，眨眼间便有了要突破玄级初阶的势头。

　　在台下端坐的晋祖龙微不可察地点了点头，看来他对洪家三兄弟的合围之术也是相当满意。

　　吼！

　　洪家三兄弟突然动了，不同于之前只是摆起手式，这一次，他们三人却是同时发起了攻击。

　　虎！

　　绝对不止小白一人看到了，在场所有人都看到洪家三兄弟在发动攻击的一瞬间，他们三人的姿势，在散布周身的气劲影响下，竟是隐约融合成了一头扑向猎物的猛虎！

　　而在这一瞬间，他们三兄弟合围之力，已然有了玄级中阶的实力。

　　“来的好！”

　　小白刻意没用出更多的力量，而是将自己实力保持在与洪家三兄弟持平的状态上，因为这样对他而言，才更具挑战力。

　　既然你是猛虎下山，那我便是蛟龙蹈海！

　　同样是一道尖锐的气劲破空声响了起来，在极速的旋转以及气劲的影响下，完全看不到小白身形了，能看到的便是一条巨龙般的气劲在无规则地运动着。

　　“我的天，姐夫对气劲的掌控能力，得有多高啊。”见到这副景象，东方听易忍不住喃喃自语了起来。

　　而旁边的张佳逸，已经完全看呆了，她都不知道该怎么形容此时心里头的感受……

　　轰！

　　一龙一虎不可避免地撞在了一起，一道强烈的气劲波动散发了出来，好在晋祖龙及时挥手化解，否则还真会让在台下的张佳逸和东方听易受到不少影响。

　　一阵气劲的剧烈波动后，他们四个人的身影缓缓显露了出来。

　　不同的是，小白依然像个没事人一样笔直地站在那，他双手附在身后说不出的悠闲淡定。

　　而反观洪家三兄弟，他们嘴角都溢出了血迹，三人站的都有点踉踉跄跄的，似乎一阵风吹来就能将他们给刮倒。

　　“好了，胜负已分。”

　　不知何时，晋祖龙已经在比武台中间了，他目光平静地看了看小白，又看着洪家三兄弟说道：“这仅仅是我们内部之间的一场选拔，输赢并不重要。你们三兄弟的能力，我们大家都了解了，不得不说，你们是好样的。”

　　“呵呵，多谢晋先生的夸奖。”洪大勉力咧嘴笑了笑，接着，他便朝小白拱了拱手：“唐兄，我们三兄弟输的心服口服，你确实比我们强。”

　　小白面露微笑地走到了洪大跟前，轻声说道：“我感觉得到，刚才那一招你们并不是完全的熟练，导致你们的气息很不稳定，这才让我有了空子可钻。因此，承让了……”

　　“唐兄，我也感觉到了。”洪大苦笑了下，说道：“刚才你一直未用出全力，哪怕是最后那一招，你也保留了相当大部分的实力。呵呵，不管如此，多谢了。”

　　小白张了张嘴，本想再说点什么，可看到洪大那一脸坦然的表情，他便将话都收了回去，因为他知道自己要说的话已经多余了。

　　这一战后，代表龙组参赛的人，自然铁板钉钉地就是小白了。龙组其他诸多管理员，也都没有了反对的意思。

　　在洪家三兄弟都去调养休息后，东方听易便火急火燎地将小白拉到了一旁：“姐夫姐夫，刚才那样掌控气劲的手法，以后你一定得教我啊。”

　　“……”小白板起了脸：“你是觉得这样用气劲，看上去很拉风很威武对吧？”

　　“对对对，没错。”东方听易都没注意到小白脸上神色，一个劲地说道：“啧啧，我要是有了这样的手法，以后我想变成什么就可以变成什么了。”

　　啪！

　　小白敲了小舅子一榔头，哼哼道：“你小子，可别好高骛远，刚才并不叫掌控气劲的手法，而是对气劲的了解程度。所以，你小子还是多多修炼吧。记住了，只有自己练出来感悟到的，才算是你自己真正的东西。”

　　东方听易撇了撇嘴表示老大不高兴了，不过他一向都比较听小白的话，因此他现在表面上是这样，但实则等小白没在场了，他就会认真去琢磨小白说的话，并且会按照小白所说的认真修炼。

　　不过他马上就转移了话题，直接将张佳逸给拉了过来，道：“姐夫，你还没说你和张美女怎么认识的呢？对了，之前听你说张美女好像是湖师大的？那不就是和潇潇、楚楠她们都是同学了？”

　　见到站一旁红着个脸的张佳逸，小白表示相当的头疼，这小舅子哪壶不提哪壶开啊，这货脑袋怎么今儿就格外地灵光些了呢？

　　“那……那什么，我就先走了。”张佳逸可不敢继续呆下去，她是生怕东方听易嘴里会再蹦出点什么来，所以还是先走为妙。

　　等张佳逸稍微走远，东方听易就又说话了：“姐夫，你怎么还不动呢？”

　　“动什么？”小白满脑子雾水。

　　“当然是追上去啊，难道你就这么让张美女一个人走开了？”东方听易一副理所当然地样子说道。

　　小白瞪大了眼，我擦，老子这小舅子到底是有多奇葩啊，尼玛，这货该不会是修炼地走火入魔脑壳不正常了吧？


第657章 古武界最重要的事

　　追还是不追，这其实是一个很深奥的问题。至少对小白现在而言，的确很深奥，也很复杂。别看只是要跑一小腿的事儿，可生活往往就是这样，一点儿微不足道的细节就会改变整件事情的走向。

　　在原地想了会儿，小白终究还是没有再追上去了。当然，他可不是要在小舅子面前好好表现才如此，而是他觉得现在也真不是时候追上去。再说了，追上去能做点什么说点什么？

　　难不成屁颠屁颠地跑上去，憋半晌却坑出来一句：“嗨，美女，要不再聊聊？”

　　神经病啊！

　　见姐夫没有再追上去，东方听易嘿嘿一笑，只当是小白因为他在跟前有点不好意思罢了，他径直说道：“姐夫，想必这会儿全龙组都知道是你要代表龙组出战了。怎么样，要不和我去走一圈？”

　　“走一圈？”小白愣道：“走去哪？干嘛？”

　　“当然是带你去见见龙组里头的各种人啊。”东方听易一副理所当然的样子说道：“姐夫，你代表龙组参战，那就说明你正式加入龙组了。这龙组里头的各种大人物，你总不能一个都不认识吧？”

　　小白很是古怪地看了东方听易一眼，这货怎么今儿个脑子有点灵光啊，主意一个接一个的莫非突然就聪明了？不过聪明归聪明，事情还是需要另说的。因此，小白说道：“今儿就暂时不去了吧，再说龙组这边我以后不一定会经常来，所以还是先不去拜会那些大佬了。或许，等比武大会过后，时机就差不多成熟了。”

　　“好吧，姐夫，那我就不陪你了。”东方听易说道：“马上就要外出执行任务了，所以我也得抓紧时间去修炼了。”

　　小白点点头，示意东方听易自行安排。说回来，这个任务也拖了不少时间了，虽然不知道为什么这么久还没外出，但有一个原因应该是，国家在某些方面还没有协调好。

　　毕竟古武者和军队特种兵协同执行反恐剿灭任务，这种例子怕是相当至少。如此一来，就肯定需要一个既了解古武者又熟悉特种作战模式的指挥官，而这样的指挥官就肯定比古武者还要稀少罕见了。

　　不过从这些方面也看得出来，国家对这次任务还是相当重视的，否则不会安排准备的如此面面俱到。

　　在这个“村子”里头瞎逛了一圈后，小白就被晋祖龙给叫了过去。

　　从房间内的陈设来看，这间房子应该是晋祖龙常在的办公地了。一开始晋祖龙并没有和小白说什么，只是一个劲地说要小白好好尝尝龙组里特有的茶。

　　小白现在对晋祖龙都快有阴影了，他总觉得每次被晋祖龙盯上就绝对没什么好事，这次虽说是品茶，但肯定还有其他什么事要说的。

　　果然，当第一壶茶被两人喝的差不多的时候，晋祖龙便开口说话了：“小唐，你现在对古武界有多少了解？”

　　“对古武界的了解？”小白倒是真没想到晋祖龙会问这个，他只得苦笑摇头：“晋前辈，说实话我对古武界的了解是真的相当有限。就比如我完全不知道在南岳衡山上还有一个什么古武门派一样，很多东西我只有在碰到了才能了解一点。”

　　“有趣……”晋祖龙笑眯眯地点点头，说道：“那你父母亲就没和你详细介绍下古武界里头的情况？”

　　对于晋祖龙知道自己身份，小白是一点都不惊讶，毕竟出来混了这么久，很多事是想瞒都瞒不住的，再说了，以晋祖龙的身份地位，很多事想要知道那是轻而易举的。

　　“他们很少和我谈及古武界的事。”小白没打算隐瞒，道：“这阵子以来，他们和我说的比较多的，无非还是唐家。”

　　晋祖龙若有所悟地“嗯”了一声，他好像知道小白那边发生了些什么事，沉默了会儿他才继续说道：“小唐，古武界的很多事，等你参加比武大会的时候就会差不多都知道了。但今天，我是要和你说一件关于古武界最重要的事。”

　　“最重要的事？”

　　小白差点没两眼一翻直接晕过去，我就说嘛，绕了老半天敢情还是没啥好事，他苦逼着说道：“晋前辈，这……这非常重要的事，我还不够格知道吧？您要不再考虑考虑？”

　　“你这小子……”

　　晋祖龙笑骂了起来：“怎么，担心我给你肩膀上加担子不成？”

　　“那可不……”小白觉得现在必须壮着胆儿说，否则真被加了担子在身上就郁闷了，于是就说道：“晋前辈，您看呐，先不说这天底下，光是龙组自行培养的古武者，比我厉害的可海里去了。所以，怎么轮也轮不到我嘛。”

　　晋祖龙摇着头笑了起来，只不过这次他好像并不是因为小白说的这些而笑，似乎是在苦笑一件什么事，好一阵子后，他才缓声说道：“小唐，你放心，我要与你说的不是给你加担子。”

　　“咳咳，没事。晋前辈你尽管说好了。”小白厚着脸皮说道。

　　“小唐，你有没有发觉，古武界和国家政府间存在着某些壁垒？”晋祖龙说道。

　　“壁垒？”小白愣了下，道：“要说沟通障碍那肯定是有的，毕竟两方的观念价值观不同，且古武界的很多事都无法用世俗界现有的科学知识来解释，因此，如果融合到一起，肯定会起冲突的。”

　　“你想的太简单了。”晋祖龙长叹一口气，说道：“如果仅仅只是因为这样，倒还不至于让世俗界和古武界划开界限。真正原因是，古武界本身就和政府不对付，走不到一块去。”

　　“额？这是为什么？”小白纳闷问道。

　　晋祖龙脸上露出了些许复杂的神色，悠悠说道：“所谓古武者，其实就是古时候的武士。而在那个年代里，武士是有相当程度地位的。那时候一个王朝的建立与覆灭，都与武士、门派脱不了干系。一个王朝的鼎力，必须要有强大的武术门派来支持，而在古时乱世中，门派家族的支持与否，往往决定战局的走向。”

　　说真的，小白还是第一次听到这样的说法，因此听得格外认真。

　　“可到了后头，随着几次工业革命的推动，枪械大炮之类的东西，已然严重削弱了古武者的地位和作用。”晋祖龙表情非常认真地说道：“因为不管怎样，培养出一个可以抵御大炮轰炸的古武者，所花费的代价和时间往往要比制造一架大炮更大更多。因此古武者所扶立的封建王朝就在大炮枪械的作用下轰然倒塌了，与此同时，全新的政治体系便出现在了神州大地。”

　　“所以，古武者只能选择隐蔽在幕后。”晋祖龙说道：“但是到现在，很多门派或者家族的心地里头，依然有向往王朝的心结。”


第658章 另一股势力

　　向往王朝重建这是一种什么思想和追求？在封建王朝里，或者说在封建制度下，能给古武门派家族什么好处呢？

　　小白没有太深入地去思考这个问题，毕竟晋祖龙还在边上接着说话呢。再说了，像这样的问题，完全没必要急着一会儿去把它想清楚了，因为有些问题是越想就越通透，越想就能发现更多东西的。

　　总之，晋祖龙说的这番话，只需要清楚一点的是，古武界和目前华夏政府是相当不对付，用通俗点的话语来说就是，华夏政府挡了古武界发财的路。挡了人家的财路，人家自然是看你不顺眼，就不说有仇报仇了，至少暗地里使点什么小板子那还是非常正常的。

　　沉默了会儿，晋祖龙问道：“小唐，我刚说的这些，你有什么疑惑要问吗？”

　　“确实有。”小白点点头，说道：“按理来说，如果古武界和政府真的如此不对付，那凭古武界的实力，不说全部推翻政府，至少刺杀党军界的高级领导人，并不是很困难。所以，古武界为何一直没什么大的动作呢？”

　　“好，问得好！”

　　晋祖龙微微有些激动，他灌了一大口茶下去，说道：“我前面说了一大堆饶了一大堆，其实就是要回到你问的这个疑惑上来。没错，你说得对，如果真这样的话，古武界的人大可以直接刺杀领导人从而夺取或者推翻政权。但事实上，古武界完全不敢这样做。”

　　“哦？”

　　小白心头一动，这很不正常啊，古武界竟然还不敢？莫非在这中间还有某些不为人知的事不成？

　　“小唐，你没猜错。”晋祖龙神秘着说道：“古武界之所以不敢胡来，就是因为还有一种力量压制着他。这股力量在古武界一直只有少数几个人才知道的，且这股力量究竟是什么，也几乎没人能够说清。反正只有一点，每当古武界做得太过分严重威胁到政府政权的时候，就会有一股强横不可阻挡的力量出来震慑住古武界。因此，三番几次下来，古武界的人也学乖了。”

　　竟然有一股比古武界还强横的力量！？

　　小白的确是惊呆了，这究竟是什么情况，天底下怎么还可能有一股比古武界更为强大的势力？要知道，晋祖龙说的古武界可指的是整个古武界，包括各大门派各个家族都囊括在其中。可饶是把这些势力都加在一起，却仍然会被另一股势力给横扫，这……这未免太离奇了……

　　“好了，小唐，我刚才对你说的这件事，你切不可出去传说。”晋祖龙面容凝肃着说道：“另，你也没必要花很多的心思去研究这件事，因为这件事我也是听别人说的，至于到底是真是假，根本无从考证。”

　　小白沉默会儿后便笑了起来：“晋前辈，您放心，我就当是听您给讲了一个玄奥复杂的故事。好了，茶也喝得差不多了，晋前辈，那我就先回去了？”

　　“嗯，可以。”

　　晋祖龙站起了身，他语重心长地叮嘱道：“小唐啊，虽然你天赋惊人，但目前还缺一些实战。所以对于古武大会，千万不可掉以轻心。有时间的话，不妨来这里训练训练。”

　　离比武大会也确实没多少时间了，算来算去，小白觉得还是等比武大会过后，再去西藏了。

　　不过让小白惊喜的是，莫潇潇和李楚楠竟然都来了京城。在他从龙组回来后，还没进别墅的门呢，他就感觉到房间里多了两道熟悉的气息。

　　但是，让人欢喜让人忧啊，一眼扫过去，房间里是实打实的六个女人，单是每晚陪一个，那也得要差不多一个星期了。且李莉和王丹还没有来，如果来了的话，啧啧……

　　至于这天晚上的晚餐，六女兴致勃勃地全跑厨房露一手去了，小白倒是优哉游哉地躺沙发上看电视。

　　难得啊，这么顶级的六个大美女同时做饭菜给一个男人吃，想来全天下有这个待遇的男人绝对罕见了。

　　可是，往往在你感觉非常好的时候，天和地就在你不知觉中倒转了过来。

　　“小白，快来快来，你瞧瞧，我们都做了你爱吃的菜哦。”颜偌菲站在餐桌旁笑得很是灿烂地朝小白招手。

　　“啊呀，啧啧，辛苦各位夫人了……”

　　六个人，每人做了两道菜，看着满满一大桌的饭菜，小白高兴的都有些嘚瑟了，屁颠屁颠地拿出了几瓶红酒：“来来，夫人们，今儿这一顿意义可太大了，咱们首先得干一杯才是。”

　　“小白，这是我做的番茄炒蛋和青椒炒肉，你可要都吃了哦。”莫潇潇轻轻笑道。

　　“好好好，没问题，潇潇的面子那是必须要给的嘛。”小白很是肯定地点头。

　　“啊呀，小白，你看，这虎皮青椒还有爆炒肚尖，可都是我好不容易才学会的呢。你也得都把它们吃干净。”颜偌菲丝毫不示弱地说道。

　　“……这个……没问题，吃的完……”小白吞了把唾沫咬牙说道，但是他绝对没注意到，六女脸上都露出了阴谋得逞般的笑容……

　　“啪！”

　　突地，李楚楠一巴掌拍在桌子上，哼道：“小白，我可是从来不下厨的，今儿我做的两道菜，你要是不给吃完的话，我以后就再也不下厨了。”

　　“啊？”

　　小白吓得差点筷子都掉地上了，他很是纳闷地扫了一眼六女，却发现六女脸上都非常自然。可、可这尼玛确定不是在玩我？

　　“啊！什么啊，你答应还是不答应吧。”李楚楠赌气地道：“潇潇和菲菲的菜，你可是都答应了，怎么，你是嫌我煮的不好？”

　　“额，别……别介哈……”小白苦逼着一张脸说道：“我吃，我全吃完还不成么……”

　　话音还没落呢，戴冰冰却含情脉脉地说道：“小白，我也刚学了两道菜，你都吃完给我点信心好不好？”

　　“……”

　　小白额头上冷汗都出来了，阴谋，绝壁是赤裸裸的阴谋啊！他抹了把汗，说道：“冰冰，那啥，我尽量……我尽量哈……”

　　“来，小白，你尝尝我做的。”

　　云梦兰二话不说就把自己做的两道菜端在了小白跟前，她脸上那意思就是：“小样，你自己看着办，吃不完的后果，你知道的。”

　　小白已经无语了，他知道自己是被夫人们给摆了一道，可是没办法，谁叫自己刚才一开始就把话说得那么足？他无奈着看向了方听寒，可他料想中一向不参与捣蛋的大夫人，此刻却正缓缓端着两盘菜朝他这边挪了过来……

　　我……卧槽！

　　忽然间，小白只觉得一阵阵地反胃，简直是脸都白了啊，他喝了口红酒压压惊，弱弱地说道：“那什么，各位夫人，我先上个厕所……”

　　“给你两分钟。”方听寒毫不客气地伸出了两个指头。

　　小白腿都哆嗦了下，连忙闪进了卫生间里头，而就在卫生间门关上的瞬间，餐桌那边便传来胜利般的哈哈大笑声……


第659章 八国送菊花

　　这十二道菜，后面究竟吃没吃完，其实并不重要。重要的是，小白开始意识到，夫人们联合起来整他，绝逼防不胜防啊。

　　莫潇潇和李楚楠来京城，自然不是为了来玩的。用她们自己的话来说就是，我们是来混娱乐圈的。

　　如果白冰娱乐公司还没有成立，小白绝对说什么也不会同意让莫潇潇和李楚楠涉入进去，可现在公司开起来了，那情况就自然不同了。

　　先她们两一同进娱乐圈，不仅公司会大力培养她们，戴冰冰和袁艳红也肯定会利用一切资源手段塑造她们，更不用说她们两人的家世背景都让其完全没有后顾之忧，甚至莫潇潇家里，还能砸出大把钱来。

　　所以，正是考虑到这些，小白才点头答应了莫潇潇两人的要求。毕竟作为一个男人，谁都不希望自己的女人常年在外抛头露面，或许有人会说这是一种封建思想，但其实更可以理解为，这是一种雄性对自己伴侣的保护意识。

　　在诸多保护措施以及强有力的扶持下，莫潇潇和李楚楠不红那是不可能的。当然了，李楚楠还是一口咬定，她只做潇潇的经纪人。没办法，既然人家不想玩演艺音乐，那就随她吧。

　　反正在小白心里头就一个观点，我的女人想尝试什么就让她去，一切都有我兜着呢。要知道他现在可是一个高速印钞机，且还是无须受通货、流通量限制的印钞机。

　　当晚的事儿，自然是多情又风趣的，在此带过不提。

　　随着八国访华，钱财也被召进了国务院，因为这八个国家就是盯着小白科技而来的。

　　也不清楚钱财在国务院和那些国家的代表谈了些什么，反正李天强把电话打到了小白那。

　　“小唐，看样子你有必要来一趟国务院了。”李天强语气颇为有些无奈地说道。

　　小白愣了下，莫非是钱财那边没谈好？他试探着问道：“李总理，发生什么事了？”

　　接下来，李天强的一番话却让小白给听的哭笑不得了……

　　“诶，我为官数十载，见过了无数商业合同，亲手办妥的合同也不在少数。”李天强长叹了口气，语气复杂地说道：“可却从来没看过像现在这样的情况，这、这简直不科学嘛……”

　　“这个……”小白感觉到一点儿意思了，但还不敢确认，只得问道：“总理，是不是关于小白科技的事，那八国提出了点什么？”

　　李天强马上就接着说道：“一般谈商业合同，都是一方要利，另一方要磨蹭半天才不情不愿地让一点。结果倒好，都不需要你们小白科技主动说什么，那八个国家可是一口气就说了诸多优惠政策和诸多对你们有利的条件。”

　　小白狂汗！尼玛，看来这八个国家是真被逼疯了，他们自己国内的网民就差没有揭竿起义了。果真，软件太过优秀是想不卖疯都难啊……

　　“咳咳，总理，这种情况不是挺好的嘛。”小白厚着脸皮说道：“他们给的好处越多，我公司到时候也更好发展嘛。”

　　“要真这么简单就好咯。”

　　李天强有些哭笑不得地说道：“你们公司那个小钱啊，也真沉得住气。在那么多的好条件下面，他硬是不松一点口。本来也没什么，结果这些国家的代表纷纷找上我了。”

　　“额……总理，难道他们敢威胁？”小白下意识地问道。

　　“当然不是。”李天强声音突然有点哆嗦起来：“相反，他们每个国家都拿出了华夏一直想得到的某些关键技术，然后以这些技术做交换条件，让我在中间做一个和事老去劝劝小钱……”

　　“……”

　　小白捂住了脸，高调，这尼玛太高调了，让其他什么IT科技公司情何以堪呐。当然了，真实情况是，他现在心里头已经乐翻了。

　　尼玛，叫你们丫当初嚣张，现在傻了吧！当初趾高气昂地赶着老子走，现在还嫌八抬轿子来台是不是不够分量显不出诚意！

　　等等，某些关键技术！？

　　突地，小白心头猛地一动，他连忙说道：“李总理，刚才您说那些国家愿意用一些关键技术来做换取条件，那这些技术可以由我们自己来提吗？”

　　“哦？”李天强显然没想到小白会关心这一点，他沉吟了下便说道：“怎么，小唐，你有什么主意？”

　　“倒不是什么主意，而是一点点建议和想法。”小白认真说道：“总理，现在我和张先生的军企也开始一步步上马中了，可有一点不可缺少的是，某些基础关键技术如果能直接引进来，那将要节省很多时间，当然，倒不是说我们研发不出这些技术，而是这些技术是必须要有一套基础设施配以使用的。直接引进技术生产线，能很大程度的加快我们消化技术的速度。”

　　李天强在那头沉默了下，说道：“小唐，你说的很有道理，而事实上我们也正在这么做。你可以把想要的一些技术列出来，然后由我出面去和那些国家谈判。当然，这一切都需要我们双方有一个很高的默契才行。”

　　小白马上就听懂了李天强的意思，在这样的情况下，肯定是需要和钱财打招呼的，因此便说道：“总理，您放心，我会和钱财说好的。”

　　“如此便好呐……”李天强微微松了口气，他现在就怕小白科技一口咬定了不松口，那就真闹僵了，到时候把那八个国家给逼急了，指不定会闹出些什么事情来呢。他说道：“小唐，你抓紧时间和钱财联系，我这边呢，也派出人手开始继续跟进了。这一次，我得叫他们放放血再回去。”

　　和总理的电话挂断后，小白再也忍不住一个人傻呵呵地笑了起来，要说这事是因祸得福吧，还真不是。更准确点来说，是南宫傲帮小白科技打了一场牛叉的广告。

　　与南宫家的那点事儿，暂时是不需要去担心的。反正小白是不相信，南宫家还真能查出是谁在捣鬼，他们怀疑是肯定有的，但没有证据一切都只是徒劳罢了。

　　“看你那样，碰上什么好事笑成这样了？”方听寒今儿没出去，特意在家陪着小白。刚小白和李天强电话的时候，她并没在旁边，结果一走进来就看到小白在那傻乎乎地笑了。

　　小白继续笑着，越笑还越大声了，他上气不接下气地道：“听寒，你绝对想不到，那八个国家如今为了把小白科技给抢回去，都不惜卖菊花了，哈哈哈……”

　　“去你的。”方听寒没好气地瞪了小白一眼，说道：“你呀，可别太得意忘形了。要知道在资本世界里头，资本界可从不做吃亏的买卖，无非是多赚和少赚的区别而已。”

　　小白点点头，说道：“放心，这些我知道的，主要是难得见这八个国家吃一个这么大的闷亏嘛。”

　　“哦，对了，忘记和你说个事了。”

　　方听寒拍拍脑袋，说道：“刚我在外面碰到季明，他要我带个话给你，说是今天下午在三十八军送颜烈他们出发。”


第660章 只想说欢迎归队

　　当天下午，小白带着季明他们一行人准时来到了三十八军鹰眼特种分队基地。

　　短短一段时间的训练，可以非常清晰地观察到，颜烈他们已经有了很大的变化，至少一个个站在那不再是一副精力无处发泄的样子了。

　　“鹰眼特战分队，请教官指示！”

　　啪！颜烈他们所有人全部站的笔直，朝小白他们敬起了最标准的军礼。

　　小白能感受到，这个军礼绝不是拘泥于形式而做个样子的，而是颜烈他们打从心底眼里的尊敬。

　　一眼扫过去，凭小白现在的修为，颜烈他们每人的实力是一览无遗。颜烈这个之前就已经有暗劲实力的，如今已经稳稳进入真正意义上的暗劲级别不说，更是把暗劲、劲道的运用与枪械结合了起来。

　　因此，颜烈现在不说别的，在剧烈奔跑过程中，他能将一梭子子弹全部击中一个微小的目标。

　　有这样一份实力去执行任务，至少小白是安心多了，再者，那个狙击手孙聪进步也非常明显，竟然有了要突破到暗劲的迹象。

　　本来也是，颜烈这一个分队的人，其基本功早就打的很扎实了，他们虽然一直没有修炼什么正儿八经的古武功法，但像硬气功以及蹲马步这类事儿同样没少做，所以在有了正规的修炼引导后，他们修为进步快速倒也可以理解，的确算是正常了。

　　“大家都稍息吧，不用这么严肃。”

　　小白笑着摆了摆手，说道：“这一次你们在有了充足准备的情况下，联手龙组一干人等前往西部执行任务，正是一次锻炼的绝佳机会。同样，国家领导人也是充分的相信和认可你们，才会让你们在如此时期前去执行这样的一个任务。”

　　颜烈他们全部肃然没有做声，显然，他们是想再听小白说点什么。

　　“行了，暂时看来，我已经没什么好和你们说的了。”小白微微一笑后，声音便缓缓冷了下来：“最后唯一能告诉你们的，就是希望你们在遇到敌人的时候，不要手软，最好一击致命！因为，或许就因为你一下子的心软，而导致上百成千的无辜百姓丢掉性命。再者，你们没有资格心软，因为，你们是战士！”

　　你们是战士！你们是军人！

　　其实这就是最好的指示，也是最好的解释了。作为一名军人一名解放军战士，首先就要无条件地执行上头委派的任务，其次，作为一名军人，他的存在就是保疆卫国。

　　说完这些话后，小白转身便走了，倒不是他不愿再说点什么，而是他觉得已经没必要把这次出发当成是长久的离别，更无须什么牵肠挂肚、依依不舍。

　　在小白走后，季明便摆了摆手，朝颜烈他们说道：“唐少就是这么一个性格，他不喜欢和你们一一说保重，只喜欢不久后对你们每人说欢迎归队……”

　　龙组那边，东方听易他们也要出发了。对他们这种身份的人而言，执行一个打击恐怖分子的任务，其实算不了什么，无非是在这些恐怖分子里头，可能有一个或者几个侥幸落单的密修者而已。

　　临走的时候，东方听易特意打了个电话给小白，他问道：“姐夫，如果真碰上了密修者，那么对付其最好的方法是什么？”

　　小白沉思良久答复了一句话：“真碰上了，那就用出全力去面对吧……”

　　虽然在相应同等级的情况下，古武者要强过密修者，但密修者却胜在其攻击手法怪异，会让人防不胜防的。所谓的全力面对，指的也就是千万不要存在侥幸或者轻视心里，碰上了就只管狂风暴雨般地攻击上去，越早解决战斗对己方肯定是更有利的。

　　由于这同样是一次高度机密的任务，因此谁也不知道他们到底是什么时候走的，又是走的哪条线路，反正在任务开始执行的那一刻，也颜烈、东方听易他们的联系就几乎暂时中断了。

　　算是送走他们后，小白就被李天强直接叫去了中南海。

　　没有别的事，就是为了八国跪求小白科技回去销售这个“非常规”的事情。

　　在小白到了中南海后，钱财也被叫了进来，李天强端坐在那沉默了会儿才说道：“今天把你们都叫过来，首先是想要问清楚一件事。”

　　“总理但说无妨。”小白马上说道，钱财在边上则诧异地看了小白一眼，显然他是对小白也不知道有些疑惑罢了。

　　李天强沉声说道：“前不久那八个国家对小白科技做出了抵制声明，现在则是舔着脸反过来求，目前这八个国家的确提出了许多诱人的条件。但我想先问的一点是，小白科技究竟有没有打算要重返那八个国家？”

　　见到小白和钱财都有些不解的样子，李天强便继续说道：“如果你们不愿意再回去销售，那么简单，一口回绝便是，我绝不会逼着你们来继续那个委屈和不甘。而如果你们早就打算回去销售的话，那么我们就有必要好生商量下了。”

　　很明显，李天强这番话是说的很委婉很客气，要知道前不久他才和小白聊过此事，且也早就达成了共识。李天强之所这么说，无非是还想把事情彻彻底底的敲定，而不是只追求办一个过场而已。

　　这样扥问题，钱财做不了主，只能看向了小白。

　　几乎无需什么时间来思考和斟酌，小白便直接说道：“回倒是要回去的，只是该怎么回去，在回去的前提下该让那八个国家怎么出血才是正道。否则，我们吃亏就吃大了。”

　　“很好。”李天强点点头，然后看向钱财说道：“钱总，现在公司大小几乎产品，我们也都已经录了进去，这样，要不你就去三楼或者二楼收银台那问问查查？”

　　“呵呵，这样就没必要了。”钱财点头轻声道：“总之我就相信一点，我相信你们供应商之间的素质和支持力度。然后我这边马上就要安装七七八八的东西，只能等着最后用一瓶水奶递过来。”


第661章 第一奇才

　　“很好。”李天强点点头，然后看向钱财说道：“小钱，小唐刚才说的，就是我想要表达的意思。而在这个事情上，小唐是不方便直接出面的。所以，与八国交锋的任务就落到你肩膀上了。”

　　“总理，您放心，我懂的。”钱财点头轻声道：“该怎么把握那个度，怎么要政策好处，我心里头已经有一个大概的想法了。我只是有一股子恶气没出，我想让那些个国家知道，我们华夏的企业，以后再也不是他们想怎么办就能怎样的了。”

　　没错，人活一口气，一时的忍让或许是为了大局长远考虑，但如果处处都让步、每次都忍气吞声的话，那么谁都不会把你当成一回事了。这样的道理说起来的确有些讽刺，但眼下这世道还确实是如此，懦弱蚕食！

　　小白的确不太方便出面，不仅因为他本身的身份比较敏感，再者，他自己也不想提前暴露在全世界的眼球子面前。所以。与八国谈判的事儿，也算是名正言顺地全权交给钱财去处理了。

　　眼看着古武界青年比武大会召开在即，连一向很少谈及古武界的唐白夫妇，这次都急着把小白给了过去。

　　还是那间四合院里头，小白一脸疑惑地看着他爹娘：“我说爸妈，你们这是突然心血来潮？以前不是都不怎么关心这些事情的么？”

　　“屁话！”

　　唐白哼了一声，一副得道高人的样子说道：“以前你那点屁事我和你娘是懒得管，那么小的事儿，用得着我和你娘出面？这岂不是杀鸡焉用牛刀？”

　　噗！

　　小白含在嘴里的一口大红袍直接喷了出来，差点吐到坐在一旁的张大中身上，他很是无奈地苦笑：“爹，好歹有几次我可是深陷危险当中，若不是命大，还真回不来了呢。”

　　“这你就不懂了。”唐白晃悠悠地道：“身为唐家子弟，那是绝对的命硬。你还别相信，这是唐家祖上风水好的缘故。得，你现在可以不相信风水，但阵法你总不得不信吧？所以很多事，其实并不一定要你亲眼见过理解的才是存在的。”

　　小白直接就听傻眼了，尼玛，坐在面前的确定是我亲生老爹？我爹什么时候变成大仙了？且还说的一板一眼的，听上去……好像还是真的！

　　“咳咳，爹，行行行，咱换一个话题得了。”没办法，小白敢确定，如果再说下去，保不准会被彻底给洗脑的，他弱弱地说道：“今儿你们这么急匆匆地叫我来，难道没有什么重要的事和我说？”

　　“啊，想起来了。”唐白一拍脑壳：“今儿叫你来，是要指点指点你的。”

　　“指点？”

　　小白愣了下，完全就搞不懂现在是什么情况了，只得问道：“爸，您是要指点什么呢？”

　　“废话，比武大会召开在即，当然是指点你的武学了。”唐白一本正经地道。

　　“额……”

　　小白瞪大了眼看着他爹，好半晌才确认自己并没有听错，他张了张口，很是艰难地问道：“爹，那是谁来指点我啊？难不成……你们帮我请了个绝世高手过来？”

　　啪！

　　唐白拍案而起，怒道：“请什么绝世高手，凭你老子就足以指点你了。”

　　嘶！

　　小白倒吸一口凉气，然后他也怒了：“老爸，这事可不能闹着玩是要负责人的。你那修为咱一眼就看穿了，要老妈教我还差不多。”

　　“嘿，你这小子……”唐白被气笑了。

　　“小白，你真的确定，我的修为要比你父亲高？”闻人牧瑶在一旁突然来了这么一句，她微微笑地看着小白，在她的表情里绝对是大有文章的。

　　这回小白是真的愣住了，擦了个蛋的，到底什么回事啊！怎么搞得……搞得好像咱一家子都是武林高手的感觉？

　　可不对啊，父亲的修为从气息上来看，明明就是在黄级，而母亲的就暂时还看不透。但他们这样一说，明显是有什么情况的。莫非……对了对了！

　　小白突然想起，上次父亲送他紫晶石的时候，就曾隐约提到过，说他的修为不是表面上看去这么简单，难不成真的如此？

　　尽管已经是第二次碰到这情况了，可小白心里头还是忍不住剧烈跳动了起来，其实道理说回来也简单，每一个做小孩子的都希望自己父母是世界上最厉害的。小白虽然有各种身份各种能力，但至少人之常情还是照样有的。

　　“爸，莫非你有一种特殊的功法能隐匿气息？”小白试探着问道。

　　“呵呵……”闻人牧瑶轻轻笑了起来，她说道：“傻儿子，唐家之所以能屹立这么多年，可不是因为人多，而是功法多。”

　　这时候，一直久未作声的虎伯也说话了，他声音沙哑着说道：“小少爷，你父亲当时可是被誉为古武界第一奇才呢。”

　　卧槽，真有这么屌？

　　小白完全不敢相信这是事实啊，他倒吸了好几口凉气，我勒个擦，果真是真人不露相，露相吓死人啊！绝壁没有想到，我那邻居大叔类型的老爹，竟然还有如此辉煌的过去！

　　“嘿嘿，小子，看你样子，你好像还不太相信？”唐白笑道。

　　“额……不敢不敢……”小白连忙摇头，他说道：“我主要是在想，堂堂古武界第一奇才，偷偷修炼这么多年下来，修为该到什么层次了？”

　　唐白摆摆手，然后一副高深莫测地样子说道：“具体到什么层次，你不用急着知道，反正还是那句话，时机到了，你自然就什么都知道了。”

　　“咳咳……”小白讪讪一笑，舔着脸说道：“爸，那您打算怎么指点我呢？”

　　开玩笑啊，比武大会马上就举行了，如果这时候能有个合适的人好好指点一番，绝对是还能获得一些进步的。毕竟怎么说，小白的一身修为几乎都是自己感悟来的，心法先不说，但是招式这方面，就几乎都是感悟体会而来，在战神的传承里，现成的招式相当之少，越是玄妙的武学，越是需要靠自己感悟。


第662章 十本线装书

　　话说小白他父母也真心奇葩，在自己儿子面前藏的这么深就不说了，且在小白半只脚踏进古武界之后，他们也并没有向小白全盘托出自己的一些事。当然了，各种原因是怎样的，暂时是不清楚的。但从另外一个角度而言，他们这样做其实也变相的保护了小白。

　　可以肯定的是，这次古武界的青年比武大会，肯定牵扯到了多方的利益，甚至在这些利益的背后应该还有许多不为人知的东西。只是到目前为止，都仍然没有人和小白详细说说。不过小白也不急，他现在认准了那句话，是时候知道的就肯定会知道，无非是时间早晚而已。

　　唐白露出一个很是心满意足的表情，他看着小白说道：“怎么，现在知道要我指点指点你了？”

　　“嘿嘿，咱妈以前不是经常教我，不能放着现有的资源不用嘛。”小白嘿嘿笑道。

　　“呦，我那会儿还教过你这种道理？”闻人牧瑶显然不太相信，脸上露出了回忆之色。

　　小白脸上一紧，然后就一本正经地道：“没错，就是我初二考倒数第三名的那次，你告诉我，硬是不会做的题，想个办法也要抄到答案嘛。”

　　啪！

　　唐白又是一巴掌拍在桌面上，哼道：“我就说我唐白的儿子怎么就读书不行了，敢情就是被这么惯坏的。诶，慈母多败儿啊……”

　　“……”小白翻了翻眼装作压根就不曾听到过这句话。

　　可闻人牧瑶却不答应了，双手一叉腰就开喷了：“唐白，做人可要厚道，说的好像你读书那会很厉害一样，哼，还不是经常挂科到处弄小抄！”

　　噗！

　　张大中终于忍不住了，别过脸肩膀一个劲地抖动起来。

　　小白也是一张黑脸，咱爸咱妈，要不要这么逗啊，好歹虎伯和张叔还在边上呢。

　　“好了好了，先不说这事。”唐白脸上也挂不住了，这叫搬起石头砸自己的脚嘛，要再这么继续下去的话，那点不光彩的事儿估计都会被抖出来了，以后可就真不要混了，至少在儿子面前可是不好……装了。

　　“哼，算你识相。”闻人牧瑶比了一个胜利的手势，然后便转身朝里屋走去。

　　小白也没去问老妈是要去做什么，只是问道：“爸，时间可真不多了，你要指点我的话，可得抓紧时间了。”

　　“无妨，想来你天资不差，那么事情就好办多了。”

　　唐白一脸严肃地说道：“所谓的指点，如果单靠别人在边上怎么说你就跟着怎么做的话，这很容易适得其反。所以，我想了想决定换一个方式。”

　　“额，什么方式？”小白很是紧张地道：“老爹，你可不能在我身上做什么实验哈，咱这小命可经不起折腾。”

　　“瞎说！”唐白一瞪眼，说道：“我思来想去，觉得既然你的对手都是那些门派或者家族的子弟，倒不如直接告诉你他们的一些常用招式，然后你自己去研究怎么破解就成了。”

　　擦！还能这样？

　　小白愣了足足十秒钟，才说道：“爹，你确定咱们是唐家的而不是慕容家？”

　　显然唐白也看到金庸的小说，他呵呵笑道：“这天底下，可不是只有像慕容那样的家族才知晓其他门派的功法。有时候，只要你在对战过程中记性好一点，然后脑子聪明点，其实很多招式是能够记下来且无师自通的。”

　　小白深以为然地点点头，他赞同的不仅是唐白这个说法，更是虎伯之前说唐白是第一奇才。试想想，如若不是奇才，岂会将这么多门派家族的功法招式直接给记下来？

　　不过说到这，小白马上想到了一个很关键的问题：“爹，你刚是说在对战过程中记住其他人的招式，难道你以前和很多门派的人交过手？”

　　“何止是交过手，简直是……”虎伯话说到一半，却被唐白一个眼神给阻止住了，他只得呵呵一笑便闭上了嘴。

　　绝对的郁闷，小白只得“幽怨”地扫了一眼他爹，怎么着我也是你儿子，多说点事难道还会涉及到天大的秘密哦。

　　“好了，至于我是怎么知道的并不重要。”唐白摆了摆手，道：“重要的是你要在相当短的时间内，尽可能地把各门各派的功法招式都熟悉一遍，最好是还能找出破解之法。”

　　小白也看出来自己父亲对这个事情很是上心，因此也收起了玩闹的心思，问道：“爸，那你打算什么时候开始教我？”

　　“教？”唐白一副诧异地样子道：“我可没那么多时间去教你，喏，待会你老妈拿出来的那些书，书里就有我画的各种招式，嗯，你直接自己照着那上面画的练习就好。”

　　“……”牛，太牛了……

　　小白除了表示无语就只剩下无语了，没办法，谁叫咱爹不走寻常路是吧？

　　果然，话音才落，闻人牧瑶就抱着一摞现代工艺制作的线装书走了出来，她笑着将书摆在了小白跟前的茶几上，道：“来，小白，这可是你老爸花了好几个晚上才完成的心血哦。”

　　在线装书上作画本身就是一件特别需要耐心的事儿，且再细细一数，这些线装书足足有十本！可以想象，唐白绝对是将古武界差不多所有门派家族的常用招式都画了上去。

　　想必就算拿着这十本线装书放到古武界，也肯定会引起不小的乱子来，毕竟知己知彼百战百胜啊，谁不愿弄到一份如此宝贵的资料呢。

　　说实话，小白心里头也是相当感动，只是他清楚，那些感动感谢的话没有必要挂在嘴边说出来，能在比武大会上取得一个好成绩，那就是对父亲最好的答谢了。

　　“我在这十本书上，已经将我所知道的任何别门派家族功法招式都画了上去。”唐白说道：“所以，你若是肯认真研究的话，指不定会有其他收获和发现的。”

　　小白点点头，他刚才也在那想，若是能将诸多精妙的功法招式荣融合在一起，就绝对不要担心会在战斗中将招式用完用老了。


第663章 比武在衡山

　　这年头所谓的对比拼搏，从来就不是一个人的事。就比如高考，现在考的就是全家人的默契和手段。所以，比武大会这点事，虽然和每一个参赛选手的自身天赋有关，但倒不如说和每一个选手的背景实力有关。

　　因此，日期越是临近，那些各门各派的代表选手都开始在各种资源的辅助下闭关了。

　　而同时间，东方听易和颜烈他们的任务，正在火急火燎的展开中。从进入危险地带开始，每一分钟他们几乎都会遇到一场战斗。战斗或大或小，但注定的是，每一场战斗绝对都会有人死去。当然了，死的都是恐怖分子。

　　他们在那头的一举一动，一号和总理自然是知道的清清楚楚。虽说还不至于是同步传输，但至少一号这边能即时的了解和指挥那头的行动。

　　各方都在忙碌的时候，小白自然也没闲着，反正左右无事，他便拿着那十本线装书细细研读起来。书本上画下来的各种招式，让小白是越看越惊讶，第一是他没想到原来天底下精妙绝佳的武学着实不少，第二是，如此精妙的招式老爷子竟然真的能完完整整的记下来！

　　有了如此好的辅助条件，饶是他原本对比武大会不怎么感兴趣，如今也不禁有了几分期待。小白期待的不是要拿到个什么名次，而是对即将与那么多杰出人才交手，有点迫不及待了。

　　时间过得很快，白天研习线装书里的招式，晚上就陪几女聊聊天逛逛商场看看电影，总之，这些天的生活，小白过得绝对是相当滋润。他现在简直就是一个甩手的掌柜，几乎什么事都交给下面的人去办了，就连毒蛇那边叫了他几次，他硬是说没时间。

　　而说到毒蛇就不得不说的是，在听从小白意见后，京城这边的实力就已经停止了继续向周边扩张，而是老老实实地在基地里头训练人手。

　　虽然暂时还不知道京城这边人手的训练成果，但从毒蛇好几次叫小白过去这一点上来看的话，成果绝对是不会小的。

　　小白也不是真的不想过去，而是他很清楚，一旦过去了，很多事也就会随之而来，再者，眼下最重要的事无非是多方重点关注多方利益牵扯的比武大会。

　　毒蛇管理京城这边的事物，目前还都算是有理有条的，因为几乎都没怎么扩充，在京城范围内也没人敢去打他们的主意，所以，他其实也悠闲，无非是抓紧人手的培训工作而已。

　　在小白修炼研习的日子里头，怕是就只有钱财那边传来了好消息。消息内容是，八国全部同意了李天强提出的各项技术引进，然后钱财也很是为难地答应待过些时日就去他们国家开始重新销售“纪元”。

　　最搞笑的是，当小白科技公司宣布将在八国重新发售“纪元”软件的时候，整个八国的网民几乎都沸腾了，那现状简直可以和新总统上任那种阵仗相比拟了。

　　当然了，说的确实夸张了点，但还是可以想象出，小白科技的产品在国外已经有多么的深入人心了。他们深刻的认识到，无论公司还是个人，缺少“纪元”的辅助，将会使得整个业务或者生活失色很多。

　　对于这样的情况，小白公司自然是再乐意不过的，因为这就代表着八个国家又将有一大笔的钱流入公司的口袋了。

　　不过，最最重要的并不是能赚八个国家的钱，而是八国政府答应输出的那些技术。这些技术看似是华夏政府提出来的交换条件，实则这些技术正是华夏所急需的。有了这些基础技术的直接引进，从而将使得军企的发展速度大幅度的推快。

　　如果说华夏从全局角度来看最需要的是什么，其实并不是经济，也不是政治的所谓清明，而是单纯的武力、实力、威慑力！这些东西，靠的就是军火装备。

　　在如今这追求震慑力的大环境下，一个国家越来越靠军备说话了。试想想，岛国好些年前就是世界第二大经济体了，虽说在这几年下滑了，可也并不见得岛国在国际上的说话分量有多重。所以，经济虽然是展开外交的利器，但军队实力才是王道！

　　得知钱财那边的消息后，小白二话没说，直接就通知张嘉豪，让他开始加快组建军企的速度。但他自己确实抽不开身去参与管理，所以只能让钱财继续全权处理了，反正大概的思路和方针也基本上商量确定。

　　三天后的清晨，小白赶到了龙组基地。没别的，这一天龙组要带他去比武大会召开的地方。

　　让小白疑惑的是，他不太理解龙组这样做的目的，为何一定要等到这一天人到了才告知比武地点呢，提前说出来难道会有大问题不成？

　　而事实证明，他的这个想法正好介于对错之间。他一到基地，晋祖龙就把他叫到了一旁：“小唐，这些天你准备的如何了？”

　　“还算可以吧。”小白有些无奈地说道：“这么大的事，我怎么着也得精心准备准备，但对于胜负或者名次，我还是不敢打任何包票。”

　　“呵呵，你倒是谦虚得很。”

　　晋祖龙是清楚小白实力身手的，他笑道：“不错，年轻人懂得谦虚低调是好事。不过我也可以告诉你，古武界里头所谓的青年才俊，并不都是如你想象的那样，一个个都怎么怎么了得。毕竟这世上，天才从来就不会扎堆存在。如果都扎堆存在了，就一定不会是什么天才了。”

　　“晚辈受教了。”

　　小白恭恭敬敬地朝晋祖龙作了一揖，倒不是他真的从话里感悟到了什么，而是他感觉得到，晋祖龙完全是站在关心他的立场上而对他说这些的，其间并不掺杂任何利益，对于这样的长辈，真的很难得了。

　　“小唐，今天我们就出发了，这次我们要去的地方，想来你应该不陌生。”晋祖龙笑眯眯着说道。

　　“哦？”小白微微一愣，心里头想了下，道：“晋前辈，莫非比武地点在湖南？”

　　“哈哈，没错。”晋祖龙抚掌叹道：“比武地点就定在湖南的衡山。”


第664章 正邪之分

　　衡山，又是衡山！

　　说实话，小白还真有点没反应过来，直到他确认晋祖龙脸上的表情不像在说谎后，便怔怔问道：“晋前辈，祖国山河多了去了，怎么就突然定在衡山了呢？”

　　其实他还有句话没说出来，那是他想，衡山上面的那个门派，也就是张佳逸所在的门派莫非是古武界相当牛叉的一个？所以完全不能解释，为何比武大会会选择在衡山举行。

　　岂料晋祖龙确实呵呵说道：“你这小家伙倒是怪了，衡山怎么着也是你实际上故乡的名山，看样子你好像很不希望地点选在衡山？”

　　“不不不，当然没有。”小白连忙摇头，道：“晋前辈，我只是有些疑惑罢了，毕竟没怎么听说衡山上有一个很强的门派。”

　　晋祖龙高深莫测地一笑，道：“小唐，你为什么会觉得，所选地点附近的门派，必须是非常强势的？”

　　“额，难道不是？”小白弱弱地反问道。

　　“当然不是。”

　　晋祖龙悠悠然说道：“之所以选在衡山，与衡山宗的力量大小没有丝毫关系，但却与衡山宗的立场有关。”

　　“衡山宗？立场？”小白瞬间觉得信息量有点大，这个衡山宗莫不就是张佳逸所在门派的名字？可这个“立场”又是什么意思呢？

　　“小唐，看样子古武界很多事你确实都不太懂，也罢，今儿趁着这个机会，我就先和你说说立场吧。”

　　晋祖龙说着，便先看了眼时间，大概是时间还比较充足，因此，他便接着说道：“所谓在古武界的立场，无外乎是正与邪两派之分。但想来你也知道，正和邪从古以来就没有一个所谓的明确划分界限。甚至许多名垂千古的人，也都介于亦正亦邪间。所以，有一些门派早就认识到了这一点，因此就选择了中立，他们既不偏向正派也不青睐邪派，总之，这样的门派就二战时所谓的中立国瑞典有些类似。”

　　“还可以这样……”

　　小白有些恍然，在他的印象里，每次看武侠小说或者武侠电视剧，向来只有正邪之分，所谓的剧情也都绕着正邪来展开。倒是想不到，真实的古武界早有中立的门派了。

　　“现在你应该明白，为什么比武大会要选择在衡山宗举办了吧？”晋祖龙说道。

　　小白缓缓点头，忽地心头一动：“这么说来，在比武大会上，将会有邪派的人前来参赛？”

　　“没错，正是如此。”晋祖龙点点头，说道：“这次前往参加比武大会的，可谓鱼龙混杂，到时候用群魔乱舞来形容也是一点都不为过。所以，小唐啊，你必须提前做好相应的心理准备。”

　　“好，我明白的。”

　　总而言之，这其实就是一场古武界大乱斗，无非是使其戴上一个比武大会的头衔，使其更具有号召力吸引力，听上去也显得十分正规。

　　当然了，这个所谓的正规，也就是针对像小白这样对古武界半知不解的人，或者是刚出茅庐的后生。但到了眼下，小白也开始知道要报一个怎样的心态去面对这次的比武大会了。

　　只是他还有个问题不太明白，因此便问道：“晋前辈，既然所谓邪教的人都能来参加比武大会，那么是否就意味着，其实现在的正邪两方是井水不犯河水相安无事的呢？还有，龙组的立场和态度又是怎样的？”

　　“不错，你想到了点子上。”

　　晋祖龙笑着点了点头，道：“我先回答你的第一个问题。正邪两派从未相安无事过，并且是一直处在互相针对的状态中……”

　　接下来，小白从晋祖龙所说的，也算是听明白了一些事情。正邪两派谁都看对方不顺眼，一直都想将对方给铲除掉，但可惜的是，中间争锋相对的打杀了好些年，却谁也没占到谁的便宜。因此，这种争斗便从明面转到了暗处，但凡能出手占一点上风的，那是绝对不会轻易错过。什么以多打一，以大欺小这样的行为，正派人士丝毫不吝啬使用。

　　所以，争斗从未停歇，无非是手段方式经常换着花样而已。不过随着时日发展，某些正派与邪派势力，其间的矛盾并未有之前那么深那么不可化解了，因此，正邪两派间的交流自然多了起来。

　　也正是这样，基于在如此基础上，比武大会便顺势而应的推了出来。

　　小白长长的感慨了一声，这古武界的事儿还真是复杂玄妙难懂。怕是许多身在古武界经常在古武界混的人，都不一定能把许多事情给看清楚想明白。

　　“好，接下来我们谈你的第二个问题。”

　　晋祖龙本就有意要和小白说清楚许多问题，否则他也不会一开口就有停不下来的势头，他接着说道：“说实话，龙组并不存在有什么立场，如果真要划定一个界限做立场的话，那么我们的立场也和衡山宗一样，是中立的。”

　　中立？

　　这个答案，让小白稍稍疑惑了下，不过马上就释然了，他说道：“龙组的人本来就少，如果再明显的偏向于哪一块的话，肯定会人员大减。”

　　“没错，是这个理。”

　　晋祖龙点点头，然后便呵呵笑道：“小唐，有个事说来或许你不太相信，但事实的确如此。”

　　“哦？何事？”小白好奇问道。

　　晋祖龙伸出了一个指头：“龙组接下的任务里头，任务完成的最好的，绝大多数都是邪派的弟子所为。”

　　“啊？”

　　小白瞪大了眼，马上道：“莫非他们是用一些特别的手段解决的？”

　　“非也。”

　　晋祖龙很是认真地说道：“他们非但没有用什么卑劣的手段，反倒把事情处理的让谁都无话可说、心服口服。”

　　“这……很是难得啊。”小白只能报以苦笑。

　　很多事，在嘴里说出来总能让旁人有各种情绪产生，而这些事，旁人不一定能够马上接受得了，但也都无妨，有一个时间做缓冲，便什么都好解决了。

　　到了上午十点多的样子，晋祖龙终于要带着小白正式出发了。

　　这次龙组要去的有五人，除了晋祖龙和小白外，还有另外两个龙组的管事，最后的一个，理所当然的就是张佳逸了。

　　“张同学，看来这一路上我们要结伴同行了。”小白呵呵笑着朝站的远远的张佳逸拱了拱手。

　　“嗯……”张佳逸微不可闻的哼了一声，她脸颊似乎有些微红，不知在想些什么，然后就看到她嘴唇似乎飞快地动了下，还没看懂她到底在说什么，她便扭头看向了别处。

　　小白只得无奈地摸了摸鼻尖，这让他很是纳闷，这张同学怎么好像有点讨厌他的样子呢，不科学啊，咱唐小白一向受女孩子欢迎，特别是奇遇后，就更受欢迎了。

　　没道理在这个美女面前来个滑铁卢啊……

　　他心里头这么想着的时候，龙组的车已经缓缓启动前往了军用机场。


第665章 牵手的误会

　　军用机场的一个好处是，班级不会晚点误点，其次，飞机可以前往的地方很多，哪怕是像衡阳这样在全国列为三线城市的地方，也都能一次性地飞达。

　　衡阳是有军区的，甚至有传言，在衡山上有一支部队驻扎在期间。

　　当然了，关于衡山最大最猛的传言，并不是所谓的部队，而是说衡山半山腰间的那个湖下面，实则是一个石油储存基地，也有人说下面是一个导弹基地。总之，在湖南本地，特别是离衡山近一点的城市，很多人都听到过这样的传言。

　　而至于这个传言究竟是真是假，那就只有相关人士才知晓了。当然，对小白而言，要知道这个事情的真假其实并不难，不过他却不想去证实。

　　因为很多所谓的传说、传言，一旦被证实了，反而就没了之前的乐趣或者神秘性。再说了，知不知道这个事情的真相，对小白而言没有丝毫意义和用处，所以，倒不如继续迷糊乐呵着。

　　尽管是军用飞机，但小白他们一行人到衡阳，也已经是下午三点了。

　　“呼，还是这里的空气清新。”一下飞机，张佳逸就忍不住深深地呼吸了口气。

　　“可不是么……”小白笑道：“飞机刚一进入湖南界限，我就隐约闻到了一股辣椒的气味。”

　　噗！

　　张佳逸这一次没忍住笑了出来，她美目流转间万般妩媚地瞪了小白一眼：“就你会瞎说……”

　　“这可不是瞎说。”小白一本正经地道：“张同学，你仔细闻闻，看是否有一股子辣椒的气味。”

　　张佳逸将信将疑地还真尖着鼻子闻了起来，然后便看她一脸惊讶地道：“呀，还真是呢……”

　　他们两在这头瞎扯，绝对是忘了晋祖龙他们还在一旁呢。所以这时候就听到晋祖龙那悠悠然地声音响了起来：“离此处一千米的地方有一片很大的辣椒园林……”

　　“额……”小白直接憋到内伤。

　　而张佳逸则是在那没心没肺地痴痴笑了起来，总算是看到唐小白吃一次憋了，不过她却没注意到，小白已经被她那张笑脸给迷的有点失神了……

　　到了衡阳，自然便是张佳逸的地盘，然后她就理所当然地带起路来。

　　衡山宗地处衡山的半山腰间，寻常游客是不能前往那儿的。而在空中，据张佳逸说，衡山总被门派先祖布置了一道阵法，因此无论是航拍还是卫星图，都无法找出衡山宗的所在，能看到的，无非就是郁郁苍苍的树林罢了。

　　时值盛夏，外头平均气温高达三十五度，而在山上，行走期间却是凉风习习，的确是一个避暑的好地方。

　　他们一行五人并没有走寻常的上山路线，而是挑了一处人迹罕至的背面，施展身法一路而上。

　　从每人上山的动作和神态，也就看以分出修为高低。

　　张佳逸才暗劲修为，因此她的身法看上去和常人还是没有多大的区别，无非是动作利索点速度更快点而已。小白则是如履平地般，身形飘逸地在林间窜来窜去。而晋祖龙他们三个，则仿佛就是在平地上散步般，他们每一步看似风轻云淡，可一迈步便是十多米的距离。与其说他们三个在登山，倒不如说他们是在纯粹的欣赏风景。

　　见前面张佳逸似乎有点儿疲惫吃力的样子，小白竟是鬼使神差地凑近过去，然后托住了张佳逸的一只胳膊：“我来帮你一把……”

　　更出奇的是，张佳逸仅仅是愣了下，却并没有要拒绝的意思。

　　真是稀罕了，要知道张佳逸前面还是一副很厌恶小白的样子呢，然后现在奇葩的是，也不知道小白是故意的还是无心的，反正他就这么明目张胆地牵着张佳逸的手往山上跑了。

　　让晃悠悠跟在后头的晋祖龙都禁不住愣了下，他不禁暗暗感慨，如今这年轻人的感情可真是捉摸不定……

　　不过眼下最捉摸不定的可不是什么儿女情长，而是那衡山宗到底在哪？

　　小白已经不止一次两次地在心里头嘀咕了，你丫的，好端端的一个门派，非得搞成与世隔绝的样子才成？莫不是只有与世隔绝远离红尘了，才能好好修炼？

　　“咦，那边好像有人……”

　　就在这时，小白忽然感应到上面树林子里好像有个人在，他第一反应竟然是莫非有人埋伏？不过马上就意识到，这天底下谁敢明目张胆地埋伏晋祖龙？就算真有埋伏，那也决不会被他发现。

　　因此，他开始意识到，上面那个人极有可能是衡山宗的弟子！想到这，他下意识地看了眼张佳逸的神色，果然，这妮子表情怪怪的……不对，她怎么好像还有点害羞的样子呢……

　　由不得他去细想这些，因为上头那人已经闪身出来了。

　　“什么人！”

　　这人一出来就大喝三个字，好像这三个字有多大的震慑力似得。

　　“我是……”

　　“马师兄，是我。”

　　小白正准备要开口说话呢，结果却突然听到身旁张佳逸抢先说了，然后他就看到前面那个叫马师兄脸上的表情就好像见了鬼似得……

　　尼玛，这闹什么呢，难道张佳逸这丫头在门派是个小女魔头？

　　“小师妹，你……你怎么和这个……这个男人在一起了？”这马师兄红着一张脸指着小白二人结结巴巴地说道。

　　在一起？

　　小白还是没意识到有什么不对劲，相反还刻意向张佳逸看去，结果就发现对方满面羞红地瞪着自己。

　　“额，你这么看我干嘛？”小白愣声说道。

　　张佳逸银牙一咬，这混球，难道不知道自己干了什么事么？她脸红的都快滴出水来了，细声说道：“你……你能不能松开……手？”

　　手？

　　小白猛地一惊终于回过神来了，我擦，老子什么时候牵着她的手了？难道刚才一直就没松开过？靠，这下误会大了！

　　他连忙松开了张佳逸的手，然后讪讪笑着朝马师兄拱了拱手：“这位兄台，误会误会，绝不是你想的那样……”


第666章 欲言又止的张佳逸

　　如果说这世界上的误会分两种，第一种是说清楚就能化解的，第二种是越描越黑的。那么，小白现在的情况绝对是属于后者的。

　　听了小白这近乎辩解性的话，马齐鼻子里头便是冷哼一声，他冷冷地盯着小白：“你是什么人？”

　　“咳……我是来参加比武大会的。”小白很是理解对方的心理态度，虽然还不知道这马师兄对张佳逸是什么想法，但至少本门本派的一朵花被外人摘走了，多多少少还是有点接受不了嘛。

　　“你？”

　　马齐脸色微微一变，似乎没想到小白是来参加比武的，他饶有深意地打量了小白一眼，便说道：“这么说来，你是龙组的人了？”

　　“这个……”小白摸了摸鼻尖，苦笑道：“算是吧……”

　　“是就是，不是就不是。”马齐哼道：“躲躲藏藏的，怕是有什么不可告人的丑事。”

　　“额……”小白被呛住了，他只得朝张佳逸耸了耸肩，表示自己无可奈何了。

　　可就在这时，张佳逸却做了一个惊人的举动，她竟然当着这马齐的面挽住了小白的手：“马齐，马师兄，你不觉得你管的事儿太多了点？”

　　“你、你们……”马齐脸色大变，随即怒道：“你就不怕被大师兄看到？”

　　大师兄？小白诧异地看向了张佳逸，擦，老子该不会莫名其妙地就多了个情敌吧？这张佳逸难道和自己门派的大师兄有什么瓜葛？然后因为点什么，她就拿我当枪用了？

　　这么一想，小白心里头也有点不高兴了，敢情搞来搞去，张佳逸心机颇深啊。

　　对于心机深的女人，男人一向都有点抗拒或者会自动的保持些距离，这也是很多聪明的女人很难嫁出去，或者婚后生活不如意。当然，这并不是绝对的，但至少比例很高是没错的。

　　“笑话，大师兄又不是我什么人，我为何要怕被他看到。”张佳逸一脸寒霜地说道：“行了，马师兄，如果你还念在大家同门一场份上的话，就不要在我的面前提起大师兄了。”

　　“这，可是……”马齐面露难色，最后却叹了口气：“诶，也罢，你们自己的事，就自己去解决吧……”

　　他这边话音刚落，晋祖龙那边两人闲庭散步似的就过来了。

　　“你们几个小家伙在说什么呢？”晋祖龙似乎并不知道这边之前发生了什么，他笑眯眯地看着小白三人，说道：“衡山宗门派入口处很是隐蔽，若是没有专人带路的话，单纯凭借神识去搜索是很难找出来的。”

　　“多谢晋前辈的夸奖。”

　　马齐倒是认得晋祖龙，他朝晋祖龙二人拱了拱手，道：“家师已在门内恭候多时了，他说本该亲自出来相迎的，奈何比武大会不日要召开脱不开身，只能请晋前辈见谅了。”

　　“哈哈，客气客气。”晋祖龙摆摆手：“好了，想来待会还有很多人前来，既如此，我们不妨先进去再说吧。”

　　让小白惊讶的是，衡山宗的进出口，似乎也设置了一道阵法，因为在马齐的带领下，只不过往前走了不到两百米的距离，眼前便豁然开朗出现了另一片没见过的风景。可以料到的是，之前入口处肯定还有一个类似障眼法的东西存在。

　　一进入衡山宗，所看到的所听到的所闻到的，让小白本就墨水不多的肚子硬是憋出了一个成语：鸟语花香！

　　以前小白来衡山烧香拜佛的时候，就总觉得衡山上真没什么太大的风景可言，可是真想不到，在衡山上原来还有这样一块洞天福地。

　　想来是比武大会快到了的缘故，衡山宗里的人来来往往还真是不少，不过从这些人的表情和走路态势来看，这些人想必都不是什么大家族大门派的。

　　由于晋祖龙的身份比较特殊，所以马齐便带着他们一行人直接前往衡山宗掌门所在地。

　　这一路上，张佳逸好几次想要朝小白说点什么，可话到了嘴边，她每次又都吞了回去，脸上表情也郁郁寡欢的，似乎有什么事儿堵在心里头。

　　小白肯定注意到了张佳逸欲言又止，但他故意装作没看到，也不想主动去询问，因为他现在心里头那口气还没过去呢。

　　千万不要以为大方的男人会不分场合不分时候都大方，相反，平时大方的男人，遇到底线的事儿，他们会比谁都小心眼。小白虽说还没到这种境界，但多少还是有点。他非常不喜欢哪个女人在他身上使心机，所以，他现在对张佳逸的态度也冷了下来。

　　晋祖龙不会没发现小白和张佳逸之间的微妙变化，但这点事，他即无需开口也不方便开口，因此纯粹当做什么也不知道的样子。

　　马齐虽说一开始言语态度不太友善，但进了门派后，他还是正正规规的做好分内的事。一路上，他不仅介绍了门派内一些风景趣地，也大概说了下这次比武大会的安排流程。

　　因为这次比武大会是衡山宗一手举办的，所以很多相关细节方面的东西，小白确实还不清楚，在听了马齐的讲解后，他脑袋里才开始有一个大概的印象了。

　　首先，这次大会定在后天上午九点正式举行，在举行之前，所有参会的人在前一天将一同晚宴。而对阵的规则，便是很简单的一种方法，抽签抓阄！

　　确定总共选手人数，然后每人抽选出一个号码，上下相邻的两个号码互为对手，第一场全部比试完后，就再抽签一次，以此类推直到最后冠军的产生。

　　当然，不得不承认这个抽签方法其实很考验运气的，因为实力最高的两个选手有相当大几率提前碰在一起，但是没办法，在门派众多关系复杂不清的前提下，用其他比赛方法很可能会惹出很多乱子来，因此，抽签这种简单笨拙的方法倒是很实用了。

　　另外一些七七八八的东西，由于马齐并没有一次性的进行归总，所以小白暂时也没有一个很清晰的头绪，倒也不急，这种事肯定会有专门的介绍手册出来的。

　　走了大概十多分钟，五人走近了一片小竹林中，在竹林的最中央建有一个亭子，亭子四周用竹帘遮挡住。但隔着老远，他们便都闻到了一股茶香味从亭子里飘了出来。


第667章 要我走就走

　　但凡真心好茶这一口的，都还算有点雅兴，有了雅兴，这脾气性子也坏不到哪儿去。所以，在看到衡山宗的这掌门人品茶，小白倒也稍微松了口气，至少他知道，衡山宗掌门可不会专门针对他了。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎……”

　　话音未落，便是几道破空声响起，唰唰唰的几声，却见几个黑色的物体飞也似的朝小白几人而来。

　　这是……茶杯！

　　小白瞳孔猛地一缩，这衡山宗掌门玩的是哪一套？

　　就在他心里想这些的时候，茶杯却是忽地变换了一个方向，每一个茶杯都毫无差别地朝着每个人面前而来，但是速度依然未减分毫。

　　“哈哈，朝松兄，好茶啊……”

　　晋祖龙大声一笑伸出两指轻轻捏住了茶杯，先是放在鼻前轻轻一嗅，然后便一饮而尽。

　　见状，小白他们几个也依葫芦画瓢的接住了茶杯，很显然，这衡山宗的掌门在每个人的茶杯上用的劲道都不同，否则，张佳逸是绝对接不住这一杯茶的。

　　“呵呵，欢迎诸位的前来……”

　　这时，一个满头白发脸上却全无皱纹的男子从亭子里走了出来，之所以用“男子”来形容，是真的说不准他到底有多大的年龄了。显然，走出来的这位就是衡山宗的掌门人朝松子了。

　　“朝松兄，当日武当一别，到如今怕是有二十载咯。”晋祖龙笑眯眯地说道。

　　朝松子点点头，同样很是感慨地道：“是啊，时光悠悠，眨眼便数十年过去了。祖龙兄，你可还是老样子哦。”

　　“哈哈，你又何尝不是。”晋祖龙笑道。

　　小白在旁边听着都有点无语了，这两个大老爷们在这搞得让边上人情何以堪呐，特别是那个朝松子掌门人，尼玛，一脸的皮肤看上去比哥还嫩，至于说老么……

　　朝松子目光在张佳逸身上观察了一眼，随即又看向了小白，马上，他脸上露出了一道疑惑的神色，然后便深深看了小白一眼，这才缓缓说道：“祖龙兄，看样子这小家伙是你龙组的人了？”

　　“哈哈，算是吧。”晋祖龙似乎知道朝松子在想什么，他倒是很不谦虚地说道：“怎样，这小子还可以吧？”

　　在晋祖龙的眼神示意下，小白连忙拱手打着招呼：“晚辈唐小白拜见朝松子前辈。”

　　“唐？”朝松子脸色又是一变，他疑惑着看向了晋祖龙，似是要询问什么。

　　结果晋祖龙却是装作什么也没看到似得，直接移开目光透过朝松子，看向了那个亭子。

　　“嘿，你这人……”朝松子无可奈何地笑了笑，然后便招手：“来，先进来尝尝我沏的茶。”

　　亭子里有一股很香的茶味，反正小白是分不出亭子里正泡着的是什么茶了，不过想来这茶也不会简单到哪儿去，毕竟堂堂一掌门拿出来的自然绝非凡品。

　　一进茶亭，朝松子就好像变了个人似得，什么闲话也不说，只管安心伺候着他的宝贝茶。然后晋祖龙就仿佛早就习惯了朝松子这习惯似得，他也乐得坐在边上什么也不说，就只管茶叶在水壶里缓缓舒展开来，茶香味渐渐弥漫，氤氲……

　　莫名的，小白忽然觉得这是一种禅意，一种不仅仅是茶道的禅意，这种禅意说不清道不明，却又实实在在的充斥在亭子里的每一个角落。也玄之又玄的，他心绪忽然平静了下来，这个平静并不是所谓的坐在那儿一动不动的平静，而是无限接近于佛意里的四大皆空……

　　人生的每一次实实在在的感悟，都会对以后的生活带来很大的改变。但这种感悟，并不是别人教会的，而是全凭自己的领悟和理解。这个道理也如同武道中的每一次感悟天地法则。

　　“不错，很不错……”

　　就在这时，朝松子倒了一杯茶亲自放在了小白跟前，他目光看向了晋祖龙，道：“说说吧，这小子断然不可能是你龙组培养出来的。”

　　“嘿，你这话就不对了。”晋祖龙很是不满意地瞪起了眼：“照你这么说，我好像还培养不出什么杰出后生？”

　　“我可没这么说。”朝松子老狐狸一般地笑了起来，他说道：“这小子，怕就是千年难得一遇的奇才。”

　　“哈哈哈，那敢情好……”晋祖龙也忘记刚才的分歧了，笑道：“这么说来，你是很看好他这次在比武大会夺冠了？”

　　朝松子立马又不作声了，在这个问题上，他似是必须要守口如瓶才行。他笑了笑并不说话，只是给晋祖龙再满上了一杯茶，示意其喝下。

　　到了这时候，小白也从那种意境中回过神来，然后就发现亭子里所有人都在盯着自己，顿时就愣住了：“咳咳，我……我怎么了？”

　　噗！

　　张佳逸忍不住笑了起来，她咯咯笑着道：“你没怎么，他们都说你刚睡了一觉呢。”

　　“睡了一觉？”小白先是疑惑着，然后再看晋祖龙和朝松子的眼神表情，顿时就明白了，也不说别的，只是朝两位前辈作揖拱手表示感谢。

　　在茶亭里，几人都没有再说别的什么，坐了一会儿后，小白和张佳逸还有那个马齐就都被赶了出去。也不知道晋祖龙会和朝松子说点什么，反正想来肯定是一些不能被小白他们现在知道的东西了。

　　“喂，你干嘛老是躲着我？”

　　出了亭子，小白就打算一个人朝竹林里走去，却不料张佳逸直接跟了上来。这还没完，那个马齐仿佛比谁都着急似得，也跟了上来说道：“小师妹，要不你还是回一趟练武堂吧，大师兄这会儿肯定知道你回来了，指不定他在等着你呢。”

　　张佳逸深深吸了口气：“马师兄，你要我说多少次才懂，大师兄他是他，我是我，你要再这么说的话，可别怪以后我连你都不理了。”

　　“可是……”马齐咬了咬牙，说道：“可是大师兄的性格你又不是不知道，你、你还是赶紧的回去吧……”

　　小白在边上听着，却莫名其妙很是不耐烦地来了一句：“得了得了，张同学，你还是赶紧回去一趟吧，毕竟同门修习一场嘛……”

　　唰！

　　张佳逸猛地转身盯着小白，她狠狠地盯着小白，一字一句地道：“你确定要我回去？”

　　小白心头感觉很奇怪，可还是嘴硬着说道：“当然了，这是人之常情嘛……”

　　“好，那我走！”张佳逸双眼含着泪，咬牙转身便走。


第668章 朝松子问话

　　看着张佳逸绝然而去的背影，小白一时间有些没反应过来。

　　这什么情况？好像有点不太对劲啊……

　　莫名其妙！

　　真的是莫名其妙，你走就走，关我……什么事呢？还有，你哭啥哭啊，你以为你哭我就心软了？会……吗？

　　小白愣在原地半晌，脑袋里是一片混乱，想来想去，他还是觉得自己心里头感觉怪怪的，就好像……好像原本应该是属于自己的东西，却突然走远被别人夺走了？

　　“擦了个蛋，我怎么越来越花心了呢。”

　　“诶，人要学会知足，嗯，必须知足……”

　　心里这么碎碎念的想着，倒也有些释然了。是啊，他身边的女人的确不少了，掰着指头数，两个巴掌都快凑够了。

　　可问题是，他还是觉得有点儿不舒服，现在追上去吧，也不知道该和张佳逸说点什么，然后面子也放不下。

　　“罢了罢了，缘分该来就来……等比武过后吧。”小白长长叹息了一声。

　　当天晚上，或许是朝松子特意吩咐了，所以在衡山宗弟子的安排下，小白他们住进了衡山宗最好的几间客房里头。

　　晚上吃的是斋饭，至少小白认为是一顿索然无味的斋饭。好在到了他们这个修为段，对食物的索取并不如正常人那么不可缺少了。

　　本来小白是想着在吃晚饭的时候能看到张佳逸，岂料衡山宗倒是有意思，直接派弟子把饭菜送到了每个客人房间里头。除了一些饭菜，便是几个叫不出名字的水果，另外还有一小壶衡山宗自酿的清酒。

　　胡乱吃了几口菜后，小白便拿着果子啃了起来，还别说，这几个果子清香甘甜，别有一番风味。之后，他就提着那壶清酒走进了晋祖龙房间。

　　主要还是之前晋祖龙和他说过，要他吃完饭后就过去一趟，说是有些事情要商量。

　　“晋前辈，金前辈……”

　　走进房间，小白便朝房间里头二人作揖问好，倒是一直忘记说随同晋祖龙来的那个龙组成员了。

　　这金源也算是龙组的元老了，据说打小就进了龙组，被龙组培养了这么久，一身修为据说也无限接近天级了。当然，这些东西小白都是从别人那听来的，他自己可不会就这么去问。

　　“小唐，快进来。”金源在无旁人的时候，总是一副笑眯眯人畜无害的样子，但小白可是听说，这金前辈以前有一个外号是叫金屠夫，因为在70年代的那场战争里，他一人杀了上千猴子不要紧，甚至还做掉了上百个国外基因战士，因此便一举成名了。

　　所以，千万不要被一个人的相貌欺骗了，往往越是看着和善的人，指不定很早前就是千人斩万人斩的猛士或者恶魔了。

　　金源笑呵呵地说道：“衡山宗倒是大方，舍得把他们的果子酒拿出来。来来来，刚好我们一人一壶，不妨边喝边说事儿。”

　　小白倒是真没想到这金前辈也是好酒之人，然后再一看，好嘛，晋祖龙都已经喝上了，当下也不愣着了，拿过一张椅子拍掉酒壶的封泥就美滋滋地喝了一口。

　　“嗯，还真是好喝哩……”

　　“算你小子识货。”晋祖龙哼声道：“这酒，朝松子一般都舍不得拿出来。想来是这些年果子收成好，他们自酿了许多。”

　　小白讪讪一笑：“其实酒这个东西，我还真分不出好坏。就只觉得这果子酒喝起来酸酸甜甜的，倒是挺别致。”

　　晋祖龙和金源相对视一眼，然后就很自觉地再也不往酒这个话题上谈了，尼玛，咱不能老是对牛弹琴不是？

　　“小唐，今天朝松掌门说的一些关于比武的话，你可听懂了？”金源问道。

　　“这个……听倒是听懂了，只是关于比武的事宜说的太少，所以也还是没有一个完全的印象。”小白如实说道。

　　金源呵呵一笑，喝了一口后说道：“这个无妨，别看是什么什么比武大会，实则还不是打擂台？弄来弄去，规矩也就那么几条而已。”

　　“没错，最核心的规则知道了，其他的也就都不重要了。”晋祖龙跟着说道：“从头到尾选用抽签制，不过是为了堵住所有人的口罢了。虽然运气占一部分，但只要实力绝对超群，一切所谓的规则也就不重要了。”

　　小白先是一愣，随即只能苦笑着点头，话是这么说没错，可在他们这个年龄修为段，有谁的实力真正能做到傲视群雄的？

　　不过话说回来，在这样的比赛制度规则中产生出的冠军，绝对有着足够的震慑力，谁也找不出理由来质疑或否定你。

　　“对了，晋前辈，我一直想问，东方听易他们出去执行任务，难道都不代表各自的门派来参加比武大会？”小白好奇问道。

　　“呵呵，这个你就不用担心了。”

　　晋祖龙笑呵呵地说道：“他们出去执行任务也不一定就不能够中途回来，只要他们的实力被各自门派认可了，就肯定能参加比武大会。所以，到时候你还有可能和他们碰上。”

　　“这倒也是。”对于小舅子东方听易的修为，小白真心表示有点怀疑，以玄级都不到的修为参加比武大会，肯定是来走个过场而已。

　　不过他这个想法也太过武断，毕竟天底下的奇才可不是一抓一大把，像东方听易如此年龄如此修为的，其实已经相当不错了，随便放在哪个门派，那也都是不可多得的天才人物了。

　　“小唐，我发现你和张佳逸之间的关系，有点不对啊……”忽地，晋祖龙悠悠地来了这么一句。

　　“啊？”

　　小白瞪大了眼看着晋祖龙，半晌说道：“是不对啊，我和她之前就认识，以前我在湖师大当司机的时候，她就在那读书呢。”

　　“哦？仅仅如此？”晋祖龙笑呵呵地说道：“你放心，龙组可没有禁止队员不能够发展男女感情嘛，只是今天朝松子想让我问一问你罢了。”

　　“啥？朝松子掌门要问我？”

　　小白顿时菊花都紧了，擦了个蛋的，事情好像大大的不妙啊！


第669章 硝烟味弥漫

　　晋祖龙和金源都看到了小白脸上那点神色的变化，两人皆是会意一笑，却并未点破。不过想来他们两也是个老顽童，至少从普通人年龄角度而言，他们的确是老家伙了。想来他们觉得捉弄小白是件很有意思的事，因此，他们沉默了一下下，竟是忍不住逗起小白来了。

　　只听得金源呵呵一笑，然后就听他说道：“小唐啊，不是我这个做长辈的说你，你说人家好歹也是门派的一朵花，而起还是最好看的那朵，你不声不响的摘了不要紧，可起码也得和人家主人打个招呼嘛。”

　　噗！

　　小白背过身子狂徒一口鲜血！我擦了哪个的蛋类！什么叫摘了那朵花！哥和那朵花没半钱的实质性关系OK？

　　没办法，这种事情绝对是越描越黑了，他只能耸肩无可奈何地说道：“晋前辈，金前辈，你们绝对都误会了。也罢，现在和你们说，你们肯定不相信，反正我可以保证，我和那朵什么花之间绝对是清清白白的，别说摘了，嗅都没嗅过。”

　　“哈哈哈，年轻人啊……”

　　晋祖龙和金源同时哈哈大笑起来，笑了好一阵子，晋祖龙才悠悠然说道：“好了，说完这些，也该说点正事了。”

　　我去，感情正事半句话还没提呢，小白表示相当郁闷。

　　“小唐，撇开赛事规则不说，还有一点你需要特别注意到。”晋祖龙沉声说道：“由于龙组组织机构的特殊性，因此，不管是所谓的正派还是邪派，总之，他们是不会给龙组半分面子的。所以，当比赛正式开始，无论是怎样的对手，你都务必要在最短的时间内解决战斗，只有这样，你的体力才能尽可能地得到保存。”

　　保存体力？

　　小白微微一愣，问道：“莫非打完一场中间没有休息的？而是直接开始下面一场的决斗？”

　　“没错，是这样。”晋祖龙点点头，然后他叹了口气，说道：“虽然所有人都知道这样的弊端很多，但没办法，这么多门派的人汇聚在一个地方，其时间绝对不能拖得过长，否则是会起争执的，一旦起了争执，别说比赛能不能正常进行，单是在场的人几乎要折损不少在这。”

　　“这么严重？”小白吓了一跳，我滴个乖乖，这得是一种什么样的仇恨才有如此矛盾啊。想了一下，他问道：“对了，那些参赛选手，是每个门派只有一个还是？”

　　“当然不可能都只有一个。”

　　晋祖龙似乎很是不满地说道：“在古武界，被公认为是小门小派的，可能只会派出一个弟子来参战，因为他们自己心里也有数，哪怕是派出来的那一个，赢面也不是非常大，所以也没必要派更多的人出来丢人现眼了。而那些稍微大一点的门派或者家族，就绝对不止派一个人出来了，人数多的，甚至有四五个，而至于那些顶尖的门派和家族，派出来的人数就更多了，毕竟他们手底下杰出的弟子也着实不少。可是……”

　　见晋祖龙说着便皱了皱眉没接着往下说了，小白心里头也猜到了少许。没错，晋祖龙肯定是在愤慨，为何堂堂龙组只能有一个名额，这不是摆明了瞧不起人家龙组么。

　　对这些情况，小白愕然之余，其实也还算想得通，毕竟再怎么说，古武界对龙组这样一个崛起还不到百年的新势力，肯定存在排斥心理的，当然，古武界这些门派对龙组的态度想法究竟是怎样的，那就只有各个门派的掌门人才清楚了。

　　但是，所谓的保存体力这一点，对小白而言，实则是没有半分的压力。首先，他功法的特殊性就不需要多说了，其次，他手中的那些紫晶石可不是白摆着的，随便拿出一颗，都能让他在瞬间恢复。

　　所以，这样的比赛规则，其实对小白来说是更有利的。因此，他想了想还是说道：“晋前辈，你放心，对于这样的比赛规则，我心里头有数的。真要不幸碰到接连一个门派的很多对手，我不会太吃亏的。”

　　“哦？”

　　金源很是有些疑惑地看着小白，不过马上他便恢复了自然，道：“不错，看样子小唐你是有自己一套手段的。这样我们也就可以放心了，嗯，再过个一天，我们会提供些对手资料给你的。”

　　任何一场比赛，只要还存在点竞争性可比性，那就都需要对各自的对手有一个知根知底的了解，不敢说百分之百的了解，但至少也要做到心中有数。所以，龙组如果能够提供一些其他门派选手的资料给小白，自然是最好不过的。

　　沉默了会，小白突然问道：“晋前辈，其实我一直都想问，这场比武大会除了一个排名的所谓头衔之外，究竟还有怎样的特殊意义？”

　　“你不知道！？”

　　晋祖龙很是吃惊小白会提出这个问题，他盯着小白看了良久，在确定小白不像是在开玩笑后，他才缓缓说道：“难道这个问题，你家里一直都没和你提起过？”

　　“这……”小白苦笑摇头：“他们确实没说过。”

　　“那就奇怪了。”

　　晋祖龙喃喃自语着，似乎在想一个非常纠结的问题，沉吟了一阵子，他便摇头晃脑地道：“既然如此的话，我现在也不方便告诉你。”

　　“额，为什么？”小白有种要被全世界欺骗的感觉了。

　　“如此问题，你家里人都没和你提起，那就肯定有他们的用意所在。”晋祖龙凝声道：“所以，我现在也不能告诉你。当然，如果你在比武过程中到了一个特定的时候，且你家人还未告诉你的话，我就会来和你谈谈的，总不能让你一直云里雾里的。”

　　这还差不多嘛……

　　小白腹诽了几句，也没什么别的要说了。

　　一夜无话过去，到了第二天早上，突然就有一批一批的人赶来了衡山宗，想必那些门派家族的人都趁着这一天赶来了。一时间，尽管比赛还未开始，整个衡山宗里头已然是硝烟味弥漫了。


第670章 更委婉点的方式

　　人头攒动的衡山宗里头，到处都可见到拱手作揖、嘘寒问暖的和谐现象，但不用想也知道，这些看似很是和善的各门派弟子，实则绝大多数心里都有着一层厚厚的防御墙。

　　看着这些人走来走去互相问好，小白觉得挺有意思的，干脆就搬来条椅子就坐在一旁远远地看着。毕竟出来混了这么久，还真是头一次看到如此之多的古武界人士，他就是想看看，这些古武界各门各派的杰出优秀子弟，都是一幅什么样的嘴脸。

　　虽然明儿就是正式比武的日子，但他从来没想过要临时抱一下佛教提升下修为，因为在这个时候去抱佛教，佛祖往往是注意不到你的，所以还是干脆死了这条心得了。

　　唯一的一个好消息就是，东方听易他们几个倒是都回来了，包括王丛阳和蓝凤。

　　还别说，他们几个出去走上一圈，确实有一些收获的，至少人站在那，身上明显就多了丝丝肃杀之气。习武之人，有这样的一分气质并不为过，毕竟再怎么说，他们现在的修为还远远没到返璞归真的地步。

　　当然，他们三个肯定都是随着自己门派或者家族的人一同前来的，所以是断然不可能随意单独行动的。因此他们到了衡山宗后，等过了一段时间自己这边的事情都办好了，才一同去找小白。

　　他们找到小白的时候，小白正好躺在一条太师椅上，喝着小酒吃着小果子，那叫一个惬意悠闲。见他们三个来了，小白这才缓缓起身，先是在这三人身上扫了一眼，随即便笑道：“还不错嘛，看来这次你们出去走一圈都还是有收获的。”

　　“姐夫，你快别说了。”东方听易一撇嘴，说道：“这次的任务简直就是老鹰捉小鸡啊，还以为那些恐怖分子有多凶恶歹毒呢，结果我们到了那边，他们却都躲了起来，每找到他们的一个窝，可得花费老多的时间了。”

　　小白听着，却缓缓摇头，因为东方听易的话让他不自禁想起了在无人区的一幕幕，想起了那次看上去顺利无比实则十分惨烈残酷的任务。他沉声说道：“听易，切勿小看这些恐怖分子。很多事，往往就在你们大意的时候，变故就发生了。”

　　“这个，或许吧……”东方听易显然对小白所说的有点不以为然，因为他这一次出去执行任务，的确是顺风顺水的，几乎就没碰到过什么危险的敌人。

　　对小舅子这个反应，小白也不着急，毕竟很多事只有在碰到了吃了亏才能够吸取教训，现在再怎么告诫都是做无用功。

　　“哦，对了，我差点忘记问你们了。”小白拍拍额头，看着他们三个问道：“这次的比武大会，你们各自门派、家族派了多少人来了？”

　　“我家是八个。”东方听易耸耸肩第一个说道。

　　小白心头暗暗吃惊，好家伙，不愧是东方家。

　　“嗯，我全真是六个。”王从阳认真说道：“主要是掌门人觉得没必要派太多的人手过来，免得生出些别的乱子来。”

　　小白点点头，看样子这全真的掌教还是为谨慎甚微的人物，而往往这样的人物，其实是很难对付的。好在目前来看，小白是不会和全真教对上。

　　蓝凤的性格倒是一直没变，一开口就咯咯地清脆笑着，她说道：“我们蓝家派出的人手不多，就五个而已。”

　　五个而已……

　　小白表示有些无语，偌大的一个龙组都只能可怜兮兮的派出一个人来，苗族的一个蓝家却可以毫不费力的派出五个，这简直就是对新势力赤裸裸的打压嘛。

　　“咦，姐夫，怎么张佳逸没在你这边吗？”东方听易突然很是疑惑地问道。

　　“……”

　　小白表示有一阵子的无语，尼玛，到底谁是你姐姐啊，你怎么老有一种帮你姐姐再找几个姐妹的念头呢？他嘴角抽搐了几下，表情很是不自然地说道：“张同学是衡山宗的人，她不在我这边很正常嘛。”

　　“可是……”

　　东方听易本来还想再说点什么，可就在这时候蓝凤脸上的表情却变了：“扫兴！”

　　“额，怎么了？”东方听易弱弱地问道。

　　蓝凤皱起了眉头：“青寨的那个人又来了。”

　　“青寨？”东方听易猛地眉头一挑：“你是说瓦尔隆这个混蛋又来找你了？”

　　“嗯，就是他。”蓝凤似乎有些不安地说道：“我的蛊虫在两里地外的地方发现了他，可他也发现了我的蛊虫所在，因此，便一路找了过来。”

　　王丛阳也皱了皱眉：“蓝凤，你要是不想见瓦尔隆的话，趁早躲起来比较好。”

　　“躲？为什么要躲？”

　　小白很是不解地道：“这瓦尔隆是个什么角色，还要你们三个都怕了他？”

　　“怕他？这还不至于。”东方听易说着，便苦笑道：“姐夫，你是知道的，苗族的古武者都擅长下蛊，这青寨的瓦尔隆更是此中好手。所以，单打独斗我们压根不怕他，可就是怕被他给盯上，今儿给你下点毒，明儿给你来个蛊，虽然要不了命，可很少烦心的呢。”

　　擦，还可以这样？

　　小白还真是长见识了，尼玛，这瓦尔隆简直就是一只癞皮狗嘛，不禁说道：“既如此，难道你们就不能抓住他一次性地把他给做掉？”

　　“……”东方听易他们三人都被雷到了，不愧是老大啊，摸着就是干掉！要是古武界的人都能如此简单的说杀就杀，那这世上早就不会有这么多的古武者了。

　　“坏了，现在想走都走不了了。”蓝凤应该是又感应到了什么，她气急败坏地说道：“瓦尔隆竟然直接锁定了我的一只蛊虫，然后径直找上门来了，现在无论我怎么躲，他都可以轻而易举地找到我。”

　　东方听易怒道：“怕，兵来将挡水来土掩，这瓦尔隆待会敢胡来分毫，我们就教训他。”

　　“不，来硬的不行。”王丛阳很是冷静地说道：“真撕破脸皮，以后就不好相处了，所以，还是得想一个更委婉点的方式。”


第671章 又干了拉仇恨的活

　　听他们几个在这说着，小白到现在为止都还是满头雾水，这尼玛，区区一条癞皮狗而已，有这么麻烦吗？终于忍不住问道：“等等，你们就不能先和我介绍下那什么瓦的情况？”

　　他们三个相视一眼后，东方听易便说道：“啊呀，姐夫，你可不知道那瓦尔隆是有么多无耻，用世俗界现在流行的形容词来说就是，那货就一奇葩啊……”

　　接下来，东方听易至少花了一分钟的时间来“称述”瓦尔隆这个奇葩的种种“罪行”。

　　从在南疆，瓦尔隆时不时地骚扰蓝彩凤开始，到逼着青寨长老向蓝家提婚，要蓝家将蓝彩凤嫁给她。而这些都还只是开始，到蓝彩凤因为受不了这无耻货毅然来到龙组后，瓦尔隆竟是也跟着过来了。

　　跟着过来就算了，关键这货压根就没打算要加入龙组，只是隔三差五地凭着蛊虫的一些线索找上门去骚扰。到了后面最最奇葩的是，东方听易他们几个这次去执行任务的时候，这货竟然也跟着过去了，且无论是什么情况，哪怕是子弹在呼啸，这逼也孜孜不倦地继续着他的骚扰大业。

　　听完东方听易所说的，小白也长长的吸了口凉气，尼玛，还真是不比不知道一比吓一跳，果然，果然世界之大奇葩无处不有啊！

　　“啊！我想到了！”蓝彩凤突地大叫一声，她这么一叫倒是把小白三个给吓了一跳，然后他们三双眼睛就都落在了蓝彩凤身上。

　　“咳咳，这个……蓝同学啊，你想到什么了？”见蓝彩凤一个劲地盯着自己，小白忍不住出声问道。

　　蓝彩凤盯着小白那张绝对称得上是小白脸的标准脸蛋，便咯咯地笑了起来：“我想到了一个好办法，哈哈……”

　　“……”小白突地感觉到一阵阵的不妙，邪门，邪门的紧啊……

　　东方听易完全没注意到有什么不对劲，还在那边很傻很天真地问道：“彩凤，你想到什么办法了？倒是赶紧说啊。”

　　“我觉得，让你假扮一下我的男朋友挺好。”蓝彩凤一本正经地指着小白说道。

　　擦！老子就知道绝对没啥好事！可是……特么为啥就非得是我呢？小白哭着一张脸坐在那。

　　“额，彩凤，你为啥就找上我姐夫了？”东方听易一副好奇宝宝的样子。

　　蓝彩凤白眼一翻，悠悠然说道：“你们两个，瓦尔隆都很熟悉了，就你姐夫，长得本来就是个标准小白脸的样子，再者，瓦尔隆和他不熟嘛。”

　　噗！

　　小白背过身吐了口老血，蓝妹子，你丫到底会不会说话，就不能好好地说是因为哥长得英俊潇洒帅气逼人？擦，什么叫标准小白脸啊！啊啊！

　　蓝彩凤直接就无视了小白的一张黑脸，说道：“好了好了，别墨迹了，咱们赶紧装起来，待会瓦尔隆来了，咱得让他彻底死心。”

　　“等等！”见蓝彩凤说着就要走过来，小白连忙叫停，他很是认真地问道：“我现在做的，貌似是个拉仇恨的活吧？”

　　东方听易和王丛阳相当配合地连连点头，脸上也都是一幅同情的表情。

　　尼玛，这阵子老是拉仇恨啊！小白现在一想到待会拉来的可能是一大堆虫子毒蛇，菊花就一阵阵的发紧。

　　操蛋！待会那逼货胆敢往老子身上放虫子，老子就弄死他！

　　小白恶狠狠地想着，以至于脸上那表情都有点像蹲在马桶上可惜便秘了的情况……

　　哒哒哒哒……

　　没会儿，果然有个身着苗族服饰的男子走了过来。来的自然就是那个奇葩，瓦尔隆。

　　院子里头的几人肯定都已经做好准备了，蓝彩凤直接依偎在小白身旁，东方听易和王从阳则站在旁边细细碎语着，看上去，他们四人是在商量什么事情。

　　“彩凤……”

　　瓦尔隆脸色相当难看地喊了一声，然后快步朝小白走了过去。

　　“啊呀，瓦尔隆？”蓝彩凤像是才知道瓦尔隆来了似得：“你怎么来了？不对，你怎么知道我在这呢？”

　　“哼，怎么知道你在这儿的并不重要。”瓦尔隆狠狠滴盯着小白：“重要的是，你让我看到，你竟然在背着我做些见不得人的事。”

　　小白呵呵一笑，道：“我说这位瓦兄弟，话不能这么说，我们几个在这商量事，怎么就叫见不得人呢？”

　　“你闭嘴！”

　　瓦尔隆怒喝一声，然后看向了蓝彩凤：“彩凤，你不觉得需要给我一个解释吗？”

　　“解释？”蓝彩凤先是一愣，随即大骂：“你神经病啊，我和你半钱关系没有，我有那个必要给你解释？还有，你是眼瞎还是怎么地，你没看到这位就是我的男朋友？”

　　我擦，泼辣，豪放！小白听得暗暗咋舌，这苗族姑娘还真是直接，一点也不给瓦尔隆留面子啊。

　　果然，瓦尔隆一听到这个话，那就相当的不淡定了，老子追了这么久的女人，竟然被一个从未听说过的小白脸抢去了，这、这简直就是奇耻大辱啊！

　　当即他便怒冲冲地走到了小白跟前：“你是什么人？你可知道彩凤是我瓦尔隆的女人？”

　　尼玛，见过不要脸的，可没见过这样拿着脸当拖把用的。

　　小白懒得和这奇葩废话，直接就说道：“我是什么人你还没必要知道，不过，据我所知，彩凤压根就没接受你。怎么，你想动手？”

　　咔擦！

　　瓦尔隆气的五官都扭曲变形了，他用一种极其恶毒阴狠的眼神盯着小白，似是想凭眼神就把小白吓跑。

　　蓝彩凤也不是第一次出来混，自然知道见好就收的道理，因此便在一旁说道：“瓦尔隆，你的心意我知道，但我和你真的不可能，你还是快走吧。”

　　“不，彩凤，肯定不是这样。”瓦尔隆自顾自地说道：“肯定是这个男人用什么把你迷惑住了，你放心，待我杀了他，你就会回到我身边来。”

　　“……”小白瞪大了眼，尼玛，这逼莫非是脑子有问题吧？哥还在这坐着呢，他就敢直接开口要杀了我？草，真当自己是天下第一想灭谁就灭谁？


第672章 马齐在撒谎

　　俗话说泥菩萨都有三分脾气，小白本来是不想和这瓦尔隆斤斤计较的，结果这货太嚣张了，嚣张到让他实在不能忍了，因此也忍不住了，便冷冷说道：“是吗？那你不妨试试！”

　　瓦尔隆的修为在小白面前，就如一张透明的白纸，清清楚楚地是黄级高阶！这样的修为，小白就不信凭自己玄级巅峰的修为还挡不住人家的几只破虫子了。

　　“哼，你这是找死！”

　　瓦尔隆二话不说，抬手就朝小白打出了一群密密麻麻的东西。

　　“金丝毒蛊！小心！”一旁的蓝彩凤惊呼出来，她脸色难看极了，因为她知道金丝毒蛊意味着什么，金丝毒蛊对苗族古武者而言，几乎就是除了本命蛊以外最厉害的几种蛊毒之一了。

　　一旦被这种蛊毒染上，就算命大不死，一身修为也会被冲的七零八落。因此，瓦尔隆这一出手绝对就是杀招中的杀招了。

　　小白目光一凝，神色严肃了起来，说他完全不怵那是假的，毕竟他从未和下蛊的人交过手，也完全不清楚蛊虫攻击的套路流程。眼见瓦尔隆说着就发动了攻击，且半空中飞舞的那群密密麻麻像金丝一样的东西，带给了他十分危险的感觉，因此，他不得不马上将自身的气息放了出来。

　　可就在他想着是闪身躲避还是用气劲强横扫荡的时候，惊人的一幕出现了。

　　只见那群密密麻麻的金丝蛊毒飞到临近小白半米距离的时候，却突地全部停了下来，似乎在它们跟前有一堵无形的墙挡住了他们的去路。

　　这……这什么情况？

　　瓦尔隆脸色猛地一变，他以为是小白用气劲在阻挡，当下便闷喝一声，双手十指打出了一道道晦涩难懂的手势，想让这群金丝蛊毒发起更为强烈的冲锋。

　　可现实却再一次让他震惊，在他的催促下，金丝蛊毒不仅没有前进半寸，相反，它们好像碰到了十分危险的天敌般，竟是倒转方向飞了回来。

　　怎么可能！这不可能啊！

　　瓦尔隆心里在狂吼着，一双眼都猩红了起来，蓦地，他似乎想起了件什么事，马上就收回了金丝蛊毒，然后一脸戒备地盯着小白，试探着问道：“阁下手段很是高明，莫非你身上有七星辟邪珠？”

　　七星辟邪朱？什么什么玩意，老子压根没听过！

　　小白嘴角一抽搐，却并不回答，只是端坐在那一副高深莫测地样子微微笑着。

　　见状，瓦尔隆更加确信自己猜得没错，当下便哼了一声：“好，今天算你棋高一着。决斗场上再见！”

　　然后还没等小白他们反应过来，这奇葩竟是直接闪身就走了，看那样子，纯属是被吓跑的！

　　瓦尔隆虽然走了，可东方听易他们依然没回过神来，这、这说好的决斗，怎么如此简单就收场了呢？特别是蓝彩凤，她那一双眸子不断地在小白身上扫来扫去，似是想把小白看穿。

　　小白被看的老大一阵不自在，只得耸肩说道：“好了，事情办完了，你们几个倒霉蛋该干嘛就赶紧干嘛去吧。”

　　“等等。”蓝彩凤忽然出声问道：“莫非你身上真的有七星辟邪珠？”

　　小白拍了拍额头：“蓝同学，如果我说，这什么什么七星珠，我压根就没听说过，你信吗？”

　　“这……”蓝彩凤一时间犹豫了起来，她很确定，小白没有那个必要隐瞒什么，毕竟大家也都算是一同经历过生死的队友了，可她不明白，若是没有七星辟邪珠，那些金丝蛊毒又岂会被吓得退回去？

　　东方听易也忍不住问道：“对啊，姐夫，那你能不能告诉我，那些什么虫子为何会退回去的？”

　　“诶……”小白叹了口气，苦笑道：“不管你们信不信，反正我自己也是完全不清楚情况的。”

　　额……三人再次愣住了。

　　“好了，这些并不重要。”小白摆了摆手，道：“这个瓦尔隆到底是个什么角色，听他那个口气，貌似靠山很硬的嘛。”

　　蓝彩凤撇撇嘴，说道：“他靠山确实硬，因为他所在的青寨，实则就是整个苗疆蛊毒界的长老会，而他则是现任最高长老的独生子，我蓝家在苗疆，也不过是区区一个稍微大点的家族而已，和青寨相比，的确是弱了好些。”

　　苗疆老大的儿子？擦，这就难怪了。

　　小白表示蛋疼，老子怎么得罪的都是这一类人呢，不是这个族长的儿子，就是那个老大的宝贝，草！

　　“有人来了！”就在这时，久未作声的王丛阳忽然出声说道。

　　“咦？怎么是他？”

　　小白同时间感应到了来的人，更知道来的人是谁。

　　这个来的人，的确算个不速之客，更是出乎了小白的意料。这人正是张佳逸的师兄，马齐。却是不知道，这马齐在这个时候来是为了什么。

　　马齐步履匆匆，似是有什么重要的事情要做，他三步并作两步的走进院子，隔着老远并朝小白喊道：“唐兄，有事得麻烦你了。”

　　“哦？马兄弟神色匆匆，不知所为何事？”小白端着腔儿说道。

　　马齐稍稍犹豫了下，一副纠结无比的样子道：“诶，是小师妹的事。小师妹那边的情况不太好，她说想让你过去一趟。”

　　“让我过去一趟？”小白眉头一挑，他紧紧地盯着马齐，道：“她就没说是因为什么事要我去一趟？”

　　“这……她没说。”马齐擦了擦额头上的汗，道：“小师妹心情很不好，我也不敢多问，所以……”

　　“呵呵，无妨。”小白呵呵笑道：“既如此，马师兄先在外头等下，待我和这几个朋友说几句话，便出来随你一同过去。”

　　马齐似乎松了口气，他拱手道：“太好了，那我就在院子外等你。”

　　待马齐出去后，东方听易立马就说道：“姐夫，刚才这人说的小师妹怕就是张佳逸吧？啧啧，不错不错……”

　　小白现在懒得和自己小舅子一般见识了，不过，他可以确定，刚才马齐肯定是在撒谎！

　　不要问他为什么如此肯定马齐是在撒谎，因为判断一个人有没有在撒谎，其实可以从很多细节方面来判断的。

　　而知道马齐是在撒谎后，小白却还是决定过去一趟，这是因为对方很好的勾起了小白的好奇心，当然，又或许还有别的一点原因？


第673章 就是我的女人

　　和东方听易他们打了几个招呼后，小白便跟着马齐走了。

　　看得出来，马齐很是有些紧张，他只顾着在前头带路，完全忘记要和身后的小白扯上一两句话。且他步履匆匆，分明是有什么事儿挺急的。

　　小白不紧不慢地跟在后头，他倒是要看看，这马齐究竟在玩什么花招。

　　走了一阵子，两人已经来到了衡山宗的后山，所谓后山也就是衡山宗弟子的修习之地。千万不要以为这个后山只有巴掌点大，反正小白一走进去，先不说一片片的林子肉眼完全看不到边界，且小心翼翼地用神识探查一番后，同样不能确定后山的边界究竟在哪。

　　当然，不排除林子里头布有阵法或者结界的可能性。

　　“马兄弟，都到了这儿，你也该说说真正目的了。”

　　马齐正在前头走的时候，却忽然听到了小白懒洋洋的声音，他吓得浑身都哆嗦了一下，只见他霍地转过身来，很是紧张地盯着小白说道：“你、你什么意思？什么什么真正目的，你可不要乱说。”

　　“诶，你可真没有撒谎的天赋。”小白耸肩摇了摇头，哭笑不得地说道：“你瞧瞧你，从一开始就紧张的不得了，如果真是张佳逸要你来喊我的，你完全没必要紧张啊。”

　　“你……不，我没有……没有撒谎。”马齐退后了一步脑袋摇的比什么都快，他额头上那豆大一粒的汗珠充分的说明他的确是个老实到不行的人。

　　小白叹了口气，道：“好了，实话告诉你，从一开始我就知道你在撒谎，我之所以还愿意跟你来这，就是想看看你到底在弄什么事。所以你放心，我不会对你怎么地，但是，你现在必须和我说实话了。”

　　马齐怔了好半晌，终于嗫嚅着说道：“对，我、我是骗了你，可……现在我还不能够说出来，否则……”

　　“否则什么？”小白皱了皱眉，道：“否则人家交代你的事就完不成，又或者你会遭到谁的报复？”

　　“我、我什么都没说。”马齐脸色都有点发白了。

　　妈蛋，有贼胆做事，却没胆量撑着！真心不知道这货是怎么混到如今这地步的，看来这山上多奇葩啊……

　　小白心头嘀咕了几声，便说道：“这么说来，反正今儿并不是张佳逸在叫我对吧？也罢，你就继续带路吧。”

　　“啊？”马齐很是意外，他或许非常想不明白，这姓唐的到底哪来的底气，或者哪来的自信心敢继续跟我走下去。但这些都不重要，重要的是他可以继续完成任务了。

　　说到底，小白又何尝不知道前头有危险在等着他，但他现在就是铁了心，明知山有虎却偏向虎山行。

　　走进林子深处，马齐开始一步一步地在走着扭扭曲曲的路线了，无疑，林子里头绝对布置有阵法，否则，他完全没必要如此大费周折。

　　小白暗暗地把马齐行进的路线记下来，因为一旦待会碰到了不可解决的危险，那么自救的唯一办法就是退出这片林子。

　　哗啦啦哗啦……

　　忽地，不知从何处开始，竟是传来了一阵阵的水流声，马上小白就感觉到空气中明显湿润了起来。

　　果然，前面不远处就有一块十来米高的瀑布，而在瀑布的下面，却站着一个身着天蓝色长衫的男子。这人双手附在身后，似是完全不惧被水淋湿。

　　不，不对！这人身上没有丝毫水迹！

　　小白瞳孔猛地一缩，好家伙，这人修为相当了得啊，在如此巨大的瀑布下，竟然能用气劲让自己不被水汽给沾上分毫，单凭这一点，就足以证明他对气劲的运用至少达到了一个巅峰的层次。

　　不过，这样的能力，小白照样也能办到！

　　莫非，今儿真正找我的就是这位？

　　心里正这般思考着，马齐已然径直朝那蓝衣衫的人走了过去。

　　麻辣隔壁的，老子倒要看看你们在玩什么花招！小白心里头现在说不气愤那是假的，擦，老子在院子里呆的好好地，你们撒谎骗我来不要紧，还特么各种玩神秘，真当老子才出来混是吧！

　　不知马齐和那人说了什么，只看到那人似乎很不满意的训斥了马齐几句，然后马齐便灰溜溜地走了，只是他临走前，似乎神色复杂地扫了小白一眼。

　　唰唰……

　　那人身形几个闪跃，猛地来到了小白跟前。

　　“你就是唐小白？”这人年龄并不大，估摸着也就比小白大上几岁而已，不过他脸上神色以及口气，似乎有一种打从骨子里的高高在上的味道。

　　小白忽地心头一动，道：“你是衡山宗的大师兄？”

　　“哦？”这人眉头一挑，他显然想不到小白会一口道出他的身份，道：“你认识我？”

　　“认识谈不上。”小白摇了摇头，道：“我只是突然想明白，在衡山宗里头，硬要说谁会来找我麻烦的，想必就只有你，张佳逸的大师兄了。既如此，还未请教尊姓大名？”

　　“哼，你倒是挺聪明。本人坐不改姓行不改名，鸠杰。”鸠杰说道。

　　“纠结？”

　　小白一张脸顿时精彩起来，他心中一万头草泥马奔腾而过，好名字，顶呱呱的好名字啊。

　　见小白这幅神情，鸠杰也知道对方在想什么，不过他也懒得解释，因为每次和陌生人一提起这名字，对方都要……纠结半天，所以干脆懒得说了。

　　“我问你，你和我小师妹到底什么关系？”鸠杰气冲冲地问道。

　　“关系？”

　　小白耸了耸肩，道：“我就知道你会问起这个，诶，要我说多少次你们才相信，我和张佳逸真的只是普通的朋友关系，连面都没见过几次，关系能好到哪儿去？”

　　“是吗？”

　　听小白这么说，鸠杰的神情缓和了不少，不过马上他就变换了语气：“哼，想不到你是这样的人。怎么，你现在是怕我打你，所以你连感情的事都不敢承认了？”

　　我……卧槽！

　　小白心里头那叫一个蛋疼啊，老子好声好气地和你讲吧，你丫却要装逼，得得得，既然如此的话，哥还就懒得配合了。因此他当即就说道：“开玩笑，我有必要怕你？行，既然你都这样说了，那我不妨实话告诉你，张佳逸就是我的女人。”


第674章 有什么想对我说的

　　很多人说话往往能淡出鸟味来，可有些人不说话则已，一说话总能有石破惊天的效果。

　　被鸠杰这么压着一番说，真所谓是可忍孰不可忍，小白已经够给他面子了，可总有种人是给他脸他不要，犯贱到这种程度，那就真不需要和他怎么客气了。

　　“你……你……”

　　鸠杰被震的半晌没回过神来，或许他心里很是抵触这个“现实”，因此竟开口问道：“你刚说什么？再说一遍？”

　　“我说，张佳逸是我的女人。你听懂了？”小白一字一句地说道。

　　尽管是第二次听到这句话，可鸠杰还是忍不住瞪大了眼，紧接着，他那一张本来白净的脸瞬间变得通红：“混蛋，你这个混蛋！”

　　“我擦，你特么倒是真搞笑！”

　　小白气乐了，说道：“老子就这么说了，你能怎么地吧！”

　　“我……”鸠杰深吸了口气，用一种极其仇恨的眼神看着小白，低吼道：“我要杀了你！”

　　小白耸了耸肩，对鸠杰这样的眼神和目光觉得非常无聊，因为打从他有了奇遇的第一天起，用这样眼神威胁他的人，早已两个巴掌都数不过来了，可他不照样活得好好的？反倒是那些曾用眼神威胁他、蔑视他、仇视他的人，如今日子可是没那么好过了。

　　这就说明一个道理，在绝对的实力面前，任你表情做的再如何堪比奥斯卡影帝，照样会被虐！

　　见小白似是在无视自己，鸠杰暴怒的当即就朝小白出手了，他大喝一声，身形如同一只急速下降捕食的苍鹰，其势猛烈，速度之快几乎是闪电之间。

　　“来得好！”

　　小白对如此身法表示有些欣赏，看来鸠杰这个大师兄还是有几分料子的，不过如此身法在他面前，可还是有些不太够用的，毕竟修为差距摆在这儿，如果衡山宗没有隐匿修为气息的特殊功法，那么这个鸠杰的修为就在玄级中阶左右了。

　　“去死吧！”

　　眼看自己一拳离小白面门只有不到半米距离的时候，鸠杰觉得小白是必死无疑了，他丝毫不准备要手下留情！

　　对玄级修为的武者而言，半米其实并不算什么距离了，光是用气劲隔空都能开山碎石。但是，当两个实力差不多的人对决的时候，除非有必胜的把握，否则轻易不会气劲离体。

　　咻……

　　蓦地，鸠杰只觉着一阵轻风拂面，紧接着，便发现自己那必然要击中小白的一拳却打在了空气里头……

　　“这……这怎么可能！”

　　全力的一拳打在空气中，这感觉别提有多难受了。可更让鸠杰不敢置信的是，小白竟然不见了？

　　“咳咳，你在那发什么愣呢？”小白不知何时站在了鸠杰的身后，期间的距离少说都有十来米。

　　鸠杰刷地一下转身，他不敢置信地看着小白悠悠然地站在那，他完全想不透，小白是怎么躲过去的……

　　他的修为不才……咦？他的修为到底什么层次？

　　鸠杰之前就是察觉到小白的修为是在玄级初阶，因此才敢放话要做掉小白，可现在再仔细一看，却发现自己完全就看不透小白的修为，因为在他神识的察觉下，小白身上的气息一直都飘忽不定的，又似乎被一层厚厚的云雾给遮挡了起来。

　　“怎么，不出手了？”小白眉头一挑，语气也渐渐冰冷了下来，他就是这样的人，谁敬他一尺他还其一丈，谁得罪他一分，能忍则忍，不能忍就直接做掉！他说道：“既然你不出手，那可就轮到我来进攻了。”

　　鸠杰神色连连变换几下，他又岂会在这个时候低头，咬牙喝道：“尽管放马过来！”

　　“住手！”

　　就在这时候，从林子后突然传来了张佳逸的声音。

　　听到这声响，小白和鸠杰顿时将身上的气息都给收敛了起来。

　　“你们想干什么！”张佳逸气冲冲地走了出来，她先是用无比关切的眼神看了小白一眼，在看到小白没什么事儿后，她便走到了鸠杰跟前：“大师兄，我不懂你这是要做什么。”

　　鸠杰张了张嘴，却是扫了小白一眼，他现在是有苦说不出，本想着要找小白的麻烦，结果却发现这小子的修为连他都看不透，然后张佳逸又出现了，他真心不知道该怎么说才好。

　　“张同学，别误会。”怪异的是，小白这时候却说话了，很显然，他是要帮着鸠杰说话，“你大师兄是邀请我过来，一起谈谈明天的比武大会呢。”

　　“果真如此？”张佳逸很是怀疑地看着鸠杰。

　　鸠杰倒是真没想到小白会替他说话，不过看着小白脸上那淡淡的笑意，他就总觉得对方是在嘲讽自己，因此心里头那股子怒火是越来越浓，他咬了咬牙暗暗发誓，一定要找个机会狠狠教训这小子一番！

　　谁也不知道鸠杰现在是怎么想的，特别是小白，他若是知道自己的一番好意，鸠杰却想着如何来报复他，他现在肯定就会把鸠杰给揍成一个猪头来。

　　“嗯，没错。”鸠杰缓缓点头，他面无表情地道；“小师妹，你放心，我们的确是在商量明天的事宜。”

　　“是么？”张佳逸鼻子里轻轻一哼，“你们商量事，有必要站的这么远？”

　　“……”小白纳闷了，怎么这年头，一些丫头总能突然间的就聪明起来呢？

　　“好了，我还有点事情要忙。”鸠杰知道久拖下去没什么意义了，便准备闪人了：“小师妹，你替我好好招待下你的朋友，我就先走了。”

　　不等张佳逸做声，鸠杰竟是直接闪身没了人影。

　　待鸠杰走后，偌大一块地方就只剩小白和张佳逸在这儿了。两人沉默了好一阵子，最后还是张佳逸先开口说话：“我大师兄他……真没找你什么麻烦？”

　　小白呵呵一笑：“别担心，不是随便什么人都能找得到我的麻烦。”

　　“吹牛！”张佳逸瞪了小白一眼，不经意的一抹妩媚出现在了她的脸庞，忽地，她怔怔地看着小白：“你……有什么想对我说的么？”


第675章 鸠杰的阴谋

　　很多时候，话到了嘴边不一定能说的出口，又或者，本该当时说出来的话，却因为这样那样的原因而作罢。而因此产生的误会或者情仇，世上早已数不胜数。

　　当张佳逸问出这句话的时候，小白有那么一会儿些许的犹豫，毕竟凭良心说，在面对张佳逸的时候，他的确心动，可不知道为什么，在那一瞬间他竟是有了一点愧疚，也不知道因为什么而愧疚，反正话本来到了嘴边，可还是硬生生的吞了回去。

　　没有得到小白的答案，或者说没有得到自己想听的答案，张佳逸并没有表露出什么，相反，她显得很平静，淡淡地说了一句：“好了，我们走吧，此地不宜久留。”

　　看到张佳逸有些决然的背影，小白总觉得自己应该说点什么，可不知道他哪根筋出了病，硬是一声不吭的跟在后头。

　　而小白不知道的是，走在前头的张佳逸，她脸上不知什么时候出现了两行清泪……

　　比武的日子终于来临了，这天一大早，整个衡山宗里到处可见各式门派的人在走动，但稍微一观察便可发现，正邪两派的人无疑分成了两部分，就仿佛是天敌般，彼此保持了一定的距离以来互相戒备。

　　在晋祖龙的带领下，小白也来到了比武场跟前。

　　说是比武场，倒不如说是衡山宗特意划出来的一块专供比武的地方，山地上各式巨石横生，先不说场地压根谈不上平整，单单是那片疯长的比一人还高的野草，比武的人估计得用神识去查看对手了。

　　主持这一届比武大会的，毫无疑问便是衡山宗的掌门人朝松子。一派之掌门人亲自来主持，这是古武界青年比武大会自打成立以来的规矩。这样做，无非是想衬托比武大会的权威性。

　　朝松子本就是一幅仙人道骨的样，他往“比武场”中间一站，凭着他的修为顿时就让所有人都感受到了他的气息，然后便开始安静下来。

　　“首先，我代表衡山宗全体上下热烈欢迎诸位的到来。”

　　一听到这样的开场词，小白还真是愣了下，因为他没想到在古武界的说辞和世俗界没什么两样。

　　不疼不痒的一番说辞下来后，朝松子神情一紧，显然是要进入主题了。

　　“想来诸位对比赛的流程都有了一个大概的了解，在这里，我要告诉各位的是，通过赛事组委会的一致商议决定，本次比武大会的规则将会随时变动，但诸位大可放心，无论规则怎样变动，对各位参赛选手决定会保持一致的公平。”

　　朝松子这话一出口，全场先是一阵子喧哗，但很快便又都安静了下来。因为每个人心里都有一本账，在这么多门派的眼光下，赛事组委会不会也不敢弄出一些不合理的规则来，因此，稍微议论一下便都没再放心上了。

　　这时候，衡山宗的弟子搬来了一个很大的木箱子，箱子外面全部呈黑色，且这个箱子就放在朝松子身旁。

　　黑箱子搬出来的第一瞬间，小白就感觉到在场很多人都放出神识去扫描了，而他自己也禁不住放出了神识，可让他意外的是，这黑箱子不知是什么玄妙材料构成的，竟然能阻绝神识的穿透。

　　“呵呵，诸位小友，请稍安勿躁。”

　　朝松子肯定也察觉到了众人的小动作，他脸上丝毫没有不悦之色，反倒是微笑着道：“这个箱子里装着编号，待会参赛的诸位小友可每人抽取一张，按照从前到后的顺序，相邻编号的两位选手便互为对手，这也就是第一轮淘汰赛的规则。”

　　小白猛地就想起了晋祖龙对他说过的话，据说这次比武大会从头到尾都将选用抽签制，而能否迅速解决战斗节省体力便是关键了。

　　在衡山宗众弟子的监管下，所有参赛选手开始前去抽签了。

　　也是在抽签的时候，小白才体会到这次的参赛选手实在是不少，粗略一估计，少说都有五百号人。

　　排了老一阵子的队，总算是轮到小白抽签了。他手一伸便捞出了一张纸签，打开一看，上面赫然写着“386”这三个数字。这数字倒是没什么，而真正让他意外的是，不知何时那个衡山宗的大师兄鸠杰竟站在了黑箱子跟前。

　　见到小白来抽签，鸠杰脸色一阵阴一阵晴的变化了几下，不过在扫到小白手里纸签上的数字号码后，他表情便微微一变，一抹狠色从他眼里闪过。他冷哼一声：“唐小白，我看你连第一轮都过不了。”

　　“哦？”小白眉头一挑，笑道：“听你这么说，你倒是好像很清楚我实力似得。要不我们打个赌？”

　　“打赌？”

　　鸠杰先是一愣，随即便反应过来，这肯定是唐小白在向自己叫板了，再说昨天那事也让他觉得憋了一口恶气在心里，因此便说道：“好，那你想赌什么？”

　　“这个简单。”小白打了个响指，笑眯眯地说道：“如果我过了淘汰赛，以后你再见到我必须绕着走，而如果我输了的话，以后凡是你在的地方我绝对不会露脸。”

　　“可没这么简单。”鸠杰冷笑道：“如果你输了的话，以后你就不能和小师妹说半句话。你可敢答应？”

　　无耻！

　　小白心头冒出了一股子怒火，这鸠杰还真是不要脸，竟然把张佳逸都扯出来了，他哼道：“鸠杰，你给我听好了，张佳逸不是你我的什么物品，我们没这个资格拿她来做赌注。但既然你提了出来，好，那我也要加一点，我如果赢了的话，你以后不准再去纠缠张佳逸。如何，敢不敢赌？”

　　“笑话，这有何不敢！”鸠杰觉得自己占了天大的便宜，因为昨天和小白交手后，他一直认为如果不是张佳逸及时出现，他肯定会狠狠教训唐小白一顿的。再者，在他看来，小白无非就是身法好那么一点点而已。

　　当然，这些都不重要，毕竟鸠杰也不蠢，凭昨天小白的身手来看，其武力值肯定不低。是个人都知道，前来参赛选手的实力肯定是良莠不齐的，所以小白通过第一轮比赛的几率很大。

　　但他之所以敢如此坚决的答应，是因为他知道和小白对决的是什么人。小白抽到的是386号，而在这之前，他见到有个人抽到了385号。

　　抽到385号的不是别人，正是在当今古武界青年弟子中排名第八的滕子华。而更巧的是，这滕子华乃是武当派的人，道号玄中子。

　　可别以为鸠杰没调查过小白的底细，他清楚的知道小白与武当派之间的矛盾。所以，他绝不相信，唐小白能赢得了玄中子。所以在看到小白抽到号码的第一时间，他就已经在刻意要下一个局了。

　　让他高兴的是，这个赌约竟是小白亲自提出来的，倒是让他省了好多事。

　　当然，这一切小白现在压根不知道，他若是知道鸠杰心里在打着如此小九九，说不准便会大怒当即就一耳光子过去。

　　一会儿后，朝松子再次站了出来，他朗声道“好了，想来诸位都已经抽到号码了，那么我宣布，比武大会正式开始！”


第676章 找不到破绽

　　比武大会终于开始了，看着前头本来偌大的一块山地上瞬间就站满了参赛的人，小白心头不由地有些激荡起来。

　　毕竟他们这一代人也是看武侠电视剧武侠小说长大的，对华山之巅论剑的场面，那是那从心底里的向往。而今天，从小就有的英雄梦终于摆在了眼前。

　　“小唐，你在想什么？”晋祖龙感受到了小白身上气息的变化，不由好奇问道。

　　“啊？呵呵，没什么。”小白摇了摇头，笑道：“我只不过是想起了些事有点感慨罢了。”

　　晋祖龙可不知道小白是想起了华山论剑那一幕，他还以为小白是有点紧张呢，便说道：“小唐，放宽心，你只要发挥出你的正常水平，这第一轮的淘汰赛，你还是可以顺利过关的。”

　　“额……”小白苦笑耸肩，敢情我这顶头BOSS对我也不是很有信心嘛，不过他也不敢把话说得太慢，只能说道：“晋前辈，我会尽力而为的。”

　　由于有这么多的参赛选手，因此不可能每个人都可以同时上场的，所以小白也乐得抽着这点空挡来观察下。

　　在神识的辅助下，他很快找找到了东方听易的身影，看了几眼后他就松了口气，咱这小舅子运气还不错嘛，挑到了一个刚进入黄级阶段没多久的武者。不用多想也知道，这名武者应该是哪个小门派或者小家族的人手了。

　　果不其然，两人交手还没过五招，东方听易便借着“星云”身法的优势，干净利落地击败了他的对手。他那对手也知道自己和东方家少爷的差距，因此倒地起身后便朝东方听易拱拱手算是认输了。

　　顺顺利利的赢下了第一场，东方听易明显还是有些高兴的。他扫了全场一眼，径直就朝小白这走来。

　　“姐夫，那身法太好用了，哈哈……”隔得老远，东方听易便兴高采烈地喊话了。

　　小白狂汗，这货也不知道要藏着掖着点，这么多人看着呢，怎么能大咧咧地把自己的优势暴露出来呢。没办法，他只得赶紧一把将小舅子拉过来，然后没好气地道：“我说你不至于赢了一把就让全世界的人都知道你是靠什么取胜的吧？还有，在接下来的对决中，不到不得已的情况下，轻易不要将自己的杀招用出来。”

　　“好，姐夫，我知道了。”东方听易也不傻，被小白这么一说，立马就知道自己做错了什么。不过他毕竟心性如此，马上又嬉皮笑脸地说道：“姐夫，你怎么还没上场呢，我可等着看你出手的好戏呢。”

　　小白拍拍额头：“你就不怕待会和我对上的是你们家族的人？”

　　“额，这个……”东方听易先是一愣，随即便舔着脸说道：“没事没事，姐夫，他们要是真不幸对上你了，那你也不要避让，最多是让他们输的有面子就够了。”

　　我去！

　　小白狂汗啊，小舅子果然生猛，这思维逻辑绝非寻常人可比啊。

　　而就在这时，场上传来了声音：“请385、386号上场。”

　　一开始小白还没反应过来，而是东方听易指了指他手中的签，他才意识到自己终于要上场了。

　　见小白要上场了，晋祖龙不忘了再次叮嘱道：“小唐，还是那句话，放宽心，发挥出你的正常实力足矣。”

　　“不好！”

　　忽地，东方听易却是脸色一变，他目光紧紧地盯着场上一人，神情显得相当凝重。

　　“听易，怎么了？”小白也皱起了眉头，因为他清楚如果不是什么很麻烦的事，东方听易那张脸是不会沉下去的。

　　东方听易苦笑着说道：“姐夫，你运气真不好……”

　　“嗯？”小白愣了下，他完全不知道小舅子说的是哪跟哪。

　　“姐夫，你这第一场就对上了玄中子，很是棘手啊。”东方听易用手指了指场上一位身着白色道袍的男子。

　　顺着东方听易所指的方向看过去，小白便愣住了，有点激动地道：“没看错的话，那货是武当派的？”

　　“恩，没错。”东方听易点头道。

　　我擦！老子上辈子怕是和武当派结了什么仇啊，怎么老是能碰到武当派的人？小白只能表示苦笑。

　　晋祖龙也看到了玄中子，他神色也凝重起来，说道：“小唐，玄中子在武当派年轻一辈中相当出色，他的实力你不可小觑啊。”

　　废话，连晋祖龙都有所耳闻，或者说能入得了堂堂龙组组长眼的人，怎么着都不会是什么简单人物了。

　　东方听易在一旁点着头说道：“还有，根据古武界自行拟定的一份排名，这个玄中子在年轻一辈中可是排名第八，另外，听说前不久他已经进入了玄级高阶。”

　　“哦？排第八？”小白嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，谁也没注意到他眼神里已经出现了战意。他倒是想会一会所谓排名第八的年轻高手。看究竟是如何一个了得法。

　　或许是感受到了小白这边一行人的注视，玄空中子微微侧身朝这边看了过来，待看到小白的时候，他眉头明显地上挑了一下，很显然他是认识小白的。而这还不算完，下一秒，他脸上竟是出现了丝丝杀意。

　　妈蛋，敢这样看着我！？

　　对玄中子的眼神，小白表示相当的不爽，和晋祖龙他们说了几句后，他便不紧不慢地朝玄中子走了过去。

　　而要巧不巧的是，他们两人的这场对决，其裁判竟然恰好是鸠杰。

　　当真是尼玛的偶然无处不在！

　　也不知道鸠杰和玄中子嘀咕了点什么，反正之后玄中子看小白的眼神就愈发的凌厉起来。

　　见小白走了过来，鸠杰冷冷一笑：“唐小白，这一场我是裁判，你没什么意见吧？”

　　“没有……”

　　听到小白说没有，鸠杰便有些得意地昂起了头，可小白话还没说完呢，只听他悠悠地来了一句：“反正像这样的对决，裁判基本就是打酱油的……”

　　“你！……好，很好！”鸠杰被小白呛的脸都红了，他哼了一声便开始照本宣科地朗读起对决规则了。

　　规则并不多，大概意思就是，首先，友谊第一比赛第二，也就是说要点到为止，在一方认输或者无力继续的时候，另一方必须停手，然后，认输的一方不能再发起攻击以及任何偷袭行为，而最后，输的一方不可私底下有任何报复的行为，否则会被组委会惩罚。

　　费了一些口水把规则念完后，鸠杰便扫了小白二人一眼，道：“好，你们两的对决现在可以开始了。”

　　说完这句话，他便退到了一边。可让他纳闷的是，无论是玄空子还是小白，似乎都没有要动手的迹象。这不对啊，不都说武当派对唐小白恨之入骨么？

　　他却哪里知道，玄中子之所以没动手，是因为他压根找不到小白的破绽所在。而小白不动手，是他觉得自己没必要抢先一招。


第677章 所谓第八不过如此（一）

　　很多人都知道，只有在双方实力无限接近甚至均匀的时候，才需要抢占先机。这种情况下，一旦抢占了先机，谁就多了一层赢的几率。

　　而现在小白对上玄中子，同样只有他自己知道，所谓的先手对他而言并不是很重要。说实在的，凭他玄级巅峰的实力，再配以他神鬼莫测的身法，要击败玄中子绝对不超过五招。因为在绝对的实力差距面前，哪怕武当派的招式再怎么精妙，也绝无可能弥补实力上的落差。

　　但是，可别忘记现在仅仅是第一轮的淘汰赛，如果在第一轮就用出了全力，绝对是不够明智的。所以，小白打算只用出和玄中子相等的实力，甚至从气息上还需要比玄中子显得弱一点点。因为只有这样，才能尽可能地让其他参赛武者看不透他的真正实力。

　　不得不说的是，玄中子这个青年一辈前十高手的头衔的确拥有很大的号召力。仅仅是往中间一站，立马就吸引了大批人过来观看。显然，玄中子早已名声在外，在看到和玄中子对决的是小白这个生面孔后，他们几乎一致认定这场胜出的就是玄中子了。

　　但现在玄中子的心情旁人是绝对想不到的，他仔细观察了小白半晌，却是越看越心惊，因为他发现，小白就在面前随随便便的一站，在其身上找不到破绽也就算了，竟然连修为也看不穿。

　　这究竟是什么情况？

　　玄中子心头暗暗思考着，但很快，他想到了师门前不久关于对小白的介绍。上次师门里的人说，唐小白刚到玄级不久，就算是按师门最快的修炼速度来看，他也绝无可能在这么短的时间内达到玄级高阶。

　　是了，这个唐小白绝对是在虚张声势。指不定是修炼了某种隐藏气息的功法？

　　想到这，玄中子那腰板挺的更直了，他自信满满地看着小白，鼻子里轻哼了一声：“你就是唐小白？”

　　小白愣了下，尼玛，沉默了半晌以为你要动手了，岂料却是冒了句废话出来。他说道：“恩，我就是唐小白。怎么，在动手之前还需要来个相互自我介绍？”

　　“是就好。”玄中子对小白的打笑丝毫不感兴趣，他用一副胜利者的样子盯着小白：“没想到你也来参加比武大会了，正好，我就用这一场对决，为我的师弟讨回一点点利息。”

　　妈的，这群奸人！

　　小白早就猜到玄中子开口肯定会往玄空子这事上提，他就纳了闷，这三丰真人的后辈，咋就不分青红皂白没有一点气量呢，这简直是有辱三丰真人的名声啊。

　　“得了，我看你们武当派的人现在嘴皮子是越来越厉害了。”小白耸耸肩，道：“少废话，有多少能耐就手底下见真章吧。”

　　“呵，既然如此，那我就让你见识见识。”

　　话音一落，便听得噌的一声，一把青锋长剑已然出现在了玄中子手上，他抬手剑尖直指小白，低喝一声“接招吧”，身影同时间就消失在了原地。

　　唰……

　　端的是速度极快，饶是小白眼力过人，也只看到一条白线在乱草丛中飞速闪过，当然，这是他在未有用出神识的情况下。但这也足以说明，武当的梯云纵实在是精妙不凡。

　　但你有梯云纵，我也有“无形”，比身法速度小白从来就没怕过。

　　反应真慢！

　　见到小白还站在那没动，玄中子脸上不禁露出了冷笑，看来果然是个虚张声势的货！因此，他认为只需要一招就可以解决战斗了。

　　一剑无声而来，当剑尖距离小白面门还有半米的时候，玄中子觉得稳操胜券了，而就在他思考该不该下杀手的时候，眼前那道身影却突然动了……

　　“啊呀……”

　　小白怪叫一声，像是终于意识到危险来临了，顺势往后一倒接着就是几个驴打滚，硬是拉开了距离避开了玄中子这一剑。

　　“这……”

　　玄中子皱了皱眉，他没想到小白能躲开这一剑，这让他有点意外，因此便站在原地没有再次发动攻击。

　　“啊呀，妈呀，你这身法可真快。”

　　小白一副后怕不已的样子抹着额头上的“冷汗”，完全就没有什么侠者之风范，看他身上灰头土脸的，要有多狼狈就有多狼狈。

　　这时候，围观的人听到小白的话都哈哈大笑起来，甚至还有人直接就喊话了：“小子，你还是早点下来吧，别等下被削了什么肉就不好了。”

　　“哈哈，就是，你瞧你那副样，压根就不是玄中子一招之敌嘛。”有人跟着喊道。

　　对边上这些人的反应，玄中子表示完全可以接受，他眼皮子一翻，冰冷傲然地看向了小白，却并没有说话，不过他的神情举动已经表明了他的意思。

　　想让老子知难而退？

　　小白差点忍不住笑了，这玄中子实在嚣张到不行了，他决定要用伪玄级高阶的实力好好教训玄中子一番。

　　“嗯？到了这个时候才放出真实修为气息？”

　　在小白的刻意控制下，玄中子感觉到了其修为气息，这让他又有了个结论，看来这唐小白那门功法的修炼还是不到家嘛，在这个时候竟然露出了真实修为。一时间，玄中子的信心就更足了，如果说一开始他还对小白有点忌惮的话，现在就完全没在把小白放眼里了。

　　“行了，我一向不喜欢浪费时间。”玄中子声音悠悠然地响了起来，他用一种相当挑衅的口吻朝小白说道：“你若是有什么能耐就赶紧使出来吧，我玄中子可不想被人说欺负什么杂七杂八的人。”

　　小白脸上丝毫没有发怒的样子，反倒是相当平静地说道：“好啊，我这人也不喜欢占人家便宜，你尽管使出全力便是。”

　　就像是约好了一般，两人竟是同时发动了攻击。

　　玄中子仍然使出的是一招稀松平常的剑法，但这并不奇怪，除了武当派剑法招式本就看似平常外，玄中子的自大也是一个因素。但小白现在使出来的招式，可就是真的让众人呆住了。

　　拳头，没错，出现的就是一个拳头！

　　小白身形晃动着，一个拳头朝着玄中子的剑尖迎了上去。

　　“哈，这小子是傻了吧？竟然拿拳头去碰玄中子的剑？”

　　“傻叉，他这是想送出一条手臂。”

　　围观的众人开始对小白的行为进行评论了，而这时候玄中子也是满脑子的雾水，不过他马上就将所有疑问抛在了脑后，因为他决心要为玄空子师弟讨回一点利息。

　　看似复杂的一切，实则都是在瞬间当中。因为两个玄级武者的速度，哪怕是再慢，也绝非是普通人用肉眼所能够跟上的。

　　嘶……嘶……

　　两人隔着十来米远，但气劲却已然将乱草震开、割碎，在两人的正前方，所有的乱草、乱石瞬间化为了粉末。


第678章 所谓第八不过如此（二）

　　轰！

　　剑气与拳劲相接，爆发出了一道巨大的冲击波，冲击波以两人为中心点向外扩散出去至少四五米。

　　一阵烟尘过后，两人的身影缓缓显露了出来。

　　众人很是惊讶的发现，那个无名小子竟然毫发无损地站在那！可这怎么可能，用一肉拳拼长剑，竟然可以全身而退？

　　不仅这些围观的人在惊讶，玄中子心里头也是泛起了滔天巨浪。因为他很清楚，在刚才一瞬间的对拼中，唐小白的身形竟是往左平移了数寸，而就是这一点距离，却让唐小白避开了剑锋。但如果仅仅是这样，还不会让玄中子惊讶到如此程度，因为在看到唐小白平移后，他本以为对方是想避开，可却万万没想到，唐小白在侧移后，竟是用拳头敲打在了他的剑身上。

　　这让他不禁有点后怕，如果不是自己的修为比唐小白高上那么一点，恐怕就是刚才这一招，手中的青锋剑就会被击落……

　　回想起刚才的一招对拼，玄中子不由得深吸了口气，他意识到，自己必须把唐小白当做一个势均力敌的对手看待了，否则，很有可能阴沟里翻船啊。

　　在围观的人群里头，刚才发生的一切，也只有那些修为到了地级以上的武者才看明白了。晋祖龙自然是其中一个，他现在心里头也大为紧张，因为他不知道小白的真实修为几何，只当小白现在的确比玄中子弱上那么一点点。

　　“晋前辈，我姐夫他……没问题吧？”东方听易神色紧张地问道。

　　“小唐他……很聪明。”晋祖龙沉吟了下才说出了这句话，但紧接着他又说道：“现在只能看你姐夫的作战经验如何了，如果纯粹的对拼气劲，他占不到什么便宜……”

　　就在这时，一个身穿道袍的中年人面带笑意地走了过来，他扫了东方听易一眼，然后便看向了晋祖龙，作揖后才说道：“晋前辈，我过来是有点事要告诉你。”

　　“哦？”晋祖龙眉头一挑，他似乎猜到这个人想说什么，道：“应真人有事但说无妨。”

　　应仓子皮笑肉不笑的“呵”了一声，道：“想来晋前辈也知道这个唐小白和我武当派的矛盾，是以在这场与玄中子的对决中，他若是输了伤了，晋前辈可不能怪罪我们。毕竟门下弟子可都憋着口气，难免下手会不知轻重，晋前辈，你认为呢？”

　　“呵，看来你们对玄中子的信心很大嘛。”晋祖龙冷哼一声，道：“暂且先不提你们武当派与唐小白之间有些什么事，那件事大家心知肚明到底因为什么。但是，比武擂台上发生的一切，自有赛事组委会裁判，所以，应真人无须多言。”

　　在武当派，或者是道教内，“真人”一般是修为达到地级以上的人的独有称号。而这个应仓子之所以能被称之为真人，自和他的修为脱不了干系。可别以为在古武界内，什么真人大师，会真的和所谓品德修养有关。

　　“啊呀，这不是东方少爷么？”

　　应仓子装作才发现东方听易似得，他笑眯眯地说道：“东方少爷，待会你姐夫要是输了或者受了伤，你可得在东方族长面前替我们解释几句，这不晋前辈也说了，擂台上刀剑无眼么。”

　　东方听易怎么会听不懂应仓子那浓浓的嘲讽之意，他握紧了拳头，冷声道：“可别高兴的太早，谁输谁赢可不是你一张嘴就能说得准。”

　　“呵，那就看看再说。”应仓子也知道不能表现的太过分了，得意地笑了笑后便转身看向了赛场上。

　　在他们对话的间歇里，小白和玄中子又对拼了几招，几招下来，尽管每次小白都处在十分危险的境地，但每次却总能险之又险的躲避过去。仔细一看，他浑身上下压根就没受什么伤，无非是看上去有些狼狈罢了。

　　而玄中子却是越来越心惊，也越来越急。刚才的那几招，他差不多已经使出了全力，且用出来的力量和招式也是一招比一招强势，可饶是如此，却依然奈何不了小白。反倒是在几次的对拼中，由于他太过着急想一招解决掉小白，因此忘了要防御，所以他反被小白用气劲给震的气息一阵一阵的翻滚。

　　但这些也只有他们两人自己知道，在旁人看来，现在小白是落入到了绝对的下风中，他们断定，不出多久，这个无名小子马上就会败阵了。

　　玄中子放缓了攻击的节奏，他接连深吸了几口气才把气息稳定下来。此刻他看向小白的眼神里充满了警惕之色，不过他对小白的修为仍然未起什么疑心，因为他本身就拒绝相信这个比自己还年轻的家伙，修为还能高到哪里去。

　　小白嘴角露出了丝丝笑意，别看他显得很狼狈，但是他的气息内劲却丝毫没受到什么影响，毕竟他的真实修为摆在那，这么一点强度的对拼对他而言简直就是小孩子过家家。

　　“不行，我必须得速战速决了！”

　　玄中子本身就是一个心高气傲的人，他决不允许自己这么久都解决不了一个江湖上的无名之辈，要知道他可是古武界前十的青年一辈，他觉得捍卫自己的名誉比什么都重要。

　　下定了这个决心后，他便开始准备最强的一击了……

　　呼……呼……

　　一个直径两米多的灵气漩涡围绕着玄中子转了起来，在他身边的乱草碎石全部都被灵气卷到了半空中，而他身上的气息在不断地攀升着。

　　“呦，准备出终于杀招了？”

　　小白暗暗一笑，他等的就是玄中子这一招。他虽然对玄中子这什么最强一击看不上眼，但戏还是要演足的，玄中子在准备最强一击，他也不能落后，所以只得装模作样的也准备起“最强一击”了。

　　看到玄中子这个动作，应仓子一开始还真愣住了，因为他没想到玄中子必须要用到最强一击才能解决掉唐小白，不过马上他便啧啧着说道：“啊呀呀，玄中子也太不知道留一手了，竟然准备把云雨二十三剑使出来。”

　　他说这话的时候可是扯着嗓子说的，因此马上就传了出去。众人一听到“云雨二十三剑”的时候，便都激动了起来。

　　“快，快仔细看，这机会可难得啊。云雨二十三剑可是武当派排名前五的最强杀招了，哈哈，今儿有眼福，总算是能见到了。”

　　“是啊是啊，看来玄中子是想一招解决了那小子啊。”

　　晋祖龙的脸色也格外凝重起来，对“云雨二十三剑”的威力，他自然是清楚的，也正是这样，他才对小白格外担心起来。

　　东方听易对古武界其他门派的招式肯定是了解的，在听到“云雨二十三剑”这几个字后，他心口就好像被压了一块巨石般，总觉得有些踹不过气来。

　　憋气！太憋了！

　　在众人都看好玄中子的时候，他忍不住的低吼了一声，接着便怒吼道：“姐夫，你一定要赢！”


第679章 所谓第八不过如此（三）

　　东方听易的这一声吼，虽然中气十足，但是在热闹哄哄的人群里，仅仅是掀起了点点涟漪又很快被淹没。

　　不过场上的小白似乎听到了他小舅子的声音，有意无意地朝东方听易这边看来，嘴角还扯出了一丝笑意。

　　他的这一个动作，立马就被晋祖龙给捕捉到了，他首先很不理解为何关键时刻唐小白还能分出心来，但看到小白脸上那非常自信、淡定的神情后，莫名的他就安心了许多。

　　或者，这个小唐同志从一开始就有把握拿下这一局？

　　轰！

　　一道气劲的震荡声突地从玄中子身上爆发出来，此刻，他的气息已经达到了临界峰值点。接着，原本握在手中的青锋剑此刻却是漂浮在了他身前。长剑飞速地旋转着，以肉眼都可看到一层白茫茫的灵气附在了长剑周身。

　　一时间，场上剑气纵横，不时地有破空之声发出来。

　　相比起玄中子的“拉风”，小白这边就显得十分低调了。不仅没有所谓的气劲鼓荡，就连他身旁的一株乱草几乎都没有动一下。

　　更让众人不解的是，除了一开始小白还装模作样地比划了一下招式后，现在他更是连防御或者攻击架势都没有准备。唯一有的一个动作就是，他左手拳右手掌。

　　玄中子虽然看不透小白这个做法的用意，但正所谓箭在弦上不得不发，如果再不出招的话，他将会被招式给反噬。因此，玄中子心下一横，眼角微微一缩后，脚尖轻轻点了一下地面，紧接着，整个人便幻化成一道剧烈的白光激射而出。

　　白光突进途中，再次发生了变化，此时，玄中子与青锋剑融为一体，人剑合一，众人再也看不到他的身影，能看到的便是一柄巨大的长剑朝小白刺了过去。

　　哧……哧……

　　巨剑威力惊人，乱草杂石化为灰烬不说，空间都似乎被割裂产生了一阵阵的波动，而随着巨剑的飞速移动，地面上同时出现了深余两米的沟痕。

　　当然，真正的情况绝非如此缓慢，而是一眨眼间，巨剑便瞬间跨国几十米的距离来到了小白身前。

　　在这柄巨剑幻化出来的时候，小白的脸色明显凝重了起来，因为他现在刻意压制了修为，而以他现在这个修为去对付玄中子的话，的确是有点困难。

　　但，困难是困难，总不可能没有解决的办法。

　　就在众人都以为小白放弃抵抗了的时候，他却忽然动了。不过，他却并不是后退，也不是往左右侧移，而是迎着巨剑冲了上去。

　　“卧槽，这菜鸟想干嘛？”

　　“对啊，他这不是找死么？”

　　“哈哈，我估计这小子是被吓傻了。”一时间，众人都纷纷议论了起来。

　　“他、他想做什么！？”

　　看到小白朝自己冲过来，玄中子心里头猛地生出了丝丝不安，但马上这股不安就被他抛在了脑后，因为他不相信自己的“云雨二十三剑”会奈何不了一个修为比自己还低的人！

　　“给我躺下！”

　　玄中子怒喝一声，他表示已经忍小白很久了。巨剑猛地一顿，往前刺的角度顿时发生了些微变化，而这一个变化直接导致剑尖锁定住了小白的咽喉。

　　“呵，天真！”

　　小白哪里不知道玄中子是如何想的，对直指自己的剑尖他丝毫没有放在心上，因为他早就看出来，这巨剑看似威力无比，但实则真正的杀招只有一个，其他的都是唬人的。

　　唰……

　　他身形忽地加速，如鬼魅般，瞬间摆脱掉了巨剑的锁定。

　　“给我……咦，他人呢？”

　　玄中子本想让小白应声倒地，却不料眼前忽然失去了小白的身影。

　　轰！

　　就在这时，一个巨大的金色拳头轰在了巨剑的“剑柄”上，同时间，在巨拳的背后，一只泛着白色劲芒的手掌也现了出来。

　　危险！

　　玄中子浑身汗竖起，几乎是出于本能的，巨剑瞬间调转方向，朝着那一只肉掌冲了过去。

　　“反应倒是不慢！”

　　小白微微有些吃惊，看样子，这个玄中子的实战经验并不少，否则绝无可能在这个关口还能下意识的做出反应。

　　可小白精心谋划的一次攻击，真会如此简单就被玄中子给化解掉？不，当然不可能！

　　轰！

　　就在众人都以为这次谁也占不着便宜的时候，那只白色的肉掌却是猛地印在了巨剑上方，同时间，玄中子的身影显现了出来，赫然可以看到的是，小白那一掌刚好打在玄中子的胸口上！

　　巨剑瞬间消失，小白的一掌依然贴在玄中子的胸口上，而玄中子也没有往后退一步，他只是不可置信地看着胸前那一掌，似乎是在思考，这一掌究竟是如何而来的？

　　噗！

　　一口鲜血从玄中子口中飙出，他脸色马上苍白起来，身子一个踉跄往后连退三步才站稳。

　　所有围观的人全部都愣住了，出现这样的结果，以至于他们完全都没反应过来，因此全场都进入到一片死一般的沉默当中。这时候，应仓子那张脸要有多难看就有多难看。

　　“能告诉我，你……你是如何做到的吗？”玄中子捂着胸口神情十分不甘地看着小白。

　　小白微微一笑，要说这神出鬼没的一掌是怎么出现的，还得从玄中子调转巨剑方向说起。

　　早就说过，他精心谋划的一招绝对不会那么简单，再加上他早就看出玄中子这一招间的破绽，因此，他那看似义无反顾的一掌，实则仅仅是个虚招，他等的就是玄中子调转方向招式用老再也无法变招的时候，他那一掌却飘忽起来瞬间变更了攻击的方向。

　　从头到尾，考验的不仅是小白的身法速度，更需要他有精准的提前预判能力，最后，他还需要有果断的决心，这三者缺一不可，无论少了哪一点，这神乎其神的一掌都不可能出现。

　　但是这些，小白自然不会清清楚楚地告诉玄中子，不过玄中子既然问起来，出于礼貌、风度，他还是必须做个解答，哪怕是敷衍也好，他笑道：“没什么，主要是你刚才轻敌了的缘故，一旦你稍微谨慎一点，受伤的恐怕就是我了。”

　　玄中子脸色接连变换了几下，他目光复杂地盯着小白看了良久，终于长长的叹了口气。

　　“怎么，你这个做裁判的难道不知道现在该做什么了？”小白微扭头看向了鸠杰。

　　“你……这……”

　　在小白的提醒下，鸠杰总算是回过神来，他怎么也没想到玄中子既然会落成这样，可那一个赌约，他真心输不起啊，因此，他只能眼巴巴地看向了玄中子：“玄中子兄，你应该还有再战之力吧？”

　　“不，我已经输了。”玄中子缓缓摇头，说完这句话后，他挺直腰板朝小白拱了拱手：“多谢指教，下次有机会，我会向你讨教的。”


第680章 产生前五十强

　　小白岂会不懂玄中子的意思，不过现在也没必要逞口舌之利了。还有，不久前才趾高气昂的家伙，眨眼就变得低声下气了，这本身就是一个很不寻常的现象。而结合武当派和小白之间的矛盾，可以毫不犹豫地肯定，这个玄中子肯定是打算日后要找回这个场子来的，不仅是找回来，而且是要加倍讨回来。

　　因为在玄中子的眼里，他不过是大意输了一招，他相信，若是再来一次的话，他绝对会将唐小白给打趴下。

　　小白没有再多说别的什么，他同样拱了拱手：“承让了……”

　　站在一旁的鸠杰听着两个人的对话，彻底的绝望了，他开始意识到，自己主动提出来的这个赌局，真是彻头彻尾的愚蠢！可现在能怎么办，总不能光天化日众目睽睽之下，将比赛结果给胡乱改判吧？

　　他很是阴狠地扫了小白一眼，接着在众人的注视下，才不情不愿地宣布本场比赛是小白获胜。

　　一直在听到鸠杰宣布后，晋祖龙和东方听易才松了口气，因为刚才他们一直都在担心玄中子会选择继续比赛。毕竟他们又不是玄中子，压根不知道对方受的伤到底有多严重。

　　小白走下场来的时候，那些围观着的参赛者看向小白的目光明显都带上了几分警惕之色，主要是这一场的的确确是爆了一个大冷门，排名第八的玄中子，既然输给了一个名不经传且实力还要比他低的家伙，这本身就显得非常怪异了。

　　“咳咳，应真人，看来我得把刚才你说的话还给你啊。”待小白走过来，晋祖龙便一副歉意的样子看着应仓子说道：“诶，擂台上刀剑无眼，所以，还请应真人不要责怪才是啊。”

　　应仓子脸上一个抽搐，他本想再说点什么，可他自身实力没晋祖龙那么高先不讲，单是论身份地位他也不如晋祖龙，因此，他只得鼻子里重重一哼，铁青着脸甩袖便走了。

　　“哈哈，过瘾，实在太过瘾了。”东方听易哈哈大笑道：“姐夫，你可真替我们出了口恶气。叫他们这些有眼无珠的人纷纷都不看好你，哼，现在都被打脸了吧。”

　　小白狂汗苦笑，敢情自己之前一直干的是替别人出气的活啊。不过他心头还是暖洋洋的，之前东方听易的动作他都看在了眼里。足以说明，自己这个小舅子还是挺向着自己的。

　　比赛仍然在继续，第一天的比赛采取的是无间歇作战，晋级的选手可以休息的时间并不多。因此，在和小白说了几句话后，东方听易便回到了东方家族那一队人马旁准备起下一轮的比赛了。

　　而由于龙组只派出小白一人参加比赛，因此晋祖龙倒也无需分心去思考别的什么。他把小白带到了一旁，神色凝重地道：“小唐，说真的，我是真没想到你第一个对手就碰到了玄中子。虽然刚才你赢了，但想必你自身的体力耗费很大吧？”

　　“这个……”

　　小白咳咳了一声，说真的，他还真没废什么劲，用来对付玄中子的气劲，他几个呼吸间就可以补足回来，毕竟玄级巅峰和玄级高阶还是有差距的，毕竟半只脚地级那是完全不在同一个档次上了。

　　但他也不能实话告诉晋祖龙，所以想了一会儿他还是只能说道：“恩，的确耗费了不少。不过没关系，我所练功法有点特殊，恢复的特别快。”

　　“呵呵，小唐，你必须要明白一点。”

　　晋祖龙拍了拍小白的肩膀，笑道：“你现在可是我们龙组的人，所以龙组必须要为你负责。虽然龙组不如有些门派家族那么有深厚的底蕴，但至少一些必须物品还是可以拿出来的。”

　　“必需物品？”小白狐疑问道：“晋前辈，您指的是？”

　　“当然是恢复气劲体力的丹药了。”站在晋祖龙身旁的金源忽然说话了，他小心翼翼地从怀里掏出来一个朱红色的木盒子，然后郑重地递到了小白跟前，道：“小唐，这是龙组所拥有的丹药，丹药虽然称不上顶级，但应该还是可以帮到你的。”

　　见到小白站在那沉默着，晋祖龙叹了口气，说道：“小唐，这点东西你可能看不上眼，但这确实是龙组手里头针对你这个修为阶段最好的丹药了。因为在古武界，丹药一直被几个大门派牢牢地控制着，所以……”

　　“两位前辈你们是真误会了。”小白连忙接过木盒子，说道：“我哪里会看不上眼，刚才我是真愣住了，两位前辈，在下的确没有隐瞒，我修炼的功法恢复速度着实很快，这不，再过个半分钟，我体力气劲就能恢复到巅峰值了。”

　　“哦？”晋祖龙很是诧异地看着小白，他沉声道：“小唐，现在可不是客气的时候，丹药虽然珍贵，但终归是要拿出来用的。我不管你功法到底怎样，反正这盒丹药你必须收下。”

　　“这……好吧。”

　　这盛情难却啊，小白也实在找不出拒绝的理由了，除非他实话实说，但显然，现在还不是说实话的时候。

　　看到小白收下了丹药，晋祖龙和金源两人才心满意足地点点头。看了眼场上的形势后，金源便说道：“小唐，抓紧时间休息恢复下，想来不出五分钟你就又要上场了。”

　　这一天的比赛节奏的确很快，小白休息还没到五分钟，衡山宗的弟子就过来通知他上场了。

　　不过有一个客观事实不得不提的是，在古武界，像玄中子那样的天才并不是一抓一大把，因此，小白第二场碰到的对手，是一个修为刚到玄级初阶的武者。

　　理所当然的，这个武者是直接被小白给横扫了，前后不到三招，小白就干净利落的赢了第二场。而他小舅子好像运气一直都还不错，第二场碰到了一个势均力敌的对手，硬是被他用身法和招式活活拖到最后，然后靠着功法好恢复快些的优势赢了一招，从而顺利挺进第三轮。

　　当然，并不是说每一场的对决都进行得很快，因为两个势均力敌的对上，他们所要决出胜负的时间至少都半个小时开外了。

　　因此，这一天的比赛，从早上一直持续到了下午黄昏，直至产生前五十强的名单后，第一天的淘汰赛才算结束，在这个过程里，有许多运气好的直接抽到轮空从而晋级了。

　　不得不提到的一个残酷现象是，晋级前五十强的，绝大多数都是那些大门派大家族的弟子，所以，可以想象到，在接下来的比赛中，这些门派家族人数多的，肯定会选择一定的战术。

　　许多的门派家族在这一天几乎都是走了一个过场而已，甚至有许多门派家族在比赛结束后，便都悄无声息地下山离去了。选择继续留在这里的，不外乎是想长长见识吸取经验，又或者是想讨好其他哪些大势力。

　　总之，这一天的节奏之快，让很多人都有一种浑浑噩噩的错觉。而比赛，并未结束……


第681章 邪教美女

　　当天晚上，可谓是几家欢喜几家愁。比赛的残酷性可见一斑，短短一天时间参赛选手便减少到只有八十人。

　　但这些都还在众人的可接受范围之内，毕竟这样的比武大会又不是第一次举行，所以，每一个势力的带头人都做好了相应的心理准备。

　　很多时候，古武界的武者也不例外，他们有足够的自知之明，他们知道自己的真实水平是怎么样的，自然也清楚能获得怎样的名次。

　　当然了，像玄中子这样的情况还是在极少数的，毕竟在实打实的比赛对决中，爆冷门可没有那么频繁。虽然不排除有些人实战经验不足或者怯场等情况。

　　小白和东方听易他们倒是都进入到了决赛中，不过蓝彩凤却是没那么好运气，在最后一轮晋级80强的比赛中输给了一个邪派的人。不过她倒是看得开，一点也不见有什么难过的地方。

　　“这没什么好难过的。”蓝彩凤一只脚大咧咧地搭在石桌上，咯咯笑道：“我们苗疆所练的功法本就是以蛊虫为主，蛊虫这个东西拿来对决比赛，本就不太合适，所以有这个情况我还是相当满意了呢。”

　　“嗯，不错。”小白点点头，道：“比赛这个事，本就有很多不确定性，所以我们身处其中必须要做好最坏结果的准备。”

　　东方听易和王从阳微微沉默了会，显然他们都在思考小白所说的。

　　“到了明天，基本就是实打实的碰撞了。”

　　小白若有所思地说道：“听易，从阳，你们俩明天一定要记住一件事，碰到实力比自己高出好几个层次的人，切勿不要逞强行事。因为在这样修为等级的碰撞中，一个不小心受到什么伤，很有可能会再也无法彻底痊愈，那样对以后的修炼影响很大，所谓得不偿失说的就是如此。”

　　“姐夫，你放心。”东方听易嬉皮笑脸地道：“我可没那么傻，再说了，在出来前我爹就和我说过，这次主要是以锻炼长见识为主。毕竟以我的年龄，以后还可以参加好几届的青年比武大会呢。所谓来日方长嘛，哈哈。”

　　“没错，输赢乃兵家常事，把自己所有的本事使出来，就算输了那也没什么好遗憾的了。”王从阳跟着说道。

　　小白点点头，说道：“恩，你们能这样想就不错了。说实在的，我是第一次参加这个比武大会，但从这些赛制规则来看，恐怕只有真正的王者才能摘取最高的荣耀。”

　　“王者？”

　　他们三人闻言神色都微微一动，毕竟对古武界的来说，他们每个人骨子里都埋有一种东西叫做“傲然”，尽管这个东西平时或许不会表现出来，但只要他们一直处在修炼的路上，这个东西就不会丢掉。

　　“对了，姐夫，你可知道这次比武大会有哪些人被议论为夺冠热门人选么？”东方听易问道。

　　“这个嘛……”小白犹豫了下，还是说道：“算了，还是不知道的好。提前知道，搞不好在对阵的时候心里头会紧张呢？”

　　“额，你还会紧张？”东方听易很是诧异地道。

　　小白无奈拍着额头说道：“开什么玩笑，我又不是神仙大圣之流，肯定会有紧张的时候。”

　　“我看唐兄弟说的有道理。”王从阳说道：“安心做好自己便足够，管他东西南北中呢。”

　　东方听易摆摆手，道：“你们啊，搞得一套一套的，这样做人可真累。我可不会学你们，我会详细了解每一个可能潜在的对手，然后进行前期评估总结，看我有无取胜的可能性，如果没有，嘿，那我直接认输便是。”

　　切！

　　小白他们三人齐齐朝东方听易翻了个白眼。

　　“要我说，今儿最搞笑的大概就是武当派了。”蓝彩凤目光盯在了小白身上，边扫描着边说道：“咯咯，武当派今儿本提前放出豪言，说他们门内的弟子统统会进入第二天的比赛，结果玄中子输掉那一场后，他们的人更是连续输掉了四场，直接就淘汰了五个人嘛。”

　　小白被蓝彩凤看的有点不自在，只能接过话题说道：“能击败武当派的，想来都不简单吧？”

　　“何止一个简单了得。”蓝彩凤哼道：“据我所知，除了你之外，其他击败武当派的好像都是邪教中人，听说还有一个邪教的大美女呢。”

　　“美女？”东方听易眼前一亮，本想马上接着问美女姓甚名啥，可一想到蓝彩凤，立马就把话缩了回去，他可真怕蓝彩凤会不声不响地放一条什么虫子在他衣服里。

　　“咳咳……”

　　看到自己小舅子那模样，小白觉得很是搞笑，但又不能当着蓝彩凤的面说明，只得说道：“邪教的一个女子，这倒是相当难得嘛……”

　　“屁的难得！”

　　岂料蓝彩凤却是怒道：“她要是凭真本事赢了倒没什么，可听说她是靠着美色迷惑了武当派的弟子，然后才出其不意地击败了对方。”

　　“额，这个……”小白犹豫着说道：“这个好像也是属于本事的一种吧，这到了擂台上只要在规定范围内，那自然是各凭手段了。”

　　“对啊，这不是还有个百媚宫本身练得就是这功法么。”东方听易马上接着说道。

　　王从阳完全没注意到蓝彩凤那表情，自顾自地在那摇头晃脑地说道：“恩，是这个道理没错。”

　　啪！

　　蓝彩凤一巴掌拍在石桌上，瞪着三人怒道：“哼，如果要靠着美色才能赢下比赛，这和出卖肉体又有什么区别。”

　　“咳咳，淡定淡定……”

　　若不是早注意到了蓝彩凤的神色，小白还真会被吓一跳，不过王从阳就没那么好运了，他手里端着的茶直接洒了他一身，没错，他的确是湿身了。

　　蓝彩凤怒气冲冲地站起身来，很是鄙夷地看着三人说道：“果然天下的男人就没一个好东西，你们……都是坏蛋！”

　　说完，她甩头便走，丝毫不理会目瞪口呆地小白三人。

　　过了好半晌，在确定蓝彩凤走远后，东方听易立马就露出了一副嬉皮笑脸的样子：“嘿嘿，哥几个，有没有兴趣去看看那个邪教美女？”

　　“这个……”王从阳一脸为难地道：“不太好吧，咱们可是正派人士……”

　　“没什么不好的，咱们反正就只是去看看而已嘛。”东方听易继续蛊惑，他丝毫没注意到坐在一旁的小白脸色有点古怪。

　　在做过一番艰难的决定后，王从阳面露精光地大喝一声：“好，看就看！”

　　诶，又一个悲剧！小白垂下眼帘，为王从阳默哀了起来。

　　“咦？姐夫，你怎么不作声呢？”东方听易好奇问道：“你不是对美女最感兴趣的么？”

　　“胡扯！”

　　小白一拍桌子，很是严肃地道：“像我这种正经的男人，可没那么随便。美女，美女是什么？那就是浮云！”


第682章 最毒蓝彩凤

　　嘶！

　　东方听易倒吸一口凉气，我勒个擦，这话确定是我姐夫嘴里说出来的？还是小哥我刚听错了？

　　王从阳更是一脸不满地道：“唐兄，大家都是男人，这又没外人，你何必装的如此呢。”

　　草，你们丫就敢肯定这里真没外人了？尼玛！老子才不上当！

　　小白内心狂吼着，表面却是正襟危坐一副丝毫不同流合污的样。

　　“就是，姐夫，你该不会是今儿被玄中子打糊涂了吧？”东方听易伸出手去摸了摸小白的额头，然后便自言自语地道：“没发烧啊，难道是忽然就转性了？”

　　就在这时候，地面上有几个微小的黑色东西爬到了三人脚下。

　　尼玛，还能不能做伙伴了！竟然如此黑老子！

　　小白黑着一张脸看向了东方听易：“饭可多吃话不可乱说，你倒是说说看，我该是一个什么样儿？”

　　“什么样儿？”

　　东方听易完全无视了小白在那一个劲使的眼色，他还真认真思考起来：“恩，你具体什么样儿我是不清楚的，不过，你至少看到美女眼睛还是会发光的，姐夫，我没说错吧？”

　　没错你妹！！

　　小白就差没使出气劲直接封住东方听易那张臭嘴了，他一拍桌子怒道：“瞎说，我这人专心的很，你可别乱污蔑我！”

　　“额……”

　　东方听易和王从阳面面相觑一眼，然后一起朝小白竖了个中指！

　　“从阳，不理他了，咱们自己看去。”东方听易哼道。

　　“好，我们赶紧走吧，去晚了指不定那美女睡了呢。”王从阳哪里还有一副道家人士的模样，俨然就是一个猪哥。

　　此时，地面上两只黑色的东西顺着东方听易和王从阳的裤管一溜烟地就钻了进去，而另外一只在小白脚跟前转了一圈，却是缓缓退开了。

　　呼……真尼玛险之又险啊！

　　注意到自己跟前那黑色东西离开后，小白终于长出了一口气。

　　“呀！”

　　东方听易刚一起身便顿在了原地，然后脸色马上就是一变：“呀呀呀，怎么……这么痒……我擦……”

　　“哎呦，还真是……”王从阳也愣住了，然后马上就弯腰朝小腿那挠痒痒了，结果却是越挠越痒……

　　诶，自作孽不可活啊！

　　小白摇头叹息宛若一个得道高人般地走到了一旁，尽量和东方听易他们两隔得远远的。

　　“我靠，越来越痒，老子受不了啦！”东方听易使劲地挠着，没一会整个小腿都变红了……

　　王从阳倒是忍得住没再爆粗口，不过他那一张脸可是扭曲的精彩。

　　“不对啊，姐夫，你怎么不痒？”挠着挠着，东方听易忽然发现自己姐夫站在一旁看戏呢。

　　“对啊，唐兄，你怎么……一点事都没有？”王从阳也发现了这一点。

　　小白咳咳一声，道：“因为我是一个正经的男人，而你们不是，所以……蓝彩凤要惩罚你们两！”

　　他们二人先是一愣，随即脸色立马就苍白起来，冷汗刷刷地直流啊！怎么想都没想到蓝彩凤竟然还有这一招，这，这还让不让咱做男人了！！！

　　可俗话说的好哇，好汉不吃眼前亏。因此，东方听易和王从阳在奇痒无比的痛苦下，再在小白的眼神示意下，两人毫不犹豫地扯着嗓子很是痛彻心扉地叫喊起来……

　　“彩凤姐，我错了，真错了……”

　　“彩凤神仙美女，我错了，我错在不该忘记眼前有这么大一个美女啊……”

　　“彩凤姐，我深刻的意识到，我必须和邪教人士势不两立，老死不相往来……”

　　持续两分钟“忏悔”后，两只黑色的小虫子一晃一晃地从他们两人裤管钻了出来。有意思的是，两只小虫子在爬到地面后，东方听易和王从阳顿时就长送了口气，可这时两虫却忽地调转过来，可把两人吓得直接就闪到了旁边的大树上。然后两虫子好像得意地笑般，竟是在原地哆嗦了好一会儿，才晃晃悠悠地离开钻入了黑幕中。

　　这两虫神奇的一幕，可把小白看傻眼了，尼玛，这哪里还是虫子嘛，分明就是蓝彩凤附体到虫子身上了。

　　啧啧，南疆蛊术，果然奇妙无比啊。

　　不过相信经此一事，东方听易和王从阳应该对蓝彩凤有着很深的心里阴影了，估计以后凡是蓝彩凤在的地方，他们绝不敢提起别的女人，哪怕是一个眼神！

　　一分钟后，东方听易和王从阳心有余悸的从树上滑下来，几乎都只敢脚尖着地。一直到确认地上没什么东西了后，他们这才找了条石凳坐下来。

　　“狠，真狠啊！”东方听易咬牙切齿地在那碎碎念着。

　　小白觉得好笑，便在一旁说道：“得了，女人嘛，心眼儿其实并不大，所以她这样整也是可以理解的。”

　　“不，我说的不是蓝彩凤狠。”东方听易一脸怨恨地看着小白，道：“姐夫，我是说你！”

　　“说我？”小白愣住了，“为什么是我呢？”

　　“哼！”

　　东方听易更加幽怨了：“你肯定早就发现端倪了，竟然一直不提醒我们，不提醒还算了，还装成那样把自己撇的一干二净。你、你太……狡猾了……”

　　纠结了半天，东方听易觉得还是用“狡猾”不显得过分一点，但是他相信，小白肯定会听懂自己真正想表达的词语是……无耻！

　　这事儿吧，还真做的有点不厚道……所以小白那老脸还真是红了，好在晚上夜色浓别人看不太清，他咳咳了一声：“诶，这个……其实也不能怪我嘛，你们知道的，要是我通风报信，指不定蓝彩凤会变本加厉的捉弄我们。”

　　“唔……行吧。”

　　东方听易沉吟了一阵子，似乎是打算把这一页给揭过去了，不过他却是朝小白嘿嘿一笑：“姐夫，我们准备给你一个弥补过错的机会，你干不干？”

　　“嗯？”

　　一看到小舅子那表情，小白就知道绝逼不是什么好事了，不过人活一口气啊，他还是问道：“说吧，你准备做什么？”

　　啪！

　　东方听易打了一个响指，他一把拉过王从阳，说道：“废话，当然是继续我们之前未完成的事儿。”

　　我去！尼玛，还能不能更出息一点！

　　小白只觉着一万头草泥马在眼前奔腾而过，他不得不佩服小舅子的熊心豹胆啊！都被整成那样了，竟然不吸取一点教训，这不是赤裸裸地向蓝彩凤挑衅么。

　　蓝彩凤是那么好挑衅的？大家朋友一场，难不成你还能弄死她的蛊虫？不能吧！所以你只能躲！可躲得了初一躲得过十五吗？不能！所以，最后答案是，蓝彩凤绝逼不能惹！

　　想通了这些，小白便一脸毅然地道：“算了，时候不早了，今晚我还是洗洗早点睡觉。”

　　“我……靠！”

　　东方听易很是鄙视地朝小白比了一个中指，然后拉着王从阳很是潇洒拉风地出门而去。

　　但是，天底下真有不沾腥的猫？没有！

　　所以，两分钟后，小白便一溜烟地翻墙而去……


第683章 向大刀汉发起挑战

　　江湖上总有正邪两派之分，但其实归根到底，还是男人和女人两种。

　　男人追求的，是快意恩仇的江湖生活，能大块吃肉大口饮酒，隔三差五呼朋唤友切磋论道，自有无限豪情在里头。

　　而女人追求的，不外乎是一骑白马西来，马背上坐着一个英俊帅气手持长剑的男人，可以结伴行走江湖，可以踏遍红尘挑灯试剑戏弄烟雨。最好的是，那个骑白马的男人还要吹的一手好萧，这样才不至于在高山飞檐间的雨夜里不失浪漫。

　　但很显然，这样的一种江湖生活已然远去了。可这不能够阻绝男女江湖人士对这样一种活法的向往，无论正派无论邪派。

　　而今的江湖，一则手机短信比飞鸿传书不知快了多少倍，且还要安全很多，不至于像鸽子那样飞到一半还有被人当猎物打下来的风险。所以，就更别提什么白马了，这年头讲究的是开BMW。

　　所以，今夜在衡山宗的峰巅上，一眼看去几乎全是一片片的手机屏幕荧光。更让小白无语的是，有一个角落里，不知是何门何派的弟子竟然拿了一组大音响喇叭在那燃着篝火听摇滚，隔得老远都能闻到那一群货喝的是烈性老白干！

　　“卧槽，老子是走错地方了？”

　　小白在一块巨石背后呆立了良久，一直在看到有些头脑发热的在用身法在半空中飞来飞去的时候，他才敢肯定，前面一群人就是所谓的古武者……坑爹啊！

　　稀奇的是，前面这一群人里头，倒是正邪两派的人都有，两派人马直接就把中间那一团杂草当作了分界线，谁也不跨越界限半步，反正就还是老死不相往来的架势。

　　看了一会儿，小白便找到了东方听易他们两个人的身影，不过马上，小白那张脸就很是精彩了，因为那两货实在是太奇葩了！

　　为了去看一个邪教美女，两二货竟然老是在界限边上凑来凑去，结果就让邪教的一些大为光火了。

　　“草，你们俩想找事儿是吧？”邪教人的脾气可普遍不是很好，当即就有一个手持金丝大环砍刀的人叫嚣了，他可懒得鸟什么东方家公子重阳派掌教弟子这些东西，直接就拿刀虚空一砍，以此来表示自己的恼火。

　　“啊哟，我去，这么不友好啊。”

　　东方听易被吓了一跳，不过他也不是什么老实巴交的货，当即就撑腰对骂了：“小哥在这儿散步干你屁事，怎么地，这块地还是你的不成？”

　　啪啪啪！

　　忽然地，邪派那边就响起了酒瓶子摔碎的声音，然后一大群人就都朝东方听易所在的界限走了过来。

　　请注意，打群架的事儿总不缺少围观者，不管这些围观者是看热闹的还是有心来帮忙的，总之，人数只会越来越多。因为，这与人是族群动物不无关系。

　　所以，在邪教的人一有异动后，正派的这些人也都纷纷围拢了过来。马上，正邪两派的人便黑漆漆地聚成了一团。

　　“擦，确定是来看美女的？不是来找事的？”

　　小白心头哀鸣一声，他实在是头疼了，咱这小舅子真特么不是省油的灯啊。

　　“也罢也罢，看来我得过去一趟了，他们两个要是遭了黑手暗算，还真是划不来。”

　　这么想着，小白便从巨石后走了出来，身形几个挪移闪跃便来到了东方听易他们的身后。

　　“兄弟们，正派的人特意找事，你们说该怎么办？”那个手提大刀的汉子吼道。

　　“干他丫的！”

　　“对，弄死这些伪君子！”

　　一时间，邪教那边的气焰顿时高涨，狂暴不安的气息甚至都让那头的篝火差点熄灭。

　　“我擦，比人多是吧！”

　　身后围了这么多人，东方听易底气也来了，直接就指着那大刀汉的鼻子喊道：“你丫瞎嚷嚷啥呢，有种你放马过来。我们还怕了你们不成？”

　　“就是，老子早就看你们这群江湖败类不顺眼了。”

　　“没错，干就干，谁怕谁啊。”

　　两方人马叫嚣着，人头攒动，不知不觉间双方竟是都踏进了乱草从当中，很明显，界限在这个时候已经失去应有的意义了。

　　而就在这时，那个大刀汉却是冷冷地笑了起来，他手中大刀上的金丝环竟是如同铃铛般地响了起来。

　　“不好，这厮想要偷袭！”

　　小白眼角一缩，二话不说直接闪身来到了东方听易身旁，他手搭在东方听易肩膀上，二话不说就直接往后面一拉。

　　而同时间，那大刀汗手腕一抖，刀尖以一种极其微小的幅度摆动了一下，紧接着，一道灰黑色的气劲竟是从刀尖飞出来，直朝东方听易而去。

　　因为本身就是晚上，再加以现场乱哄哄的，因此大刀汉这个举动除了小白外压根就没人注意到。

　　噗！

　　一道深达半米的沟壑突然出现在了东方听易先前所站立的地方！

　　“喂，你干嘛拉……姐夫？”

　　东方听易很是不耐烦地回头，却发现竟是小白，一时间大脑有点短路反应不过来，“姐夫，你刚才不说要洗洗睡的么？”

　　这白痴！

　　小白一脸黑线地看着他这小舅子，没好气地道：“你还是先看看你脚尖前面吧。”

　　东方听易将信将疑地扭头去看，结果一看就愣住了。

　　“这，这是……什么时候出现的？”看着眼前的沟壑，东方听易还是没反应过来。

　　“还不是你做的好事？惹谁不好，偏偏惹一个玄级的刀手，刚才若不是我拉你一下，你那两条小腿估计现在都断了。”小白轻声说道。

　　嘶！

　　东方听易倒吸一口凉气，只觉着背后传来一阵阵的寒意，额头上冷汗都冒出来了。随后，他便很是愤怒地盯着那大刀汉，眼睛里都快冒出火来了！

　　阴险，歹毒，不要脸啊！

　　他双拳拧的咯嘣作响，若不是小白刻意拉着，他此刻怕是无脑地冲上去了。

　　“这位兄弟，你手段有点不光明啊。”小白看向那大刀汉沉声说道。

　　“哼，我不懂你在说什么。”

　　大刀汉冷哼一声，显然他对小白破坏自己的偷袭相当不满，他阴狠地看着小白说道：“不过我只知道，多管闲事可不是好事，指不定哪天脑袋就没了呢。”

　　妈的，玩偷袭还理直气壮，小白也怒了：“大话谁都会说，你要有种，敢和我单挑？”

　　这句话，小白压根就是用气劲朗声说出来的，因此，一时间正邪两派的人都听到了这个话。要知道，在邪派中，有人向你挑战，你只有两种选择，要么接受一战，要么低头认错服输，而选择了第二种，那你这人以后肯定是没脸继续混了。

　　所以，在邪派中，挑战这两个字，一般都是用来解决生仇大恨的。

　　而在正派当中，那就有很多种办法来面对这种挑战了，毕竟正派人士向来多巧舌如簧之辈。

　　但大刀汉却是实打实的邪派中人，所以，这场挑战他避无可避。


第684章 应该可以做朋友

　　哪怕是在邪教，挑战这种事儿也不是经常见，所以大刀汉一开始还真愣住了，因为在邪派混了这么久，挑战这种事儿他还真是从来没碰到过。不过马上他就哈哈大笑起来，因为在他的眼里，小白绝对接不住他五招。

　　“好，好的很啊。”大刀汉平举起刀，刀尖直面小白，“小子，既然你想死，那我就不得不成全你了！”

　　小白岂会惧怕这等修为的武者？再说了，他对大刀汉早就充满了怒火，因此他便说道：“废话少说，直接挑个地儿开打吧。”

　　他的话一落音，正派这边的人顿时就欢呼起来。

　　“我知道他是谁了。”

　　突然，正派人群里头有人认出了小白，他喊道：“他就是今天上午爆最大冷门的那个，玄中子就是输给了他。”

　　“是他？哈哈，那敢情好，他的修为少说都有玄级高阶了，这大刀汉绝对是要死翘翘！”

　　“没错，谁让这些邪派的人太嚣张。呵，现在好了，这叫自作孽不可活啊。”

　　早就说过，无论正邪无论好坏，这世上总是不缺少看热闹的，特别是在知道小白还更胜一筹后，正派的人那叫一个热情高涨，就恨不得自己代替了小白，一窝蜂冲上去干这大刀汉一顿呢。

　　特别是那些和大刀汉所属的门派本就有仇恨的，更是在后头推波助澜，巴不得快快开始才好，最好小白还能帮他们做掉这大刀汉。

　　今天爆出来的大冷门，邪派那边自然是有人知道的。因此，那头在听到正派这边的声音后，顿时就议论了起来，紧接着，他们似乎都为大刀汉担心起来，完全没有了之前那般战意盎然。

　　大刀汉虽然嚣张，但也不傻，听到身后那些人的议论后，他脸色连连变化了好几下，万万没想到今儿却是碰上硬茬了啊。

　　“怎么，不敢了？”小白冷笑，他最看不起的就是那些欺软怕硬的家伙。

　　“谁、谁不敢了！”大刀汉现在明显就是色厉内荏了，他停顿了下，却是接着道：“呵，怎么着，你想扮猪吃虎？”

　　“不不不，你说错了。”

　　小白连连摇头，他很是认真地说道：“这年头，扮猪吃虎这一招虽然屡见不鲜，用起来也比较好玩，但前提条件是，吃下的必须是条虎才有意思。这花费周折的弄来弄去，结果吃下的却是一只苍蝇，可别提有多恶心了。”

　　噗！

　　邪教最后方突地传来了一个女子笑起来的声响，不过这道声响听到的人不多，恰好小白就是其中一个。

　　一听到这个声音，小白就皱起了眉头，因为单是这一丁点声音，他就感觉到了浓浓的魅惑气息，可想而知，那个女子本人该是多么的摄人心魄。

　　莫非这女子，就是东方听易他们说的那个？

　　大刀汉可不知道小白现在心里头在想什么，不过刚才那番话却是让他脸涨的通红，他手中大刀上的金丝环抖动个不停，看样子他相当激动：“你说这话什么意思！你给我说清楚了！”

　　“草！”

　　小白不耐烦的爆了句粗口，“我说你丫是白痴还是反应慢，老子就说你连苍蝇都不如怎么了？一句话，敢不敢打？”

　　“你！……”

　　大刀汉被小白给逼的退也不是进就更不妥了，他这时候很是期望身后有人能站出来为自己说上几句话，但是可惜，既然是挑战之名，那就不容他人插手了，否则就视江湖规矩为无物。

　　叮咚……叮咚……

　　就在这时，突地一阵古筝的音符飘了过来。就像是有魔力般，音符所到之处，每个人都变得安静下来，不仅仅是声音，更是心灵层次似乎都获得了宁静。

　　“好强的催眠功力！”

　　小白一开始也被影响到了，不过仅仅是瞬间，他便清醒了过来。若不是他早已修炼过搜魂大法，否则还真会像其他人一样受到琴音的影响。

　　其实说真的，这琴音的催眠功力本没有这么深厚，不过在这特定的场合，大家本身就对什么琴音没有做防御准备，所以才有了一大片都被催眠的景象。

　　半曲谱子结束，一个衣袂飘飘的女子似是从空中飘浮而来，她脸上蒙着一层面纱，手中怀抱着一架十分精致的古筝。她轻飘飘地落在了大刀汉和小白的身旁，宛若羽般轻灵，地面上的乱草都没有折腰。

　　此时恰巧一阵微风拂过，有意无意地掀开了女子脸前的面纱，而早已清醒的小白，却正好看了过去……

　　天！这……这是一张该如何形容、用什么词语才能表达完整的美丽脸孔！

　　不，用美丽这两个字来形容，都是对其的玷污！

　　这惊鸿一瞥，这不过半个瞬息的一眼，却让小白的一颗心似乎受到了巨大的冲击，以至于他都觉得有些窒息起来。

　　可惜时间太短，在他反应过来想再看一眼的时候，那恼人的轻风却早已离去，面纱也早已将女子的面容遮盖住了。

　　更让小白郁闷的是，这一件面纱似乎还具有阻绝神识探查的功效，所以，他现在完全没办法再去一睹女子的真容了。

　　说到这女子的美，如果一定要和方听寒她们几个比的话，单凭刚才那一眼，小白只能说这女子的脸庞上，绝对不止是精致的五官在起作用，或许和其所修炼的功法也不无关系呢？

　　但是终究，小白敢肯定自己再也无法忘掉那容颜了。只是再一回想起来，又什么都没记住，只是觉着很美，却完全没一个清楚的印象。

　　“你在想什么呢？”忽地，这女子却是开口说话了，真不知该怎么形容她的声音，但应该是介于魅惑与清纯之间，明亮与沙哑之间。一个声音，可以让人体会出百般味道的那种。

　　小白微微一愣：“你是在问我？”

　　“呵，难道除了你，还有谁是清醒的吗？”女子似乎非常自信，说着，她那芊芊玉指却是在古筝上扫过，音符响起的同时，自然就代表催眠的继续。

　　“你倒是挺自信的。”小白尽量地让自己保持清醒，他咬了一下舌根尖，便说道：“我是在想，他们纷纷说的一个……奇女子，究竟是怎样的。”

　　“奇女子？”

　　女子咯咯一笑，道：“他们恐怕不是这么说的吧，也罢，那你觉得我是怎样的一个女子呢？”

　　“这……我不知道。”小白如实摇头。

　　“可你刚才不是看到了么？”女子马上反问。

　　小白再次一愣，莫非刚才那惊鸿的一瞥都是这女子“赏赐”的？他微微摇头：“如果看一个人的脸孔就知道他是个怎样的人，那我早就去当算命先生了。”

　　噗！

　　女子再次忍不住笑了起来，没错，的确是再次，第一次是大刀汉被小白捉弄的时候，她似乎在仔细地看着小白，道：“古武界倒是很少有像你这么风趣的人呢，所以，我觉得我们应该可以做朋友。”


第685章 狂少

　　做朋友？还应该可以？

　　听到这女子十分认真说出来的话，小白忽然就觉得这世界变了。因为，这年头不都是开口朋友闭口兄弟的么？还有，咱唐小白闯荡红尘这么多年，怎么现在有了一种越混越回去的感觉呢？和人交个朋友，这女子还用了一个“应该”的词汇，这完全不对劲啊。

　　不过没等他说话，这女子便扫了一下古筝琴弦，紧接着，周边众人纷纷清醒了过来。

　　“咦？我这是怎么了……”东方听易嘟囔着便朝小白那边看去，结果目光直接就落到了这女子身上，顿时间整个人就不淡定了，他扯着小白的衣袖，嘴里一个劲地说道：“姐夫姐夫，这……这个人莫非就是……真的是她？”

　　擦，能不能淡定点？你丫不好歹也是东方家的少爷么？做出这副猪哥象，你让哥怎么好意思承认你是我的小舅子？

　　可眼下又何止东方听易一个人是猪哥象，待小白仔细一看，好家伙，一大片的人都给迷住了。可他就纳闷了，他们又没看到这女子的真面貌，难道光是看身材就如此入迷了？这不扯淡嘛，身材好的女人多了去了！

　　“玲珑，你怎么跑这儿来了，可让我好找。”

　　这时候，从邪派大后方却是急匆匆地跑来一个男子，这男子长得很是英俊，只不过他那一头乱蓬蓬的头发实在是让人不敢恭维。

　　稀奇的是，这男子倒是直接无视了先前火药味十足的众人，手里捧着一束不知道从哪儿摘来的野花，然后像献宝似的捧到了女子面前：“玲珑，你看，这花还不错吧？我可是在衡山宗背后那面峭壁上摘来的呢。”

　　玲珑？小白心头一动，这女子的名字倒是还算别致，不过他有点搞不懂这男子和这玲珑到底是什么关系了。

　　另外，他从这个男子身上感觉到了一股很不寻常的气息，可以肯定的是，这男子的修为绝对不简单。

　　其次，从邪派众人在看到这男子过来后都纷纷主动让开一条路的举动来看，这男子的身份更是不简单。

　　在众人的注视下，玲珑却并没有马上去接那束花，只见她芊芊玉指一弹，男子手中的花顿时便漂浮起来，“花儿再美，最终也会落得凋零被人践踏的结局。这世间，越是美的东西，便越不安全。狂少，你看，这么美的花儿，却是被你残忍地摘了下来。”

　　她的声音说的极缓，每一个字里头似乎都夹杂着无限的愁思。在场的众人却是都没注意到，自己的情绪已经被玲珑给带动了起来，似乎都在为狂少手中的那一束野花而悲伤着。

　　就在小白以为这个狂少会觉得大受挫折时，这货却是直接打出了几道气劲把野花包裹了起来，然后在众人讶异地眼神注视下，他很是自信地说道：“玲珑，这个简单，你看，我将灵力注入到这些野花中，这样不仅能让它们免于干枯，还能让它们起死回生长的比先前还要漂亮呢。”

　　他话音一落，就只见他随手一挥，顿时一股充沛无比的灵气将野花笼罩起来，然后，灵气便开始缓缓注入到野花的根茎以及花瓣中。

　　卧槽，尼玛，人才啊！这绝壁是泡妹子的大手笔啊！

　　小白直接快看傻眼了，用这样的手段去泡妞，简直拉风到不行啊。看样子这个什么狂少还真是有几把刷子，光是那个随手汇聚灵气额度手段，就不是普通人能够玩得起的。

　　“你呀，老是这么冲动。”玲珑轻轻叹息一声，又是一道气劲将野花包裹起来：“好了，灵气吸取足够，且让它们重归尘土罢，毕竟只有在土里，她们才能绽放出美丽。”

　　不知怎么地，小白就觉得很是怪异，这些话从一个邪派的女子嘴里说出来，总有一种不伦不类的感觉。

　　搞得比正派人士还热爱生命，搞得比正派人士还礼貌友好。这尼玛还叫邪派？

　　“好了，今晚大家兴致都还不错。”

　　玲珑扭头看向了小白，道：“唐先生，不知你能否放弃今晚的挑战呢？”

　　看到玲珑竟然向小白发问，那个叫狂少的脸色顿时就难看起来，而其他人一个个都羡慕不已，心里还在悔恨刚才发起挑战的怎么就不是自己呢？因此，小白又一次成为了众人瞩目的“焦点”。

　　“这个……”小白刚一开口，就感觉到身后有人在拉自己，回头一看，竟是东方听易这货，然后就听到小舅子在那儿压着声音说道：“姐夫，赶紧答应啊，答应啊……”

　　草！做人能不能有点原则！做男人能不能有点底线！

　　对小舅子这点出息，小白表示相当的不屑，他冷冷盯着还处在一脸陶醉状态中的大刀汉说道：“说出去的话泼出去的水，玲珑小姐，这人有错在先，我只不过是想讨回来而已。”

　　“混蛋！你是什么人，竟敢不听从玲珑的建议！”突然，那位狂少却是对着小白发难了，似乎小白做了什么对不起他女神的事儿般。

　　小白冷冷一笑，自从奇遇以后，他最不怕的就是所谓的什么少什么公子，这狂少尽管修为不俗，但也不至于能一招秒了他。他说道：“狂少是吧，我建议你还是多听听多看看，事情都没搞清楚就在旁边乱发言，这可不是个好习惯。哦，对了，还有句话要送给你，这男人追女人啊，最下乘的一种方法就是把女人捧上了天去。人家都在天上了，你丫却在地下抬头眼巴巴地看着，这岂能走到一起去？”

　　此话一出，全场顿时就寂静了。众人看向小白的眼神，那叫一个复杂，有鄙夷的，有惊讶的，有深以为然的……

　　不过最关键的却还是狂少，听到前半截的时候，他本来是一副要开打的架势，可听到后面，却似乎思考起来，好像小白说的那番话，真令他有所触动。又或许，他已经在反思自己的所作所为了？

　　玲珑倒是没说话，不过小白感觉得到，她一直在盯着自己，好像也在思考什么问题似的。

　　冷场了足足有半分钟后，狂少在开口说道：“小子，你倒是一副很命硬的样子，奉劝你，最好不要再惹我了。”

　　“呵呵，命硬不硬还不知道，但命根子肯定硬。”小白嘿嘿笑道。

　　噗！

　　众人齐齐喷了出来，尼玛，当着玲珑小姐的面竟然还说的如此猥琐无耻，这货绝壁是个奇葩了。不过小白却是注意到了，他说完那个话后，玲珑小姐的肩膀分明抖动了一下。

　　“哈哈哈，有趣，真有趣。”狂少哈哈大笑着，似乎小白说的话很对他的胃口，他说道：“你若是邪派众人，我定当和你满饮百杯交一个朋友。”

　　“正派如何，邪派又如何？”

　　小白淡淡说道：“人若是芥蒂于一成不变的观念，活的也就那样了。”


第686章 女神是这么约的

　　狂少觉得很奇怪，很少有人说的话能够让自己思考一下下，可今儿是怎么了，大半夜的遇上一个陌生人，连番说出来的话听上去总显得那么有道理，这他娘的不对劲啊！

　　可再一想，这人说的话还确实有几分道理。想我狂少本就是洒脱视规矩如无物的人，交一个朋友，何必因为世俗界限而被束缚？

　　果然，只稍微一沉默，狂少便击掌长叹：“好，说得好，你这个朋友，我谢狂交定了。”

　　小白笑着点了点头，这个结果早就在他的预料当中，不过，他这时候却是没注意到正邪两派的人脸色都发生了些微变化。特别是正派的人，明显就和他拉开了一点距离。而东方听易和王从阳则在一旁不停地给小白使着眼色，从他们两人的表情来看，似乎有什么事让他们很是忌惮和不安。

　　“好了，我想还是先来谈谈和解吧。”玲珑似乎就对挑战这件事儿给上心了，她偏头看向了大刀汉：“唐先生说要你向他的朋友道歉，挑战一事便算是揭过去了，你意下如何呢？”

　　早在知道小白有玄级高阶修为的时候，大刀汉就打起了退堂鼓，他巴不得谁能给他一个台阶下好灰溜溜地闪人呢，再加上现在是玲珑亲自在中间做协调人，他被迷的晕乎乎的，早就忘了尊严是何物，当即就连连点头：“好好好，这是当然的。那谁，这几位兄弟，今晚是我的不对，还请诸位原谅则个？”

　　小白微微皱起了眉头，因为按照他的本意，压根没打算就这样放过大刀汉的，对这样欺软怕硬的人，饶了他这次，指不定下次他就会去祸害谁呢。不过眼下事情发展到了如此地步，小白也不好再说些什么了。

　　于是他便看向了东方听易：“咦，听易，你脸抽筋么？怎么动个不停？”

　　靠！

　　东方听易差点没喷出一口老血，敢情少爷我使眼色使了半个小时，就变成了脸抽筋？他蛋疼的嘴角抽搐了几下，才说道：“没，没什么事。”

　　“哦，没事就好。”小白点点头，然后指着大刀汉说道：“他的道歉你接受吗？”

　　“罢了，得饶人处且饶人，谁叫我这宰相肚子不小呢。”东方听易摆了摆手，然后话锋却是一转：“不过你听好了，下次你若再惹到我，虽然我不一定打的过你，但我不介意发动东方家的力量灭了你！”

　　嘶！

　　大刀汉倒吸一口凉气，他虽然是邪派的人没错，但还不至于能无视东方家这个庞然大物的威慑力。谁要是被整个东方家视为仇人追杀，就算能侥幸躲过可那日子也绝对不会好过。早先他不知道东方听易的身份倒是无知者胆大，可现在知道了，那胆儿直接就缩了回去，吓得他额头上冷汗直流，急忙不停地赔礼道歉。

　　“唐先生，现在你满意了吗？”玲珑看向了小白。

　　“这个嘛……还是有点不太满意。”小白捏了捏下巴说道。

　　“哦？那你要如何才能满意呢？”玲珑继续问道。

　　小白沉吟了下，然后很是认真地道：“今夜如此好月色，恰逢玲珑小姐怀抱古琴，我看不如寻一个安静幽美的地儿，好好听玲珑小姐弹上一曲？”

　　“……”

　　众人顿时石化，然后，每个人心里都发出了一个声音：“靠，奸人啊！”

　　最搞笑的是谢狂，听到小白那个话后，他眼都快瞪出来了，草，难道美女还可以这样直接泡的？等等，不对，这小子好像是在泡我的妞啊！啊啊啊，他太可恨了！

　　玲珑估计也被小白这猛然提出来的要求给震住了，好像自出道以来，从没人敢对自己提这样的要求？而他那口气，要说是调戏却又不像，因为他很认真，可要说他认真，那总该知道当着这么多人的面很不合适吧？

　　“呵，倒还真是个有趣的人。”

　　思想争斗了一番后，玲珑做出了如此结论，然后，在众人紧张的注视下，她却轻轻笑了起来：“唐先生倒真是个风趣的人，也罢，相逢即是缘，既如此，我们现在就走？”

　　啪！众人下巴掉了一地，谁都想不到，自己心中高高在上的女神，却是直接就被人给约走了，特么的且还是第一次邀约就约成功了。这让那些想求一句对话都求不到的屌丝情何以堪啊！

　　而小白这个摆在眼前活生生的例子，充分的告诉了众屌丝，女神也是女人，只要你敢上，那就绝对有“上”的几率。

　　东方听易和王从阳也呆住了，草，刚才到底是谁说美女就是浮云来着，是老子耳朵听错了还是某人太能装了？恩？无耻，大大滴无耻！

　　谢狂直接就惊呆了，尽管他对小白约玲珑的做法很是恼火，但还是不得不感慨，这新交的……朋友，还真他吗是个人才！

　　在众人呆愣的表情下，小白和玲珑却是像多年未见的老朋友般，并肩走远了。

　　而这时候谢狂终于反应过来，我靠，再不追上去真的就黄花菜都凉了，直接就身形一闪，嘴里还大声叫着：“喂，等等，等等我……我也是个雅人啊！……”

　　五分钟后，呆在原地的众人这才缓缓散去，今晚这一场火药味十足的冲突场面却是眨眼变成了闹剧，倒也没让今晚白过。但是，事情却远远没这么简单。

　　因为散去的这些人，无论是正派还是邪派，都将谢狂、唐小白这两个名字给记住了，特别是唐小白！之所以记住并不是他成功约到了玲珑，而是他漠视正邪之间的鸿沟，竟然还和谢狂交上了朋友。

　　这一个消息，对墨守成规数百年甚至上千年的古武者而言，绝对是一个巨大的冲击！

　　而小白却浑然不知到这些，在他看来，管他正派还是邪派，只要这个人没做什么伤天害理的事儿，那就自然可以去交往的。再说了，又是谁规定，好人和坏人天生就只能是敌对关系？难道就不能有那么一点点的因素成为朋友吗？

　　毕竟这世上本就没有真正的坏人，所谓的邪恶，都只是因为生存、欲望、矛盾而产生的。可在这些因素之外，还有很多的因素是生活不可缺少的一部分。所以，评论一个人，绝对不能以偏概全。

　　当然了，小白现在压根就不知道正派人士和邪派人士是不能交朋友的，他现在做的一件事，那就是和谢狂盘腿面对面的坐着，边听玲珑的曲子，边和谢狂干杯品酒。

　　好曲，美人，好酒，越发衬托的月色分外妖娆迷人。

　　晚风习习，有意无意地一下一下吹动着玲珑脸上的面纱，偶尔有那么一瞬间真容露出来，都能让小白和谢狂满饮几大杯。

　　玲珑弹的曲儿，小白保证自己绝对没有听到过。从这曲子里头，他听不出任何的萎靡之音，倒是感觉琴声分外的空旷辽远，一时间，他忽然觉得自己有些微醉了。


第687章 所谓规矩所谓挑战

　　微醉的这一晚，小白对自己在其中说了些什么话，做了些什么事，几乎就没有一个完整的印象了，似乎整个晚上的事儿都显得有些模模糊糊的。

　　不过他倒是对其中一件事记忆犹新，那就是他和谢狂两人联合起来逼着玲珑摘掉面纱想要一睹真容。结果玲珑却压根就不鸟他们，直接就是一句话，想听琴可以，想再进一步门都没有。

　　对了，“微醉”了一个晚上，倒是还有一个不大不小的收获，那就是小白总算搞清楚这玲珑的全名是叫玉玲珑。至于这玲珑出身何门何派，却依然不清楚。

　　倒是那个谢狂，几杯酒的功夫，小白就摸清了对方的一个大概信息。

　　反正据谢狂自己说，他出自天星派，乃掌门人唯一的儿子，也就是说他是天星派的少掌门人了。

　　至于天星派又是一个怎样的门派，小白就不清楚了。他现在连正派里头的事儿都没搞清楚，邪派的事就更不知道了。不过可以肯定的是，这天星派肯定规模势力不小，否则这少掌门还不至于狂成这样。

　　回到住处的时候，小白却一下就酒醒了，因为他一走进院子，就看到晋祖龙还有东方听易他们几个都坐在那儿，见他回来，一个个便都瞪着他看。

　　“咳咳，你们这是做什么？”小白满脑子雾水地看着众人，然后弱弱问道：“难道出什么事了？”

　　“出事，而且还不是什么小事！”晋祖龙一脸严肃地盯着小白，道：“小唐，难道你一点都没意识到今晚出了什么事？”

　　“这个，还真不知道。”小白不解地道：“我刚从外面回来，没看到什么不对劲的地方啊。”

　　“行了，老晋，看样子小唐是真不知道那些。”

　　金源叹了口气，他朝小白招招手，道：“小唐，你先过来坐下罢。今晚你有些事，确实做得过了界限。”

　　“过了界限？”听到这个话，小白就更是疑惑了，难不成是和大刀汉那件事处理的不妥当？或者是那大刀汉身后所处的门派让龙组相当忌惮？

　　在小白坐下后，东方听易忍不住开口道：“姐夫，今晚你糊涂啊，你怎么能和谢狂那个人交朋友呢？”

　　“嗯？”小白顿时愣住了，“怎么，难道谢狂这个人不能结交？”

　　“糊涂！”

　　晋祖龙一拍桌子沉声道：“自古正邪不两立，小唐，你说你岂能和谢狂这个邪派的少掌门人去交朋友？”

　　因为这个？

　　小白这回算是听懂他们意思了，敢情所谓的麻烦事就是因为今晚和谢狂交了个朋友。他沉吟了会儿便说道：“晋前辈，金前辈，我还是不太明白，我和谢狂交朋友，能带来一些什么不好的事情呢？”

　　“诶，小唐，古武界的事情远没有那么简单。”

　　金源再次长叹了口气，然后语重心长地道：“正邪不两立的规矩自古以来就有，但却很少有人打破这个规矩。虽不敢保证这么多年来，正邪两派间不存在人来往，但就算有那也是极其私密间的来往。而像你这样堂而皇之的，在我的记忆里头，这可是第一次。”

　　“所以，这一次你冒了头，古武界一些有心的门派就绝对会拿这个来说事，你也将会成为诸多门派所针对的对象。”

　　晋祖龙跟着说道：“而这次，恰逢比武大会期间，因此，我可以毫不怀疑的肯定，在这个时候，肯定有一些门派在秘密商量该怎么对付你了。”

　　听他们说的这些，小白一颗心也缓缓沉了下去，他倒不是怕被人对付针对，他只是想不到，在古武界正邪两派之间的成见竟然如此之深，也难怪为何这些年正邪两派暗流不断，中间的仇恨有了大爆发的迹象。

　　但种种这些，小白又有何惧？他向来就对所谓的老规矩不感冒，更何况还是这种极为不合理，对整个古武界的发展都很不利的规矩。

　　遭到别人的针对哪怕是被整个古武界针对那又何妨？人生在世，但求问心无愧。不做什么伤天害理的事，不做于别人不利的事，谁能将你怎样？

　　小白呵呵地笑了起来，在众人不解的眼神注视下，他缓缓开口说道：“我唐小白从未想过要在古武界混出一个什么名堂来，因为在我观念里，这世上本就不该有古武界和世俗界之分，因为在我们国家，目前给予古武界人士的特权实在太多了，多到他们很多人可以凌驾于法律之上，可以无视一国之律法直到蔑视普通百姓的性命。”

　　“而在国家碰到很多大事麻烦事的时候，古武界却各自为政，丝毫未将国家民族的事放在心上，甚至还有和一些分裂势力恐怖组织暗中通奸，做出一些为人所不齿的勾当！所以，如果是这样的话，要这样的古武界又有何用呢？”

　　“今天，我不过是交了一个颇合得来的朋友，并未做什么伤天害理的事。而当然的，如果我所交的朋友做了人神共愤的事，那我也将毫不犹豫手刃了他！”

　　沉默，死一般的沉默！

　　在座的众人都被小白说的这番话给震住了，他们或许从未想到过要蔑视规矩，要反抗一切的不平等不合理。因为他们早就习惯了一个道理，存在即合理！

　　合理？合的是什么理？那无非是站在大宏观的角度来看待问题，也就是说，自然界本就是相互对立的存在，有黑就有白，有善便有恶，也正是在如此的环境当中，才促进了人类的进步和壮大。

　　但这个世上不合理的地方太多了，如果连一个不合理的存在都无法推翻，那么人类又何来的进步呢？

　　整个社会历史的进程，本身就是在矛盾中发展向前的，但这并不代表矛盾是一直存在的，只有消灭了现阶段的矛盾，才能促进新的进程产生，从而产生新的矛盾。

　　这样一个辩证法的观点，听上去挺复杂，但其实很简单。用一句话来总结就是，哪里有压迫哪里就有反抗。

　　而挑战古武界千年来不合理的规矩，就是小白的反抗！

　　“好，说得好！”

　　突地，晋祖龙却是抚掌哈哈大笑起来，他紧盯着小白说道：“小唐，今儿我又重新一次认识你了。你说的话，对我的触动很大啊。没错，如果我们明明知道这个东西是错误的，却没有勇气去纠正他，那其实是我们的错。所以，小唐，你说得很对，只要问心无愧，又何必在乎人家的看法呢？”

　　“没错，小唐你尽管放手去做你认为正确的事。”金源眼中闪过几缕睿智的光芒，他神神秘秘地说道：“或许，在你的身上便是我们撬动龙组的一个契机。”

　　听到这个话，晋祖龙脸色也是一变，似乎马上想起了什么，随即他便和金源对视一眼，然后两人便同时哈哈大笑起来……


第688章 狗血的对局

　　第二天一大早，天才刚蒙蒙亮的时候，比武场那边的山头上便站满了人。有在那吸取天地之灵气修炼的，也有纯属看热闹解闷的。要说来看风景的，那是绝对没有。

　　说实在话，南岳衡山这一块地的风景，也就那么一回事儿。论海拔也就两千来米，论周边环境，更是没有什么特殊所在。所以，前来南岳的人们，绝大多数还是来烧香拜佛的。前文说过，南岳是佛道共存，因此山上香火极其旺盛。

　　而那些上山烧香的人，一般都喜欢抢着早上的第一柱香，所以，大清早的，整个衡山上便已然是香火弥漫了。尽管衡山宗已经利用阵法将门派隐藏了起来，但还是能依稀听到那些上香的人所放的鞭炮声。

　　不过有一个特殊情况是，今儿早上似乎每个人都在那窃窃私语地，从他们那表情上看，绝对是在讨论什么事儿。

　　过了没多久，所有人都正式到场了，也就是说，八十强的比赛即将开始。

　　小白是跟着晋祖龙他们走过来的，可在走上峰顶的第一步开始，他就感觉到似乎所有人都在对他指指点点的，明显就没什么好事啊。

　　“姐夫，来，你过来。”这时候，东方听易不知从哪儿冒了出来，他直接就拉着小白往偏僻的角落走，一直到边上没有旁人了，他才说道：“姐夫，事情可是相当不妙。”

　　“哦？怎么个不妙呢？”小白心中隐约猜到了是什么事。

　　“诶，还能是什么事。”东方听易摇头叹气地道：“肯定是因为你昨晚和谢狂那件事，现在几乎每个人都在说你是正派的叛徒，还在商量着该怎么在比赛上对付你。”

　　小白早就料到是这样了，当即便冷冷一笑，道：“这群白痴还真挺搞笑的，比赛场上完全凭真本事说话，没那个能力谈何来对付我？”

　　“啊呀，姐夫，反正你要小心一点才是。”东方听易有些无奈地说道：“他们啊，坏心眼多的是，能让你防不胜防，所以小心无大错。”

　　“呵呵，这个你不用担心。”小白拍了拍东方听易的肩膀，道：“反倒是你啊，今天怕是有恶战了。还是那句话，别勉强，要聪明点。”

　　两人嘀咕了一阵后，这才走回各自的阵营。同时间，主持比赛衡山宗一行人也都出现在了比赛场上，那一个巨大的抽签箱，已然准备就绪。

　　衡山宗掌门人朝松子照例走到了场地中间，在他的脸上，似乎永远看不出悲喜好坏，就如此淡然，一切在他眼里好像都有如浮云那般。他虚空按了下手示意众人安静，然后才开口说道：“今天是比武大会的第二天，晋级到今天的诸位，你们完全可以骄傲自豪，因为你们已经用行动来证明了你们的不俗。”

　　“所以在今天的比赛中，我还是希望诸位能点到为止。因为一场比斗，一个虚名而闹得不欢而散甚至头破血流，在我看来是非常愚蠢的。”

　　“今天将会产出前五强的武者，也就是说今天总共将有四轮比赛。好了，话不多说，大家可以在我门弟子的协助下开始抽签了。”

　　朝松子的每一句话都清晰入耳，不过他说的第二句话，似乎是话中有话，在这个时候突然说这么一句，不得不让人去思考。不过无论别人怎么猜，也都是徒劳的，因为天知道哪一个意思是朝松子所想的呢？

　　那个鸠杰还算讲点规矩，今儿倒是没在小白眼前晃荡了。不过前来带小白去抽签的人，还是让他愣了下，这个人正是那天撒谎带他去见鸠杰的马齐。

　　看得出来，马齐心里头一直觉得对不起小白，以至于他在说话的时候，都不太敢去和小白对视。毕竟那天他的确是撒了谎充当了一次恶人，而若不是小白修为了得，恐怕他早就被鸠杰给打伤了。

　　“马齐，你大可不必如此。”

　　小白忽地拍了拍其肩膀，笑道：“那次你其实并没有撒谎，因为你脸上的紧张神色早就告诉了我是个骗局。所以呢，我压根就没有责怪过你，你也不必老觉得过意不去。你看，我现在不是好好的？还进入到了八十强呢。”

　　“谢谢，真的谢谢……”马齐在愣了半晌后，突然就朝小白鞠了一躬，也不理会旁边一些人讶异的目光，他竟是哽咽着说道：“唐兄弟，真的谢谢你，那件事我真的不是故意的，我、我……”

　　“好了，马齐，谁没有过犯错的时候呢？再说了，那件事也不是你的原因。”小白觉得这个马齐倒是真挺实在淳朴的，这也是他不想和马齐计较的原因，他说道：“过去的事就不要再提了，你就放宽心罢。来来来，我还没抽签呢。”

　　在马齐的安排下，小白算是不大不小的插了个队抽了签，号码不错，是七号，正所谓七上八下，倒是挺吉利的。

　　小白转身离开的时候，他注意到马齐好像有什么话要说，便问道：“马齐，大家都是朋友了，你要有什么话就直说好了。”

　　“这个……”马齐脸色有点古怪，他迟疑了下最终还是说道：“唐兄弟，据我所知你好像和佳逸师妹有些误会，我、我很希望你要好好待她，另外，她今天会来看你比赛的。”

　　说完这句话，马齐转身便走，也不给小白一点反应的时间。

　　“诶，天下有情人啊……”

　　小白长长叹了口气，他何尝不知道马齐的心思，从刚才他一连串得神情动作来看，显然，马齐也是喜欢张佳逸的。

　　所以，真的是难为天下有情人，为了爱，很多人心甘情愿地放弃许多付出许多。

　　不过说起张佳逸，小白又有点头疼了，他现在真不知道该怎么处理他和张佳逸之间的问题。张佳逸的心意明摆在了那里，而他自己也承认的确动了心，可他总觉得似乎发生的太快了点。

　　满打满算，他和张佳逸之间的来往交流，绝对是屈指可数的。所以他其实是对自己不太自信，他在想，或许张佳逸现在只是头脑一热，又或者只是未曾涉世太深压根不知道情爱是什么样，然后就把好感当成了爱。

　　所以，他既是想给自己一个思考的机会，也想给张佳逸多一点思考的时间和空间。

　　他心里乱七八糟想着的时候，场上对局形势已然出来了。

　　自然还是昨天的对位规则，这一点没人去否定过。不过在知道自己待会的对手是谁后，小白还真愣住了。

　　不是别人，恰好就是昨晚那个大刀汉！

　　这到底是冥冥当中自有天意，还是“缘分”这东西太狗血，或者，是老天都有点看不惯大刀汉这个欺软怕硬的脑残货了？

　　反正，在回过神来后，小白脸上便露出了十分满意的微笑，若不是考虑到场合问题，他此刻已经放声大笑起来。


第689章 痛揍大刀汉

　　昨晚因为玉玲珑的原故，让小白放了大刀汉一马，本来以为没什么机会教训大刀汉了，却不料，阴差阳错的，第二天的第一场大刀汉就碰上了小白。

　　而大刀汉在知道自己的对手是小白后，那张脸都绿了，这不是赤裸裸的坑爹么。本以为八十强的比赛里，只要运气不是太背，那就还有机会再晋级下一轮。谁知道，谁知道竟然碰上了唐小白！

　　一想到玄中子那样的天才之辈都输在了小白手上，大刀汉便觉得心慌，再想起昨晚上的矛盾，更觉着菊花泛起了一阵阵的寒意。

　　操蛋，绝对的操蛋啊！

　　眼看参赛人员都已经上场了，小白自然也跟着走到了指定的区域，在他意料当中的是，大刀汉那货果然还没有过来。

　　诶，人一旦被吓破了胆，那就有心理阴影，有了心理阴影，哪怕是正常散步都能扯到蛋啊。

　　大刀汉本来想直接向赛制委员会声明放弃比赛的，可师门的人就在身旁看着他呢，他们那些眼神就只表达了一句话：你丫要丢人请先走远！

　　没办法，既然退无可退，那便只能硬着头皮上了。他紧了紧手中的金丝大环刀，咬牙走了出去。结果他刚走几步就发现小白的眼神恰好落在了自己身上，他整个人顿时就怔住了，迈出去的步伐都停在了原地再也不敢移动半分。

　　“草，哥有这么恐怖吗？”小白自己都愣住了，这大刀汉的胆儿未免太小了点吧，昨晚不是表现的和张翼德有的一拼吗，怎么今儿一见，感觉直接从张翼德变成了阿斗啊。

　　“喂，我说那谁，你丫到底敢不敢上？不敢上就让老子来。”邪派里头的人脾气都不咋样，见到大刀汉在那磨磨唧唧的，好些个人都忍不住了。

　　小白也觉得搞笑，只得收回了目光，看向别处。可这一看不要紧，关键是随意一扫就看到了玉玲珑正在和一个男子对阵。

　　对于玉玲珑，说实话小白还是有些好奇的，尽管昨晚他很好地把好奇心给收敛起来。

　　“恩，等下就早点解决，抽出点时间去看看玉玲珑的比赛好了。”小白捏着下巴自顾自地想着。

　　见小白收回了目光，大刀汉长出一口气后才往场上走去，可如果他要是知道此刻小白心里在想什么，估计会吓得直接撒腿就跑。

　　总算是人到场了，衡山宗的一名裁判弟子很是不高兴的瞪了大刀汉几眼，想来这若是拳击赛，大刀汉绝对会被裁判给击败。

　　宣布比赛开始后，小白还没怎么动作呢，结果大刀汉就闪的远远的，生怕自己会一个不留神就被秒了似得。

　　小白虽然有些哭笑不得，但这并不妨碍他想狠狠教训大刀汉一顿。反正场子只有这么大，大刀汉再跑又能跑多远？所以，他便一步一步朝大刀汉走了过去。

　　可他还是高估了大刀汉的胆儿，他往前一步，大刀汉就朝边上横移两步，那一副惊心胆颤的样儿，都让场下的观众忍不住哈哈大笑起来。

　　“喂，我说那个提大刀的，你还是趁早回你娘怀里喝奶去吧。”

　　“就是啊，也不知道是哪个门派培养出来的人才，这放世俗界绝对一个搞笑明显啊。”

　　小白也蛋疼恼火了，你丫的，怕死你直接认输啊，这不是浪费老子的时间么，哥还打算去看看玉玲珑的比赛呢！

　　大刀汉肯定不知道因为他的怯弱，反倒加深了小白对他的怒火，否则他肯定会乖乖地站在原地献出菊花。

　　关键是，凭小白的身法速度，大刀汉真能拖得了很久？

　　果然，下一秒小白就在原地站立，然后冷眼盯着大刀汉，见大刀汉站住身形没再移动了，他才缓声说道：“撒欢了这么久，也差不多了。从这一秒开始，你最好用出你最快的速度来躲，否则，我不知道你能否撑得过十秒钟。”

　　唰！

　　小白话还没说完呢，大刀汉竟是直接就闪人跑路了。他不敢朝赛场的中间部分跑，所以只能贴着边沿绕起了圈子。

　　“自作聪明！”

　　四个字淡淡地在空中盘旋着，完全不知道小白的身影是何时消失在了原地。

　　嗤！

　　下一个瞬间，狂奔着的大刀汉却忽地感觉自己被人拽住，紧接着就感觉到一股巨大的力量将自己抛向了空中。而他完全来不及做出什么反应，甚至压根就无力去反应。可这还仅仅只是开始，因为，在一个拳头轰在自己肚子上的时候，大刀汉便意识到，完了，自己要被揍成猪头了……

　　砰砰砰砰……

　　一连串密集的沉闷声在半空中发了出来，地面上场边的观众几乎都看呆了。确定这还是比武对局，不是虐沙包游戏？

　　只见得一道黑影在空中闪来闪去，而大刀汉却完全没有要坠落的趋势，因为击打的节奏相当密集、力道拿捏的更是极为精准。

　　这时候，大刀汉门派的一行人脸色全部都黑了，早知道是这样的结果，怎么着也不会派他上场啊，这下可好，恐怕大刀汉是要成为本次比武大会最大的笑点了。这让他们门派的面子往哪搁哦……

　　足足轰了有半分钟之久，反正大刀汉最后是轰的一声摔下来的。眼力稍微好一点的人在其下坠的时候便注意到，大刀汉此刻完全就不成人样了。一张脸肿的比猪头还大，压根就看不到眼睛鼻子嘴巴的准确位置了，说是揉成了一团倒是有些恰当。

　　小白拍了拍手，丝毫懒得理会躺在地面上呻吟的大刀汉，因为他很清楚，别看打的这么惨，其实他压根就没有伤到对方的经脉、内脏，仅仅只是些皮肉伤而已。不过虽然是皮肉伤，那也绝对需要一段时间静养才能痊愈了。

　　衡山宗的裁判弟子很是时候的站了出来，他用眼角余光瞄了一眼大刀汉，确定其没有生命危险后，便朗声宣布：“胜者，唐小白！”

　　好端端地一场比赛，硬是搞成了闹剧，不过还好，至少这一场的胜负早就在众人的意料当中，只要不出现爆大冷门的事，众人基本上都还算淡定的。

　　只是苦了大刀汉他们那一行人，本来大刀汉就是他们门派最后的希望了，岂料最后一场输了阵不要紧还输了人，所以哪里还好意思继续在山上待下去，于是一行人便抬着大刀汉灰溜溜地下山而去。

　　总算是替小舅子出了那口恶气了，小白呼了一口浊气便走下了场。

　　见到小白又下一城，晋祖龙和金源脸上都露出了欣喜的神色，毕竟这意味着小白已经进入到了四十强的名单中，而且照这个态势发展下去，再拿下一城都不是什么大问题。

　　“小唐，做得不错。”金源拍了拍小白肩膀，说道：“你能控制好先前的矛盾，并没有将这人打成重伤，说明你对自己的情绪有相当不错的控制能力了。”


第690章 万千梨花

　　“咦？金前辈，你们已经知道了？”小白瞪大了眼好奇问道。

　　金源和晋祖龙呵呵笑了起来，晋祖龙没好气地说道：“你这小子，衡山宗才多大一点地方，你们那点屁事，我们全部都清清楚楚的。”

　　小白笑着挠了挠头：“真不好意思，我应该不会给龙组惹麻烦吧？”

　　“麻烦？”金源冷哼一声：“龙组虽小，但也不是任谁都能骑头上欺负的。再说这是赛场的事，人家也没那个理来找上门。”

　　小白点点头，他也看得出来，其实各大门派对龙组的心理都有点儿复杂，貌似是介于尊敬和漠视之间的一种，反正是说不出个具体的感觉来。

　　“行了，玉玲珑的赛场就在旁边，你小子不去看看？”金源笑呵呵地看着小白。

　　小白一愣，有些尴尬地道：“咳咳，我这是纯属于好奇，恩，就是有点好奇而已。”

　　“不用解释。”晋祖龙却摆了摆手，他眼皮子一翻，道：“现在你们年轻人的世界很复杂，我们这些老头子可懒得去搞懂。不过还是要告诉你，玉玲珑这个女子可不简单，你待会仔细看她对阵的手段便知。”

　　连晋祖龙都这么说了，小白也更加确定心中的猜想了，他昨晚就感觉到，玉玲珑绝对不仅仅是靠所谓的魅惑之术而赢的比赛，毕竟前来的武者，哪一个是省油的灯？如果单靠美色就能赢了天下英雄，那像百媚门那样的门派，恐怕早就雄霸江湖一统天下了。

　　心里这般想着，小白已经走到了玉玲珑的场地边，毫无疑问的是，总共四十个场子，就只有玉玲珑场边上的人最多。这不得不让人感慨，真正的美女在哪里都吃香啊。

　　不过小白绝对没想到的是，他往玉玲珑这边走过去的时候，在另一头却有一个女子正恨恨地撕着手里的野草：“死小白，臭小白！哼，果然男人就没一个好东西，沾花惹草，喜新厌旧……”

　　没错，这个女子正是张佳逸，如果小白要是听到了这番话，绝对会相当蛋疼的。

　　搞笑的是，玉玲珑的对手竟是出自少林，从其脑袋上的戒疤以及穿着来看，这人怕是打小就在少林了。

　　一个在少林待了少说有二十年的男子，难道也会受到魅惑？

　　小白算是知道为什么这里有这么多人在围观了，因为和尚对美女，从古至今就是一个相当具有“讨论性”的话题。

　　少林寺的功法，讲究的是刚猛果断，出于佛道的约束，少林弟子要么不出手，一出手就势必要以雷霆之势迅速解决掉麻烦。再加以少林从古至今的传承都还算保存的不错，因此，少林武学在古武界当中，绝对是堪称翘楚的。

　　至于现在世俗界经常说的什么少林弟子怎么怎么地，那压根就不是真正的少林人，至少那些弟子连少林的真正核心寺院都没进去过。

　　玉玲珑今天并没有抱着古琴，而是手持一把银光软剑，剑的确是一把好剑，剑身随意抖动寒光大作，那冷冽的光芒闪耀的让人眼都有些睁不开来。

　　而这少林和尚却是拿了一根通体乌黑的棍杖，细细一看便知道，这棍杖绝非凡品，因为从其与软剑的对拼却丝毫不被划伤的情形来看，棍杖绝对是用特殊的木材制成，其重量也绝对不在普通的钢铁之下，因为每次剑棍相接发出的声音竟然有点类似金属声了，由此也可见一斑。

　　如果说少林和尚的进攻防御招式都大开大合，那么玉玲珑的一招一式就无不透露着一种美，银光飞舞，她的裙摆也在飘扬，每一招都宛若仙女散花般。但绝美的背后，那暗含的杀机俨然让小白也觉得惊讶。

　　场上两人的实力都处在玄级高阶，从气劲层面上来说，绝对是势均力敌的。反正至少小白是这么感觉到的。

　　噌！

　　银光一闪，玉玲珑身形突地疾行，似是在地面上急速滑过，让小白诧异的是，在这般情况下，她脸上的面纱竟然纹丝不动。

　　咦？这一招……

　　小白微微一惊，因为他察觉到玉玲珑的这一招看似仅仅只是一个突刺，但从她冲刺的角度以及步伐的幅度来看，显然是藏有后招的，可是这一个后招，以他的观察力却也是无法精准的判定。

　　旁观的人都无法判定其招式的用意，这个少林和尚自然就更没有办法在瞬间之内找出玉玲珑这一招的破绽。

　　不过是个人都知道，打不过难道还跑不过？

　　少林和尚明显也是个不愿意冒险的人，他眉一挑，手中棍杖竟是突兀地打出了几道黑色的气劲，正好是迎着玉玲珑而去，且同时间，他身形一个换位便如同一只大鹏鸟般直接悬在了半空中。

　　面对和尚的这几棍，玉玲珑眼睛都没有眨一下，剑尖微微一晃动，瞬间就是几道剑气离体而出对冲掉了棍劲，而她的身形却并没有停住，而是直接朝半空中的和尚刺了过去。

　　一个在上等着，一个从下而上，玉玲珑的这一招，不可谓不大胆，不可谓不冒险。

　　小白皱起了眉头，因为他觉得玉玲珑这一招的确不太明智，人家和尚都在空中等着了，且正在蓄力反击，你这样冲上去不是撞别人枪口上了么？

　　果然，见到玉玲珑冲上来，和尚压根就没有要躲避的意思，尽管他还是看不懂玉玲珑这一招的用意。他高举起棍杖，在气劲的作用下，黝黑的棍杖暴涨了半米来长，那黑色的光芒显得无比森严、凌厉。

　　喝！

　　和尚大吼一声，手中棍杖像是翘起了整座衡山，以雷霆万钧之势压了下去。

　　轰！

　　强烈无比的气劲从棍杖上宣泄而出，和尚整个人的下方空间瞬间被渲染成了一片黑幕。那蔓延着的黑雾立马又化为了一条巨龙，瞬间就将冲上来的玉玲珑给吞了进去。

　　“不好！”

　　小白脸色阴沉了起来，他觉得玉玲珑在这一招下，讨不到什么便宜不要紧，甚至还会因此受伤。所以，他双手已经在暗暗蓄力，只等情况不对头，就要冲上去救人了。

　　“天啊！那是什么！”

　　就在这时，有人失声叫了出来。

　　小白立马抬头一看，然后同样也惊呆了，因为他看到在那一片黑雾当中，竟是开出了千万朵洁白色的梨花……

　　“花朵，半空中怎么会有花朵？”

　　“难道是玉玲珑使用了花粉准备用魅惑之术来逃生？”

　　“不可能，在这个时候用魅术，那不是纯属找死么。”

　　“没错，和尚可不懂什么怜香惜玉。”

　　一时间，围观着的众人纷纷都议论了起来，如此对战的场面，他们可从未见到过。

　　“不，不对！”

　　小白忽然间心头一动，他立马想到了一个可能性，饶是他冷静如此，可还是不得不被玉玲珑的这一招给震服了，他朗声道：“这不是梨花，而是剑花！”


第691章 错误的代价

　　剑花？这不可能！

　　在小白说出这句话后，许多观众却是下意识的否定了这种可能性。因为他们觉得在那样的情况下，先不说玉玲珑来不来得及做出反应，光是这一招的威力，那也绝对超出了玄级高阶所能使出来的极限。

　　噗噗噗……

　　就在这时，天空中那千万朵梨花却是忽地爆裂开来，爆炸过后，漫天都出现了剑气！

　　“天啊，真的是剑花！”

　　“这怎么可能，她怎么可能使出这一招来……”

　　一时间，围观的众人终于相信了，可仍然还有许多人不敢置信如此具有威力的一招能从一个娇滴滴的女子手中使出来。

　　“妙，绝妙的一招！”

　　小白看的心中暗暗点头，这一招别看威力恐怖似乎还超过了玄级高阶所具备的力量，但实则这些仅仅只是表面上的。他感觉的出来，这一招去除掉极其绚烂的表面，真正的威力也仅仅只是将玄级高阶所具有的力量完全地发挥出来。

　　因此，才有了众人感觉玉玲珑这一招超出了玄级高阶的错觉。

　　千万朵剑花接连炸裂后，少林和尚的黑幕瞬间化为了无形，可这还没完，剑花过后所有的剑气都指向了和尚，剑气强横角度也刁钻，瞬间就将和尚所有的退路都给封堵住了。

　　危险！

　　所有人都知道少林和尚的处境非常不妙了，一时间目光纷纷都放在了和尚身上，倒是想看看他是否还有化解的办法。

　　但是显然，这一次和尚没有佛祖在庇佑，他蓄力的一击被化解掉后，似乎有那么一会儿没有反应过来，显然，他应该也是被玉玲珑的这一招给震住了。

　　而等他回过神来后，却惊讶的发现，自己已经被剑气给包围住了，无论往哪个方向突围，都势必会遭到剑气的冲击。

　　“阿弥陀佛。”

　　少林和尚合掌宣了一个佛号，紧接着，浑身金光大作，竟是一头朝下方钻了过去。

　　他想做什么！？

　　小白瞪大了眼，完全不知道这和尚的目的是什么，可马上，他就清楚了……

　　轰的一声巨响，和尚仗着金身无视了剑气的阻拦，直接冲了过去。而玉玲珑反应更不慢，在知道和尚想强行突破的时候，她就调集了所有的剑气朝和尚包围了过来。

　　因此，在和尚下坠一直到站立在地上的这个过程里，他挨了至少不下百来道剑气的冲击。剑气过后，他的金身也随之散去，可马上，众人便可看到他那一身衣裳上有无数个剑孔不说，全身上下都已经出现了血痕。

　　嘶！

　　众人倒吸了一口凉气，尽管早就知道玉玲珑这一招不凡，但谁都没想到竟会将和尚伤成这样。

　　一时间，他们看向玉玲珑的眼神都变了，谁特么再说美人最温柔老子和他急！

　　玉玲珑的银光软剑不知何时已经收了起来，她就那样安静地站在和尚的对面，一声不吭。

　　和尚站立良久，在运用气劲将各处伤口封住后，他才抬头看向了玉玲珑。显然，他的目光有些复杂，他或许是在思考，这到底是怎样的一个女子，在大家都传言她是靠美色才晋级到八十强的时候，她却用刚才那一招狠狠地向世人宣告，我并不是一个花瓶！

　　当然，和尚不会去想多的，因为身处佛家的戒律告诉他，远离女色才能亲近佛祖。美人和佛祖，他毫不犹豫地选择了后者。

　　因此，他双掌合十宣了一声佛号后，便缓缓弯腰鞠躬：“我输了，多谢女施主赐教。”“承让了。”玉玲珑同样合掌作揖。

　　说实话，这一场比赛如果和尚能够再小心点，谁输谁赢还真的说不准。毕竟修为两人是势均力敌的，而从招式上看，和尚无疑还要更强一点。

　　只不过，玉玲珑却是在天时地利人和下，用出了制胜一招，这一招看上去是那么的不可阻挡无法破解。

　　当裁判宣布玉玲珑胜的时候，小白却悄无声息走开了。因为他很清楚，在这个时候真的不太适合在众目睽睽之下和雨霖铃有过多的交谈。他也相信，玉玲珑肯定已经注意到他了，之所以没走过来很可能还是因为她自己本身有不便之处。

　　可以料到的是，玉玲珑用这一场比赛彻底向他人宣告了传言的错误性，可是为这个错误付出代价的却是身在红尘外的少林和尚，这实在有些让人啼笑皆非。

　　说真的，小白现在对玉玲珑是越来越好奇了，因为这么多观众竟然没有一个人能道出玉玲珑究竟是何门何派的人。而从玉玲珑这一身的修为上看，绝对不是一般的小门派能够培养出来的。

　　丝毫不意外的是，东方听易和王从阳都止步在了今天第一轮，因为这一轮他们碰到的对手都是玄级以上的武者，凭他们还处在黄级阶段的修为，冲上去那绝对是纯属找虐的。

　　不过他们两个倒也还聪明，知道自己的小命更重要，没有去硬拼。

　　东方听易很快找到了小白所在的地方，他压根就忘记自己刚才输了一场的事儿，说道：“姐夫，听说你刚帮我报仇了？”

　　“这个……应该是报了吧。”小白捏着下巴说道：“虽然看上去打的很惨，但也没伤到他肺脏和修为。”

　　“哈哈，这足够了。”东方听易笑道：“本来么，这次就算是你不出手，等大刀门下山后，我们东方家也会找他们麻烦的。”

　　“大刀门？”小白一愣，稍稍一回想他才记起，难怪大刀汉他门派中的人都是身背着一把大剑咯，原来就是这样一个门派。

　　东方听易本就不是记仇的人，昨晚和大刀汉的事儿他早就没放心上了，若不是出于家族面子的原因，他还真懒得和大刀汉去计量什么。不过现在小白帮他解决掉麻烦出了口气，这间接就是帮他省去了一些事儿。所以他现在是无事一身情，以至于说话都有点吊儿郎当的了。

　　“姐夫，我觉得你等下肯定会再赢一局的。”东方听易认真说道。

　　小白眨了眨眼，他不清楚东方听易这又是出于什么逻辑才说出来的，只得问道：“行，那就请问东方天师，待会我又该怎么赢下比赛呢？”

　　“嘿，姐夫，这个你自己心里肯定有数。”东方听易得意说道：“我东方家那个带队的老管家可是说了，他说你肯定藏了许多后手，这些后手足够让你再赢下一局的了。”

　　靠，哥有这么容易被看透？

　　小白心里嘀咕了一声，他拍拍东方听易的肩膀，道：“行了，你小子，有空就多看看人家是怎么对战的。还有，你现在这点修为，是该加快速度了。”

　　“恩恩，我知道，知道的。”东方听易连连点头，接着一拍额头说道：“差点忘了，姐夫，我们那个老管家说了，说如果你待会要是碰上东方家的人，可千万不要顾及什么面子，能快速解决那就抓紧时间。东方家那边的人也不会故意拖着你的，总之，你和我东方家是一荣俱荣的。”


第692章 强横的唐家

　　小白是知道的，东方听易肯定不会无的放矢地说出这种话，当然，他心里头可能也是这么想的，但真正要说这个话的人，无疑是东方族长。

　　仔细想想自己和东方明这个未来老丈人之间的赌约，小白还真有点头疼，三年时间内必须达到天级，如果把这个赌约的内容传出去，想必整个古武界的人都会说东方明已经疯了。

　　但也只有小白自己知道，他这个老丈人还真不是刻意地在刁难他，而是有关方听寒。这个问题，小白一直没有和方听寒当面沟通过，因为他知道，只要自己还没到天级，那么方听寒就肯定不会说实话。因为方听寒是骄傲的，她有她自己的原则和底线。

　　赛场那头马上又传来了消息，谢狂疯狂的可以，直接将他的对手干趴下了，然后还听说，他的对手貌似是一个武当派的弟子。

　　听到这个消息小白顿时就乐了，武当派该得有多倒霉，才能接二连三地让自己弟子撞到像小白、谢狂、玉玲珑这样的人的手中。

　　很快的，今天第二场比赛就要开始了。第一轮比赛过后，晋级的已经是四十强了。所以，第二场比赛将要产生出前二十强的选手。

　　不知是从哪儿得到了什么消息，晋祖龙和金源脸色有些凝重地将小白拉到了一旁。

　　“小唐啊，刚才从赛事委员会那边出来了一个统计数据。”金源沉声道：“这次进入四十强的选手，只有十个是玄级中阶，其余的，都在玄级高阶或者像你一样都有无限接近高阶的实力了。所以，我们希望你要做好充足的准备。”

　　充足的准备？

　　小白只愣了一下便明白了金源的意思，所说的准备，肯定是除了战斗准备还要有心理准备的。而心理准备指的自然是输的准备，毕竟在金源他们看来，四十强里头可谓是天才如云，每一个人的实力都可谓不俗。毕竟能走进四十强的，绝不仅仅是只靠运气就能走这么远的。

　　因此，可想而知待会的比赛将是多么的惨烈。

　　说实话，晋祖龙和金源已经对小白的表现相当满意了，从最开始的第一场到之前的那一场，小白的表现不可谓不完美。特别是在第一场里头，他击败了玄中子更是爆了一个大冷门。

　　所以，他们也觉得不该再给小白更多的担子了，毕竟谁也想不到，这一次的比武大会，那些门派竟是将所有杰出的弟子都派了出来，且一个个的修为都称得上是才华惊艳之辈了。

　　“晋前辈，金前辈，你们放心，我知道该怎么做的。”小白点点头，表面上看他倒是平静得很，实则他心里头纠结的蛋疼，尼玛，赶紧的出来一个好点的对手，别让我老是压制着修为了，从玄级巅峰压到玄级伪高阶，这感觉实在有点难受。

　　不过忽然，他想到了一个自己差点都忘记了的问题，他问道：“对了，晋前辈，金前辈，这次青年比武大会，为什么唐家的人没有来参加呢？按理来说，这样大一个家族不可能派不出弟子来吧？”

　　晋祖龙和金源相视一眼，两人脸色颇有点古怪起来，最后，晋祖龙才缓声说道：“小唐，你刚才也说了，唐家的势力十分之大，而在这么多年来，每次比武大会，唐家几乎都能在前十的席位中占到四个名额，最多的时候，有一次唐家直接就是将前十名全部都包揽了下来。”

　　嘶！

　　小白倒吸了口凉气，尽管他早就料到唐家的实力非常强横，但怎么也想不到竟然能将前十的席位全部给占据，这足以说明，唐家的实力，无论是在人才储备上还是培养人才的手段，都可谓逆天啊。可这样他就更不理解了：“晋前辈，既然他们有这么好的成绩，为什么就不派人来参加比赛呢？”

　　“不是他们不来参加，而是古武界其他门派纷纷要求他们不要来参加。”晋祖龙目光落在小白脸上有些复杂，因为他清楚，自己手下的这个龙组新成员其实正是唐家的子弟，他接着说道：“为了不让唐家派人来参加比赛，古武界便有了一个规定，那就是最后十名受奖的名额里，每一届都分出五个给唐家。”

　　“五个！？还是直接晋级？”

　　小白彻底惊呆了，难怪唐家在江湖上的地位有这么高，敢情人家直接就有这种特权啊，而且这种特权还是其他这么多门派强行送给他们的，这、这简直是牛叉的一逼啊！

　　“好了，比赛马上开始。”见小白还想接着问，晋祖龙马上抬手道：“小唐，你且安心上场比赛，个中详细的事，等时机合适的时候我会一次性告诉你的。”

　　“……”小白表示蛋疼了，怎么能这样呢，每次都是兴趣好奇心刚一起来，你老人家就直接掐断了话题！

　　很快，抽签结束后，小白对手的名单也出来了，这次他的对手出自邪派，据说是邪派第二大门派血月门的弟子，刁洪，此人实力达到了玄级高阶。

　　这是小白对上邪派中人的第二场，但却是第一次碰上修为到了玄级高阶的邪派弟子。

　　在小白走上场的时候，刁洪脸上一直挂着不屑的笑意，直到小白在场上站定，他却桀桀地笑了起来：“真没想到，你这个走狗屎运的家伙能走到这里，也罢，待会我就几招把你解决了，好让你回去继续破案。”

　　“我觉得你肯定养了很多鸭。”小白很是认真地道。

　　“额？”刁洪顿时愣住，因为小白这是毫无干系地莫名说出了这句话啊。

　　小白摆了摆手：“不要这样好奇看着我，主要是你声音太像鸭公叫了，不得不让人这么想啊。”

　　“……草！”知道自己被戏耍了后，刁洪气的眼睛鼻子都歪了，他扭头朝衡山宗的裁判弟子吼道：“还特么愣着干啥，赶紧宣布比赛开始，我要弄死这货！”

　　衡山宗这个弟子修为不过才黄级，被玄级高阶的刁洪这么一吼，直接就在精神威压下冷汗淋漓了，他似乎看到了嗜血的恶魔般连连后退了几步，嘴里还哆嗦着说道：“比、比赛开始……”

　　几个字还没落音呢，刁洪便怪叫一声朝小白扑了过来，他速度之快，功法之邪，竟是刮起了一阵腥风，地面上的碎石瞬间就被染成了黑色！

　　妈的，这血月门的莫非都是用剧毒来辅助修炼的？

　　看到地面上石子颜色的变化，小白心头紧了起来，一个浑身都是剧毒的玄级高阶武者，其造成的伤害绝不亚于玄级巅峰的层次啊。

　　所以，小白知道自己该认真了，但他还是没有用出全部实力的打算，因为，他脑袋里有了一个十分冒险的想法……

　　他想试一试，自己所修炼的功法，是不是真的让自己成为了百毒不侵之体！


第693章 小白中毒？

　　血月门功法歹毒，在古武界已经是众所周知的事了。因此，古武界的人轻易不会去惹两个地方的人，一个是苗疆，另一个则是血月门。

　　苗疆那边的蛊毒，让人防不胜防，寻常人一听到蛊毒两个字脸色就都变了，由此可以想象苗疆蛊毒究竟有多么的让人忌惮。至于血月门，由于其门派子弟皆是浑身带毒，每一招一式所蕴含的剧毒都足以废掉一个古武者。

　　所以，在不是万不得已的情况下，其他古武者是绝不愿意得罪这两个地方的人。

　　可是在比武场上，那就由不得谁愿意或者不愿意了，因为赛制如此，所以，刁洪一上场，场下那些观众几乎是下意识地后退了三步。

　　话说回来，刁洪夹带着一股子腥风冲向了小白，石子乱草瞬间被剧毒染上破坏。

　　足足隔着十来米的距离，小白便嗅到了一股强酸的味道，尽管还没有什么不适的感觉，但他心里也有点紧张了，毕竟他现在只用出了玄级高阶的实力，且又准备冒险，所以，说不紧张那是假的，因为一个不小心随时都有可能交出小命。

　　“天啊，他疯了！竟然敢用肉手去接刁洪的招式！”

　　围观的人群里忽然有人叫喊了出来，从他声音里的那丝颤抖来看，他明显是觉得小白将必死无疑了。

　　“菜鸟，绝对的菜鸟！”

　　“从来就没见到谁敢肉掌直接接血月门的招，这纯属找死！”

　　众人纷纷议论了起来，主要是小白的做法在他们的眼里看来，绝对是惊世骇俗了。

　　“小唐他想做什么！？”

　　金源脸色也是剧变，对于血月门的厉害，他自然是非常清楚的，只是他却没想到，小白却在这个时候犯了如此严重的错误。

　　之前场上的局势，晋祖龙都看在了眼里，不过他一直都保持着沉默，毕竟以他天级绝世强者的修为来看，明显能发现许多的问题。此刻听金源这么一说，他却是淡然一笑：“无妨，小唐这人聪明的很，他还不至于真把自己往人家枪口上推。所以，且安心再看看。”

　　见小白想强接自己的一招，刁洪顿时就乐了，他自己清楚得很，他全力一击之下，哪怕是地级武者也不敢直面其锋芒。所以，在他眼里小白已经是死人了。

　　这一切看似缓慢，其实也就是那么瞬间的事罢了。

　　轰！

　　在众人的紧张注视下，两人终于拼在了一起。

　　一股黑色的气劲团，外加一股耀眼的白芒，就是这两种劲气相接，一个大爆炸瞬间产生了。

　　爆炸产生的余波，让黑色的气劲团四处散溢，好在场边上有衡山宗的高手及时打出了一道界限，否则，这些四处散溢带着剧毒的黑色气劲余波绝对会毒到那么一些修为稍低的人。

　　仅仅是几个呼吸间，黑色的气劲团便将小白的气劲团包裹了起来，且在剧烈蠕动的过程中，白色气劲团以肉眼可见的速度缩小着。

　　“哈哈哈……准备受死吧！”

　　刁洪疯狂地大笑起来，作为血月门的弟子，他最不怕的就是有人和他短兵相接，他确信，待那团白色的气劲被自己的气劲团吞噬后，小白绝对会被剧毒侵入体内，到了那时，啧啧……

　　因此，刁洪完全就是得理不让人了，他抓住这一个机会，疯狂地朝小白展开了近身攻击。

　　傻逼，真当老子是那么好欺负的？

　　察觉到刁洪的意图后，小白心里冷笑起来，他又不是第一次出来混的菜鸟，自然看得出刁洪这些攻击手段，其实非常依赖剧毒这个具有震慑力的点，而撇开这一点后，他的攻击招式方法实则存在相当大的漏洞。

　　而这些漏洞，只要小白愿意，他随时都可对刁洪发起致命一击！

　　但他没有，因为他坚信，不到最后关头，保留一分实力在手，绝对能起到关键作用的。

　　所以，面对刁洪疯狂的攻击，小白选择了成为一个菜鸟，毫无躲避意识的和刁洪展开了对攻。

　　“不行，这样下去绝对不行啊。”金源实在忍不住了，他急道：“如果再这样下去，小唐绝对会毒气攻心的，到时候就算我们施救，估计都会给他造成难以挽回的创伤。晋老，我们必须得想想办法了。”

　　晋祖龙却是摇了摇头，他说道：“老金，我总觉得小唐这家伙似乎藏了几手，他不可能感觉不到剧毒在逼近，另外你仔细看，他在对攻的时候，有好些次明明能进一步就抢到主动权，可他硬是白白错过了那么多机会。因此，我可以肯定，他绝对是在谋划什么。”

　　“不，我不这样看！”

　　金源摇头说道：“这毕竟还只是猜想，如果情况完全不是这样呢？一旦小唐真的是在无脑地对攻，那么他不仅要输掉这场比赛，还会被剧毒重创！晋老，我们不能这样冒险啊。”

　　很明显，晋祖龙被说的也有些犹豫了，毕竟他需要对小白的人生安全负责任，所以，如果小白真出了什么事，他必须得想好，是否能承受这个后果。

　　而此时场上小白和刁洪的对攻已经到了白热化的阶段，两人几乎都是用灵气、气劲做对拼，压根就不讲什么招式保留的，就是硬对硬的碰撞。

　　“咦？”

　　晋祖龙忽地咦了一声，他神色很是古怪地轻声说道：“老金，难道你就没有在小唐身上发现什么不对劲的？”

　　“什么不对劲的？”金源愣着反问道。

　　“你难道就没发现，小唐那家伙第一天和玄中子对局的时候，可还是伪高阶的修为啊。”晋祖龙声音飘乎乎地说道。

　　“额？”

　　金源顿时怔住了，他立马朝场上看了过去，没错，小白现在和刁洪对攻的时候，从局面上看压根就不落什么下风，这分明就是修为和刁洪齐平到了玄级高阶才有的现象啊！

　　这家伙怎么突破的这么快？不合常理啊，难道在这几天内他有什么机遇吸取了大分量的天地灵气？

　　不！这同样说不过去！

　　如此说来，那就只有一个可能性了……

　　“他在隐藏实力！”

　　晋祖龙和金源两人同时说了出来，然后两人相对视一眼，都从对方眼里看到了丝丝震惊和疑惑的神色。

　　他们震惊的是，在玄中子那样的强敌压力下，小白竟然还能隐藏修为，且在那样的情况下还击败了玄中子，这足以说明，第一场绝不是运气使然！

　　而到了这一场，小白却在众人不知不觉中用出了玄级高阶的修为，那么他是不是还有所保留呢？

　　这一个震惊和疑问，彻底让金源和晋祖龙安静了下来，他们忽然觉得，唐小白这个家伙肯定会再次上演一出好戏，尽管他们自己都不知道对小白的信心究竟是从何而来的。

　　可就在这时，场上小白一声闷哼，身形却是忽地暴退了十来米，他捂着胸口脸色十分苍白……


第694章 秒掉刁洪

　　中毒了？

　　中毒了！

　　第一个疑问，是所有观众的心声。而第二个感叹号，则是刁洪内心的狂吼！

　　小白此时一连窜的动作症状，显然就是剧毒发作的模样，他脸上全是冷汗，浑身都有点儿颤抖起来，嘴唇更是变成了深紫色。

　　“诶，终究还是经验少了，若不然，他应该还可以坚持的更久点。”

　　“是啊，不过话说回来，这血月门的人还真不还对付，除非你有高出对方很大一截的修为，否则，还真是只能束手无策。”

　　“他这个亏可吃大了，输了比赛不要紧，可重的血月门剧毒，想要彻底清除那可是异常麻烦。”

　　“照我看，这个叫唐小白的，以后怕是就这么被废了。”

　　一时间，场下感慨的声音不断。晋祖龙和金源的脸色也是异常紧张，他们生怕两个人的猜测是错的，那样，后果可真不堪设想。

　　“哈哈，我就说你纯属找死！”

　　见小白中毒了，刁洪很是自傲的停止了攻击的节奏，他脸上挂着非常不屑的表情，双手附身后，就那么一步一步地朝小白走了过去。

　　这时候，远远站在某个角落的张佳逸却是一脸苍白地捂住了自己的脸，一双眼睛早已红润了，她只是在尽力控制住自己，不让眼泪掉下来，她怕眼泪一掉下来就会忍不住放声大哭。

　　她很想别过头去，因为她不忍心看到小白那副痛苦的模样，可是她却又不敢转头，因为在她的心底深处，还是相信小白是有办法解决这一个难题的。

　　“不，这不对啊。”

　　一直久未做声的东方听易却是忍不住说话了，他皱眉道：“相比起什么荣誉，小命要紧这个道理还是姐夫告诉我的。现在他没理由还在场上面强撑着啊，难道他真的是打疯了头脑？”

　　王从阳缓缓摇头，他沉吟了一会儿说道：“听易，照我看，唐兄弟应该不是这样的人，他比任何人都要冷静。所以，你仔细想想，你姐夫到底是何阶段的修为？”

　　“恩？你什么意思？”东方听易很是狐疑地看着王从阳，道：“我姐夫的修为不是明摆着的么？”

　　“不，我觉得不会这么简单。”王从阳很是认真地说道：“凭唐兄弟的谋略和心思，我觉得他应该还留了一手，至少，据我所知，血阳门的毒虽然恐怖，但还不至于让你姐夫一下子就失去了所有的力量。”

　　如果王从阳的这段话被小白听到，那小白肯定会庆幸王从阳幸好是友方不是敌人。

　　刁洪一步步地走过来，小白却强忍住不适缓缓挺直了腰板，他脸部抽搐着，整个身体都有些摇晃，似乎只要一阵风刮过来，他就有倒下的可能。

　　“呦，还想强撑？”刁洪阴阳怪气地笑了起来，他伸出一个指头晃了一晃，道：“唐小白，你信不信，我现在只需要一根手指头就能弄死你。所以，我劝你还是乖乖的认输，否则，可别怪我直接要了你的小命，我想就算如此，赛事组委会也绝对不会说我什么，因为这是你自己找死！”

　　小白目光死死地盯着刁洪，尽管他现在几乎连站都站不稳，但在他的脸上仍然丝毫不见害怕的神色，他沉声说道：“你以为我就这样完了？笑话！我告诉你，我还能再战，我……绝对还能再战！”

　　“笑话！”刁洪继续往前走着，他冷哼道：“我看你还是省点力，免得待会连说认输的力气都没了。”

　　“来，我唐小白从没有认输的时候！”小白低吼一声，眼神里尽是不屈之色。

　　刁洪微微愣了下，他或许是真被小白这种斗志给震住了，但马上，他的脸上便是残暴嗜血之色：“好，既然你找死，那我成全你！”

　　话音未落，刁洪便化作了一道黑色的虚影冲向了小白。

　　完了！

　　众人心中皆是一声叹息，晋祖龙右手已经扣了一枚碎石在手上。

　　“去死吧！”

　　刁洪的身影突然在离小白一米距离的位置闪现了出来，他右手凭空抓着一团灰黑色的气劲，宛若一把死神的镰刀，镰刀径直朝小白的脖颈狠狠地割了下去！

　　“休想！”

　　就在这时候，小白狂吼一声，他双眼猛地冒出一道精光，刚才还有点萎靡的身姿此刻却忽地挺拔起来，下一秒，他整个人忽地消失不见！

　　什么！？什么情况！？

　　瞬间，众人的大脑似乎都有点短路了。而让他们震惊的一幕，却远远没有结束……

　　小白没有躲开，而是以一种超乎寻常的速度闪到了刁洪的身后，他身子高高跃起，双手合十，在强大的气劲使然下，一柄完全由气劲组成的巨剑出现在了他手中。

　　当然，这把巨剑仅仅只是隐约有点像而已，他还没达到化气为形的境界。

　　可饶是如此，那一副场景也足以让众人震惊了，因此此刻他就俨然是天神下凡，他将要斩落的是一个恶魔！

　　该死！

　　刁洪马上感觉到了身后传来的危险气息，可在这一刻，他还固执的认为这只不过是小白临死前回光返照的攻击罢了，绝对只是徒具其形，因此，他压根就没想过要闪躲，而是仓促结了一个手印带着一团剧毒反身打了过去。

　　太慢！

　　小白怒吼着，手中的巨剑轰然斩下！

　　唰！

　　剑气似是从刁洪脑袋上透体而入，只见得刁洪浑身一颤，目光中露出了不可思议的神情，紧接着，他嘴一张就是一大口鲜血吐出，他张了张嘴，似是还想要说点什么，可惜血沫却堵住了他的嘴，然后，轰然一声他便倒在了地上。

　　寂静，全场死一般的寂静！

　　众人的目光全部都是那么的不可置信，他们纷纷看着那个傲然站在刁洪身体旁的唐小白，脑袋里是一个个的问号，和一声声的惊叹！

　　没错，怎么可能！小白临死前回光返照般的一次攻击，怎么可能就直接秒掉了先前还不可一世的刁洪？

　　怎么可能！那个唐小白不是中毒受了重伤吗？

　　“喂，裁判，你……你还是赶紧宣布结果吧，我……我怕是站不稳了。”

　　就在全场一片寂静的时候，小白却轻声说话了，他每说一个字，嘴角便要溢出丝丝血迹，整个人也开始剧烈地摇晃起来。

　　不对，他受伤了，他的确是受伤了！

　　众人又是一愣，他们现在可以百分百的肯定，这个唐小白肯定中了剧毒，而刚才的那一击，只不过是让他抓住了刁洪的漏洞恰好得手罢了。

　　对，肯定就是这样！不会错了……

　　“我、我宣布，本场比赛胜利者为唐小白！”裁判终于反应了过来，他一路小跑到赛场中大声宣布了结果。

　　而在最后一个字落音的时候，小白终于坚持不住，整个人便向后倒了下去……

　　就在这时，晋祖龙却是瞬移了过来，他一把扶住小白，而他正想要输入真气施救的时候，却猛地看到先前还紧闭着双眼的小白，忽地朝他眨了眨眼……


第695章 百毒不侵之体

　　晋祖龙那一瞬间的心情，别提有多复杂了。他敢肯定，混了这么多年，还从来没有过这样的心情，这是一种怎样的心情啊，惊喜，震撼，疑惑，愤怒，等等……

　　总之，他那会儿真的是愣住了，因为说实话，先前那一会儿他是真的被骗到，以为小白绝对是受了重伤，甚至那一瞬间，他还真想狠狠教训刁洪一顿。只不过在看到小白绝地反击后，他强行忍住了出手的冲动。

　　不过尽管如此，他还是想不明白，这小唐难道真的没有受伤中毒？但不可能啊，血月门的毒有多厉害那是众所周知的，像刚才那样的激烈对拼，从来就听说谁能够不中毒的。

　　那究竟是什么原因，能够让小白没有中毒？

　　晋祖龙满心里头的疑惑只能等着小白解释了，而他现在要做的，就是装作很着急的样子把小白弄到宿舍去休息。

　　毕竟，第二场比赛结束，第三场比赛要在下午才能举行了。

　　而这时候，围观的众人仍然没有回过神来，因为他们实在是搞不懂，到底出什么情况了？怎么几秒钟内，形势就出现了这么大的变化呢？

　　他们都不明白，也想不通，对于刁洪这个人，他们现在也不知道该抱以什么心理了，要说同情吧，还真说不过去，可要说完全没什么想法吧，也不对，毕竟刚才他们都认为刁洪是稳操胜券了。

　　张佳逸瞪大了眼，她有点不相信小白赢了，可看到小白又倒了下去，她终于忍不住就朝小白所在宿舍跑了过去。

　　而东方听易和王从阳，两人皆是面面相觑良久，然后便一言不发地快步朝宿舍而去。

　　晋祖龙作为天级绝世强者，直接一个瞬移就带着小白回到了宿舍，随后，金源也赶了回来。他一进门就喊道：“晋老，怎么样了？这小家伙还有得救？”

　　“咳咳，这个……”

　　晋祖龙转身回头，然后指了指还躺在床上装死的小白，道：“行了，让他自己起来说吧，你绝对不会相信的。”

　　话音一落，便看到小白一骨碌地从床上翻了起来，一张脸红扑扑地压根就没有任何受伤的迹象，就更别提他之前嘴里还在不断溢血了。

　　“你……小唐你！？”金源一脸诧异地看着小白，他此刻要比刚才晋祖龙还要震惊。

　　小白呵呵一笑，他挠头有点尴尬地道：“两位前辈，莫怪，那啥，我可能演戏演的太好了？”

　　啪！

　　晋祖龙一巴掌拍在桌子上，瞪着小白道：“你这小子，赶紧如实招来。”

　　“对，你小子不去当演员还真浪费人才。”金源也乐得幽默了一下，他说道：“你赶紧说说，你是怎么就没中毒的？”

　　“没错没错，我们也想知道。”

　　这时候，东方听易和王从阳也走了进来，东方听易走进来却在门口站着，接着便朝外头喊道：“张美女，你就别不好意思了，赶快进来吧，我姐夫现在生龙活虎的呢。”

　　小白一愣间，便见到一个粉红色的身影缓缓走了进来，不是张佳逸还是谁？

　　张佳逸双目还含着泪水，不知她想到了什么，她深吸了口气勇敢地看向了小白。

　　四目相接中，她身子轻微地颤动了下，而小白，也觉得心中忽然被什么东西给堵住了似的，有一种太满却又太不着地的感觉。

　　尽管相视的一眼只有瞬间，但两人却都感觉好像过了数年。这种感觉，似乎一下子就把两人的距离拉近了许多。

　　“好了好了，姐夫，你还是赶紧为我们解答疑惑吧。”东方听易似乎还有点儿不相信，跑上去在小白身上这里捏捏那里摸摸，别提有多搞笑了。

　　“咳咳，这个嘛……”

　　小白自己都不知道该怎么说了，因为通过一系列的手段，他已经证明自己的确是百毒不侵之体了。

　　要说为什么会想到搞这个实验，那还得从苗族青寨瓦尔隆说起。当时瓦尔隆释放出极为厉害的蛊虫，却不料对小白完全没任何威胁。

　　最开始小白自己也没往深处去想，不过后来在蓝彩凤释放蛊虫想惩罚他们几个的时候，他却发现那几只小虫子并不是蓝彩凤真的控制住没往他身上钻，而是那几只虫子似乎遇到了什么不妙的东西有点踌躇不前。

　　在那个时候，小白心里头就有点儿想法了，毕竟他很肯定，自己所修炼的功法的确相当特殊，而今天和刁洪的一战，他也并没有百分之百的把握，再说了，他是真的不知道血月门的毒有多么的厉害，所以他才敢试一试。

　　却不想，这一赌还真赌对了。因为对攻了那么多招，他并没发现自己身上有什么异常之处，因此，他便肯定自己对什么蛊虫剧毒几乎免疫了。于是他便将计就计，骗的刁洪以为他到了强弩之末，然后抓住刁洪大意的瞬间，一把就将刁洪给秒了。

　　当然，他并没有将刁洪给杀死，而是让其暂时失去了行动的能力，毕竟那么强的气劲透体而入，对全身经脉还是有很大影响的。

　　所以，他们问起来小白是真的不知道怎么回答才好，实话实说吧，那就失去了隐瞒实力的意义，可胡乱搪塞过去吧，这么多人可都不是什么傻子。

　　纠结了老半天，他终于说道：“其实，主要还是我修炼的功法有些特殊，功法可以在我中毒的时候自动快速运转将毒物逼出来，这也是为什么比赛中间我吐血的缘故，实则那就是排毒的过程。”

　　“靠，有这么厉害的功法？”东方听易瞪大了眼，说道：“姐夫，那你岂不是百毒不侵了？”

　　“哪有这么夸张。”小白叹息摇头：“排毒也有个界限的，如果我所中的毒太深，或者一直处在持续中毒状态，那么功法也就没什么用了，到了那时我肯定就一命呜呼了。这就是为什么，我会和刁洪展开对攻，然后用计快速解决他的原因。”

　　东方听易愣了一愣：“说了老半天，其实你还是中毒了？”

　　“废话，我要没中毒我干嘛吐血，你以为我真的没事找事哦。”小白忽然觉得自己该去奥斯卡走一圈，捧走一个影帝奖，才算对得住如此巅峰造极的演技了。

　　晋祖龙缓缓点头，他沉声道：“小唐，那你现在感觉如何？下午的比赛，还能继续参加吗？”

　　“不行，你本就中了毒，虽然排出来，但肯定还是有一些影响的。”

　　张佳逸忽然抢着说道，可话一说完，感觉到众人都在盯着她看，一张脸顿时就红了，羞得她连忙扭头看向了别处。

　　“咳咳，张美女说得没错。”

　　东方听易也跟着说道：“姐夫，那个小命要紧的道理可还是你告诉我们的，难不成你自己倒是忘记了？”

　　“别介……”

　　小白摆手苦笑道：“你们先听我说完嘛，我是中了毒不假，可毒素都已经排了出来，我现在无非就是需要抓紧时间恢复体力气劲而已。那点毒对我还真没什么影响。”


第696章 臭男人

　　见到小白说的如此肯定，且再观察他脸色似乎真没什么问题，晋祖龙也便缓缓点头。

　　对刁洪的那一战，小白已经成功晋级到了前二十强当中。这样的一个成绩，晋祖龙其实已经很满意了，毕竟这一届出现的天才之辈实在太多了，能在如此强强如林的人头里挺进20强，足以证明小白的实力了。

　　而接下来二十进十的比赛，说真的，晋祖龙已经对小白不是很有信心了，特别还是在小白先前已经受过伤的情况下。所以，他沉声说道：“小唐，还是必须和你说清楚，下午的比赛，你切不可再如此拼命了，毕竟你现在年龄还小，没必要为了一次的输赢而赌上以后整个修炼的成败。”

　　小白自然知道晋老在担心什么，也只有他自己知道，他究竟还有多少实力没有发挥出来，毕竟隐藏实力，再配以他特殊的功法，几乎是没人能够察觉出他真实修为。

　　不过，上午演了这么好的戏，总不能白白浪费是吧？因此，他便说道：“我觉得我受伤中毒的事儿，还是可以利用一下的嘛。”

　　“啥？”东方听易瞪大了眼，很是不解地道：“姐夫，你又想玩什么啊？”

　　王从阳却是轻轻一笑：“我倒是觉得堂兄弟的这个主意着实不错，演戏嘛，还是要演足不是？一套戏做下来，总能起到一些意想不到的效果。”

　　金源盯着小白看了良久，终于哈哈笑道：“好，好小子。你行啊，敢把整个古武界的这些杰出青年都耍来耍去，怕是也只有你才敢了。”

　　“嘿，这有啥不敢的。”小白很是厚颜无耻地道：“正所谓取之有道嘛，为了比赛的胜利，适当用些手段那是再正常不过的。”

　　“咳……”

　　晋祖龙有点无奈地摇了摇头，他现在是真担心小白会给龙组拉来一大批仇恨，可没办法啊，谁叫他自己当初就看中了小白呢。他苦笑说道：“行了，你小子，这鬼计谋是一个接一个，真不知道你脑袋里都装了些什么。”

　　“也罢，既然你想玩，那我们就全力配合你。”金源笑眯眯地看向了东方听易和王从阳，道：“你们两都是小唐的朋友，所以呢，小唐中毒受伤的消息就由你们散播出去比较好，对了，你们两也得把戏演足才是，不然，还真有弄巧成拙的可能性。”

　　一听自己也有演戏的机会，东方听易顿时就激动了，他拍着胸脯说道：“金前辈，您老就放心吧，我和从阳肯定把这事给办好。”

　　王从阳很是郁闷，你丫是人家的小舅子，自然没什么顾忌，可我门派还有很多人参赛呢，搞得不好待会就是我门派中人碰到小白呢？那不是搬起石头砸了自己小伙伴么？不过没办法，谁叫遇人不淑，碰到了东方听易这货呢。

　　“唔，好了，中午休息的时间也不多，小唐，你还是抓紧时间恢复下体力吧。”晋祖龙说着便若有所思地瞄了张佳逸一眼。

　　“啊，对对对，姐夫，你抓紧休息吧。”东方听易拉了旁边的王从阳一把，一副狗腿子的模样说道：“那啥，张美女，你看我姐夫也受了伤，要不你留下来照看下他？”

　　小白脸色一黑，一副很是尴尬的样子，实则心里头已经笑翻天了，小舅子，绝对的华夏好小舅子啊！

　　“啊……这，我……”

　　张佳逸顿时就慌神了，可还没等她一句话说完整，东方听易他们却很是墨迹地都走出了房间，一眨眼，房间里头就只剩下她和小白了。

　　这可把她尴尬的，完全不知道该做什么才好了，这坐也不是，干站着更不是，只能不停地捏着衣角，脑袋低的都快挨着那……高耸的胸脯了。

　　“咳咳，佳逸，你坐呀。”小白也觉得有点尴尬了，因为他忽然想起，自己前不久才和张佳逸闹了不愉快呢，再说，两人的关系好像也没那么亲近不是？

　　张佳逸轻轻嗯了一声，便挑了一条离自己最近的椅子坐下，可坐下后才发现，这条椅子竟然就摆在小白的床边上！

　　这、这是哪个摆在这里的！？好像进门的时候，这椅子不还是在茶几那边么？

　　张佳逸顿时傻眼了，这……这好像太羞人了呀……呀，讨厌，这唐小白怎么用那样的眼神老是盯着自己看！

　　眼下的张佳逸，哪里还有以前那副清冷的模样，简直是比小女人还女人，那妩媚到不行的样子，都让小白觉的看着看着身子都有点酥了。

　　“咳……”

　　小白都不知道自己咳嗽多少次了，他尽量让自己的声音显得平静些，道：“佳逸，你放心，我是真没受什么伤。你看，我压根一点事都没有。”

　　这么一说，张佳逸怎么着也是有修为在身上的女子，于是马上就调整好了自己的心神，她白了小白一眼，道：“你呀，就只知道强撑。上午那个人要是不上你的当，我看你现在还能不能笑的这么灿烂。”

　　“嘿嘿，这不是没有发生么。”小白一副嘚瑟滴样子道：“我和你说，这比武斗量，不仅和修为实力有关，其实还要讲心理战术的。”

　　“哼，你总是说的一套一套的。”张佳逸都不知道小白说的到底有没有道理了，她张了张嘴，想说点什么，忽然发现好多话似乎都不太方便说出口，或者是不知道该怎么开口。

　　小白哪里会懂女孩子的这些心思，于是房间里顿时就沉默了下来。结果，这货也不知道哪根神经出了问题，竟是开口说道：“佳逸，其实关于那天你问我的……”

　　“呀，我突然想起还有点事情要做。”

　　张佳逸却是像被蝎子咬了一口似得，忽地就站起身来，说着就要往外走去。

　　“哎哎，你别走啊。”小白顿时急眼了，这哥想表白的时候还没有哪个妹子直接就走开了呢，喊道：“你看我还是个伤员呢，这么快就走了不合适啊。”

　　张佳逸缓缓转身，脸上露出了微笑。小白一看就放心了，心想哥的魅力还是足足的嘛。岂料……

　　“哼，我觉着完全不需要我来伺候你了。”张佳逸冷哼着说道：“你不是有那个什么玉玲珑嘛，我觉着她比我可温柔多了，啧啧，多迷人啊。要不，我去帮你叫她过来？”

　　“额……”

　　小白顿时傻眼，一看张佳逸转身又要走，急了：“别介，误会，这绝对是误会啊……”

　　“误会什么？”

　　张佳逸又转过身来，很是认真滴说道：“古武界，这男人三妻四妾的很正常呀，你不是早就有那么些个女朋友么？”

　　“这个……”

　　小白完全没脑子了，他压根就不知道张佳逸到底哪句是真哪句是假，可他今儿绝对是脑子出问题了，竟然说道：“佳逸，你没意见？”

　　“……哼！”

　　张佳逸气的直哆嗦，一跺脚说了一句臭男人转身就走出了房间，只留下小白一人还躺在床上发愣呢。


第697章 人人都想捏小白

　　刁洪被秒，小白重伤的消息，几乎是一个中午间就传到了每一个武者耳中。一时间，晋级到二十强的武者，可谓是人人都想待会与小白对阵。

　　正所谓软柿子不捏白不捏啊，进入二十强谁也不愿意在这个时候被淘汰，因此，有这样的心理那是非常可以理解的。

　　而小白需要的，就是他们都有这样的心理。早就说了，戏演到这里，自然是需要演全的，在小白看来，这是为了谋取最大胜利而采取的常规手段。

　　中午休赛期间，小白哪里也没去，就躺在宿舍里装死。另外，晋祖龙他们都以为小白需要恢复体力，其实压根就没这个事。

　　和刁洪的对攻，看似异常激烈，其实对他的消耗还真只有那么一点点，要知道，玄级巅峰比玄级高阶所多出的气劲那可不是一点半点。毕竟玄级巅峰已经差不多是半只脚踏进地级，而地级以上，则是评价一个武者能否是绝世强者的起码要素。

　　再说了，就算小白真的消耗非常大，可千万别忘了他身上还有晶石呢，随便拿一颗出来，配以他那牛叉的特殊功法，一个瞬间就能将消耗的气劲补充完毕。

　　所以，所谓的休养生息对小白而言完全不存在任何意义，至少在这个时候的确没什么用处。而如果他对阵的也是一个玄级巅峰选手，那就说不准了，如果全力的几招下来，全身气劲那几个呼吸就能见底。

　　而在这个时候，武当派的休息室内，应仓子却是一脸阴狠地说道：“趁他病就要他命，下午不管你们谁碰上了唐小白，记住，一定要迅速出手做掉他。嘿，虽然他现在和废掉也没什么区别。”

　　“师叔，这样是不是有点不妥？”坐在应仓子右手边的一个年轻弟子却是皱了皱眉头，他说道：“所有人都知道唐小白受了重伤，如果我们取了他性命的话，恐怕会落人口实啊。”

　　“落人口实？笑话！”

　　应仓子相当不屑地道：“我们武当派就是古武界的口舌，谁敢不怕得罪武当而在那乱嚼舌根？再说了，杀人偿命这本就是天经地义的事。”

　　见应仓子这么说，其他人便都不作声了。这一次他们武当派可是运气不太好，进入二十强的竟然只有区区五人，这绝对是历年来的最低人数啊。而这其中就有一个之前呼声很高的玄中子却是败在了小白手上，再加上之前的玄空子，武当派的众人对小白的印象自然不会好到哪儿去。

　　所以，有了应仓子这个带队人下的基调结论，他们也就不再言语了，反正出了什么事儿有师叔去挡，再说，不就是杀个人么，这年头的古武者谁手上没有人命啊。

　　而在另一边，则是血月门的人在那纠结郁闷了。到现在刁洪都没有完全清醒过来，中间清醒了一下可马上就又昏睡了过去，哪怕是血月门的地级修为领队也是毫无办法，因为他检查过了，刁洪现在全身上下的经脉，几乎都被震断了，特别是任督二脉受损更为严重。

　　要知道血月门在古武界邪派当中可是排名第二大势力的存在，因此，门中杰出弟子众多也丝毫不出奇，进入二十强的，虽然少了一个刁洪，却还有一人。这个人脸上有一条长长的疤痕，疤痕有点歪曲看上去更觉得狰狞恐怖。

　　“巴无命，你怎么看？”领队眉头紧皱地问道。

　　巴无命沉吟了良久，扫了一眼刁洪后，说道：“从来就没听说在实力相等的情况下，谁能对我们血月门的毒免疫。所以，我觉得还是刁洪师兄大意了。”

　　“你也这么看？”领队缓缓点头，顿了一下便接着说道：“如此的话，待会你要碰上了那个唐小白，我想你知道该怎么做。”

　　“呵，只要他敢上，我就敢弄死他！”巴无命冷冷笑道。

　　下午快开始的时候，小白在晋祖龙和金源的“搀扶”下，一步一步缓缓挪到了赛场边上。一时间，众人的目光都看向了小白。

　　却见他整个人都显得相当虚弱，脸色苍白不要紧，额头上还不断地滴着豆大一颗的冷汗，人站在那里似乎都摇摇晃晃的，呼吸节奏也显得相当之快。俨然就是一个病入膏肓的样子！

　　东方听易和王从阳也是一副凝重的样子站在边上，两人似乎都为小白担心着。

　　这时候，衡山宗的裁判弟子小跑了过来，他盯着小白仔细看了一会儿，然后才试探着问道：“唐兄弟，你确定还要继续参战吗？”

　　“确……确定。”小白咬紧牙关蹦出了两个字，一说完这两个字，他便大口呼吸了一下。

　　“这……”

　　衡山弟子表示很是为难，就这样子还上场，这不是白白送一场么。不过这话他可不敢说，只能沉吟着说道：“唐兄弟，恕我直言，你现在这状况，的确很不好啊……”

　　“呵，无妨。”小白勉强笑了笑，他强撑着站直身子说道：“你放心，我自会有办法的。”

　　人家都这样说了，总不能不让他参加吧？所以，衡山弟子微微一迟疑还是点头说道：“好吧，那我这就去安排。”

　　本来嘛，一般在这样的情况下，很少有人会选择继续参战了，但这次情况却相当特殊，因为小白已经不止一次的上演众人所认为的“奇迹”了。不过这一次，再相信小白能创造奇迹的人，怕是屈指可数了，当然，东方听易他们几个是要除外的。

　　大家是都没怎么注意到，小白在和衡山弟子对话的时候，他边上的晋祖龙和金源两人表情都有点古怪，不过就算有人看到了，也绝对只会以为他们是在担心小白的伤势而已。

　　很快，下午第一场的比赛就要抽签了，这是二十进十的比赛，一旦进入了十强，也就意味着这个人在整个古武界有了排名，甚至还有可能再进一步获得奖励。因此，这一场比赛的火药味可谓是极其浓厚了。

　　如果说之前的抽签，每个人都觉得有些无所谓的话，那么这一次，其余十九个选手心底里头都很希望能抽到和小白对决，毕竟这种省时省力的对手难得去找啊，简直就是上天赐予的礼物。

　　因此，有好些个选手已经盯住了小白，他们都想等小白抽签知道号码后，他们就要耍点什么手段弄一个与小白对战的号来。可惜，衡山宗似乎早就料到了这一点，他们故意把小白排在最后抽签，而让其他十九人先抽。

　　这样一来，就杜绝了小手段的可能性，谁都无话可说。

　　小白颤颤巍巍地跟在十九人后面，他每走一步似乎都要费好大的劲，等前面所有人都抽完，他才一步步地走向箱子费了好大劲才拿出了签纸来，而这时候他是满头大汗，一副即将要虚脱的样子……


第698章 又碰上武当派的

　　十九位选手几乎都将目光落在了小白手中那张签纸上，他们都迫切地想知道，小白抽到了多少号，自己是否有机会和他对局？

　　可他们越是想知道，小白却越是慢腾腾甚至是哆哆嗦嗦地捏着签纸，好半天都只见他捏来捏去却不见打开。

　　擦，急死人啊！

　　不仅那十九人急，一旁的裁判也急了，连忙走过来很是善良的问道：“唐兄弟，需要我帮忙吗？”

　　“咳咳……”

　　小白很用力地咳嗽了几声，脸色更见苍白后，他便缓缓摇头：“这个，还是不需要。我觉得我运气一向挺好，所以还是自己开吧。”

　　汗，狂汗！听到小白这个话的人，脸都变了，尼玛，你都这个模样了，还有个屁的运气啊！老天没一个雷劈下来带走你就是大发善心了。

　　东方听易实在是受不鸟了，他觉得自己再也没办法保持如此严肃的表情了，他用手捂着脸，肩膀轻微地有点儿抖动，然后便听他瓮声瓮气地朝王从阳说道：“王兄，你有没有感觉，我姐夫的演技绝对是奥斯卡演帝级别的？”

　　“必须是。”王从阳愣了一下，便很是认真说道：“恩，我觉得还是终身荣誉演帝的那种。”

　　晋祖龙和金源那是何等听力啊，自然是把东方听易他们两人的对话给听得清清楚楚，一时间两人脸都黑了，倒不是因为这两货的对话，而是同样被小白的演技“折服”。

　　简直就是瞒天过海啊，看着眼下小白所有的动作和表情，要不是他们几个早就知道了，还真是会被骗到。甚至，他们都一度怀疑，小白中午说的话是不是有可能是假的？他原本就受伤了？

　　演帝，绝佳的演帝！

　　费了老半天功夫，小白总算捏住了签纸的两角，然后在众人紧张的心情下缓缓打开了签纸……

　　老天，终于打开了！

　　十九位选手忽然发现不知什么时候自己竟然对一张签纸的内容如此感兴趣了，这让他们不禁汗颜，怎么就都想捏软柿子了……

　　“咳咳，我、我好像是十二号。”小白说着，便抬起头来看向了裁判。

　　“哈哈哈……十二号，我是十一号，我是十一号！”

　　裁判还没来得及做声呢，就见到武当派的一个弟子很是兴奋地笑了起来，他挥舞着手中的签纸一路小跑到了小白面前，那欢喜模样，就差没握着小白的手动情地说一声“同志，久违了”。

　　“咦，你是武当派的吧？”小白反应似乎有点儿慢。

　　“没错。”武当弟子骄傲滴抬起了头颅，他脸上神色有掩饰不住的激动和兴奋，我滴个乖乖类，到哪里去找这么好的运气，啧啧，简直只需要动一动手指头就能晋级十强，嘿，看来三清老祖都看到我的努力了嘛。

　　小白叹息着摇了摇头：“诶，怎么就是你呢，看来我和你们武当派还真是有缘。”

　　“那是那是……”

　　武当弟子皮笑肉不笑地点点头，他上下瞄了小白一眼，然后便转身回师门集中地去了。

　　“好了，请所有选手准备三分钟，三分钟后比赛将开始。”裁判朗声宣布。

　　在众人的同情目光下，小白深一脚浅一脚的走回了场下。然后东方听易这位未来的演帝很是恰当的上前扶住了他，结果这货说的第一句话是：“姐夫，要我看，等这次比我完了，回去就拿十来个亿投拍一部3D电影，就由你来当男主角，这将绝对改写奥斯卡演帝没有华夏人的历史啊。”

　　“……”小白差点没被雷的晕倒，尼玛，咱小舅子现在说话是越来越犀利啊，啧啧，简直是青出于蓝而胜于蓝嘛。

　　“好了，废话不多说。”晋祖龙压着声音说道：“这次你的对手是武当派的玄初子，他的一身修为几乎和玄中子齐平，甚至有传言说他已经接近玄级巅峰了。所以，你最好还是小心为妙。”

　　处、子？

　　小白瞬间邪恶了下，主要是这武当派的称号太奇葩了点。他低着头笑了笑，道：“放心，戏演到这个份上，总得收回点效果嘛。我有办法对付他的。”

　　“姐夫，你还是小心点为妙。武当派，你又不是不知道，他们做梦都想整你呢。”东方听易有点担心地道。

　　东方听易的确没说错，因为在武当派那边，应仓子同样非常兴奋，他不断地拍着玄初子的肩膀：“好小子，手气很好嘛。哈哈，看来这次替师门报仇的任务就要交给你了。”

　　“恩恩，师叔你放心，就唐小白那模样，我直接就可以秒掉他。”玄初子狠狠点头。

　　“好，只要你完成任务了，师叔就会帮你请功。”应仓子很是满意玄初子的说法，不过他似乎想到了什么，一张脸阴狠地笑了笑：“不过，我觉得可以换一种方式解决他嘛。”

　　“哦？师叔，您指的是？”玄初子问道。

　　应仓子冷声道：“唐小白杀了门内一人，还处处和我们对着干，既然他今儿碰在我们手里，那就不能让他死的太简单。你懂我意思？”

　　玄初子莫名地打了个寒颤，不过他也不是什么好鸟，立马就懂了，嘿嘿笑道：“师叔，您就看好了，我会让唐小白生不如死。”

　　三分过后，所有人员全部上场，这下子众人都看到小白的腰板似乎挺直了些，不过脸色依旧苍白。

　　在裁判宣布比赛开始后，玄初子便双手附在身后地往前走了几步，他冷冷地盯着小白说道：“我真不知道你是雄心豹子胆呢，还是脑袋有问题。算了，我给你个机会，你现在若是认输，并且向武当派道歉，我就答应让你下台去。”

　　“怎么，你觉得我现在很好欺负？”小白很是认真地道：“实话告诉你，我现在绝对可以一战！”

　　“笑话！你连站都站不稳，还想着一战？”

　　玄初子大声一笑，道：“也罢，我就先让你吃点苦头，看我是如何把你一只手给卸下来的。”

　　说着，他便朝小白冲了过去，请注意，他的确是在冲，完全没用上武当派相当精妙的梯云纵，甚至他连剑都没拔！

　　“看好了！”

　　玄初子几个疾步便来到了小白跟前，见小白还没有动的迹象，他更加确信小白肯定没有什么还手的能力，一时间便又收回了几分力道，因为他还不想这么快就把小白给玩死。他双手成爪，径直朝小白的肩膀抓来。

　　“嘿，抓住了吧！”

　　仅仅瞬间，他一只手便捏在了小白的肩膀上，直到这会，他已经百分百的相信小白将会被他虐死！

　　可就在这时，他却忽然觉得手下一滑，紧接着，便感觉到自己的手好像被谁给抓住了，他瞪大眼一看，却很是诧异地发现眼前没了小白的身影！

　　咔擦！

　　台下观众无比震惊地看到，玄初子的手竟是被拧成了一百八十度，直接给废掉不要紧，紧接着便看到小白的身影从玄初子身后闪现出来，然后，便是一道白色巨掌印在了玄初子后背上……


第699章 悲催的玄初子

　　轰！

　　毫无疑问的，玄初子被这一掌直接打飞了，他人还飞在半空中便是一大口鲜血吐出。

　　砰！

　　高空抛物般地重重落地，而随着这一道落地声，全场所有人都觉得自己那小心肝似乎纠结了下。这特么的，到底什么情况啊，果断的不真实啊！

　　安静，全场又进入到那诡异的安静当中了。

　　“咳咳，咳咳……”

　　小白像是完全没注意到早已惊呆了的众人似的，他弯腰捂着嘴剧烈地咳嗽，边咳嗽还边说道：“诶，怎么就不相信我呢……我、我真可以一战的……咳咳……”

　　狂汗！狂雷！

　　众人现在都像是看怪物一样地看着小白了，然后他们心里头也纷纷都在思考，这货到底是真中毒了还是假中毒？

　　武当派的人脸色纷纷难看了起来，在这种情况下，都还能出现如此大的逆转，这到底是哪个环节出了问题？难不成只能怪玄初子太自大了？

　　可也不对啊，要知道刚才那唐小白连站都站不稳了，却能在瞬间展开反击。莫非他一直在蓄力准备着反击？

　　小白也不傻，他刚才那一掌看似实打实的击在了玄初子背上，但却并没有很大的力道，至少相对于玄级巅峰而言，力道真心不大。却恰好能让玄初子接下来就算还想继续再战，也绝对只是个软脚虾而已。

　　还是那句话，演戏就要演全，既然都中毒重伤了，那自然没多大的力道，所以，他要是刚才那一掌直接废了玄初子，那就所有人都知道他是在假装了。这传出去，可是极为容易拉仇恨的。

　　这种仇恨拉在身上除了被围殴，就再没其他什么用处了，所以，这个仇恨是绝对不能去拉。再说真传出去，对小白他这名声也不好啊。

　　“混蛋！混蛋！”

　　这时候，倒地的玄初子却是挣扎着爬了起来，一爬起来连嘴边的血迹都顾不上擦，反正就是在那破口大骂了，他恶狠狠地盯着小白吼道：“我要杀了你，杀了你！”

　　小白却是无所谓地耸了耸肩：“我都这个样子了，还真不怕别人来杀。你要是有这个能耐，不妨下手便是。”

　　“我、我……”

　　玄初子这才发现自己被那一掌打成了重伤，虽然外面看上去没什么，可里头经脉气劲却全部紊乱了，怕是连平时百分之一的实力都发挥不出来。

　　这可让他又气又急，一张脸涨的通红还不要紧，更是恼火的又是一口鲜血吐了出来，神色自然就更萎靡了一些。

　　不过他还是坚信，只要自己小心点，对付小白这种病秧子，绝对还是手到擒来的。因此，他便缓缓朝小白走了过去。

　　可搞笑的是，先前走路蹒跚的是小白，而这会，他们两人都蹒跚了起来。不过众人都发现，小白的状态似乎好了一些，如果说先前他走一步都要费好大劲的话，至少现在有点像正常行走了，无非是脚步虚浮，显然还是受了伤的缘故。

　　在众人惊讶的眼神下，他们两人都朝着对方缓缓走了过去，两人的表情都显得异常坚决，显然，他们是打算进行最后的死拼了。

　　“师叔，我觉得情况不对头啊。”武当派的大弟子玄松子皱眉说道，就在刚才他击败了一个对手，成为第一个挺进十强的武者。关于之前这边的情况，他也大概的了解一番，不知为何，他总觉得事情过于诡异。

　　应仓子本就心情不太好，想象当中的虐死唐小白的场景并没出现，反倒是门下弟子又受了伤，这让他对小白的仇恨更加深了。此刻听玄松子这么一说，他便冷声道：“有什么不对的，唐小白刚才不过是回光返照的一击，现在玄初子有了警惕，自然很快就能解决战斗。”

　　见到师叔没有往深处去想，玄松子颇为有点无奈，他只得苦笑着嘀咕道：“希望一切如此吧，诶……”

　　他们说话间，小白和玄初子的距离已然只有四五米了，似是出于谨慎，玄初子立马停住了脚步，而小白也跟着停了下来。

　　出于一种武者的本能，玄初子已然感觉到小白身上的气息要比之前强了不少，因为他已经感觉到了丝丝危险，这在之前是绝对没有的。他现在就像猎物一样盯着小白，想要找出小白身上的任何漏洞好展开致命的一击。

　　而小白仍然是一副人畜无害的样子站在那，不过也只有他自己知道，他已经在暗中将气息状态慢慢地提升上来，虽不会一下子就恢复巅峰原状，但至少压玄初子一头那还是妥妥的。

　　两人就这么对立着，谁也没有先动手。反倒是台下有些观众急不可耐地喊了起来，他们对谁输谁赢不在乎，在乎的只是谁怎么样输的，最好是越惨烈越好，因为这样才刺激嘛。可别以为正派人士都是一副菩萨心肠，很多时候他们要比邪派中人来的更为邪恶。

　　“咦，那个唐小白的状态好像好了很多啊。”人群中有人喊了出来。

　　一听之下，众人纷纷仔细观察，却都发现，小白原本苍白出着冷汗的脸此时却变得有些红润起来，人笔直的站在那儿，虽然还没有恢复到完整的状态，但至少似乎已经从重伤范围内脱离了出来。

　　“好小子！好计谋啊！”

　　晋祖龙立马就猜到了小白的打算，顿时就眼前一亮，说真的，他现在是打心底里头的越来越欣赏小白了，如果可能的话，他甚至都想到过在若干年后，把这个龙组都交到小白手上。

　　在这个过程间，状态缓缓恢复，能名正言顺地赢了玄初子不说，在后面第二场对阵的时候，如果非得使用全力，那也不至于太突兀。

　　“混账东西！还愣着做什么，上啊！”应仓子突地不顾身份不顾场合地吼了出来。

　　听到这个话，玄初子浑身都是一震，他忽然意识到自己再没有了退路，要他认输绝对是比死还难受的事情。因此，他毫不犹豫地展开了攻击！

　　可别忘了，之前小白打的那一掌并不是白打的，就在玄初子想用力冲上来的时候，却见到他膝盖一软，整个人就失去重心地往前面扑来。

　　说实话，小白自己也没料到会出现这样的情况，不过这也足以说明玄初子绝对是动了杀心想不顾一切地解决战斗，但他却忘了自己只能发挥出先前一丁点的实力来。

　　所以毫无疑问的，对于这种送上门的傻瓜，小白绝对是照单全收的，他没理由不收，这么好的机会可不能错过。

　　唰！

　　小白一个踏步速度之快刮起了一阵疾风，紧接着，他一拳狠狠轰在玄初子的胸口上，紧接着，未等玄初子飞出去，他再往前一踏步却是接上了一掌。

　　轰！

　　接连两招下，玄初子如断线风筝般飞了出去，砰的一声重响倒在地上。而这一次，他没有再立马爬起来，而是不断地在地上蠕动着。

　　胜负已经很显然了，裁判适时的跑出来先指挥人把玄初子抬下去，然后才宣布胜利者是小白……


第700章 又碰上血月门

　　又一次胜利！

　　这一次的胜利，小白挺进了十强，而且是在“重伤”的前提下，“战战兢兢”的战胜了一个对手。

　　对这样的结果，场边观众表示已经见怪不怪了，因为小白已经上演了一次又一次不可能的胜利，看的麻木是一回事，关键是，现在好大一批人都隐隐觉得小白一直在隐藏实力了。

　　整个武当派的人看向小白的眼神都不对了，他们现在恨不得就把小白给活宰了，因为他们门派总共就派出来这么多个弟子，且其中有能力冲击前十的就更是少数，可饶是如此，两个有冲击前十甚至前五机会的弟子，却都折在了小白手上，这简直就是坑爹啊！

　　不，这绝对不仅仅是坑爹！这是活生生断了武当派的路子啊，这让武当派以后还怎么在江湖上混呢，第一个玄中子输了倒算了，毕竟是骄傲自大，可第二个，尼玛连一个路都走不稳的家伙都解决不掉，还有何颜面继续跳骚！

　　请记住，在这年头的古武界里，比性命更重的是面子！

　　小白让武当派的面子大受损伤，这比杀了他们好些个弟子还严重，所以，武当派的人自然是对他恨之入骨。

　　不过这些都不重要，眼下重要的是众目睽睽之下，晋祖龙这一个天级高手正在给小白疗伤。

　　这样一个动作，顿时就让许多人释然了。

　　“我说这唐小白怎么好的这么快，敢情是天级高手都亲自给他疗伤啊。”

　　“就是，血月门的毒非同凡响，若不是有天级高手帮忙，绝对不可能好的这么快。”

　　“不过也说不准了，就算晋前辈给他疗伤，他下一场比赛不一定能撑得过。”

　　“没错，毕竟他本身实力也就高阶，要知道十强里可是有几个是玄级巅峰的呢。”

　　他们这么说着，其实小白都听在耳里，他心里都快笑疯了，艾玛，哥要的就是这个效果啊，你们越是当真了那你们就越是错了。

　　这一幕，本身就是他一下台就和晋祖龙密谋商量的。当晋祖龙一听到小白这个要求的时候，差点没挥袖直接走开。好在他也对小白报以希望，因为他还真想知道，小白到底还能创造什么奇迹来。

　　虽然没走开，但黑脸是肯定的。你丫竟然叫我一个天级强者来陪你演戏，演戏就算了，关键还不给句台词，就让老夫干坐着，这不坑爹呢么。

　　还是那句话，一场戏有了开头，那就一定要演好结局。

　　东方听易和王从阳现在已经知道要自觉地配合演戏了，晋祖龙在给小白疗伤的时候，他们两充分地演绎诠释了什么叫合格的保镖，啧啧，那模样，放中南海里头去，绝对堪比首长贴身护卫啊。

　　应仓子现在有一种蛋碎的感觉，先后折了两个优秀的弟子在小白手上，他不得不考虑回去该怎么交差了，像玄初子这样的，武当派这次一共才那么几个，折损一个，就说明武当派在前五名的份额会相应减少。且还不说一旁有个虎视眈眈的少林，嗯，虽然少林这次也折损了不少弟子。

　　他在派内进入前十的弟子身上扫了一眼，突然就很是悲哀的发现，这次武当进入前十的竟然只有三个！这绝壁是历史最低啊！

　　要知道下午还有一场比赛，搞得不好派内弟子就得火拼一场。

　　这、这简直是走了霉运啊！

　　沉吟了半晌，应仓子目光落在了大师兄玄松子身上：“你一向主意颇多，这次你觉得我们该如何处理才是？”

　　“师叔，这……”

　　玄松子表面上没什么，实则心里已经给了应仓子一百零八个鄙视，草，老子之前好心提醒你就不鸟，现在出了事就知道问了？

　　“怎么，有话就说吧。”应仓子冷着脸说道。

　　“是这样的，师叔，我觉得我们现在应该先把唐小白放一边。”见应仓子有要发作的意思，玄松子赶忙说道：“主要是我们现在的目标应该是争取更多的名额进入前五，只有这样，我们才算能向师门交代。师叔，你说呢？”

　　咦？还别说，的确是这个理儿没错啊！

　　尽管心里很是赞同玄松子的说法，不过应仓子觉得自己威严更重要，便露出一副孺子可教的神情点点头：“唔，你和我想到一块去了，那这样，你们三个进入十强的先抓紧时间休息，我这就安排人去搜集信息。”

　　待会十进五的比赛，小白心里已经有一番想法了。

　　鉴于前五强比赛的规则，现在还不是特别明朗，所以小白待会也准备先看对手的情况来，如果碰到的是玄级巅峰，那没办法，只能先打赢了再说，如果碰到的是伪巅峰，或者只是玄级高阶，那应对的方法就多了。

　　半个小时后，晋祖龙的“治疗”结束了，搞笑的是，小白头顶上还真冒出了一团团白色的雾气。接着，小白便脸色红润地站起身来，看上去倒是恢复的差不多了，只是时不时地又咳嗽几声。

　　这让血月门的人相当满意，看到了没，咱师门一个玄级高阶人放出来的毒，就连天级强者都没办法完全去除。

　　理所当然的，一些对阵血月门的武者开始自我安慰了，幸亏老子果断放弃比赛没有强碰，否则还真有可能直接挂在这儿了。

　　下午的第二场比赛终于来临了，场地清除干净后，抽签的木箱子也摆了出来。

　　这一次，衡山宗掌门人朝松子亲自站在场边上压阵，也不知他是有意还是无意，竟是往小白那边多看了几眼。

　　小白心里清楚，哪怕是到了这一轮比赛，也肯定还有人想把他当做软柿子捏。毕竟刚才玄初子之所以输，主要还是输在了大意上，至少在他们看来是这样的。

　　裁判弟子宣布一系列规则后，十名选手便开始抽签了。

　　小白很是自觉地缓缓走在最后头，同样，他的步履还是有点“虚浮”，不过他演技很好，脸上一直挂着淡淡的笑意，显得相当自信，仿佛一点都没受伤似得。

　　而他越是这样，旁人就越发觉得他肯定是还有伤在身上。

　　这是演技的效果，也是一幕戏演戏来所达到的心理惯性效果。

　　很快便轮到小白抽签了，他没过多犹豫，手进去便抓出来最后的签纸。这次倒是没慢腾腾了，而是干净利索地打开。

　　好家伙，还真是巧了，竟然就是十号！

　　其余九名武者飞快扫了一眼自己手上的号码，似乎想确认自己究竟是几号来着。

　　“诶，唐小白，你真是不走运。”

　　就在这时，一个手举着九号签纸的武者站出来缓缓说道：“你怎么就这么倒霉呢，竟然两次碰到了我血月门手上。”

　　“……”

　　全场所有人包括小白在内，都怔住了。

　　“你放心，我可不会像我师弟那样大意。”这人冷声道：“不出意外，这次你怕是又要染上剧毒了。”


第701章 真的是巧合？

　　又是血月门？

　　小白自己都愣住了，要不要有这么多的巧合的啊，老天，难道你不知道哥现在是可以秒杀所谓血月门的人吗？他们那点毒对哥可没什么影响，几乎都比不上被蚊子咬一口啊。

　　但是没办法，谁叫规则是这样滴呢，在这样的规则制度下，谁都有几率和另一个人碰上，所以小白接连几次碰到“仇人”，还真是没办法。毕竟他也不愿意啊，因为两次对上血月门的人，除非是打算认输，否则绝对会暴露出一些东西来的。

　　眼下又碰到血月门的弟子，尽管小白非常不屑，但还是得装作非常惊讶和心慌的样子，他看着这血月门的人几乎后退了一步，结巴着说道：“你、你是血月门的？”

　　“废话！听好了，我叫蒙势，你要是聪明点，最好跑去给我师弟认个错，否则，我不确定待会你是否能活着走下场。”蒙势冷冷说道。

　　“蒙势？”

　　说真的，小白倒是对古武界这些武者的名字越来越感兴趣了，因为他们取名字的思维完全就不像世俗界，简直是怎么叫威猛就怎么叫。

　　这货态度这么差，本来小白有一种想冲上去扇几耳光的冲动，可一想到自己还在演戏，便忍了下来，他很是认真说道：“我为什么要认错，这可是比武场。另外，我建议你不要太狂，因为你不是第一个在我面前狂的，而之前那些狂的，呵，都输了。”

　　说完这句话，小白鸟都没去鸟蒙势还有什么反应，直接就走下了场。可把蒙势气的，拳头都拧的咯嘣作响，眼眸子里头的怒火更是连他边上的人都感觉到了。

　　一时间，场下观众纷纷都议论起来，他们现在只对一件事表示密切关注，那就是唐晓白究竟还能不能从血月门弟子手上赢下一场。

　　当然，绝大多数的观众都认为这是不可能的了，因为上一场小白虽然险胜但差点就挂了，尽管有天级武为其疗伤，但谁都清楚真正的剧毒只要一瞬间就能深入心肺，而且是很难在短时间痊愈的。

　　虽然武者的身体素质本身就特殊，但血月门的毒也不是普通的毒！

　　下了场，晋祖龙有些担心地问道：“小唐，据我所知，这个蒙势要比之前的刁洪还强上一些，你真的打算继续战斗？”

　　“没错，姐夫，要是你碰上的是别个门派的人还好些，可血月门的毒简直防不胜防啊。”东方听易担忧说道：“虽然你功法能排除毒素，可也架不住人家无时无刻都在放毒，且毒素几乎没有尽头啊。”

　　小白摆摆手，相当自信地说道：“无妨，我心里有数的。血月门的毒，我已经想到一套应付的办法了。而没了毒素的威胁，血月门的人其实真的很容易对付。”

　　“也罢，小唐，既然你这么有信心，那我们就不多说了。”金源点点头，说道：“不过有一点我们必须先说好，一旦在比赛过程中你觉得相当危急，那么就要给我们打一个手势。因为我们可不想让你这么年轻就被废，你也可以理解为我们是不想担那么大的责任。”

　　小白懂金源的意思，更从金源的话里头听得出对方是真的关心自己，他缓缓点头：“好，你们放心，我会对自己负责的。”

　　见到蒙势对上了小白，血月门的带队人显得相当兴奋，他几乎不止一次地叮嘱蒙势，一定要将那个唐小白彻底废了。

　　倒不是他们如此歹毒，而是形势逼得他们不能不如此做。如果小白真的连克两名血月门的弟子，且第二个还是在受伤的情况下击败的，那么他们血月门的声望怕是要降低半个档次了。因为大家都会怀疑，这血月门的毒是不是压根没传说中的厉害了？

　　所以，他们这次是铁了心一定要把小白给废掉。

　　当然，小白是不知道血月门那边在聊什么，不过他自己也清楚，都到这个时候了，就更没有理由输了。

　　一会儿后，裁判宣布比赛即将开始，十名选手需要全部上场了。

　　在这里不得不提到的一件事就是，小白那晚上交的朋友谢狂，同样挺进到了十强赛当中，而更奇葩的是，玉玲珑同样也闯进了十强赛。

　　因此，在所有武者上场的时候，谢狂和玉玲珑竟是都跑过来和小白寒暄了。

　　“我说哥们，你真有几把刷子啊。”谢狂大咧咧地拍着小白肩膀，道：“待会你要是能再次上演一出奇迹，我就请你喝酒，绝对的稀世好酒。”

　　小白也被感染了，当即也豪气万丈地道：“没问题，你就尽管把酒备好便是。”

　　奇怪的是，玉玲珑虽然走过来却并没有说话，只是安静地站在一旁。直到谢狂走开后，她才缓声说道：“时间可别拖得太久了，早点赢下比赛，我们早点喝酒。”

　　我……我擦！

　　这妹子的话到底几个意思，难道她看出来我是在装的？这不可能啊，我自己要不说出来，晋前辈他们都发现不了。

　　小白瞬间就被玉玲珑说的话给震住了，可他刚想发问，玉玲珑却早就走开了，急得小白差点没跳起来。

　　不可能，巧合，绝对是巧合！

　　心里如是这般想着，不知不觉就走到了指定的场地间，毫无疑问，蒙势早就在场地上等着了，他迫切地希望要干净利索地解决小白赢得比赛，因此，见小白走上来，他便很不耐烦地朝裁判喊道：“喂，你快点，我等不及了！”

　　裁判选择性的无视了，他自顾自地走到场边开始说起比赛规则，规则说完后，他才慢吞吞地宣布比赛可以开始了。

　　这可把蒙势气的，可没办法，谁叫人家是裁判呢，惹了裁判直接就被取消参赛资格了，这可绝对划不来。

　　而在裁判一宣布比赛开始的下一秒，他便发动了攻击！

　　压根就不打什么招呼，也不讲什么客气，上来就是铺天盖地的攻击态势，他恨不得要直接把小白给秒了。

　　“想得美！”

　　小白冷笑一声，身形立即消失在了原地，他没有选择一开始就和蒙势火拼，而是想要先摸一摸对方的底。

　　“跑的倒是挺快！”

　　一招落空后，蒙势心里头也有个数了，看来这唐小白在天级强者的治疗下，伤势恢复的还真是很快。但这并不要紧，反倒是更加重了他想要做掉小白的决心。

　　老子就不信你每次都能躲过去！

　　一等捕捉到小白的身形，蒙势便狂喝一声“血月斩”，瞬间，一道血红色的弯月夹杂着刺鼻的腥味卷向了小白。

　　这一招毒气之强，简直堪称变态！在蒙势正上头的天空里那些飞翔着的鸟儿，径直便是残叫一声掉落了下来。

　　毒性之强，由此可见一斑！

　　而小白又岂是寻常人，见如此凌厉的一招朝自己而来，当机立断首先后退二十米，紧接着，展开身形往右侧狂奔了起来，只是在奔跑的过程中，他每一步之间的距离最少在十米左右不说，且他是往内侧切的，很显然，他压根就没打算要一味的躲避。

　　危险！

　　就在这时，远处张佳逸却是忍不住叫喊了出来……


第702章 又是致命一击

　　没错，的确是危险！

　　因为蒙势的这一招，竟是像长了眼睛般直追着小白而去，任凭小白怎么闪躲，却总是死死地跟在后头。但凡小白稍微停一下，这道剧毒刀气绝对会砍到他身上。

　　小白自然知道身后的危险，不过蒙势若是觉得他没办法躲开，那就未免太小看小白的能耐了。

　　哪怕是刻意压低修为，且还要装作伤势在身，无论是力量还是速度都未能达到巅峰的这个假象，凭借身法，小白仍然能躲开这一招。

　　但是，为什么要躲呢？既然所谓的毒素对他没有丝毫效果，那就只需将蒙势这一招里的气劲抵消掉便万事大吉。

　　当然，除了小白自己，其他人都不知道他有无视血月门剧毒的能耐。不过马上，他们便都瞪大看向了场上……

　　在“血月斩”即将砍刀小白身上的时候，他竟是选择了转身对拼！

　　“哦天啊，他肯定疯了！”

　　“白痴，他肯定是再次中毒。”

　　“诶，这样一来，哪怕是天级高手给他治疗都没什么用了。”

　　小白才只不过做了一个起始动作，场下众人便纷纷议论了起来，自然，他们对小白的这个做法表示非常的不理解。

　　但同样不得不说的是，也有一小部分的人已经被小白的一次次奇迹给洗脑了，他们固执的认为，小白这样做肯定有其特殊用意，最后胜利的也绝对是他！

　　“哈哈，准备受死吧！”

　　见小白要和自己对拼，蒙势顿时大喜，他毫不犹豫地冲过去，此时不趁热打铁绝对会浪费好时机啊，因此他高举起刀便再要来一下。

　　蒙势的修为本身就不低了，称得上是伪玄级巅峰，所以他有信心单靠气劲就能将小白震死。

　　可如果真的这样简单就把小白给解决掉了，未免真的太过荒唐。

　　小白转身的同时间，大团气劲就积聚在了他的双手间，身子还没完全转过来，手中的气劲团便朝着血月斩飞了过去。

　　轰！

　　一道巨响发生，可以说是两道招式碰撞在了一起。哗的一声响，那道血红色的气劲团瞬间被打散，唯有一些红色的类似雾气的东西在继续飞扬。

　　自然的，小白打出的那气劲团在冲撞下消失于无形了，可远远还没有到结束的时候。

　　因为蒙势已经朝他扑了过来，且他的第二招都已经到了路上……

　　嗤嗤……

　　一道怪异的声响响起，紧接着，漫天似乎都被一种诡异的粉红色布满了。很快，这团粉红色汇聚成了云朵般的东西，高速朝小白围拢过去。

　　再次出乎众人意料的是，面对这个东西，小白并没有马上开跑也没有要使出气劲打散那团红云，而是直愣愣地站在那，就仿佛是在欣赏这非常美丽的“云朵”。

　　晋祖龙皱起了眉头，这次他是非常清楚的感觉到，那团红云的杀伤性绝对不低，他就纳闷了，面对如此情况，小白难道真的想凭借功法那点特殊性来硬抗？

　　这实在非常不明智啊！要知道你硬抗过后，蒙势可是在那悠闲着随时准备放出下一招啊。

　　在众人不解的眼神注视下，小白却是开始有所动作了……

　　“我的天，他想干什么！”

　　“他想走进去？这不是送死嘛！？”

　　没错，小白现在就是一步一步地朝那团红云里走进去，他的脸上未有丝毫惊慌之色，有的，是一股视死如归的表情！

　　“我、我姐夫他想做什么？”东方听易这会儿也有点慌了，主要是他也被那团红云给吓到了，但凡稍微了解点血月门的手段，就都应该知道，那团红云里头的剧毒绝对不亚于生化武器！

　　王从阳缓缓摇头，可接着他又点了点头，道：“我认为无需着急，唐兄的脸上压根就没有丝毫慌张之色，这说明他是有相当大把握的。”

　　“希望如此吧……”东方听易叹了口气，他现在发现，自己这姐夫老是喜欢玩让人心惊胆跳的把戏，换一个承受能力差点的，绝对会被这样吓死去。

　　“哈哈哈，找死，你这是赤裸裸的找死啊！”

　　蒙势狂笑着，他双手打出几道手势后，云团瞬间就加快了围拢的速度，眨眼间，就将小白完全吞没了进去。

　　“他完了！”

　　血月门的带队人一脸自豪地扫视全场，他不无骄傲地道：“我可以负责任的告诉你们，同等级对拼中，被云团卷进去还安然无恙走出来，从未发生过。所以，这个唐小白已经是废人一个。”

　　众人听到这个话，都觉得理所当然地点了点头，开玩笑，试想一个人走进一个全是剧毒的空间里，难道还能活着出来吗？

　　云团吞噬小白后，继续不断地压缩，那红颜色也愈发的浓烈甚至妖艳起来，不过几个呼吸间，颜色深的都快可以滴出水来了，而这时候，云团已然不足三个成年人大小。

　　蒙势脸上已经露出了胜利者的笑容，他看向了裁判：“裁判，我建议你还是宣布我获得胜利为好，因为你知道的，唐小白现在压根就没有机会开口说认输了。所以，你们若是不想看到人命发生，那就照我说的做没错。”

　　“这个……”裁判也有点犹豫了，他不由自主地看向了掌门人朝松子。

　　朝松子似乎对这边的情况非常清楚，他淡淡一笑说道：“无妨，这战斗不进行到最后一刻，还真难以分辨输赢。”

　　他说这个话的时候，有意无意地看了晋祖龙一眼。晋祖龙自然也感觉到了，可他还是一头的雾水，这朝松子似乎很有把握，难道他看出什么来了？

　　“好吧，这可是你们逼我的。”

　　蒙势冷冷一笑，大步往前走去，他打出几道气劲，想要加快云团的收缩速度。他就这么近距离地站在云团跟前，一张脸被诡异的红色映衬的有点瘆人，他表情狰狞着开始缓缓举起了双手……

　　“半分钟后，唐小白将会化为灰烬或者一滩尸水！”

　　“我本不想杀人，可……”

　　咻！

　　突地，云团猛地一颤动，同时间一道身影竟是从云团里飞射出来，而在蒙势话还没说完的时候，那个身影似乎直接穿过了蒙势的身体！

　　“可，可……”

　　蒙势浑身一震，嘴里却仍然还在继续着刚才那句未说完的话，紧接着，他那头颅缓缓地垂下，朝自己的胸口看过去，可让他骇然的是，一多血花竟然在自己胸膛上绽放了，那红色的花瓣越来越大，他也觉得脑袋越来越沉视线越来越模糊。

　　“这……不可能……”

　　说完这最后几个字，蒙势轰然倒地！而同时间，小白的身形却是在不远处缓缓显露了出来。

　　全场观众再一次震惊了，全场再一次又陷入到诡异的寂静当中。

　　没人知道小白是怎么从云团里出来，又是怎么还有能耐展开致命反击的。而最不敢置信的，无疑是血月门的那个领头人，他呆呆地看着躺在地上不知生死的蒙势，整个人都蒙住了……

　　噗！

　　小白大吐一口鲜血，身子摇晃了下，不过他却一脸坚毅地让自己没有倒下去。

　　而此时，裁判适时的宣布他获得了胜利，挺进了前五强……


第703章 卡位阶

　　如果说本届比赛谁是黑马，那很无疑问是小白无疑，如果说本届比赛谁一而再再而三的爆大冷门，无疑还是小白，如果说本届比赛谁拉在身上的仇恨最多，抱歉，还是小白！

　　挺进五强后，几乎所有人都知道了“唐小白”三个字，但很多人也都在叹息，如此智谋出众的小子，却两次身重剧毒，怕是再难以有什么气色了。

　　不过，到了第二天，衡山宗朝松子和晋祖龙就联合向外宣布，说小白的伤势在他们二人的控制下，有了很大的气色，甚至可以痊愈。

　　在那天下午决出五强的名单后，最后五强的比赛规则便同时间公布出来了。五强赛放在三天后，不同于之前的规则是，这个前五强并不会再进行比斗，据说是为了尽可能地保存实力。

　　看上去，比武大会就这样完了，可实际真有如此简单吗？当然不是！

　　三天后的五强赛，衡山宗并不会出面来主持，而是全部交给了五名选手自己，这五名选手可以自行私底下比试，也可以自行排定名次。

　　因为，唐家的人马即将到来！

　　龙组的休息室内，小白生龙活虎地坐在茶几旁和东方听易他们几个闲扯着呢，而张佳逸很是罕见低眉顺眼的坐在旁边，一言不发地替他们几个倒着茶水。

　　“姐夫，你是不是有什么瞒着我们啊？”东方听易一脸好奇地看着压根就没什么事的小白，道：“接连两次中毒，换成是别人早就挂掉了，你却毫发无损。这、这也太神奇了吧……”

　　小白轻声笑着摇了摇头：“你怎么知道我毫发无损？很多伤，在表面是看不出来的。”

　　“不，你肯定没有受伤。”王从阳却是一脸笃定地道：“唐兄，据我对你的了解，你绝对不是那种有伤在身还不急着治疗的人，特别是比武大会最后的阶段马上就要来临了。”

　　“最后的阶段？”

　　小白似乎对这几个字有着不一般的注意力，竟是自顾自的开始沉思起来。

　　王从阳和东方听易都不是迟钝的人，两人对视一眼，都从对方眼里看到了丝丝了然。他们没有去打断小白在想些什么，因为他们清楚，小白在想的那个问题，是他们也不能做出解答的。

　　倒不是他们不知道，而是知道了也不能说，因为很多事都有一个既定的规矩。古武界很多秘事，到你该知道的时候了，自然会知道。

　　因此，他们两个一交换眼神，便同时起身走开了，张佳逸完全没反应过来时什么情况，不过眼看着就剩自己和小白独处一室，也不知她想到了什么，竟是飞快地脸红了起来。

　　接着，看到小白稍微动了一动，她竟是像受到了什么惊吓似的，嘤咛一声转身就跑了。

　　“卧槽，人呢？”

　　两分钟后，小白终于回过神来了，结果却发现身旁一个人都没有了，这让他不得不有一种自己刚才是不是坐禅百年的感觉。否则这丫的怎么眨眼人就都不见了呢……

　　他正郁闷着的时候，晋祖龙和金源却是快步从外面走了进来，一进门，他们都没去看小白脸上古怪的神色，晋祖龙直接说道：“小唐，时机到了。”

　　“嗯？”

　　小白很是不解地看着晋祖龙，却发现他们两人脸色似乎都有点儿激动和兴奋，这可太古怪了，晋祖龙怎么着好歹也是天级强者，应该很少有什么事可以让他不淡定了。所以他便问道：“晋前辈，您说的是什么时机到了？”

　　晋祖龙使了一个眼色给金源，后者下一秒就顺手隔空将门窗全部关闭，接着更是在房间里头下了一个结界将三人都包裹了起来。

　　等做完这些，晋祖龙才开口说道：“好了，小唐，关于你心里头的诸多疑惑，我现在可以一五一十的告诉你了。”

　　小白先是一愣，不过马上就回过神来说道：“这么说，晋前辈，时机已经成熟了？”

　　“没错。”

　　晋祖龙点点头，道：“一开始我和你说过，如果你父母亲没有告诉你，那么等你取得了好名次的时候，我自然会告诉你。而现在，你已经进入五强了，并且根据最新的前五强赛制规则，你就更有必要知道这一切了。”

　　“嗯，我也感觉到非常古怪。”小白迷惑着说道：“既然弄了一场声势浩大的比武，为何在产生前五名之后，却不继续比拼了呢？”

　　“很简单，因为唐家的人要来了。”晋祖龙缓缓说道。

　　唐家的人？

　　小白心头一动，他目光很是诧异地看着晋祖龙说道：“晋前辈，您的意思是，赛制组委会是想让我们五个人好好休息养精蓄锐来对付唐家派出的五个人？”

　　“不，情况有变。”晋祖龙缓缓摇头，他沉声说道：“如果唐家仅仅是带来五个弟子，那么比赛其实还是需要照样进行的。但这一次，唐家却带来了十个！”

　　“十个！？”

　　小白失声喊了出来，他立马就猜到了唐家的用意，“莫非他们是想把前十名都包揽下来？”

　　“没错，关于这一点，唐家已经知会过各大门派家族了。”晋祖龙沉声道：“本来按照以往的规矩，唐家一般只派出五个人，毕竟还是要照顾到其他各个势力的心理。可这一次不知道为什么，唐家却是一反以往的低调，相当强势的派出了十人。按照他们的意思，除了五个既定的名额外，他们会让修为稍低的五人来分别向你们五人挑战。”

　　果真……犀利！

　　唐家这做事的方法，就是一个霸道啊！小白心里头感慨真有点复杂，他说道：“我现在算是知道为什么我们这边前五的赛制规则突然就改了，原来还有这样一层的原因在。不过我不懂的是，既然有修为必须在地级以下的这条规矩，就算唐家派出来的都是玄级巅峰，那也不至于真有如此大的优势吧？”

　　“呵，小唐，你想的太天真了。”

　　晋祖龙摇摇头，说道：“其实在每一个阶段，除了巅峰这一层外，还有一个层面叫卡位阶。意思就是，这人其实已经可以达到下一个阶段，可他却为了某种目的而硬生生的卡住这个修为。但这样一来，卡位阶的实力在同等阶层里绝对是最强的。”

　　我擦，还能这样？

　　小白算是真开了眼界，尼玛，果然是不择手段啊，既然生生地卡住修为不让其增长。他说道：“也不对啊，唐家知道这样做，难道其他势力就不知道如此了？”

　　“可以，当然可以。”

　　晋祖龙苦笑说道：“不过有一点你要清楚，卡位阶最多半个月的时间，且还需要武者对自身气劲有着相当精妙的掌控手法。先不说其他势力中能不能在短时间找到这样的弟子，单单是控制气劲这一道，纵观当今古武界，怕也只有唐家的顶级心法才能做到了。”


第704章 先帝秘库

　　赤裸裸的优势，赤裸裸的特权啊！没办法，谁叫唐家就有这个实力呢，且他们的这个实力，天生就是为了这比武大赛而生的。

　　小白沉吟片刻，说道：“晋前辈，说了这么多，但我心中还有一个最大的疑问……”

　　“我知道，你是想问为什么区区一个比武大会，会让这么多的势力趋之若鹜对吧？”晋祖龙抢过小白的话说道。

　　小白点点头，说道：“虽说古武界很看重所谓的荣誉，但我还是相信，天下熙熙皆为利来。若说没有一笔很大的彩头奖赏，我不觉得这些势力会对比武大赛如此上心。”

　　“你说得很对，如果没有绝对的利益驱使，哪怕这个比武大会规模再大，也绝对不会让人愿意卡阶位。”

　　晋祖龙点点头，这时候他脸色变得极为凝重严肃起来，他沉声说道：“这一切，都只因为一件事，先帝秘库！”

　　一听到这四个字，小白莫名地头疼了下，不过他并未在意，因为只是那么突然的一瞬息，然后也觉得可能只是最近有点累的缘故。他瞪大了眼看着晋祖龙说道：“晋前辈，您不是在说玄幻故事吧？怎么连宝库这种事情都出来了？”

　　“先帝秘库从发现到今，已经有数百年了。”

　　晋祖龙丝毫没有鸟小白的插科打诨，他凝声说道：“这数百年里头，每一代古武者对先帝秘库的探索都未停止，甚至有段时间还因为秘库发生过惨烈的古武界大战。从那一战后，古武界便开始有了不成文的规矩，由青年比武大会来决定对秘库的探索权。”

　　“这……晋前辈，我有两个疑问。”

　　小白皱了皱眉，说道：“首先，对先帝秘库的探索持续了数百年，难道还没将这座宝库探索完毕吗？其次，为何又要将比武大会限定于地级以下，难道是和先帝秘库有什么关联不成？”

　　“你的这两个疑惑，正是接下来我要说的。”晋祖龙声音有些飘忽地道：“先帝秘库，我曾有幸进去过一次。秘库之大，绝非你我能想象出来的。其次，在秘库内，每一块砖每一粒灰尘，都有可能是无价之宝。因为，凡是进入过先帝秘库的，或多或少都有所感悟，无论是武学、功法甚至是对天道的领悟。总之，先帝秘库就是一个可无穷无尽探索的宝地。”

　　“而你的第二个疑问，没错，先帝秘库虽然庞大，却也有一些限制条件。不知何原因，能够进入秘库的，必须是地级以下的修为，哪怕你是卡位阶进去，进去后瞬间突破到地级都没事。总之，关于这一点无人能够破解，也没人敢硬闯。”

　　小白眨眨眼，弱弱地问道：“但如果真有人硬闯呢？”

　　“硬闯？”晋祖龙冷冷一笑，道：“据我所知，凡是硬闯的人，在还没进入到秘库当中就已经魂飞魄散灰飞烟灭了，哦，对了，就连天级强者也不例外。”

　　嘶！

　　小白顿时打了个冷战，尼玛，天级强者是什么存在，竟然还能被一道存留不知多少年的装置给搞的灰飞烟灭，这先帝秘库未免太牛叉了吧？

　　像是知道小白在震惊，晋祖龙又说道：“放心，只要遵循先帝秘库的规矩来，便什么危险都不存在。”

　　说到这儿，小白总算是搞懂了为何古武界的人会对这样一场比武会如此重视，在无可估量的利益跟前，但凡有实力去争取的，想必都不会旁观的。

　　“对了，晋前辈，既然地级以下的武者都能进去探索，为何一定要搞一场这样的比武呢？”小白很是不解地道：“还有，先帝秘库那么庞大，就更不应该有人数限制的吧？”

　　晋祖龙笑着摇头：“最开始刚发现先帝秘库的时候，也有人抱着和你一样的想法，可试过一次之后便发现，秘库似乎早就有了某种规矩，每次进去的人不能超过十个，甚至是你多带一只动物进去也不行。所以，搞一场这样的比武，既是为了挑选人数，再者就是分配每一个人进去可滞留的时间。”

　　“还有时间限制！？”

　　小白这回彻底呆住了，尼玛，还敢不敢再变态一点，对修为、人数有限制还算了，既然还对时间有限制，这让他不得不怀疑，在那个先帝秘库里头是不是有一台超级电脑在监视着一切，否则又如何解释这发生的一切现象呢？

　　“没错，的确是有时间限制。”

　　晋祖龙说道：“最开始的时候，人们还只知道秘库对人数有限制，可后来有一次进去的只有八人，却发现在里面滞留的时间延长了，于是，从那时候人们就开始摸索先帝秘库里对时间的规定。”

　　“额，然后呢？”小白连忙问道。

　　“然后发现，先帝秘库最多只允许武者在里面呆上五十五天的时间，而这个时间是根据人头数来算量的，也就是说，平均每个人有五天半的时间来探索。而如果少进去一个，那么这个多余的时间就会分摊给其余人。”

　　晋祖龙叹了口气，道：“还是那句话，在绝对的利益面前什么都是虚无的。因此，为了争取更多的时间去探索，就有了比武有了排名。十个人按照排名的高低依次进去，第一名的时间最多，有十天，然后以此类推，最后一名的时间则只有一天。”

　　听完晋祖龙所说的，小白愣了半晌后便长长的出了口气，他真没想到，一个先帝秘库竟然能让古武界的人搞出这么多“方法”来，每一个“方法”里头可都充满着赤裸裸的欲望气息。

　　不过让晋祖龙觉得很奇怪的是，小白似乎对这个先帝秘库不怎么伤心，这就让他纳闷了，难道这小子就不想进去有什么奇遇不想感悟到更高深的心法？

　　但是他又怎知道，所谓的功法对小白而言绝对是分文不值，因为小白脑袋里的功法简直太多了，多到他随便拿出一套功法都能让整个古武界疯狂。而他自己修炼的那套功法，绝对是最为顶级的，否则，在他身上不可能有这样那样神奇的地方。

　　至于宝贝这种东西，小白还真是不怎么上心，倒不是他手头上有很多，而是在他看来，再牛叉的宝贝也得适用，反正他就不相信天底下还有让人一步成神的宝贝，否则还要个屁的天道感悟。

　　“好了，今天和你说的这些，已经差不多了。”晋祖龙也不想去问小白究竟怎么想的，他只是说道：“小唐，你要记住，你的父母也希望你能拿到一个好名次，因为，马上在你面前的是唐家的人。”

　　“我父母？”小白顿时一愣，这怎么听着感觉话里有话啊。

　　晋祖龙呵呵一笑：“没错，你父母之前和我联系了，没估算错的话，此刻他们已经在前往衡山宗的路上了。”


第705章 二爷唐华

　　青年比武大会，看似结束在即，实则真正的好戏才刚刚开始上演。

　　唐百闻人牧瑶夫妇正赶往衡山宗，而随同他们一起来的，赫然还有方听寒。本来颜偌菲和云梦兰都想跟着来的，可考虑到她们手头上都还有事情要做，再者此次过来并不是所谓的旅行，因此只得作罢。而方听寒就不同了，单凭她东方家大小姐的身份，就不怕有人敢对她不利，甚至，暗处里指不定还有东方家的人在随时保护她呢。

　　至于戴冰冰和莫潇潇她们几个，那就更不能来了，她们现在是公众人物不说，且手头上的事儿几乎每天都排的满满的，别说去衡山宗观看小白的比赛了，就连想睡几个懒觉都必须好生争取一番才行。因此，她们几个干脆就没去通知了。

　　对青年比武大会，方听寒多少还是知道一点的，但她却不懂为何唐白夫妇不一开始就过去，而要等到小白闯进最后的决赛才去。当然，她是不会把心里的想法问出来的，不过并不代表唐白夫妇看不出来。

　　“听寒，你是不是有什么疑惑？”

　　他们三人同样是坐顺风的军用飞机去的，军用运输机噪音大众所周知，因此闻人牧瑶只得凑到方听寒的耳边喊道。

　　一听未来婆婆这个话，方听寒先是一愣，随即就把心里头的想法说了出来。却不想闻人牧瑶竟是笑了起来，她说道：“因为我们对小白有充分的信心，我们知道他能闯进最后的决赛，所以，前面的比赛我们没有必要过来。”

　　3“额……”方听寒表示无语，咱这婆婆也太奇葩了吧，不过她转念一想便说道：“那我们现在去，莫非是小白遇到什么麻烦了？”

　　闻人牧瑶轻轻摇头，她指了指自己：“不是小白遇到麻烦，而是我们一家子的麻烦来了。这个麻烦，我们需要直面他，解决他。”

　　方听寒听得稀里糊涂，饶是聪明如此的她也压根不知道闻人牧瑶指的哪方面，其实主要还是她不是非常了解比武大会的性质和内容，否则，肯定马上就会想起，小白他们一家真正要解决的麻烦，无疑还是唐家！

　　稀奇的是，唐白一路上都显得有些沉默，他神情有些严肃，眉头也是时而紧皱时而舒展，看得出来，他应该是在思考什么棘手的问题。

　　而与此同时间，香山8号院里头，唐家目前公认的下一代族长唐华却是站在了院子里头，在他的左手边是外事管家唐李侠。在唐华的身前则站着十个年轻的弟子，他们笔直地站立着，竟是有几分肃杀之气。

　　唐华的修为有多高并不知道，但从唐李侠的表情上来看，他无疑是非常惧怕这个下一代族长的。

　　蓦地，几分气息从唐华身上露了出来，几步远的唐李侠竟是直接被震得后退了四五步才一脸惊骇地站稳身子，而那十个弟子一个个额头上都出现了冷汗表情也狰狞了起来，显然，他们都在抵抗唐华的威压。

　　“很好，我对你们的斗志感到满意。”

　　唐华点点头，接着有意无意地扫了一眼唐李侠，这才将威压收了起来，他沉声道：“青年比武大会已经决出了前五名，但是，我们唐家今年的目标，是要拿下全部的十个名额。你们，可有这个信心？”

　　“有！”十人一同喊道，声音之洪亮震得院落四周的花儿掉了一地的花瓣。

　　“好了，你们先下去准备准备，我们马上出发。”唐华摆了摆手示意散会。

　　不过，十人却只有九人立马离开，最中间的一个年轻人却是留了下来。等众人都走开，他才走向了唐华：“爹，听南宫家的人说，那小子似乎也参加了比武大会？”

　　“没错，他不仅参加了，且还挺进到了前五。”唐华点头说道，随即便似笑非笑地看着自己的儿子唐风：“怎么，你没那个必胜的信心？”

　　“笑话！”

　　唐风冷哼一声，一脸不屑地道：“就那小子，我想不出十招我就能做掉他。”

　　听到这话，唐华微微皱了下眉，似乎在想什么事，不过马上他便拍了拍唐风肩膀：“很好，我唐家的子弟就是要有这种必胜的信念。行了，抓紧时间去准备吧……对了，你刚说，你是从南宫家听来的这个消息？”

　　唐风本来都转身走了，可走到一半却又被叫住，他转身一脸坦然地道：“对，就是南宫傲告诉我的。”

　　“南宫家么？”唐华微眯着双眼沉吟了会儿，便忽地呵呵摇头一笑，他摆摆手示意唐风可以走开了。

　　等唐风走开后，唐华却是看向了站在远处的唐李侠，他招了招手让其过来，然后便看似无意地问道：“我记得，上次那小子搬着一个箱子来了趟这院子？”

　　“回二爷的话，那……的确来过。”唐李侠微弯腰垂着头，谁也看不到他脸上究竟什么表情。

　　“一直都只是他一个人来的？”唐华接着问道。

　　唐李侠微微顿了一下，才说道：“恩，第一次的确是一个人来的，但是第二次……是唐旷虎陪着来的。”

　　他口中的唐旷虎就是虎伯，一听这个名字，唐华似是进入到了回忆当中，良久过后，他缓缓摇头：“诶，眨眼这么多年了，倒是难得，还有那么些人心甘情愿地跟着他。”

　　唐李侠头垂的更低了，他自然知道唐华口中说的那个“他”是谁，但他也更清楚，在这个时候可不是插话的好时机。有些话，你听到了不能往心里去，有些话，人家一开始说的时候你就要左耳朵进右耳朵出，甚至，最好能做到封闭双耳。

　　“呵，老大啊老大，倒是没想到，这么多年后，你小动作却是愈发的多了起来。”唐华冷冷笑着：“也罢，二十年前的恩恩怨怨，总得给你一个机会来算账。”

　　“……”唐李侠低垂着的脸上分明露出了惊讶的神色，他身子微微一动，想说点什么却又什么都不敢说出口。因为唐华无形中露出来的威压对他的影响实在太大了，大到他稍微站近点都觉得呼吸不通畅。

　　唐华目光落到了唐李侠身上，他面无表情地说道：“唐管事，我唐家虽然不常在世俗界活动，但外事同样也很重要。念在你这么多年忠心耿耿的份上，我们赐了你唐姓，且又让你来做外事院的管事，个中意思，我想你应该懂吧？”

　　“懂，我当然懂。”唐李侠飞快说道：“若没有唐家的赏识，我何尝还能有今天？”

　　“知道便好。”唐华目光看向了远处，声音飘渺：“所以，我希望你不要年老了还要犯一次站队的错误，否则，后果你是知道的。”

　　随着话音落下，一道威压也释放了出来……

　　唐李侠浑身一震，身子骨都开始颤抖起来，他面上大汗淋漓着，腰却弯的更低了，他断断续续地说道：“二爷，您、您放心，我肯定……”

　　“哼！”

　　唐华却压根不听他说完，一甩衣袖转身便走。

　　良久，唐李侠缓缓直起腰来，可在他的脸上，却看不出丝毫的情绪波动。


第706章 什么都冲哥说了算

　　距离五强赛还有一些的休息时间，在这三天时间里头，对一些刚从十强赛里好不容易晋级的武者来说，的确是一个绝佳的休息机会。毕竟不是谁都像小白那样，每一场比赛走下来，所消耗的体力都不怎么大，且恢复起来还能有那么快的速度。

　　不过虽说如此，小白心里头也开始有些担忧了，自从晋祖龙和他说过卡位阶这个特殊的等级存在后，他还真不得不担心到时候会碰到这样的对手。一旦碰上如此对手，有一场恶战不说，甚至还有非常大落败的可能性。

　　所以，这让他不得不考虑自己是不是也去哪感悟下天道，尽快摸到地级的门槛，然后也成为卡位阶的存在。主要是他现在是真有点心虚，玄级巅峰的修为看上去在玄级的确无敌，可照样拼不过相当恶心的卡位阶啊。

　　可话又说回来，这天道法则的感悟要是想憋出来就能憋出来的，那么天级强者就是满地的跑了，指不定路边卖烧饼的大爷就是天级强者呢。

　　思来想去还真是没什么办法，既然如此，那就不妨出去散散心了。

　　南岳衡山说大不大说小不小，或许对小白以及衡山宗的弟子而言，这山已经没什么稀奇的了，但对于第一次来湖南的武者而言，衡山还是可以游玩一番的。

　　因此，在东方听易的“唆使”下，王从阳首先就表示有兴趣去看看，然后张佳逸竟是主动说要给他们几个做导游，说这个话的时候，张佳逸几乎就是看着小白说的。

　　尼玛，张佳逸都出来说话了，且动作表情到了这个份上，小白还能说他本打算去听玉玲珑弹琴的吗？

　　不能，绝对不能啊！

　　“咳咳，我看可以啊，今儿天气这么好，不出去走走还真是浪费。”小白脸不红心不跳地说道。

　　“那行，就这么说定了。”张佳逸这回倒是比东方听易还积极了，她拍着手掌说道：“恩，你们先等会儿，我这就去安排下，没有门派专人放行，我们可是很难出去的哦。”

　　二十分钟后，小白四人来到了衡山半山亭。

　　“啧啧，还别说，要是不用气劲，单凭体力走上去，还真是有点累。”东方听易往上看了看，感慨着说道。

　　张佳逸呵呵一笑，道：“还好啦，以前我刚进门派的时候，可是天天都要骑着单车上下一个来回呢。”

　　“是吗？”小白若有所思地往张佳逸腿上一瞄，然后自言自语地道：“也没见腿有多粗啊……”

　　噗！

　　正在喝饮料的王从阳直接就把水给喷到了东方听易脸上，搞得后者一脸幽怨地看着小白：“姐夫，你要调情能稍微走开点么？”

　　张佳逸哪里会听不到，嘤咛一声风情万种地白了小白一眼便扭着小蛮腰走开了。

　　“咳咳，哥这不是在调情。”小白义正词严地道：“哥这是在用科学的角度来分析问题，看待问题。诶，世人总是太庸俗啊……”

　　“呕！”

　　东方听易和王从阳干呕着给了小白一中指然后走开了。

　　要说这年头出来玩，如果说第一看的是风景，那么第二看的就是人了。美女帅哥都可以，如果有一段能发生在旅途中的故事，那就更妙了。当然，现在的人都算比较理智的，可以有故事，但决不允许有事故。

　　张佳逸这样一个走到哪都格外引人注目的大美女，单凭其身材样貌本身就是个大杀器了，再配以她是个修炼者身上那股子出尘飘渺的气质，更是对男人有着天大的吸引力。

　　因此，他们几个顺着衡山山上面的马路往上走，至少都有数十辆车特意减缓速度来多看她几眼了。要知道，衡山上的公路可是蜿蜒陡峭的，技术差点的，或者车子马力不足的，随时都有熄火的可能性，就更别提减速然后来半坡启动了。

　　但要注意的是，这年头在景区里头开来开去的车，不是景区的观光游览车，就是政府部门的车或者是豪车。总之一句话，这年头什么都是有特权的。

　　到了上午十点左右的时候，上山的豪车越来越多了，几乎每分钟都有几辆宝马奔驰路虎开过，然后在经过小白他们四人的时候，这些豪车都会不约而同地减一减速。想来若不是这些豪车里头的副驾驶位置上早坐了一个女人的话，那些司机都会跑下来找张佳逸聊上几句。

　　他们四人就这么一路扯淡闲聊，不急不慢地往上走着，偶尔看到一块某个名人题字的石碑，张佳逸都会给小白三人解说一番。看得出来，张佳逸对衡山的历史和人文的确熟悉。

　　轰，轰……

　　就在这时候，四人身后响起了一阵较大的汽车马达声，且从声音的强弱变化来看，后面汽车的行驶速度绝对不慢。

　　小白四人本身就是来游玩的，也懒得管什么闲事，因此一听到身后来车辆，便都很自觉地往公路边上靠。

　　一连五辆路虎神行者齐刷刷地开了过来，带头的车辆速度很快的开了过去，可就在这时，却听到这带头的车子来了一个急刹车！

　　吱！……吱！……吱……

　　后面四辆车全部都紧急刹车，不得不说豪车就是豪车，上坡路上急刹车还真是一脚就停住了，不过尽管如此，每辆车之间的距离最多都只不过五十公分长，可以说，差点点就是接连撞尾了。

　　小白四人愣了下，便见怪不怪地继续往前走了，可带头的那辆车却砰砰地打开了车门，然后从车上走下来三个纹身的大汉，三个大汉哪里也没去，径直朝小白四人走了过来。

　　前面带头车辆的人都下来了，后面四辆车上的人不可能不下来。一时间，几乎都是车门声，前前后后至少有近二十个大汉都围拢了过来。

　　“姐夫，他们想他干嘛？”东方听易小声问道。

　　小白缓缓摇头，他敢肯定自己从来就不认识这群人，所以就只有一个解释：“诶，红颜祸水啊。”

　　一旁的张佳逸红着脸在小白腰间软肉上捏了一把。

　　“咳咳，别闹。”小白突然发现了一个不寻常的地方，那就是这一群大汉好像都有点儿身手呢，可从他们的纹身来看，的确是混黑道的无疑，莫非？

　　“嘿，美女，能赏个脸给我们哥几个当一回导游么？”为首的纹着一个“杀”字在胸口的大汉走过来朝张佳逸说道，他直接就无视了小白他们三人的存在。

　　张佳逸缓缓摇头，她也没有要发作的意思，只是说道：“抱歉，我今天要陪我的朋友一起爬山。”

　　“喂，怎么着，不给我们面子？”

　　又有一个纹身汉走过来，他晃了晃脖子上那串手指来粗的金项链，指着为首那大汉哼道：“美女，可别怪哥们没提醒你，这位是我们冲哥，在湖南这地，什么都他说了算。”


第707章 枪都弄出来了

　　冲哥态度很傲，一副什么都没放在眼里的样，他微抬着头轻轻一哼，然后尽量保持一副非常斯文绅士的样子道：“美女，我王大冲书读的不多，但我这人还真是特别讲礼貌，我现在的确是非常真诚的邀请你来当我们的导游，如何？”

　　本来东方听易和王从阳是忍不住要出手的，可在接到小白的眼神示意后，他们三个家伙都选择了看好戏。毕竟这是张佳逸自己的意思，她阻止了小白要帮忙的意思。再者，小白可是对当初张佳逸教训湖师大那倒霉货的场景记忆犹新呢。

　　张佳逸轻轻一笑，那绝美的风姿差点没让这些个纹身汉流口水出来，不过忽地她脸色便是一沉，一字一句地说道：“这位先生，我也说了，今天我没空，我也不是导游，所以，还请你另请他人吧。”

　　“这么说，你是不给我们面子咯？”王大冲脸色一沉盯着张佳逸说道。

　　“面子？”张佳逸摇摇头：“我觉得面子是相互给的，你懂？”

　　这话一说出口，整个场面顿时便安静了下来，一行纹身汉似乎都还没反应过来，估计他们都觉得是不是自己听错了，可再看张佳逸的神色，无疑，这话的确是她说出口的。一时间，所有纹身汉的表情都有些狰狞起来，一个个杀气腾腾的，就差没直接动手了。

　　“好，很好。”王大冲朝张佳逸竖了一个大拇指：“在我印象里，你还是第一个敢对我如此说话的女人。不过，我喜欢！谁叫你是大美女呢，美女就应该有些个性嘛。”

　　张佳逸冷冷一笑对王大冲说的话表示不屑。

　　“不过，你越是这样，我就越心痒。”王大冲毫不犹豫地露出了他的真实嘴脸，他一脸淫邪地上下打量着张佳逸，啧啧了几声说道：“美女，我劝你还是不要意气用事了，我王大冲想得到的东西，哪怕是强抢也会弄来。哦，对了，你是不是还在指望会有过往的路人或者警察来帮忙？”

　　“路人？警察？”张佳逸摇头：“抱歉，我觉得还用不着他人帮忙，我想我自己就能解决麻烦。”

　　王大冲眼角一缩，他开始意识到面前这个大美女有些不寻常了，换做是别的娇滴滴的女子碰到这种情况，早就吓哭了或者拔腿就跑，可眼前这美女，神情丝毫不慌乱还不说，甚至还有些过分的淡定和自信，这一切，足以说明这女子要么的确有底牌要么就是粗神经加脑残！

　　但是一个脑残能有如此气质吗？不能！

　　所以，王大冲觉着眼下这局面应该速战速决了，他一挥手喊道：“少废话，把她给我押车上去，另外，这三个废物就都敲晕了扔旁边草丛里。”

　　一声令下后，所有纹身汉便迅速朝张佳逸扑了过去，另有几个则朝小白他们三人凶狠狠的走来。

　　“诶，自作孽不可活……”

　　张佳逸微微摇头，就在几个大汉的咸猪手要抓到她的时候，她身形便是一矮，然后展开了反击！

　　砰砰砰……噗噗噗……

　　“哎呦……怎么……”

　　“轻点、轻点……”

　　“姑奶奶，别打脸……别……啊呀……”

　　一时间，求饶声不绝于耳，仅仅几个呼吸间，十多个大汉便倒在了地上，有那么四五个大汉则是满脸大汗脸色苍白地捂着裤裆呻吟着，让小白他们三个在一旁看得是一阵阵发凉，下意识地就夹紧了双腿。

　　那本来冲向小白他们几个的大汉顿时怔住，因为他们没想到这娇滴滴的小女子有这么好的身手。不过情况有点特殊的是，这几个大汉同样也有点身手，小白早就观察到，这三个人已经摸到了明劲的门槛。

　　王大冲本来是站在最后面指挥的，他这人一向喜欢点燃根烟再进行指挥，可今儿才把烟点上都没来得及吸一口，就发现自己的人几乎都倒在了地上，吓得他手中的中华烟直接掉在了地上。再看到自己三个王牌手下还完好无缺地站在一旁的时候，他的底气就又来了。

　　“呦，看不出身手还不错，难怪这么大口气。”王大冲不急不忙地又掏出根烟点上，他指了指那三个明劲好手，哼道：“看来我今儿还得教你什么叫人外有人天外有天！还愣什么，给我上！”

　　这三人似乎有点儿不想对一个女人出手，可BOSS都下令了他们又不好拒绝，只得迅速朝张佳逸扑过去想快些解决了。

　　岂料，他们三个才接近张佳逸身前一米的时候，便听到了三道破空声响了起来，接着，眼前一黑，便觉着胸口上一阵巨疼整个人就都倒飞了出去！

　　本来也是，三个才摸到明劲的家伙又岂会是张佳逸的对手？这简直就不是在一个层面上的。所以，王大冲几乎都没看到张佳逸是怎么出手的，他那三个手下就直接倒地了。

　　“咦？”忽地，小白却是露出了惊讶的神色，因为他突然觉得张佳逸的功法招式似乎有点儿熟悉，而这种熟悉绝对不是他以前在别的地方见张佳逸使过的熟悉，而是一种异常的、说不清的熟悉。只是，张佳逸解决战斗的速度很快，用出来的招式自然很少，所以，也不好怎么判断。且可以肯定的是，这种熟悉感他已经不是第一次在张佳逸身上感觉到了。

　　可饶是如此，小白却已经暗暗留心记了下来，他准备挑个适当的时候，再看一遍张佳逸的招式，然后或许就可以问问了。

　　“你、你……”王大冲震惊的话都说不出来了，他哪里见过这等彪悍的美女，这、这简直就是个女魔头嘛。

　　张佳逸冷冷一笑：“怎么着，现在你还想让我当你们的导游？”

　　“我……”王大冲咬了咬牙脸上却忽地露出了狰狞阴狠的表情，在几人还没反应过来的时候，他竟是从包内掏出了一把手枪，卡擦一声直接对准了张佳逸：“草，不就是身手好点，妈的，你嚣张个屁的嚣张，武功再好老子照样一枪崩了你！”

　　“……”张佳逸觉得相当无语，凭她现阶段的修为的确还不足以抵挡一颗近距离射击的子弹，所以她只能无奈地向小白投去了求助的目光。

　　“咳咳，冲哥是吧？”

　　小白举起双手缓缓走了出来，他微笑道：“我觉得可能是误会一场啊……”

　　“误会你妹啊，老子枪都掏出来了，你觉着是误会？”王大冲破口大骂，他扫了小白一眼：“草，你哪根葱啊，冲哥是你叫的？”

　　小白脸沉了下去，他冷声道：“看样子你是混道上的，但不知你认不认识星城的刀山？”

　　王大冲脸色忽地一变，刀山是谁他不可能不知道，因为刀山就是他的终极老大，他身为刀山下面的一个小头目看似的位不高，但要知道整个湖南都已经处在了刀山的绝对控制之下，所以他们任何一个小头目的手段都可谓宽广了，再说了，现任省委书记可是暗地里都在挺刀山呢，这就更让下面这些人肆无忌惮了。


第708章 瞬间吓尿

　　还是应了那句老话，林子大了便什么鸟都有。组织大了，总有那么一群人渣在充当老鼠屎。要知道一粒老鼠屎都能坏了一锅汤，更别提一群老鼠的危害性了。

　　湖南省早就处在刀山伍文的绝对控制中了，所以，绝对不可能有哪伙势力敢如此高调。因此，小白早就断定王大冲一行人是刀山的手下，这也让他下决心准备好好整顿一番了。

　　毕竟他当初派人涉入黑道，就是本着改善黑道环境最后达到让黑道达到透明化合理化的道路上来，而伍文现在也就是这么做的，凡是弄到地盘场子在手上就快速漂白，同时尽量杜绝与毒赌黄相关的一些活动，只有这样，黑道才会被国家政府所认可。毕竟谁都不希望在自己的辖区或者自己的国家里头，出现无法无天的黑社会组织机构。

　　但又有一点要清楚的是，在这个世界上，向来都是有白就有黑，想要杜绝任何一种都是不可能的。所以，对国家政府而言，与其有那种不好掌控且成天做些伤天害理事的黑社会，倒不如扶植一家听话的且又不影响社会运转的涉黑组织，毕竟这世界上，还是以利益放在首位的。

　　因此，小白是生怕刀山他们走了歪路，也可以说他是怕被下面那些小头给损坏了整个组织的形象，从而引起一些不必要的麻烦。

　　像王大冲这样的，肯定已经不是第一次做这种强抢豪夺的事儿了，且出来随身都带着枪支，就更不是一个什么好现象。

　　话说回来，听到小白这句话，王大冲心里头便咯噔响了一下，他很清楚，能认识刀山哥的人，怎么着也不是无名小辈，毕竟从眼前这几人淡定的神色上看，无疑都是大有来头的。

　　他或许可以不怕别人，但不能不怕刀山，王大冲对帮会内处罚的手段太熟悉了，虽然他还那个能耐进入管理层，但至少也知道一些管理层的事，他现在都还记得，上次帮会有个不听话的头目在场子里贩毒，结果是被刀山哥割了五百多刀放干净血才死去。

　　可以想象，被割五百多刀该有多么的痛苦，一想起这事儿，王大冲就不自禁地打了个冷战，不过这并没有让他放下手枪，因为在他的记忆里头，刀山哥好像并没有这一号年轻的兄弟，但他也不傻，问道：“怎么，你认识刀山哥？”

　　“认识，当然认识。”小白面露微笑地道：“我是刀山的……恩，朋友，好朋友。”

　　“是吗？”王大冲有些谨慎地看着小白，道：“那你能不能告诉我，刀山哥最喜欢抽哪种烟和哪种酒？”

　　“额……”

　　小白顿时怔住了，因为他还真不知道刀山的一些爱好，再说了，哥身为刀山的BOSS，也没那个闲工夫去关心这些啊，虽说这样显得有点不体贴属下，但尼玛两人照面的时间也不多啊！

　　“怎么，说不出来？”

　　见小白沉默不语，王大冲便乐了，他哼道：“作为刀山哥的朋友，绝不可能不知道他这两样喜好。我现在很是怀疑，你究竟是不是刀山哥的朋友。”

　　“朋友，你这就有点牵强了。”小白声音逐渐冷了下来，他说道：“从来就没有这样一个道理，说朋友间必须熟悉一切。”

　　“草，你说你是刀山哥朋友我就得信？”刀山破口大骂地道：“你总得给我点信得过的答案吧？要是照你这么说，我还说我和主席是朋友呢，你丫信么？你是不是也想说你和主席是朋友了？”

　　“这……我和主席的确是朋友。”小白很是认真地说道。

　　王大冲先是一愣，随即忽地就将枪口对准了小白：“草你先人的，你丫逗老子玩是吧？你是不认识老子手中是什么东西，还是觉得自己可以抗一颗子弹？”

　　“呵呵，看样子你觉得自己现在掌控了一切？你敢在这儿开枪？”小白现在是真的怒了。

　　“屁话！老子敢把枪拿出来，自然就敢开！”

　　王大冲握紧了手中的枪，冷笑道：“老子也懒得和你们墨迹，女人我就带走了，至于你们三个，乖乖滴给老子滚远点，能滚多远就滚多远！”

　　“我最后再警告你一次，首先把枪收起来，然后道歉，向我们每一个人道歉。”

　　小白冷冰冰地看着王大冲，说道：“我想杀你的话，有不下于一万种方法。但千万不要逼我出手！”

　　“尼玛，真能装，你……嘎！”

　　王大冲话说到一半，忽然觉得面前一阵微风拂过，紧接着就觉得手中的分量变轻了，低头一看，擦，枪呢？再仔细一看，卧槽，枪什么时候到他手里去了？

　　他呆呆地看着小白手中旋转的枪，心头开始真的惊慌了起来。

　　不得了，不得了，肯定惹到了不能惹的人！

　　让他稍微意外的是，小白却并没有马上把枪口对准他，而是面无表情地掏出了手机拨打起电话来。

　　电话开启了免提外音，当电话的彩铃响起来的第一秒，王大冲一张脸瞬间就苍白起来。

　　因为这个铃音他听很多人讲过，全国上下仅此一个这样的铃音，因为这是刀山哥定制的，且别人也不会去用这个铃音。毕竟铃音的内容是……

　　你好，我是刀山！

　　就这么六个字反复循环着……

　　五秒钟后，电话被接了起来，刀山的声音出现了：“唐少，是你吗？”

　　“怎么，难道别人还有这个号码？”小白对刀山的惊讶表示理解，毕竟他可是难得打一次电话过去的。

　　“不不不，绝对不是！”刀山连忙说道：“唐少，你在哪儿呢？有空的话，回来指导指导我们工作啊。”

　　王大冲现在完全就懵掉了，他不明白刀山哥说的指导工作是什么意思，因为从这几句话里头，他发现眼前这个人似乎还是刀山哥的老大，可这尼玛怎么可能啊！

　　“指导工作谈不上，我就反映一个现象，提一个意见。”小白沉声说道：“看来现在帮会里人都挺嚣张啊，大白天的敢强抢名女，还敢掏出枪来对着我，啧啧，真是有长进。”

　　电话那头顿时沉默了，马上，刀山的呼吸都变得急促起来，可以想象，电话那边他肯定是满头大汗了，果然，他马上说道：“唐少，您说是谁，我立马做了他！”

　　“该怎么办，你自己看着办就行。”

　　小白看了已经瘫坐在地上的王大冲一眼，继续说道：“我想要说的是，这样的现象肯定不止一个两个，看来你们的管理没有跟上啊。我希望等我下回找你的时候，已经大有改观，否则，我就亲自动手了。”

　　电话那头的刀山忽然打了个冷战，因为他从小白这句话里头感觉到了极其冰冷的杀意，亲自动手？这意味着什么，绝对将会是无数人要因此被做掉，用血流成河来形容也丝毫不为过！

　　“行了，这人叫王大冲，正在南岳衡山。你自己派人来处理吧，恩，就这样。”

　　说完，小白就挂断了电话，再次扫了王大冲一眼后，他冷冷一笑，只听得咔擦咔擦的几声响，那把手枪竟是被他揉成了一个铁块，然后啪的一下就扔在了王大冲跟前，接着，他看向了张佳逸：“好了，我们继续爬山。”


第709章 飞来一片茶叶

　　尿了，王大冲是真的尿了。当小白将那一团铁块扔在他脚跟前的时候，他完全崩溃吓尿了。这让他压根就不敢有任何反抗的念头，毕竟……尼玛枪都揉成铁块了啊！他要是早知道眼前这行人有如此能力，打死他也不敢停车出来跳骚啊。

　　这下可好，王大冲已经绝望地看到不久后自己遭受凌迟处死的画面了。他不想逃，也不敢逃，因为他知道，在湖南甚至在华夏这块地面上，只要他自己的手段还没通天，那就绝对逃不过帮会的掌控。与其到时候被抓住百倍折磨，还不如现在走回帮会去乖乖认错，说不准还能落个痛快？

　　毕竟还是在景区上坡的公路上，他们发愣的时候，后面便堵了好些车辆，一时间喇叭声不断。不过王大冲他们可没那个心情嚣张了，一个个像斗败了的公鸡似得垂头上了车，然后直接掉转车头就下山去了。

　　当然，有一点王大冲绝对没想到的是，他的倒霉仅仅只是一个讯号，因为帮会至高掌门人，小白已经决心要好好整顿一下了。刀山和伍文肯定是不会阴奉阳违的，因为他们两个也很清楚小白的手段。

　　衡山一游，有了张佳逸这个走到哪都能吸引一大片眼球的导游，小白他们三个一致认为衡山风景独好、风韵诱人。

　　南天门上的香客络绎不绝，香火自然是极旺盛的。在峰顶上转了一圈后，东方听易和王从阳都觉得有些索然无味了，毕竟走到哪都能闻到一股浓浓的香灰味，加上四周都被烟雾笼罩起来，还真是没什么好看的。所以四人转了一圈后，便绕了一条小路回到了衡山宗里。

　　一进入衡山宗，东方听易和王从阳便很是识趣的说有事去办直接闪人了，倒是让小白和张佳逸都有点不自在。

　　不过小白马上就想到了一件事，他很是认真地看着张佳逸，看了好一会儿，都快让张佳逸不自觉低下头的时候，他才慢慢说道：“佳逸，我问你一个问题，你能认真回答我吗？”

　　“……”张佳逸忽地就脸红了，也不知她想到了什么，总之就看到她在那扭捏着扯着衣角，好大一会儿才轻轻点头“嗯”了一声。

　　小白现在满脑子都在想那个疑问，因此还真是没注意到这么多，他问道：“先前我看到你教训王大冲他们的时候，总觉得你使出来的招式很眼熟，你能告诉我，你修炼的是什么功法吗？”

　　张佳逸顿时怔住，她瞪大眼看着小白：“你就想问我这个？”

　　“恩？”小白也是一愣：“难道我之前说了别的什么？……哎呦，你干嘛踩我……”

　　张佳逸狠狠地踩了一脚，她气呼呼地看着小白说道：“唐小白，你真讨厌！”

　　“……”小白觉得有理都说不清了，咱好端端地问话，怎么就讨厌了。

　　见到小白没做声，张佳逸还以为小白是来气了，语气顿时就柔缓了下来：“好啦，我告诉你还不成么。修炼的功法，说真的我也不知道叫什么名字……”

　　“啥？这不可能啊。”

　　小白瞪大了眼说道：“难道你们衡山宗的功法都没有名字的么？那你们是如何区分功法差别等级强弱的？”

　　“不是，你误会了。”张佳逸摆了摆手，苦笑道：“我只是说我练的这套功法是没名字的，并没有说其他功法都没有名字。”

　　小白愣了会，眼神很是古怪地看着张佳逸：“可别告诉我你是掌门的女儿，要不然这种功法怎么就被你练了呢？”

　　“瞎扯！”张佳逸瞪了小白一眼，没好气地道：“因为我是女的，再加上师傅说我体质有些特殊，全门派上下就只有这套功法适合我修炼了，师傅还说这套功法是专门给女性修炼的。”

　　“额，还能这样？”

　　小白郁闷了，这特么都叫什么事嘛，整个衡山宗刚好就这一套无名功法适合给张佳逸修炼，这怎么听都觉得太过稀奇，于是他问道：“那你师傅知道这套功法的名字吗？”

　　“他不知道。”张佳逸缓缓摇头，道：“其实我以前也问过师傅，但他也不知道，因为这套功法以前并不是我们衡山宗的。”

　　“不是衡山宗的？”

　　小白觉得越来越稀奇了，难道这功法还能是偷来抢来的？不至于啊，衡山宗不是中立门派么。

　　在他纳闷着的时候，张佳逸却是歪头回忆着说道：“我好像记得师傅说过，说这套功法是门内以前一个师姐在先帝秘库得来的，可惜她机缘不佳，这套功法并没有全部感悟完，恩，好像就是这样的……”

　　“……”

　　这回轮到小白瞪大眼了，他怎么都没想到随便问一个问题竟然还和先帝秘库扯上关系了，但这也让他心里暗暗诧异，先帝秘库里头出来的功法，自己怎么会觉得熟悉呢？

　　就在这时，一道破空声从小白身后响起，他下意识地就想往左闪，可一想到张佳逸就在自己身前，没办法，只得转身强行接住。

　　“咦？”

　　瞬间回头，小白却赫然发现飞来的竟然是一片茶叶，刚听上去似乎速度很快，可一到面前速度瞬间就慢了下来，竟是轻飘飘地来到了他的身前。

　　“这、这是什么东西？”

　　看着眼前这片茶叶，小白很是惊讶，很明显茶叶是从很远的地方飞来的，可在飞行这么远的距离后，竟然还能变换速度，这样的控劲手法简直是大师级的啊。

　　“师傅？”

　　这时候，张佳逸却是走了出来，她一脸惊讶地看着还悬浮在空中的茶叶，说道：“小白，这是我师傅一向惯用的手法，一片茶叶飞到你面前，他的意思是要请你去喝茶。”

　　“嘎……”

　　小白真心傻眼了，让他傻眼的不仅仅只是这一片神奇的茶叶，而是他忽然意识到，朝松子既然可以用茶叶飞来这里，就说明整个衡山宗都他在的神识范围内，朝松子忽然请他去喝茶，绝对和刚才无名功法的话题有关。

　　还有，之前在比赛过程中假装受伤，在宿舍里头的表现，很可能都被朝松子看在眼里了啊，这……暴露了？

　　短短一瞬间，小白就想到了好多好多，这让他出了些许冷汗，因为如果这个朝松子是敌人的话，事情就真的相当棘手了。不过让小白稍稍放心的是，他所修炼的功法毕竟特殊，东方敬轩、晋祖龙都没有察觉出来，当然，或许他们察觉出来了只是没有说出口……

　　“好了，小白，我们赶快走吧，师父应该已经在那儿等我们了。”张佳逸拉了拉小白的手说道。

　　小白苦笑点头：“好吧，希望这回喝的茶可不苦……”

　　“苦？不可能，我师父泡的茶从来就没苦过。”张佳逸斩钉截铁地说道。

　　小白仰天长叹，苍天啊，为啥妹子有时候总是却那么一点点理解反应能力呢？


第710章 这是曼罗

　　还是竹林里头的那个亭子，隔得老远便有一股子茶香迎面而来，闻之顿时使人精神一振。

　　竹香和茶香混合在一起，形成了一种特殊的香味。香味虽不浓，但也不至于让人尖着鼻子去闻才能闻到。

　　茶亭的卷帘今天倒是没有遮住，小白两人走过来的时候，便看到朝松子正在亭子里头泡茶了。

　　像是没发现小白两人过来，朝松子专心致志地伺候着手中的茶具，汤壶、温杯、置茶、高冲、刮沫……一系列的步骤在他的手中一一施展开来，奇怪的是，如此一套繁琐的步骤，在他的手中却显得行云流水，甚至还有一种特殊的韵味在里头，让人一眼看到就不想移开目光了。

　　小白二人缓缓走进了亭子，见朝松子没有说话的意思，两人便都站在桌旁没有做声。

　　一直到所有的程序都弄完，朝松子这才抬起头来，他微笑看着两人，手一伸：“坐下吧，来尝尝这茶如何。”

　　“师父泡的茶肯定是天下最好的了。”张佳逸笑嘻嘻地说道。

　　朝松子摇头一笑：“你这丫头，到了外面可不要如此轻易下结论。来，小唐，你来尝尝。”

　　小白点点头，拇指食指压住杯沿，中指拖住茶底，先看了眼茶汤的眼色，接着放在鼻尖轻轻闻了一闻，举杯倾少许茶汤入口，含汤在舌尖回旋细品，顿觉口有余甘，可马上，一股凉气却是从肚脐眼直透两腋，只觉着整个人似乎有一种轻轻飘起来的错觉。

　　“好，好茶！”小白就差没拍案而起大赞了，他紧盯着手中的这杯茶，问道：“前辈，您这茶是？”

　　“呵呵，你是想问哪里摘的？”

　　朝松子呵呵一笑，他说道：“这种茶，本身没什么区别，就是最常见的绿茶而已，但是，这颗茶树在栽种下去的第一天起，我每一天都会引天地之灵气来让其吸收生长。因此，长出来的茶叶自然就不同了。”

　　“……”

　　大手笔，绝对的大手笔啊！小白暗暗咋舌，我滴个天，每天都用灵气来做养料，这种方法怕是也只有顶天的强者才能够弄出来了。

　　接下来，三人只是一个劲地喝茶品茶，丝毫没有要谈其他事的迹象，倒是张佳逸几次忍不住想开口说其他的，可每次都被小白用眼神制止了。

　　朝松子嘴角的笑意越来越浓，他似乎对小白如此能沉得住气表示相当满意，终于，一壶茶快见底的时候，他开口说话了：“小唐，你对佳逸修炼的功法很熟悉？”

　　“这个……”小白先是点头，可马上又摇头道：“那个感觉我也说不上来，毕竟也只看到了零零碎碎的招式。”

　　“唔……”朝松子不置可否地点点头，不过任谁都看得出，他脸上的神色显得有点古怪，他说道：“小唐，我之所以叫你过来，主要也是为了解一解我心里的疑惑，至于佳逸身上的功法，待会让她完整的演练一遍就可以。”

　　小白何尝听不懂朝松子话里头的意思，他当即便说道：“前辈有什么想知道，尽管问便是。”

　　“你确定让我尽管问？”朝松子似笑非笑地看着小白。

　　“额，这个……”小白咳嗽了一声，讪讪笑道：“当然，事关重大机密的我还是得保密，还希望前辈能够理解。”

　　朝松子摇了摇头，说道：“我只是想问你，先后与血月门弟子的对决中，你究竟有没有中毒？”

　　“好家伙，果然是要问这个！看来之前的猜想并没错嘛。”

　　小白心头嘀咕了一声，脸上却一副十分惊讶的表情看着朝松子说道：“前辈，您可真是会说笑。血月门的毒有么多烈，那是众所周知，我岂能不中毒呢？我要是不中毒的话，哪里还需要战斗的如此累哦。再说了，就我这点修为想不中毒也难嘛。”

　　朝松子突然哈哈大笑了起来，边笑就边指着小白说道：“狡猾，你这小家伙可真够狡猾的。”

　　“额，前辈，在下不狡猾，真心说实话。”小白一脸认真地道。

　　“行了，你这小家伙嘴里还真是没一句实话，不过我也懒得和你计较。”朝松子大手一挥说道：“虽然我不清楚为何看不透你身上的修为，但我可以肯定你绝对还藏了一手。另外，至于你中没中毒，我的猜想是，你从头到尾压根就没中过毒。你呢，也不用急着说我说的对还是错，我前面说了，我只是想解一解心中的疑惑而已，并没有别的意思。”

　　“额，呵呵……呵呵……”听朝松子说了这么一大堆，饶是小白脸皮很厚了可还是觉着一阵阵发热，只得端着茶杯在那一个劲地装傻干笑。

　　朝松子没了兴趣再在这个问题上纠结下去，毕竟他好歹也是江湖前辈，要是老缠着一个晚辈解释疑惑的话，面子还真挂不住。他瞄了坐在小白一旁的张佳逸一眼，心里暗叹一声女大不中留后，便说道：“好了，佳逸，你就去演练一遍招式吧。”

　　“是，师父。”张佳逸立马起身，随即还朝做了一个“便宜你了”的表情，然后才走到亭子外准备演练招式了。

　　朝松子再次拿出了茶叶准备泡茶，而小白则看向了张佳逸……

　　张佳逸的动作很是缓慢，似是为了让小白看的更清楚些，她手中并没有任务武器，紧紧只是掌和拳。

　　第一招起手式，第二招承接式，第三招开始进入正题……

　　招式很优美，配以张佳逸的身段，与其说是在演练招式，不如说是在跳一段神奇的舞蹈。期间每一个转身，每一个拳掌的变化，粗看上去似乎便不具备任何杀伤力，但仔细一看，却发现在优美的背后竟是藏着惊人的杀招！

　　一连几招过后，小白却慢慢皱起了眉头，因为他总觉得张佳逸的招式似乎不太到位，好像差了那么一点。

　　可脑袋里出现这个想法却让他更为疑惑，自己为何会这样觉得呢……

　　招式继续演练，张佳逸的动作也变得更为柔缓起来，似是体力不佳，但她的呼吸却更显平稳……

　　啪！

　　忽地，小白浑身一震，手中的茶杯竟是摔在了地上，脸上露出了无比震惊的神色，他张了张嘴想说点什么，可又紧紧地闭上，似乎是要掩饰着一个天大的秘密！

　　他看到了什么，他发现了什么？

　　曼罗，绝对就是曼罗！就是他从战神传承里搜寻出来的一套专门给予女性修炼的功法，而这套功法他教给了方听寒她们！

　　可完全说不过去啊，战神记忆里的武学功法怎么会出现在地球上？且还出现在了张佳逸的身上！？

　　这一刻，小白心里头的震惊绝对是无法用言语来形容的，因为这让他觉得，以前无比遥远的战神似乎一下子就把距离拉近了很多！这种近距离，更是让他有些莫名的惶恐！


第711章 贵客到来

　　朝松子和张佳逸自然都发现了小白的不对劲，同样他们也觉得很是稀奇，因为张佳逸打从认识小白以来，就从未见过他如此神情，莫非发生什么了？

　　“小唐，你怎么了？”朝松子这句话几乎是用内劲说出来的，每一个字直接都钻进了小白的耳朵里。

　　小白被震醒了，他有些感激地看着朝松子，若不是这一声他真有可能心神大乱从而导致修为境界崩溃。但尽管如此，有些东西还是不可以随意说出口。因此他缓缓摇头：“前辈，说实话，我心里头已经有点眉目了，但……我现在真的还不能说出来。不过既然佳逸所练的功法是从先帝秘库中带出来的，待我进去一趟秘库后，我想答案就更加明确了。”

　　“嗯，的确如此。”朝松子并没有要打破砂锅问到底的意思，毕竟到了他这个高度，很多事也许并不需要问的很详细才有答案。

　　张佳逸没有再继续演练，她又坐回了小白身旁，同样没有要问这问那的意思。

　　第二壶茶已然烧好，像是之前什么都没发生过般，朝松子再次沏茶了。可就在他要给小白和张佳逸倒茶的时候，他的动作忽地便停住了。紧接着，他脸上露出了笑意，然后看向小白说道：“真是想不到今天竟然有老朋友前来，小唐，你们且随我一起来吧。”

　　小白还没反应过来的时候，朝松子便起身朝竹林外走去，稀奇的是，他并没有使用任何身法，仅仅只是一步一步地像个普通人一般地走着。

　　“别愣着了，我们快走吧。”张佳逸扯了扯小白的衣袖，两人这才跟了上去。

　　五分钟后，他们三个都来到了衡山宗入口处，而让小白讶异的是，晋祖龙和金源竟然也都来了，这让他不得不思考，到底来什么贵客了？莫非是唐家的人？

　　“好了，朝松子，看时间他们应该都在外面等着了。”晋祖龙说道：“你还是直接打开门罢。”

　　“不不不，我觉得他们自己知道该怎么进来。”朝松子似笑非笑地道：“如果他都忘记该如何进来了，那我可就不会任他这个忘年交咯。”

　　晋祖龙有些无可奈何地苦笑了下，谁叫自己不是衡山宗的掌门人呢，人家要调皮你还能咋办……

　　唰唰唰……

　　忽地，三道身影从林子里凭空出现在了众人眼前。小白顿时就呆住了，他瞪大眼很是不敢相信自己看到了谁……

　　他还真没猜错，来的的确是贵客，也的确是唐家的人，不过却不是那个大唐家，而是唐白夫妇外加方听寒。

　　“老爸，老妈，听寒，你们来的这么快？”小白快步走了过去。

　　“怎么，来的快还不好？”闻人牧瑶可不在乎边上还有其他人在，直接就训斥了起来：“你这家伙，一出去就不知道家里还有几口人吃饭了。出去这么些天也不知道要打个电话回来汇报下情况，叫我怎么说你的好。”

　　小白瞬间觉得天快黑了，他嘟囔了一句：“打什么电话哦，你们不是对我的情况了如指掌嘛……”

　　“嗯？你说什么？”闻人牧瑶瞪起了眼睛。

　　“咳咳，好了，牧瑶，可还有老朋友在等着呢。”唐白有点看不下去了，咱儿子好歹也混得相当不错了，在外面怎么着还是要留点面子的嘛。

　　见老爹老娘走上去和朝松子晋祖龙寒暄了，小白这才松了口气，虽然他很想知道自己老爹怎么就和朝松子成忘年交的，还有，晋祖龙所代表的龙组为何又如此示好他们一家子呢？

　　诸多疑问看样子是得不到解释了，不过让小白有些紧张的是，方听寒和张佳逸这两妹子不知什么时候走到一块聊天去了，眨眼一看，我去，怎么就剩我一个没人理了？

　　等等，她们两个会在那说些什么呢？

　　方听寒这个大夫人一出场，小白就有一种在外面偷腥要被抓的感觉了，尽管他知道方听寒只会支持不会反对，可这样的好事情总让他觉得心里不安，因此，总要提防着会不会哪天就到了方听寒所能接受的临界点然后……火山爆发？

　　殊不知他这边在胡思乱想的时候，方听寒和张佳逸谈的正欢呢。

　　“佳逸，小白这些日子在衡山宗，肯定是劳烦你费心照顾了。”几句基本的寒暄后，方听寒开始进入了整体，且她这句话的背后意思就是在说，我才是大夫人！

　　张佳逸轻轻一笑，她自然听懂了方听寒话里的意思，不过她本身就没有想要争什么的念头，因此便很自然地说道：“听寒姐，你客气了，其实我也没能帮到什么。”

　　“呵呵，你呀，可要抓把劲。”方听寒笑道：“小白这人就是传说中的闷骚男，总是不太主动，所以……你懂的哦。”

　　张佳逸被说的脸色通红，不过她也没有要否认的意思，只是轻轻点头，算是表面了自己的心意。

　　小白可不知道他又被方听寒给推了出去，不过，就算他知道了也只能偷着乐，得了便宜还卖乖的事儿，那是坚决不能做的。

　　“好了，小白，你们三个小家伙就先自己去玩着，我们几个得喝朝松子掌门的茶去。”唐白转身打了个招呼，然后他们一行人就直接走了。

　　小白表示相当无语，特么哥还以为你们都奔着我来的呢，按照一般套路，不应该是先找我一番嘘寒问暖的么？诶，武者就是不走寻常路。

　　“喂，唐小白，你还在那傻站着干嘛？”方听寒朝小白勾了勾手指，说道：“赶紧过来，你不觉得应该要带我去转一转才是么？”

　　小白拍拍脑壳，也是啊，怎么就忘了小舅子也还在呢，顿时说道：“当然没问题，我这就带你先去找听易。”

　　“那什么，我突然想起还有点事没做。”张佳逸面露歉意地看着两人，说道：“小白，听寒姐，你们好久未见就先玩着，我得去准备准备五强赛的事情了。”

　　方听寒当然知道张佳逸是想给他们两个一个独处的空间，因此也不点破，便说道：“也好，那等你忙完了，你可得来陪我玩哦。”

　　小白以为张佳逸是不开心了，本想追上去宽慰一番却被方听寒用眼神制止了，他看懂了方听寒的意思，她想表达的是，相信我，没事儿。

　　等张佳逸走远后，方听寒却是忽然问道：“小白，很奇怪，为什么我在佳逸身上觉得有一种像梦兰她们几个的熟悉感？”

　　果然！

　　小白心头一动，既然方听寒都感觉到了，那肯定就不会错了，也唯有“曼罗”才能解释这一切。他点点头说道：“恩，我也感觉到了。不过这其中的缘由有些复杂，现在我也不是百分百的肯定，等时机到了，我自然会告诉你们的。”

　　“那行，我们走吧。”方听寒挽住了小白的胳臂，说道：“我们先去看看东方听易这家伙，听说这家伙在这儿还有点折腾……”


第712章 近况

　　一听到“折腾”两个字，小白立马就心虚了。

　　圈圈那个叉叉的，心虚主要是上次那个折腾是因为玉玲珑啊。且要好不好的是，这玉玲珑和谢狂纷纷都进入到了五强中，不得不说这是一个很让小白哭笑不得的现象。

　　这次的前五强，他们三人就占了三个名额去了，剩下的名额倒是都被武当和少林一边分了一个。

　　至于其他那些家族势力，说实在话还真是当了一回空军，甚至用全军覆没来形容也丝毫不为过。

　　不过这些小白现在懒得去管，他只关心的是，东方听易这货该不会在他姐姐面前把什么都一五一十的交代出来吧？

　　怀着如此忐忑的心情小白硬着头皮带路，好在今儿大家都刚爬山回来，东方听易和王从阳正在院子里头切磋武艺，倒没乱去跑。

　　见方听寒来了，东方听易直接就把王从阳给凉到了一边：“哈哈，老姐，你怎么来了？”

　　“说很多次了，叫我姐的时候不要在前面加一个老字，否则，后果你知道的。”方听寒冷着脸说道。

　　“额……”东方听易吓得立马后退一步，嘟囔着道：“我这不是太激动了么，姐，您大人不记小人过哈……”

　　如此一对奇葩的姐弟，小白在一旁表示看的很是开心，结果方听寒下面一句话就让他愣住了。

　　“行了，听说你在衡山宗有点折腾。”方听寒继续冷冷地道：“你倒是和我说说看，这些日子你在折腾些什么？”

　　“嗨，还不是因为邪教那个……额……”

　　东方听易正要一口气都说出来，却忽然发现站在方听寒身后的小白脸色很不好看，顿时就反应了过来，然后一拍掌：“靠，不就是因为邪教那些个货很嚣张嘛，后来姐夫帮我报仇了。”

　　“是吗？”方听寒皱了皱眉，她哪里还不清楚自己亲弟弟说谎的表情和语气，不过饶是如此，她也没往别的方面去想，只是说道：“你呀你，可不要借着一两场好运气就觉得自己很了不得，这次家族也因为你的缘故没有派出最好的人手来，但下一届，你可得挑起大梁了。”

　　东方听易倒也难得认真起来，他点点头说道：“恩，我知道的，姐，你就放心吧。”

　　“呼……还好这货反应还不算慢，丫的，差点没把我吓死。”小白长出了口气不自觉抹了把额头上的冷汗。

　　和东方听易闲扯了一阵子后，方听寒和小白单独闲逛起衡山宗了。

　　说真的，他们两个还真的很少有这样独处的机会，更别提有如此惬意散步的时候，仔细想想上一次两人独处，貌似还是在东方家族内部比武的那次？

　　小白也觉得自己挺对不起方听寒的，一直以来，方听寒本身就好强，一副大姐大的模样把各种机会都让给云梦兰她们，不过小白也知道，外表再强势的女人也绝对有柔软的一面。因此，他也尽量会在诸多方面顺着方听寒的意思行事。

　　“听寒，我不在的这些日子里，你们都还好吧？”小白问道。

　　“恩，都还算不错，各个项目的推进速度比较正常。”方听寒点点头，然后又皱眉说道：“不过毒蛇那家伙倒是来找你好多次，说是有许多事让你来做决定。”

　　毒蛇？

　　小白也大概猜到是些什么事了，帮会嘛，不是扩张地盘就是人事处理，至于白道关系这些事还不需要去担心，毕竟人脉也放在那，就算有哪个不开眼的官员找麻烦，凭毒蛇的手段应该也可以很快搞定。

　　“对了，军企这边的事什么情况了？”小白问道。

　　方听寒笑了笑：“你这个甩手掌柜倒是还记得呢，放心，张嘉豪带着他张家的一干人手亲自去藏地那边勘察了，想来不出几天他们就应该回来的。”

　　“恩，还不错。”小白点点头，现在军工企业的发展方向基本上确定了，项目的关键性技术也全部不是问题，只等基础设备到位，工厂地址选好，就可以轰轰烈烈的上马制造了。

　　这中间直接省去了研发试验的阶段，因为小白自己弄出来的一系列技术参数，同样包括了设计图纸，他敢保证，只要照着图纸参数做，绝不会出现什么问题。所以，只要一开始生产，不出多久，整个华夏的军备实力就会大大增强。

　　“不过近期小鬼子的动作倒是越来越多，这让高层大为光火。”方听寒说道。

　　“小鬼子？”小白冷冷哼了一声，他说道：“他们最好是不要弄得太过火，否则，我会让他们再次尝一尝股市奔溃的滋味。”

　　“行了你，上次股市那件事，已经让美国和岛国之间出现了裂痕，他们现在谁都不信谁了，尽管在国际层面上还是同盟国关系。”方听寒说道：“但这种手段能少用就少用，毕竟真的一旦被调查出来，后果将不堪设想。”

　　不堪设想？真到了你死我活的份上，我不介意让世界的经济体系都奔溃！

　　小白心里这么狠狠想着，但嘴上却不能这么说，想了一会儿，他觉得转移话题比较好，便问道：“季明他们几个现在什么情况？”

　　“他们呀，现在可成了部队大佬的宠儿咯。”方听寒咯咯笑道：“自从上次他们执教鹰眼部队，然后鹰眼立即就把所学的应用在反恐的任务上后，每一个军区的大佬都在抢着让他们去当自己特种作战分队的教官，啧啧，那叫一个忙啊，几乎成天都在外边的军区里跑，有时候晚上都没空回别墅过夜了。”

　　“是吗？那可真是好事一件。”

　　小白嘴上这么说着，心里则是在想等这次忙完回去，就该特训一下他们几个了。

　　而与此同时，远在京津地带某个山林里执教的季明一行人，却同时间打了个喷嚏，然后几人面面相觑，嘴里都说出来两个字“教官”。

　　“对了，差点忘记和你说了。”

　　方听寒半边身子倚在小白怀里，说道：“莫潇潇和李楚楠她们两个在冰冰的公司里也开始崭露头角了，据说潇潇马上就要出演一部电影的女主角，好像这部电影的投资还不少哦。”

　　自己的女人去演戏，且还可能在戏里和另外一个男的有一些暧昧戏份，这对所有人男人而言一开始都有点难以接受。小白同样也不例外，所以听到这个消息，他心情是有点复杂的，但他只能告诉自己要看开点，毕竟她们都有选择人生道路的权利，只要她们认定了选对了，那么，这是谁也不能去强行干涉的。

　　“呀，好美的夕阳！”

　　不知不觉间，两人走到了一处山坡上，此时夕阳正斜，渲染的那些山峰都成了金黄色。

　　方听寒微眯着眼，脸迎着夕阳的光芒，一时间显得无比妩媚诱人。

　　小白看了看夕阳，又看了看方听寒，瞬间作出判断，还是老子的女人好看些！然后便一把勾住方听寒的下巴，很是霸道地吻了下去……


第713章 一家三口子的对话

　　当天晚上，朝松子私底下比较低调的宴请了小白一家人同时还有晋祖龙和金源两人。也不知道故意还是无意的，朝松子特意叫来了张佳逸作陪。

　　饭菜自然都是衡山宗特有的野味，好在衡山宗并不禁肉食，因此吃的倒是挺欢乐的。

　　饭间，一桌子人只管低头吃菜，就算是来了话题那也是他们几个之间回忆往昔的峥嵘岁月，总之，所谈论的话题绝对和小白他们几个小辈无关。

　　不过小白也乐得自在，仔细一算，打上山以来就没大鱼大肉的吃过了，还不容易碰到朝松子宴请，有美酒不仅，还有衡山的野味，果断让人食欲大动啊。所以，他很是认真地消灭着自己所能夹到的任务东西。

　　啧啧，那吃相，都快让方听寒不好意思了，你丫边上还有个妹子可还没正式追到手呢，你就不怕人家突然嫌弃你么？不对啊，我这是操哪门子的心，真是……

　　“唐家这一次来势汹汹，看样子，今年这一届又要出点什么幺蛾子咯。”

　　朝松子忽然来了这么一句，顿时就让小白尖起了耳朵，不过马上他就意识到不对了，因为老爹老娘他们几个可是和朝松子谈了一个下午，不可能这么长时间一直没提到这个话题吧？那朝松子现在又提起来是什么意思，难道是说给我听的？

　　不得不说他还真是猜对了，朝松子可不是在无的放矢，而是早就和唐白他们商量过，要在饭桌上敲打敲打小白。

　　果然，唐白立马就接着说道：“小白啊，关于唐家，你可做好准备了？”

　　“准备？”小白有点不太理解父亲为什么会把关于唐家的事放在还有旁人的饭局上来说，既然摸不准他自然要挑着话儿说，因此便说道：“还好吧，正所谓兵来将挡水来土掩嘛，我……”

　　“打住！”

　　唐白摆摆手，苦笑道：“这里没外人，之所以把这个话放在桌面上来说，那就是要告诉你，在座的绝对都是你能信得过的人。”

　　小白张了张嘴纳闷道：“爹，那您是要我说些什么啊？”

　　“咳咳，小唐，我觉得你还是说说你前面到底有没有中毒吧。”朝松子老脸一红地说道。

　　擦，怎么又是这个话题哦！

　　小白表示有点无语，不过在父母亲的紧盯下，他还真不好不说，毕竟自己修炼的功法对毒或者蛊毒都能够免疫的事儿，还真是谁都不知道，他讪讪一笑，道：“应该是没中毒吧……”

　　“什么叫应该？”闻人牧瑶一瞪眼哼道：“叫你说你就老老实实交代，还敢藏着掖着可别怪老娘我不客气。”

　　“……”

　　擦，果断不是亲生的啊！好歹也是亲儿子啊，就不知道为儿子着想要保密保密么……

　　小白一脸悲愤地道：“好吧，我没中毒，不过我也不知道是什么原因，可能是我以前吃过什么好东西吧……”

　　“得，别又编什么理由原因。”唐白说道：“我们对你怎么就不中毒其实不感兴趣，感兴趣的是你究竟还藏了多少秘密武器？”

　　“这个……”小白皱了皱眉，说实在话他是真不打算在他人面前交清自己的底，哪怕是最亲的父母。可今天情况有点出乎他的意料了，他搞不懂父母到底是有多相信朝松子和晋祖龙金源，否则怎么会一而再再而三地要自己交底呢。

　　朝松子这时候却呵呵笑了起来，他说道：“老唐，看样子已经不需要问了。从小唐这表情就看得出，他肯定还藏了几招的。我们可不需要过分担心咯。”

　　“这小子……希望如此罢。”唐白扫了儿子一眼，继续说道：“小白，之所以和你说这个，无非是想跟你强调，唐家这次可是来者不善，他们想包揽全部的十个名额，你们这五个人总得做好准备才是。”

　　“放心，我心里有数的。”小白点点头，他不仅有这个自信，同样也有这个实力。想必只要不是卡位阶的修为，那么便对他都构不成威胁。

　　这一顿晚饭吃了足足有一个小时，可把朝松子吃的那叫一个心疼，因为他手中的顶级猴儿酒竟是被喝掉了十瓶，让他大呼下次再也请这些酒鬼吃饭了。

　　各自散去后，小白便来到了他父母的休息室内，无疑，今晚他们一家三口肯定是有话需要谈的。

　　不同于刚才饭桌上的是，唐白夫妇却是安静了下来，他们脸上的神色也显得有些凝重。过了好一会儿，唐白才缓缓开口说道：“小白，你是不是在想，为什么这次我和你母亲都非常重视这个比武？”

　　“恩，我想除了进入先帝秘库这一层外，肯定还有别的原因吧。”小白点头说道，“毕竟你们以前可是很少来插手我的事，所以这一次肯定是有相当明确目的的。”

　　“你说得没错。”

　　唐白握了握拳头，说道：“先帝秘库的确仅仅只是其中一个原因，更深层次的原因，是我们想让你得到唐家老爷子的关注。”

　　“老爷子的关注？”小白愣了下，他对自己那个还存在着的爷爷相当的陌生，也从来都没去想象过自己那唐家最高掌控者的爷爷是什么样子。

　　闻人牧瑶说道：“没错，小白，第一，在你表现出惊艳的修炼天赋后，我和你父亲就决定要把先前丢掉的一切夺回来，第二，既然你已经暴露在唐家人的眼里，那么，就算我和你父亲不去争取，他们也绝不会放过你。因为，你不会像我和你父亲那样，能够偏居一隅隐姓埋名十数年。”

　　是啊，出身于传说中的古老家族，哪怕是已经漂流在外，可只要你对其中的掌权者有丝丝威胁，人家也绝对不会放过你。

　　这是一种悲哀，也是一种无法改变的命，毕竟，谁叫你身上流淌着的是这个家族的血脉呢？

　　小白心头叹了口气，他不愿意主动去惹别人，可别人却将他视为必除掉的钉子，既然如此，便唯有反击！

　　“这一次，不出意外的话，应该是你……二叔带队。”唐白沉声说道，他神色有些复杂，毕竟那个带队的人，从血缘上来说是他的亲弟弟，可这个亲弟弟此次前来，怕不会有什么好事儿。

　　闻人牧瑶冷冷一笑，说道：“小白，你可不要对唐家的亲情有什么念想，你二叔，那就是一个为了权力利益可以六亲不认的人。有些话，你父亲不好说出口，但我却必须告诉你，免得你遭了人家的暗算。”

　　对妻子说的这番话，唐白皱了皱眉，可尽管他不太喜欢听这些话，但还是不得不承认这些话的确说得没错，因此，他只能沉默着无语。

　　小白不知道当年父母和那个二叔之间究竟发生过怎样的矛盾事情，但以他对自己父母的了解，可以肯定，但凡不是特别严重特别无法原谅忘记的事儿，父母亲是绝对不会记恨这么久的，所以，他可以想象到自己那个二叔是个怎样的人物了。

　　“爸、妈，你们放心，这一次，我会让他们记住我的。”小白很是坚决地说道。

　　听到儿子这句话，唐白夫妇两都很欣慰地点了点头，小白这一年中的变化，让他们都觉得十数年的隐姓埋名并没有白过，因为在小白的身上，他们看到了希望！

　　“小白，之前因为有旁人在，你可能不方便说，但现在你总能和我们交个底了吧？”闻人牧瑶似笑非笑地看着小白说道：“对于你一身的修为，我和你父亲都了解的不是很清楚，至于你一身本领又是从何得来的，我们也从未问过。但至少，你应该告诉我们，现在假如你对上一个玄级巅峰的，你有多大把握？”

　　“玄级巅峰？”

　　小白先是一愣，然后便笑道：“老妈，你也太小看我了吧？玄级巅峰的对手，如果我使出全力的话，想来对方在我手上走不过十招。”

　　“十招？你确定？”闻人牧瑶和唐白都震惊了，可看到小白在认真地点头，他们也不得不信，因为他们心里清楚，小白平时看似油滑，但在重大性问题上从不会打马虎眼。

　　而说真的，小白这已经是谦虚地说法了，因为他要考虑到可能有人身居十分精妙的功法，而如果对方的功法一般，呵呵，别说十招，恐怕一招就得败阵。

　　夫妻两人沉默了一会儿，闻人牧瑶才接着缓缓问道：“小白，你现在的修为到底是什么阶段？难道已经到地级或者是玄级卡位阶？”

　　“怎么可能……卡位阶这个东西，我还是这阵子刚听到过的。”小白耸耸肩说道：“我现在的修为算是玄级巅峰吧。”

　　“玄级巅峰？”

　　唐白和闻人牧瑶皆是脸色古怪，两人相视一眼随即竟是哈哈大笑起来。

　　“好，好小子！”唐白很是用力地拍了拍小白的肩膀，“都说你是天纵奇才，这话果然没错。既然你有这个能耐，那我们就更放心了，我相信，你决定能取得一个进入先帝秘库的名额。”

　　名额？

　　小白轻轻笑了笑，说真的，他的目标还真不是仅仅只取得一个名额，自从听到唐家的人马要过来后，他便有了更疯狂的目标！

　　“好了，比赛的事先放到一边。”

　　闻人牧瑶摆了摆手，她笑意连连地看着小白问道：“小白啊，据我所知你现在那些个女朋友可一个一个都相当优秀，放在别处，那可都是万里挑一的好姑娘，简直是可遇不可求的。现在我倒是想问你，你打算怎么安排她们呢？”


第714章 不分大小

　　小白直接就傻眼了，怎么饶了一大圈回到这个问题上来了，还有，咱老妈在这个时候问起这个，应该不止一个意思吧？

　　“怎么，你还不说话了？”闻人牧瑶说道。

　　“咳咳，这个……那个……”小白讪讪一笑：“老妈，这个问题咱能不回答吗？”

　　“不行，必须回答。”闻人牧瑶说着就板起了脸：“身为我的儿子，就绝对不能不负责任，今儿我问你你竟然回答不出来，这是不是证明你压根就不想负那个责任？”

　　小白彻底傻眼了，咱老妈今儿什么情况啊，不至于说的这么严重吧？心头疑惑着他便看向了自己老爹，结果却发现老爹直接扭过了头看向别处……

　　我……靠！今儿是故意整我的对吧？

　　想归这么想，可一看到自己老妈脸上那表情，小白只得老老实实说道：“老妈，您就别瞎猜了，我唐小白怎么可能不负责任。我只是不太清楚你说的安排是怎么个意思。”

　　“行，那我就解释给你听。”

　　闻人牧瑶掰着手指头一板一眼地说道：“首先，方听寒是你的大夫人没错吧？那谁是第二夫人，谁又是第三夫人呢？哼，你小子女朋友多了去了，可不要装作什么都不知道。”

　　小白擦了擦额头上的冷汗，他还真是被问住了。没错，方听寒这个大夫人倒是实打实的不会动了，毕竟最先开始也是与方听寒谈的，至于后面的，难道采用时间先后来排序？

　　可怎么着，觉得怪怪的呢？

　　“老妈，咱这个……我是真不知道……”小白郁闷地挠了挠头。

　　“怎么着，难道其他姑娘在心里都没有方听寒那么重要？”闻人牧瑶一拍桌子说道：“唐小白，今儿刚好听寒在别的屋休息，我还就把话和你说明白了，你该不会是看到方听寒的身世背景不同，所以你才把她当作大夫人吧？如果是这样的话，哼哼……”

　　小白眨眨眼，他现在是越听越糊涂了，咱老妈到底几个意思啊，怎么听着总觉得不是那个味儿呢，琢磨了良久，他弱弱问道：“老妈，莫非是……您对方听寒不太满意？或者是她做了什么让你不高兴的事？”

　　“胡扯！压根不存在这回事。”闻人牧瑶斩钉截铁地说道。

　　“那你刚才为什么说那些话啊？”小白瞪大了眼。

　　这时候在一旁的唐白忍不住了：“我说儿子，你那脑袋怎么就不开窍呢，你……”

　　“闭嘴！”

　　岂料闻人牧瑶直接就打断了唐白的话，她双眼一瞪：“你什么你，这种事用不着你来插嘴。小白，你说，你到底打算怎么处理的。”

　　“我、我真不知……”小白没办法了，见老母亲那张脸干脆就双手一摊：“行行行，老妈，要不这事就交给你来办好了，你看着谁顺眼你就给谁定一个名分？”

　　啪！

　　闻人牧瑶又是一巴掌拍在桌子上：“你这小子，到底是你娶老婆还是我娶？你身为堂堂男子汉，竟然没一个主意？”

　　“……”小白都快哭了，咱这不是压根没做好讨论这个话题的准备么，就算是赶鸭子上架也得摆一个架子出来让鸭子知道自己上的是什么架吧，怎么……咦？

　　忽地，小白注意到他老爹在偷偷给他打一个手势，只见唐白伸出一个拳头在桌子下，拳头先是握紧，然后缓缓疏开，接着再缓缓握紧……

　　这是？

　　再一看老爹眼色，小白立马就顿悟了，他果断说道：“恩，老妈，我觉得我想好了，我认为应该不分所谓的大小夫人，因为她们在我眼里都是一样的。”

　　“哦？你真的是这么想的？”闻人牧瑶似笑非笑地看着小白，不过眼睛却往唐白身上瞟了一下。

　　“咳咳，恩，我的确就是这么想的。”小白很是认真地点头。

　　“是吗？我看不是这样吧。”

　　闻人牧瑶说着就看向了唐白：“我若还没有老眼昏花的话，刚才这番话怕是你教给儿子的？啧啧，怎么，唐白，你人到中年也想学学人家享齐人之福了？”

　　“……”唐白一时间还没反应过来怎么战火就烧到自己头上来了，待反应过来便立马摇头：“不不不，我绝没有这个意思……”

　　“别啊，你要真有这个想法，我还是赞同的嘛。”闻人牧瑶也不知道从哪拿出了把小剪刀，一边说话就边修理着自己的指甲。

　　这可把父子两给吓得，小白真心不忍再看，直接别过头去假装看房间里头的盆栽了。

　　唐白表示相当郁闷，不就是插了句话而已么，用得着如此家法伺候？他很是憋屈地狠狠摇头：“老婆啊，你可是清楚我的，我唐白这人一向老实……”

　　“呸！就你也老实。”闻人牧瑶很是不屑地道。

　　说者无意听者有心啊，小白立马就来了兴趣：“老妈，难道咱老爹以前不老实？”

　　“呵……你老子当年可是京城……咦，我和你说这个干嘛？”

　　闻人牧瑶本来顺口就要说出来，结果突然意识到说着说着好像偏离了话题，顿时就瞪着小白道：“你当真是那么想的？”

　　“额……是，不会错。”小白狂汗，咱老妈思维跳动的果然够快。

　　“好，既然你这样说了，那今晚上就先放你一马。”闻人牧瑶也松口了，因为她本身要的就是这个效果，毕竟在她眼里，儿子那些女朋友各个都非常优秀，还真不存在需要区分谁大谁小的问题。

　　“咳咳，老婆，你都说完了吧？”唐白小心翼翼地问道。

　　闻人牧瑶好像压根就不记得刚才那回事了，一脸不解地说道：“怎么，你有事？你有事直接说啊，你这么婆婆妈妈的问我想干嘛？”

　　“……”

　　父子两皆无语，小白更是为老爹默哀，诶，娶得如此“悍妻”，真……真心好福气。

　　“好了，小白，差点忘了有个正事要和你说了。”

　　唐白拍拍脑壳，一脸严肃地道：“这次唐家派来十人，想必没错的话，其中有一人应该是你……二叔的儿子唐风。”

　　“唐风？”小白捏了捏下巴，问道：“他的修为如何？”

　　“早就从别处听说过，说唐风被誉为唐家数百年难遇的练武奇才，他岁数和你差不多，如果能来参加这次的比赛，修为应该是玄级巅峰没错了。”唐白语气复杂着说道。

　　小白笑了笑，他从出道至今，听说过的所谓天才太多了，可天才又如何？哪一次他不是踩着那些天才扬名的？所以，他现在真的就淡然了。当然了，这并不代表他会轻敌。

　　正所谓在战略上要藐视敌人，而在战术上则要重视敌人，就是这么个理儿。

　　因此，他说道：“放心，老爹，我不会让他抢去风头的。想来不出意外，唐家的人明天就要到了，或许，明天就可能直接开始比武了。”


第715章 奉你为第一

　　第二天一大早，所有参赛选手都来到了比武场。

　　按照规则，他们五个人需要内部进行一次先后排名，因为只有这样，才好安排与唐家派出来的五个人对决。

　　但这个规则却有一个漏洞，那就是谁都不知道唐家派出来的五人是一个怎样的顺序，因此，他们五人内部之间的排名就显得不那么重要了，顶多是打出一个名声，方便以后在江湖上去装装逼。

　　所以，谢狂就直接说了：“各位，我看咱们就没必要弄那一套了，你们觉得呢？”

　　“恩，我认为可以。”小白点头说道：“毕竟我们现在最主要的目的，还是为了夺取一个进入先帝秘库的名额。”

　　玉玲珑也点头附议：“没错，我们大可不必在今天耗费一番精力，这样太不明智，无形就会给唐家的人有便宜可占。”

　　此时没说话的就剩少林的大和尚戒空与武当派的玄真子了，他们两作为各自门派唯一进入五强的代表，身上的担子其实比谁都重，说到底，两个门派的主要任务还是奔着先帝秘库去的。

　　“阿弥陀佛，我看各位说的对，与其我们内耗，还不如留着体力去准备与唐家人的对战。”戒空合掌作揖。

　　“哼，我看你们都是被唐家两个字给吓傻了。”

　　无数事实证明，总有那么些人是大脑有病喜欢在重要时候来捣乱，玄真子就是这么一个人，他冷哼道：“唐家派来的人那也是人，他们有什么好惧怕的。”

　　“哦？”谢狂眉头一挑，道：“那你的意思是？”

　　“我的意思是，我们五人必须得分出一个高低来。”玄真子相当自傲地道：“今天打上几架又何妨？不用一个晚上我就可以恢复今天所消耗的气劲，怎么，看样子，你们都不敢？”

　　“哈哈……好笑，真是好笑。”小白现在对武当派的人几乎都绝望了，他在想，若是张真人还在世，恐怕真的会被门下这些个弟子给活活气死。

　　“我不觉得好笑！”玄真子狠狠盯着小白说道：“唐小白，你有什么话就直接说，我最不耻藏着掖着的人。”

　　小白耸耸肩，摊开双手故作害怕的道：“呀，我还真是害怕，特别是怕你类。这样吧，我打不过你，干脆就承认你是第一好了。”

　　“额？”

　　谢狂闻言先是一愣，不过马上就知道小白意思了，当即便跟着说道：“对对对，我谢狂也肯定打不过你，所以我也承认你是第一。”

　　“他们俩都打不过你，我就更打不过了。”玉玲珑更干脆。

　　玄真子也呆住了，他没料到情况会这样子，原以为还会激起几个人的血性然后大打一番呢。这样让又看向了还没说话的戒空，岂料……

　　“阿弥陀佛，武当武学向来高深莫测，玄真兄与我修为相等，所以恐怕我也打不过你啊。”戒空一脸沉重地叹了口气，道：“看来，我也只好奉你为第一了。”

　　噗！

　　小白他们几个直接就被逗笑了，尼玛，谁说和尚老实来着？这绝对是典型的腹黑，而且是坑死人不偿命的那种啊！

　　“……”玄真子脸上红一块青一块，要有多精彩就有多精彩，他本来是很想得到第一这个头衔的，可现在被这么一搅合，他都有点觉得拿这个第一是不是算种耻辱了。

　　可正所谓骑虎难下啊，而且小白他们四人谁也懒得给他一个台阶下，因此，他只能硬着嘴说道：“好，很好！这可都是你们自己承认的，哼，一群胆小鬼！”

　　说完，他拂袖便直接走开了，因为他实在没勇气再站在那儿了……

　　“阿弥陀佛，贫僧也先告退。”戒空大和尚本身就和小白他们不是一路人，因此也很识趣的走开了。

　　等玄真子和戒空都走远，谢狂便忍不住哈哈大笑起来，他朝小白竖起了大拇指：“强，强的不行啊！唐兄，你刚才这一招简直是太妙了，哈哈，不得不佩服你。”

　　“咳咳，哪里哪里，主要还是玄真子太厉害了。”小白同样呵呵笑道。

　　“你们呀，太坏了。”玉玲珑缓缓摇头，她说道：“不过这样也好，省去了一番体力。”

　　“那是，我可真不想今晚还要打坐调息恢复精力。”

　　谢狂摇摇头，然后挥手就弄来一块巨石，啪啪的几下，巨石就变成了三张凳子，给小白和玉玲珑分过两条后，他便坐下来说道：“唐兄，说实在话，你可真让我惊讶。”

　　“哦？惊讶什么？”小白明知故问。

　　“还能是什么，当然是你一路过关斩将看似惊险却硬是闯进了前五。”谢狂止不住惊讶地道：“当你第一场中毒的时候，我以为你绝对是没戏了，结果……嘿，在你身上的奇迹可真是多。”

　　“咳咳，是吗？”小白捏了捏鼻尖，有点不太自然地说道：“恩，那主要还是运气好的缘故……”

　　“那可不一定哦。”玉玲珑忽然说道：“也不排除你一直都有藏拙的可能。”

　　“额……”这妹子很聪明啊，小白深深扫了玉玲珑一眼。

　　谢狂虽然有些胡来，但也不是听不懂话的人，他摆摆手，道：“好了，我们先不说这个。唐兄，你对唐家的人可有了解？”

　　“这个……”小白面露苦笑，他还真不知道该怎么来说，要说不了解吧，他自己身上都有唐家的血脉，可要说了解，实在谈不上……

　　他们两个没注意到的是，在他们说起唐家的时候，那一块面纱里头，玉玲珑的神色变得相当复杂起来，甚至在她眼眸里，似乎还有恨意……

　　只是，她为何会对唐家有恨意？

　　“狂兄，说实话，我对唐家的了解还真是不多。”小白耸肩道：“我只知道他们派出的十人，前面五个估计都是卡位阶的高手。”

　　“卡位阶么？”谢狂沉吟了会儿，便笑道：“无妨，只要他们后面五个是玄级巅峰的，那我还是有机会赢下一场的嘛。”

　　“恩，没错。”小白点点头，说道：“你们两应该都有机会的……”

　　“咦？玲珑，你怎么不说话了？”谢狂却是注意到玉玲珑好像在一旁发呆。

　　“呀？”

　　玉玲珑似乎才回过神来：“你们，刚才在说什么？”

　　“哦，我们之前在说只要唐家派出应战的五人还是玄级巅峰的修为，我们就都有机会赢下一场。玲珑，你说呢？”谢狂没注意到那么多。

　　“恩，应……应该是的吧。”玉玲珑显然还有点心不在焉。

　　小白心中虽然疑惑，但也不好问那么多，而就在他刚想说话的时候，耳朵里却收到了晋祖龙的千里传音……

　　显然，谢狂和玉玲珑都收到了传音，因为他们俩的动作都明显地怔了一下。

　　几个呼吸后，小白和谢狂相视一眼，同时说道：“唐家的人来了……”

　　竟然提前来了？这是他们所没有想到的，而他们刚才收到的传音，都要求他们速度赶去门口一同迎接唐家的人马。

　　尽管他们心里头不愿意，可也必须按命令行事，因此，他们对视一眼后，便都朝门口赶了过去。

　　奇怪的是，玉玲珑却是在原地呆了良久，最后长长的叹息一声，然后才缓缓起身朝门口而去……


第716章 唐家到来

　　衡山宗入口处，围满了一圈一圈的人，其中除了各门派势力的弟子外，那些个向来眼高于天的领队也都来了，更让小白觉得不可思议的是，邪派的人马竟然也在场。

　　朝松子在场更是无需多谈了，晋祖龙和唐白夫妇站在一块，小白自然也朝那边走过去，方听寒没有和东方家的人站在一起，而是站在了小白身旁。

　　唐家的影响力真大，正派邪派的人无不给足面子，可他们到底凭什么才有如此底气呢？

　　小白心里头静静地想着，眼角余光也注意到自己父母的神色都有些复杂。

　　其实他想问父母的是，既然有那么多矛盾，为何还要出来迎接呢？这不是显得有点自降身份么？可以肯定的是，待会场面肯定不会是一片和谐，至少从言语层面上会是如此。

　　当然了，其中有一个客观问题需要知道的是，唐家带队的人毕竟是唐华，他是唐家下一届的族长已经被古武界所熟知了，因此，无形中规格就上去了。

　　忽地，前头林子里出现了动静，一眨眼，十一道人影立马出现在了众人眼前。十一人才刚一出现，那一股子肃杀的气息便已然扑面而来。

　　接着，一个身穿金色长衫的中年人往前一步踏了出来，他目光如炬地朝众人快速扫了一眼，接着脸上便出现了若有似无的笑意。

　　无疑，这个人便是唐华！

　　小白分明感觉到，在唐华走出来的瞬间，自己父亲的身体竟是抖动了下，而母亲的拳头也紧握起来。

　　“欢迎……”

　　朝松子微微一笑迎了上去，他走到唐华身前还有两步距离的时候停下来，说道：“唐先生，欢迎你们的到来，实在没想到会是你亲自带队。”

　　“呵呵，这次还非得我亲自带队不可。”

　　唐华丝毫没有要对朝松子行掌门礼的意思，毕竟怎么说，朝松子可都是一派掌门，辈分自然要比唐华高那么一点，因为再怎么说，唐华现在可还不是唐家的族长。

　　“朝松子掌门，我唐家这次可是势在必得地来咯，希望你们都做好准备了。”

　　唐华俨然就是把那一圈圈的众人给当成了空气，他说这个话的时候，语气里有一种他人无可阻挡无可反驳的意味。

　　“呵呵，好说好说……”

　　朝松子意味深长地笑了笑，衡山宗作为中立门派没有参与到这次的比武争夺中来，但这并代表他心里头就没有了喜恶。

　　这时候，其他各势力门派的人纷纷上前向唐华表示欢迎，虽然刚才那句话他们都听在耳里，但至少场面功夫还是要做足的，至于他们在私底下会怎么说，那就是另一回事了。

　　上去问好的人，也有晋祖龙，不过小白便没有跟过去，因为他父母都站在原地没动，自然而然的，方听寒也没动。

　　不过最让小白意外的，是东方听易那边东方家的人马竟然全都没动！

　　他心里很清楚，这是东方家对他无声的支持，这让他心里暖洋洋的，很多人对谁的帮助总要表现的轰轰烈烈生怕别人不知道似的，但东方家这段时间以来，对他的一连串支持帮助，几乎都是在悄无声息中进行。

　　所以，小白把东方家对他的每一次支持帮助都深深记在心里，他对东方明这未来岳父的评价自然更高了。

　　唐白夫妇也注意到了东方家的动作，他们心中暗暗惊讶之余，也只得感慨自己儿子面子倒是真大。闻人牧瑶轻轻拍了拍方听寒的肩膀，用眼神以示感谢。

　　不过这还没完，也不知道是不是东方听易说了点什么，反正东方家的所有人竟是都朝小白他们这边走了过来。

　　众人虽然对唐白这一群人的行动不理解，但也并没有要多管闲事的意思，特别是整个东方家的人也都没什么动作。

　　可他们不说，并不代表唐家的人没看到。就在这时，一个年轻人凑到唐华耳边说了点什么，接着，便看到唐华目光朝小白他们这一群人所在的位置看了过去。

　　仅是这么一眼，唐华便看到了唐白夫妇，他神色微微一变，脸上便露出了一种意味十分复杂的笑意。他朝围着的众人抱拳打了个招呼，然后便带着身后十人朝小白这边走来。

　　在场的众人，几乎都不知道唐白夫妇和方听寒是什么人，不过倒是知道小白是近来惊人的一匹黑马，于是，他们纷纷注视着……

　　随着唐华越来越近，小白感觉到自己父亲浑身都绷紧了，不过，却不知为何，他察觉到父亲似乎放松了下来，母亲脸上竟是也露出了微笑。

　　“大哥，好久不见！”离唐白两步远的时候，唐华停下了脚步。

　　“什么！？那个男人是唐华的大哥？”

　　“天啊，难道他就是唐家传说中的大少爷？”

　　“不可能，这不可能！唐家的大少爷消失都快有二十年了。”

　　一时间，众人纷纷议论起来，甚至还有人觉得这个消息至关重要，当即就跑到一旁准备给门内总部传信息了。

　　唐白似乎早就料到会是这样，他呵呵一笑：“是啊，老二，咱们好久未见。”

　　老二？

　　唐华似乎对这个称呼不太满意，他微微皱了下眉……

　　“放肆！”就在这时候，站在唐华身旁的一个年轻人猛地站了出来，他朝唐白喝道：“你是什么东西，竟敢如此称呼我父亲！”

　　“草，你特么又是什么货！我父亲可不是你大呼小叫的。”小白同样站了出来，他瞪着这年轻人，气势丝毫不落下风。

　　“住口！”

　　唐白和唐华几乎是同时出口，接着，唐华便皮笑肉不笑地道：“大哥，勿怪，小孩子不懂事，这叫唐风，是我的儿子。风儿，还不过来拜见你大伯。”

　　这年轻人明显就是唐风了，听到父亲这话，他脸色收敛了起来，不过他眼眸里那股子不屑的意味怎么也无法掩饰住，但他还是朝唐白拱手作揖：“大伯好。”

　　“好，好。”唐白呵呵笑着点点头，说道：“时间过的真是快，老二，眨眼你我孩子都这么大了。”

　　“可不是……”唐华扫了小白一眼，便说道：“唐风前不久刚接受完天字试炼，他爷爷表示相当满意呢。”

　　这话一出，小白便没觉得什么，可唐白脸色却忽地变了下，过了好一会儿，他才恢复平静地道：“呵，这是好事嘛。”

　　“对了，大哥，这位小朋友是？”唐白脸色的变化，唐华都看在了眼里，他觉得相当满意。不过，他虽然猜到了小白的身份，却还是故意问道。

　　唐白呵呵一笑，道：“这是我的儿子，唐小白。小白，快见过你二叔。”

　　“二叔好。”小白学着唐风的动作依葫芦画瓢的来了一套。

　　“好，好……”

　　唐华意味深长地看了小白一眼，忽地他发现自己竟然看不透这小子的修为，这让他心中微微有些惊讶，不过他便不会说出口，只是说道：“看样子，我这侄儿要参加明天的比武？”


第717章 玉玲珑的反常

　　“他运气好，还真是让他盲打莽撞地进了五强。”唐白摇头叹息道：“也不知道他明天还能不能进一步，不过无论结果如何，我都已经满意了。”

　　“哦？是吗？”

　　唐华岂能不知道自己这大哥是在说谦虚话，单凭自己看不透小白的修为，他就觉得这小子绝对不简单了，可别天真的以为靠运气就能闯五官斩六将的走到最后。如果换成别的赛制规则，但今年这一种，呵，想都别想！

　　所以，唐华看向了自己儿子：“唐风，明儿你可得努力了，这一届的前五强可都不简单。”

　　“爹，你放心。”唐风自负地笑了笑，他几乎都没用正眼去看过小白，他说道：“只要不出大意外，明儿我赢下一场是绝无问题的。”

　　这话，听上去好像说的挺正常，但仔细一听就能发现，他几乎就视小白他们五人为空气。

　　“好，很好。”唐华朗声说道：“我们唐家人，就是要有斗志，要有必胜的决心。大哥，你说呢？”

　　唐白微微一愣，随即便知道唐华这是在给自己来一个小小的下马威呢，不过他丝毫不惧，但也懒得接这个话题继续往下说，便道：“恩，当然。看来老二你信心很足嘛。”

　　“诶，倒也不是我信心足。”唐华故作为难地道：“主要是这次老爷子发话了，说要多派几个弟子进去历练一番，这不，我只能挑一些稍微杰出点的弟子来了。”

　　唐白面色稍稍有点难看，这看似十分正常的话，也只有他才听得懂，话里头是赤裸裸的炫耀和嘲讽。他深吸了口气尽量让自己保持冷静，然后说道：“老二，你们那么远赶来也累了，倒不如早点去歇息歇息吧。”

　　“哎，不急不急。”

　　唐华摆了摆手，然后便笑眯眯地看向了闻人牧瑶：“我要是没记错的话，这是我闻人嫂子？”

　　“呵，倒是难为你还记得。”闻人牧瑶淡淡一笑。

　　“记得，当然记得。”唐华拱了拱手说道：“嫂子，这么多年你可真是一点都没变。恩，这样，待比武结束后，找个机会咱们几个好好喝一杯？”

　　“当然。”闻人牧要点点头，面无表情地道：“刚好我们也有些话要与你说。”

　　闻人牧瑶可装不出唐白那样一副云淡风轻的样子，在众人看来，她压根就没给唐华什么好脸色看。

　　同样，唐华也懒得再演戏，于是摆摆手说道：“那好，我们就先去休息了……”

　　可就在这时，唐风却是拉了拉他父亲的衣袖，附耳说了一句什么。接着，唐华便转过身看向了人堆里头：“银海门的人可在？”

　　银海门？小白愣了下，他还真是第一次听说有这个门派。而正在他纳闷着的时候，一个样子年逾花甲的老妇人却是从人堆里头快步走了出来。

　　“老身是此次银海门的带队人，银金花，拜过唐先生。”银金花朝唐华拱手弓腰作揖，显然她对唐华是相当的“尊敬”。

　　唐华点点头便看向了唐风，唐风立马会意说道：“银前辈，请问怎么没见到玲珑呢？”

　　“玲珑她……”银金花微微一愣，显然她也不知道玉玲珑去哪了。

　　“怎么，你们自己门派的人，还不知道哪儿去了？”唐风皱起了眉头，话语里头完全没了对银金花的客气。

　　银金花身子弯的更低了，她似乎很是惧怕唐华父子两，嘴里嗫嚅着却是一句话都说不出来。

　　“我来了……”

　　就在这时候，玉玲珑的声音响了起来，可稀奇的是，她却是径直朝小白走了过去，似乎压根就没看到是唐风在找她。

　　小白也愣住了，他隐约感觉到有什么不对劲儿了……

　　“呀，小白，不是说好了要听我弹完一曲的么，你怎么跑这儿来了。”

　　正当小白还在思考着的时候，玉玲珑却是毫不顾忌地走到了他身旁，距离还挨得很是近，就差没手挽着手了。不过，她那撒娇似的口吻，足以让所有人都呆住了……

　　“额……”

　　小白完全反应不过来了，难道是哥有了失忆症？这不对啊，刚刚不是还有谢狂在那，在讨论唐家的事儿么？啊呀……

　　他发愣间，方听寒却是悄悄在他腰上捏了一把，差点没让他叫出声来。

　　“咳咳，那什么，玲珑姑娘，我想这个……”

　　“哼，都说了只叫我玲珑的，你怎么老是加一个姑娘呢。”玉玲珑用一种不依不饶的语气说道，她那声音本身就魅惑力十足，再加上用如此语气词语一说，众人不相信她和小白有一腿才怪！

　　不对，这完全不对！

　　小白咬了一下舌尖，他意识到玉玲珑现在这样做绝对是有什么目的，马上，他就看到了一脸怒色的唐风……

　　我擦，该不会……

　　靠，难道老子又被人当枪使了？坏了坏了，玉玲珑这么一说，唐风不往歪处想才怪！

　　可特么的，这玉玲珑怎么就和唐风有关系了？还有，玉玲珑拿我当枪使干嘛？难不成他觉得我能挡住唐家的怒火？

　　一时间，小白是头乱如麻，该死的，果然红颜多祸水，这玉玲珑的心思……大大滴坏了……

　　可是……为老子有一种十分爽的感觉呢？

　　“玲玲，我想你有必要向我解释下了。”唐风再也忍不住了，直接就无视了自己老子阻止的眼色，他走到了玉玲珑和小白的身前，大有一副兴师问罪的样子。

　　“咦？你是谁？”

　　玉玲珑一副被吓了一跳的样子拍着胸口，她语气生硬地道：“我好像和你没什么关系，更是不熟，我需要向你解释什么吗？”

　　“你！……”

　　唐风本想当场发作，可估计是意识到这么多人在旁边呢，如果事情闹大了指不定会是谁丢脸呢。因此，他便深吸一口气忍了下来，他狠声道：“好，好得很啊！行，我会给你一个解释的机会。”

　　说完，他便走回到了唐华身旁，一副什么事都没发生过的样子，一脸冷漠地看向了别处。

　　唐华脸色也很不好看，不知他是因为玉玲珑的这件事，还是因为唐风没有听自己命令行事，又或者两种都有。总之，他冷哼一声便向朝松子说道：“朝松子掌门，那我们便先去休息了。”

　　说着，他转身便走，朝松子愣了下也连忙吩咐手下弟子去安排带路。

　　结果让小白傻眼的是，玉玲珑竟然也直接转身就走了，这让他十分郁闷，本还想质问下玉玲珑到底想做什么呢……

　　总之，今儿唐家一行人的到来，绝对是以近乎闹剧收场。

　　意识到没什么意思后，围观的众人便开始纷纷散去了，不过，在场的每个人看向小白他们一家子的眼神都显得复杂了起来。

　　因为，传说中消失近二十年的唐家大公子，竟是忽地出现了！且看样子，这大公子似乎与唐华之间还有点矛盾。不得不说，这绝对是一个劲爆的消息！

　　时隔那么多年，再次与家里的人见面，唐白怎么也没想到会是在这样一种情况下，或许他先前早就意识到了，但显然还是高估了自己的心理承受能力。

　　他长叹了口气，握住闻人牧瑶的手，又拍了拍小白的肩膀，示意先回去再说。


第718章 闻人牧瑶的强势

　　晚上，衡山宗上灯火通明，许多门派势力的人统统往唐家休息的地方跑。对这种情况，其实也可以理解。毕竟唐家目前在古武界的声望可谓如日中天，哪怕是武当少林也不敢争其锋芒。

　　而小白他们一家几口，则都在一起商量今天发生的事。或许对其他人而言，今天所发生的一些事，无非就是几个劲爆的消息或者一点有趣的事儿罢了，但对小白他们而言，很多地方都必须细细思考的。

　　“在讲的别的之前，小白，我认为你有必要解释一下你和那个玉玲珑的关系。”闻人牧瑶说着瞄了方听寒一眼，话里的意思已经很明白了，那就是你小子最好先让你夫人消气。

　　小白真是哭笑不得，他举起双手做投降状说道：“我都说好多遍了，我和那个玉玲珑仅仅就是见过几面而已，甚至连朋友都还称不上。今儿这一遭，她明显就是想拿我当枪使。”

　　“拿你当枪使？”

　　闻人牧瑶冷哼一声，道：“唐小白同学，我觉得你现在是在给自己脸上贴金，你是想说你魅力很大？全场那么多男的，凭什么她就找上你了？”

　　“咳，这个……”小白拍拍脑门，蛋疼啊，和玉玲珑之间的那点事总不能都说出来吧，特别是那晚和东方听易的疯狂事，所以只能咬紧牙：“啊呀，我发现我现在是跳进黄河也洗不清了，你们应该相信我嘛。”

　　“这不是我相不相信的问题。”闻人牧瑶看向了方听寒：“听寒，在这个问题上你最有发言权了，你觉得呢？”

　　方听寒却是轻轻一笑：“阿姨，我觉得小白应该不说说谎，再说了，像玉玲珑那样的姑娘，他要是真能追到手也是他的福气呢。”

　　“……”

　　“……”

　　一家三口全部石化，然后面面相觑着，只觉着这个世界是不是忽然变了？

　　“听寒，你这孩子……叫阿姨怎么说才好。”闻人牧瑶同样身为一个女人，她很清楚方听寒是做了多大的牺牲，她拍着方听寒的手背，道：“诶，或许你现在有一些苦衷才不得已如此，但听寒，身为一个女人，你一定要有自己的底线，可不能由着小白胡来。”

　　“……”小白愣了，我擦，怎么听着那么不对劲呢？

　　方听寒点点头，她朝小白笑着说道：“阿姨，你放心，像这种事情，小白一般都会和我先说的。”

　　对于如此通情达理的女子，还能够再说些什么呢？

　　“好，那小白你知不知道那个玉玲珑到底什么用意？”唐白神色凝重说道：“对了，这个玉玲珑和唐风又是什么关系？”

　　小白摇头苦笑：“我自己现在都是一头雾水，不过可以肯定的是，玉玲珑和唐风的关系肯定不简单，至少从唐风今天的言语动作来看是这样。”

　　“恩，我也觉得是这样。”方听寒说道。

　　“如果真是这样……”唐白深吸了口气：“小白，你麻烦大了。”

　　小白垂头丧气地点头：“恩，我也是这么想的。明儿比赛，最好是不要对上唐风，虽然我不怕他，但我也不想和一个随时能变成疯狗的家伙对打。”

　　“不，你说的还是其次。”唐白凝声道：“最重要的，是唐华对这个玉玲珑的态度好像也显得有些重视，如果他的怒火发你身上来……”

　　后面的话他没有再说下去，因为谁都知道，被唐华这个现在内定的下任唐家族长盯上会是怎样的一种麻烦。这安全不亚于被某个顶级的杀手组织盯上，甚至只有过之而无不及。

　　“呵，怕什么，兵来将挡水来土掩呗。”小白自嘲地耸了耸肩：“反正我碰到的麻烦一点不少，唐家如果真要对我做点什么，难道还能阻止他们去做不成？所以，不妨放宽心，该怎样就怎样。”

　　“哼，儿子，你不用怕。”

　　闻人牧瑶冷哼道：“别看我和你父亲如此隐姓埋名，虽然现在还有些事不能和你说，但老妈可以负责任的告诉你，谁若是胆敢想硬吃硬的欺负你，我会让他吃不了兜着走！”

　　“额……”小白还真有点小意外，在他的印象里，父母亲好像从没如此强势过，特别是在面对唐家。

　　难道，咱老爹老妈还真有秘密武器不成？

　　知子莫若父，唐白似是知道小白在想什么，他说道：“好了，你也不用胡思乱想。有些事该让你知道的时候，你自然会知道的。”

　　“行吧……”小白无奈耸肩，道：“对了，老爸，关于唐家，你有什么指示？”

　　唐白想了会儿，说道：“唐家目前声望很高，势力自然也无需怀疑。不过，站的位置越高根基其实也就越难牢固。一旦有人站出来且能实际性的给唐家带来冲击，那么，事情就开始变得简单了。”

　　听自己父亲说完这番话，小白忽然就觉得，自己父亲绝对是大智若愚的那种，他可以十数年装成一个平凡的商贩，而一旦他崭露头角，人人都会为他的才华所惊讶，恰恰是这样的人，才是最可怕最具威胁力的。

　　“呵呵，好，我想不出意外的话，明天我就能给唐家带来一点冲击。”小白自信说道。

　　很多时候，父子之间其实有一种默契存在的，这种默契不同于兄弟伙伴之间的那种，它是基于血脉传承而来的。

　　小白他们父子两，虽然看似交流并不那么多，但血脉足以弥补这一切。

　　这一个晚上，很多人难以入眠，有因为明天要最后决赛的，也有唐家突然出现打乱了一些计划的，更有因为突然少许插曲而震惊的……

　　但总之，一个晚上的时间实在短暂，闭一眼睁一眼，就到了天明。

　　清晨，衡山巅上的风还有些许凉意，那一块比赛的场地在这三天时间里头又经过了一番整理，数十块场地被划成了五个大场地，显然，这五个场地是特供今天来用的。

　　所有在衡山宗的人一大早都来到了场地边，唐家的十一人独自站在一块，却有着莫大的气场能吸引到许多眼神关注。

　　小白自然也早早过来了，一过来他就扫视了人群一眼，让他纳闷的是，玉玲珑不知又躲哪儿去了，可更郁闷的是，玉玲珑没找到，倒是受到了唐风阴狠眼神的注视。

　　妈蛋，还真的是吸引仇恨成功了！

　　他心里头这么恨恨滴想着，可一抬眼，却发现朝松子不知何时已经来到了场地中央。

　　在全场安静下来后，朝松子便宣布了一遍今天的比赛规则。规则倒是很简单，唐家派出五人，与这边已产生的前五名进行抽签，胜出的人成为最终进入决赛的人。

　　这规则看上去倒是很正常，可是别忘了，唐家总共派出了十人，且还有五人是早就内定拥有进入先帝秘库“门票”的人。

　　可是，有人会对唐家这样的特权提出质疑吗？


第719章 五个卡位阶

　　按理来说，以唐家现在的声威，应该是没人敢有任何质疑的。可并不是每个门派势力都甘心让唐家当这个老大，特别是武当派这种向来自诩为天下第一门派的势力，他们就很看不得有哪个势力无视他们，甚至是凌驾于他们的头顶上。虽然现在事实就是如此，但至少象征性的反抗还是要有的嘛。

　　因此，武当派的应仓子果不其然地战了出来，他说道：“唐先生，我想知道，这一次你们唐家派出十人，可为什么还要有五个既定的名额？”

　　“哦？”

　　唐华眉头一挑，扭头看向了应仓子：“怎么，你们武当派有什么意见？”

　　“当然。”虽然感受到了唐华那股子威压，但应仓子还是咬牙说道：“我觉得这样相当不合理，凭什么你们派出十人，还要有五个既定名额。”

　　这话一出，全场顿时响起了碎碎渣渣的议论声，显然，对这一个规则不满的还大有人在。

　　“很好。”唐华不怒反笑，他扫视了一眼全场，朗声说道：“相信许多人都有这个疑问，但我想告诉诸位的是，不是我唐家做一些无理要求，而是，实力决定一切！”

　　全场瞬间寂静了下，大家似乎都被唐华这句话给震住了，而等他们都回过神来想要说几句话象征抗议下的时候，唐华的声音便又响起来了。

　　“你们五个都站出来吧，且让他们都看看你们的实力。”

　　话音未落，便从他身后走出了五人，虽然仅仅是五人，但气息却是相当不弱。

　　唐华淡然一笑，面朝众人指了指身前的五人，说道：“他们五人会把气息放出来，相信，你们应该都可以判断出他们的修为。”

　　于是，众人便都把目光落到了这五人身上，而没过多久，人群中便发出了惊讶声……

　　“这……天，他们都是卡位阶的？”

　　“没……没错，我曾经见识过这种气息！”

　　“怎……怎么可能，竟然同时有五个卡位阶的好手……”

　　“啧啧，唐家的实力的确深不可测啊……”

　　“没想到，唐家的底蕴竟然如此之深！”

　　一时间，人群里头发出了各种惊讶和感叹声，显然，所有人都被这五个卡位阶的存在震住了。

　　小白也有那么一会儿的愣神，因为他同样被震撼到了。千万不要简单的以为仅仅只是五个而已，这个数量压根说明不了什么，真正需要注意的是，是同时！一个势力里头同时有五个卡位阶的存在，且这五个人都是派出来进入先帝秘库的，这说明五个人是刚刚才有了卡位阶修为的，而这就更说明了，在这一阵子内，唐家有更多的人从玄级进入到地级，其后备力量基数之大，足以想象！

　　因为，如果没有足够多的基数，是绝对难以同时挑出五个恰逢其时的卡位阶，而这也是众人都深深被震慑住的原因。

　　全场寂然了好一阵子，唐华的声音才再次响了起来：“应仓子，不知你现在还有什么疑问？”

　　打脸，应仓子这是被赤裸裸的打脸了！他脸上红一块白一块地哼道：“行，这次算你们唐家运气好，有这么多卡位阶。”

　　这明显就是死不认输的人，是个傻子都知道这绝不是简单的运气使然，应仓子也不可能不知道这一点，可他还是要这么说，就足以证明他这是死要面子嘴硬了。

　　唐华也没想要和应仓子过多计较，他淡然一笑，说道：“好了，想来现在没人对唐家的这个安排有意见，既然如此，朝松子掌门，现在比赛应该可以继续开始了？”

　　的确，绝对没人会有反对意见了。只要脑子还算正常就可以知道，如果不这样内定的话，但凡唐家真的派出那么多卡位阶好手参赛，那么很多门派的人直接会在第一轮就被弄成重伤。当然，别的门派也不是没有卡位阶的好手，但是，你能挑选出时间能充足到一直进入先帝秘库的卡位阶好手吗？卡位阶最多持续半个月的时间，且要刚好卡在比赛开始的时候，所以，挑选起来是限制重重。因此，答案是不能！

　　朝松子似乎完全没注意到刚才那一幕，他半垂的眼帘微微一动，朗声道：“好了，请十名选手上来抽签吧。”

　　由于唐家五个人是自成一派，且都奔着先帝秘库而去，因此，两边五个人是分开来抽签的，也就是说，杜绝了唐家五人会内耗的可能。

　　今天的气氛太过压抑，十个人几乎都沉默着开始抽签了。轮到小白抽签的时候，他明显感觉到了唐风对他充满敌意的目光。

　　不过一分钟，十人全部抽签完毕。号码只有五个，相同号码的人为一组。

　　“我是一号！”唐风翻开签纸冷冷地盯着小白。

　　草，真当老子怕你不成？

　　小白心头也是火大，但他还真是没抽到一号，他同样举起了签纸：“我是三号。”

　　“不巧，我是一号。”玄真子举起签纸昂首挺胸地看着唐风。

　　接下来，在朝松子的确认下，分组便定了下来，和小白对阵的叫唐洋，看其长相倒是挺年轻的，显然也是唐家天才之辈。

　　不过就在这时，小白却是注意到唐风朝玉玲珑走了过去，竟是压着声音在说些什么。可马上，玉玲珑好像非常不悦地摆摆手，接着，唐风便一脸铁青地走回了唐家的队伍行列中，然后又对与玉玲珑对阵的唐家子弟说了几句什么。

　　最后，他竟是又看向了小白……

　　尼玛，难道老子又躺枪了？

　　小白现在真恨不得冲过去逮着玉玲珑询问一番，丫的，老子连手都没牵……咳咳，老子和你都不熟，你怎么好意思老用哥当枪使呢？

　　这简直是叔叔可忍婶婶不能忍嘛，可眼下比武开始在即，小白还真不好在众目睽睽下冲过去询问，只得叹息作罢。

　　老规矩，抽签后，选手们有数分钟的准备时间，因此，每个人都走回各自阵营里头，盼在短时间还能得到些对手的情报。

　　唐家的人自然也不例外，虽然他们信心满满，但并不代表他们就不需要情报了。而尽管他们只来了十一人，且一直到从天才来，但千万别忘了，凭唐家的声望，想替他们办事在他们面前表现的可是大有人在。

　　因此，唐华手上此刻就握有一份小白他们五人的资料介绍。他将这份资料细细看了一遍，其他的倒是都没什么问题，只是对关于小白的介绍，就让他皱起了眉头。

　　根据资料上所写的，小白在前面比赛中显露出来的实力仅仅是玄级高阶，可这怎么可能？凭玄级高阶就能闯进五强？其他门派势力的人不可能如此之弱吧？

　　不对劲，很不对劲！

　　唐华手指弹了弹资料，然后便对唐洋沉声说道：“这个唐小白，你要小心一点，这份资料上的介绍很可能不准确，估计他还藏有后手。”

　　见唐洋沉稳的点头，唐华便没再说什么了，只是让其拿着资料去一旁研究。不过他心里头却是叹息了一声，因为他清楚，如果小白真的只凭高阶的实力就闯进五强，且还有后手保留，那么这小子绝对是个不容忽视的劲敌，他不得不为唐洋担心起来……


第720章 各种嘲讽调戏

　　几分钟的休息准备时间结束，十名选手纷纷走到了各自的场地中。

　　小白现在心里头非常平静，在他脸上也完全看不出有什么情绪，他就这样相当淡然地看着站在十米开外的唐洋。

　　衡山宗的弟子在进行最后确认，一旦确认都没问题，那么比赛就可以开始了。

　　奇怪的是，唐洋眼神里却是有疑惑之色，或许他还是在思考，玄级高阶的唐小白，究竟是凭什么才走到了这一步。他绝对不相信真是像他人所说的“运气”，但手头上的资料只有那么多，他无法做出更多的判断来，所以，他只能提醒自己一定要小心再小心。

　　如果要是小白知道，正因为自己之前各种藏着掖着导致今儿唐洋对他十分谨慎，他绝对会后悔死，丫的，弄了那么多手段就是为的在最后能让敌人麻痹，结果……丫竟然盯的更紧了！

　　衡山宗弟子匆匆过来询问有无问题后，便立即宣布比赛开始。

　　稀奇的是，比赛宣布开始半分钟后，唐洋和小白两人竟是都没有要动的意思，两人皆是站在那儿，似乎都走神了。

　　“草，这么小的年龄就如此谨慎？”

　　小白心头很是不爽地嘀咕起来，他用目光余角扫了场边一眼，发现唐华竟也是紧皱着眉头。

　　“这不科学啊，唐家不应该是霸道果敢的么？”

　　“既然你谨慎，那我可就不客气了，先逗你玩玩再说。”

　　心里这么想着，小白竟是直接就在原地伸起了懒腰，可就这么一个动作，竟是让唐洋直接后退了三步做出了防御动作。

　　全场在看这边的观众顿时都有点无语了，有你丫在比赛的时候做这些动作的么？这不是瞧不起人嘛……还有，那唐家的不一向狂傲的很嘛，怎么……就被吓成这样了呢？

　　场边上唐华的那张脸都黑了下，他一是恼火小白这样的行为，二是对唐洋很不满意，好歹你都是玄级巅峰的修为，就算这唐小白真有什么后招，你也不至于被吓成这样吧？

　　“啊呀，昨晚没睡好，现在可真是犯困……”

　　小白自顾自地在那打着哈欠伸着懒腰，然后说着装作才发现唐洋退到了那里，故作惊讶地道：“咦，你跑那么远干什么，啊呀，你放心，我唐小白绝不会搞偷袭这一套。”

　　瞎扯，这绝对是赤裸裸的瞎扯。你相信一个修为至少在玄级高阶的武者，会因为一个晚上没睡好而导致第二天瞌睡连连么？傻子都不信啊！

　　唐洋脸上红一块白一块的，他何尝不知道自己是被戏弄了，泥菩萨都有三分气啊，他狠狠地盯着小白，可还是站在原地没动。

　　“我去，这小子的定力可以啊，这样都还不先动手，草，你干脆给我站在那入定得了！”

　　“不成，还得给他再加点料。”

　　小白心头琢磨着，然后就当着众人的面一步三回头地往前走，一直走了差不多有五六米的样子，他直接挑了块稍大点的石头一屁股就坐了下去，又是一个懒腰打起：“啧啧，今儿的这风正合适，躺在这上面睡一觉想来很是不错。那谁，你就先站着哈，哦，当然，你想开打了随时都可以开搞，你放心，我这人反应快，不会说你偷袭的。”

　　“……”唐洋被气的拳头上的青筋都暴起来了，脸上完全就没有了之前的淡定，可他仍然没有动，因为他不傻，他知道唐小白是在故意激怒他，他觉得在这个时候就更是要保持冷静。

　　可场下的唐华却不这样想，他现在认为唐洋表现的太过软弱了，这无疑会对唐家的整体形象有极大的影响，可现在他又不好直接出声干预比赛的发展，只得瞪着一双眼盯着唐洋。

　　在众人的注视下，小白还真的在石头上躺了下来，他双手枕在头下，直接闭上了眼睡觉了……

　　场面顿时就无比尴尬的僵在了那里，唐洋站在那是动也不是，不动更不是……

　　而其他四块场地上，打的却是异常激烈。不过情况却有些许意外，谢狂和玉玲珑两人似乎在对阵唐家的人中，占据了一些上风，而之前呼声比较高的玄真子以及少林大和尚戒空，却被压制的有些伸不开手脚。

　　特别是玄真子，估计他怎么也没想到唐风这个二世祖的一身本事却是实打实的过得硬，特别是，唐家的武学明显就不必武当派的差，甚至还要更显得精妙一些。

　　倒不是说唐家的底蕴就要比武当派深厚些，而是因为这么多年下来，武当派受到外界冲击的次数显然要比唐家多，因此武学传承出现一些偏差或者断裂那是相当正常的。

　　玄真子觉得面子挂不住，于是越打越急，却不知他的招式已经开始出现了漏洞。而唐风则聪明的选择了以逸待劳，他不急着要马上抓住玄真子的漏洞而一招之敌，因为他很清楚，就算自己找到了漏洞可要成功一击凑效也是存在相当大困难的，所以，他选择了继续拖着。

　　谢狂和玉玲珑明显就是靠自己的修为、招式占据了主动权，他们两人的攻击方式都很简单，就是抓准唐门弟子的短处和漏洞，同时用自己的长处展开连绵不断的攻击。在比斗过程中，别看攻击的一方似乎体力耗费更大，但实则，在同等级别修为的较量中，防御的一方其实要复出更大的精力。

　　所以，只要后面不出现大的意外，他们两人手头上其实是拿到了先帝秘库的入场券。

　　“恩……这阳光真舒服……”

　　小白似乎真的是小睡了一会儿起来了，他扭扭脖子舒展着筋骨，眼睛却看着唐洋懒洋洋说道：“我说哥们，你这样站着不累么？你又不出手，干嘛不坐下来休息呢？”

　　“我……”

　　唐洋嘴一张本想说“我不累”，可忽地意识到自己要是这样回答就绝对会让人嘲笑，他现在是反应过来了，敢情一开始自己就落入到了唐小白的圈套中，自己明显就是跟着人家的节奏走嘛。

　　“哼！”

　　突地，唐华却是冷冷地哼了一声，这一声径直朝着唐洋的耳朵钻了进去，顿时就让他浑身一震打了个冷战。

　　唐洋霍地扭头看向了唐华，待看清唐华脸上的神色，他顿觉得背夹上有了冷汗，他知道，自己不能再拖了，否则……

　　“看样子你休息够了，既然如此，那我便动手了！”唐洋冷声说道。

　　小白勾了勾手指：“来，赶紧来，都等你老半天了。”

　　“你找死！”

　　之前所有的怒火都在这一刻放出来了，唐洋一动手便是威力巨大的一招，他脚下一个冲刺后，气势顿时堪比百马齐奔，轰鸣之声震得地面上的碎石全都弹了起来。

　　咻！

　　突地一道白芒出现，不知何时一把长剑却是出现在了他的手中，剑气如虹，剑尖直指小白。

　　这一招速度之快，势头之猛，瞬间吸引了大批观众的眼球，几乎人人都在为唐洋的这一招惊叹着。

　　可就在这时，一股强悍的气息从小白身上爆发了出来……


第721章 击败唐洋

　　轰！

　　巨石崩裂，砂石飞舞，杂草更是齐根而起！

　　唐洋一招还未用老，在见到小白这边的动静后，他心中虽然相当震惊，但动作也并不慢，一个半转身便卸掉了剑气，然后接连几个滑步后撤便挪移到了先前的位置上。这时，他才瞪大了眼仔细去观察自己的这个对手。

　　仅仅是一瞬间，众人便都惊讶的发现，场上那个刚刚还在打瞌睡的唐小白，此刻却是赫然有了玄级巅峰的修为！

　　不，这不是玄级巅峰！

　　唐华眼角猛缩，他在家族见过那么多玄级巅峰的好手，却从未见到哪个玄级巅峰的人有小白这样的气息。但又让他不解的是，小白身上的这股气息显然还是比不上卡位阶。

　　突地，他想起了一个说法……厚积薄发！

　　没错，一定是厚积薄发！一个武者在前期的基础打得越牢固，他在后面修炼道路上便走得越远，同时，与相同等级的武者比起来，他更占据优势。

　　此子不可留！

　　唐华表情阴狠了下来，他意识到，如果让小白这样发展下去，就迟早会影响到唐风的接班。而他身为父亲，决不允许这样的情况发生。

　　但想归想，真要杀掉小白也不是件简单的事，毕竟，小白可不是一个毫无关系毫无背景的人。

　　因此，唐华暂时把心里头的这种冲动按压了下去，他目光复杂地看着唐洋，脸上神情有一种说不出来的味道。

　　“好小子，他可真是能隐藏啊！”晋祖龙眼中闪过几道亮光，“此子前途不可限量，假以时日，天下谁还能阻他？”

　　直到这时，众人才纷纷醒悟赶来，敢情这个唐小白在之前的比赛中一直都在刻意压制着修为，可他在压制修为的情况下还能赢那么多对手？那他的真实战斗力究竟到了什么层次？

　　想清楚这些，众人再看向小白的眼神里再没有嘲笑挪揄之意，有的，只有对他隐忍的佩服以及对他战斗力的恐惧。

　　“你很强！”唐洋看向小白声音嘶哑着说道，他手中紧紧握住剑柄，整个人犹如一把即将出鞘的宝剑。

　　小白淡然一笑：“你也不错，但这场比赛我赢定了。”

　　“是吗？我不这样认为，谁输谁赢还是拳头说了算。”唐洋沉声道，说实话，他从小白身上感觉到了莫大的压力，这让他有些惶恐。

　　小白再次勾了勾手指：“你可能会觉得我托大，但事实的确如此，所以，你尽管放马过来！”

　　“看好了！”

　　唐洋暴喝一声，只见他手中长剑微微一抖，整个人竟是倾斜着贴向了地面，然后，他就如装在炮筒里的一枚弹药般，忽地一下就飞射了出去。

　　人剑合一！

　　急速冲刺着的唐洋，整个人都成了一柄利剑，就在众人以为这一招就是如此的时候，那柄利剑却忽地抖动了下，紧接着，便有五把利剑同时出现在了众人眼中。

　　幻影？分身？

　　都不是，这只是速度达到了某种层次，在人视膜上留下的残影而已。但要知道的是，在场的众人可都不是普通人，他们的眼神和观察力自然要强出寻常人好多倍，所以，唐洋此时的速度可以想象该快到了什么程度。

　　小白站在原地一动没动，他当然不是坐以待毙，更不是想让唐洋一招，这场比赛，他打算速战速决，因为，他觉得自己该把更多的精力放在后面。

　　看似漫长的一个过程，实则极为短暂，在那五柄利剑即将穿透小白心脏的时候，他却忽然动了……

　　不是后撤，不是旁移，不是一切规避的动作！他只是轻轻抬起一只手，两指并拢形成了一柄掌剑。接着，他缓缓朝身前的第三柄利剑刺了过去。

　　这是……！

　　唐华浑身猛地一震，像是看到了极其不可置信的事情般，他古井无波的脸上终于露出了惊容。因为他知道，唐洋败了！

　　咻！

　　就仿佛急速行驶的列车突然来了个刹车，那缓缓刺出的掌剑忽地崩出了惊人的气劲，径直刺中了第三把利剑！

　　噗！

　　宛若巨大的皮球泄气，五柄利剑瞬间消散，而唐华的身影则缓缓显露了出来。

　　此时，众人无比震惊地看到，小白的那掌剑恰好指在了唐华的胸口上。

　　“不、不可能……你是怎么……怎么做到的？”唐洋无比震惊地看着小白，他脸上的神色除了惊讶之外更有恐惧。

　　“没什么是不可能的。”小白淡然摇头，他缓缓收回了手掌。

　　噗！

　　唐洋狂喷一口鲜血整个人后仰着倒了下去。

　　砰……

　　随着他倒地的声音，整个山顶在这瞬间似乎都进入到了一种寂静中。

　　唰……

　　唐华飞速起身将唐洋提了回来，在输入一道真气后，他便缓缓看向了小白，不过他并没说话，只是深深扫了一眼便退回到了场边。

　　这时，朝松子恰如其分地出现在了小白身旁，他扫视一眼全场，朗声宣布：“唐小白，胜！”

　　没有人欢呼，或许是大家都忘了欢呼，又或许，是碍于唐家的颜面，他们不敢欢呼。而小白的家人和龙组这边，同样没有欢呼，他们是觉得不需要欢呼。

　　“好小子，表现的可真让我们惊讶。”唐白在儿子肩膀上重重地拍了拍。

　　晋祖龙脸上也挂满了笑容，他微眯着眼朝小白说道：“小唐，我相信，未来一定会是你的！”

　　在他们一行人说笑的时候，其他四场的比赛也纷纷结束了。

　　出乎意料的是，唐家这次竟是输掉了三场，小白、谢狂、玉玲珑三人纷纷赢了，最稀奇的是，之前一直被压制的戒空竟然也赢了！也就是说，之前他们这边五人，就玄真子一人输了！

　　这个结果，让武当派觉得相当难以接受。因为这一次，他们武当派可谓是全军覆没！但事实就是这样，容不得谁怀疑谁否定。

　　唐家所有人的脸色都不太好看，因为他们原本的目标是要夺取全部的十个名额，可眨眼，就只剩下了六个，派出去的五个人，唯有唐风获得了一场胜利！

　　唐华表情凝重的都快滴出水来，如此结果，让他觉得唐家的威严受到了极大的冲击，他更担心这事会受到家里老爷子的训斥。

　　可是，比赛并没有因此结束，因为，不同的名次就决定了在先帝秘库呆的时间长短，所以，他们五人必须再经过几轮比拼。

　　朝松子走到了唐华身旁似乎在轻声说着什么，紧接着，两人的脸色都有点不太好看，好像是对什么事起了争执。

　　但在如此场合下，绝对是不会公开闹出什么矛盾的。因此，两人很快达成了协议。

　　接着，朝松子开始宣布小白他们五人关于名次的比赛规则，由于是五人，所以在抽签的时候第一轮注定会有一个人轮空。轮空的这个人，将直接成为第六名，剩余的四个人则通过两轮比赛来决定名次先后。

　　并没有任何休息，衡山宗迅速拿来了黑箱子，照样由朝松子监督抽签。


第722章 命中注定要轮空

　　不得不说，这应该是开赛以来最重要的一次抽签了，主要是这次抽签的含金量实在太重，但凡谁抽到了轮空的签，那就意味着他可以少打两轮，从而直接成为第六名进入先帝秘库。这可不仅仅只是一个名次的问题，而是直接决定能在先帝秘库中呆多久感悟多久的关键性问题。

　　所以，这个轮空签真可谓是诱惑性极大。

　　一时间，众人都将目光看向了那个黑箱子，他们都很想知道，究竟谁那么好运能抽到那个上上签。

　　朝松子缓步走到了黑箱子旁，他沉声说道：“这里头只有五张签，但谁先谁后抽的顺序肯定存有异议。既然如此，那就按照之前比赛，谁率先晋级的时间来安排。最先胜出的，就第一个抽签。各位可有意见？”

　　按照刚才比赛的情况来看，无疑是小白第一个先抽。而按照组合概率来计算几率，第一个能抽到“上上签”的几率相对而言要大一点。

　　早就说过，人类历史上任何一种分配方式从来就没有真正绝对公平的时候，那就更不用提这种临时提出来的分配方式了。

　　因此，几乎是同时间，便看到唐风高高举起了手，显然他是有不同意见。

　　朝松子那半垂着的眼帘微微跳了一下：“唐风，你有疑问？”

　　“对，没错。”唐风朗声说道：“我个人觉得这样的决定方式不公平，因为谁强谁弱可不是刚才赢取时间长短来决定的。”

　　朝松子皱起了眉头，他没有马上作声而是沉默起来，因为他心里很清楚，这种决定方式的确有些欠妥，但他也想不出还有更好的方式来。

　　“呵呵，照我看一点都不麻烦。”

　　就在这时，小白却站了出来，他扫视全场一眼，然后目光却是落到了玉玲珑身上，他说道：“我觉得我们应该要发挥女士优先的优良传统，所以，玉玲珑来第一个抽好了。”

　　这话一出，所有人先是一愣，接着便是惊讶，最后，众人却都是一副“我明白”了的古怪。

　　卧槽，天地良心啊。咱真的只是想发挥下优良传统，可这些人……啊呀，人心不古，太不纯洁了！

　　小白自然注意到了众人的表情变化，他心中虽然蛋疼着，脸上却得装作十分严肃的样子。

　　“这家伙，还真是不分场合不分时候！”闻人牧瑶对儿子这种做法有点哭笑不得，但大儿媳妇就在边上呢，所以她不得不语气严肃地道：“听寒，待会你可得好好骂他一顿，这家伙还真是要无法无天了。”

　　“阿姨，小白这样做可是大有深意。”方听寒莞尔一笑说道：“表面上看，小白好像是在……嗯，但其实他也是为了堵住他人的嘴，再者，这样做可能会让那个唐风更加不理智呢？”

　　随便想想都知道，小白这么聪明的人又岂会真的无缘无故地给自己拉仇恨？他就是想要看看，唐风的忍耐底线到底在哪里。

　　果不其然，一听到这个话，唐风那脸色立马就阴沉起来，他冷冷地盯着小白，心中那是相当的蛋疼。他现在反对也不是，不反对也不是。

　　反对吧，就显得他这个人很没绅士风度，竟然还和一个女人斤斤计较，且……而不反对吧，那就更让他不舒服，凭什么风头都让唐小白赚了？

　　沉默，他只能冷冷盯着小白沉默，而小白直接就装作啥也没发现，眼里压根就不存在还有唐风这一号人。

　　而谢狂就更没意见了，他直接举起双手：“这个提议好，我举双手赞成。”

　　戒空大和尚虽然从小被教导不可接近女色，但他也识大体知道要跟着大潮流走，因此合掌道了声阿弥陀佛就是表示自己没什么异议了。

　　至于玉玲珑，她估计也是被小白玩的这一手怔住了，她没有说话，因为无论她说同意或者拒绝都显得有点奇怪，所以她干脆就闭上嘴静看局势怎么发展的。

　　五个人，三人明显同意，两人沉默，朝松子岂能还不知道该怎么做，他当即就宣布：“那好，第一个上去抽签的是玉玲珑，第二个是……”

　　“朝松子前辈，我还有句话要说。”小白突然举起手，在朝松子的示意下，他便继续说道：“既然这个方案是我提出来的，那么我就最后一个抽签吧，我想这样应该很公平了。”

　　这话一出，众人就更为惊讶和不解了。这家伙究竟想做什么，他难道不知道最后一个抽到“上上签”的几率是最低、低到可怜吗？或者他是对自己有足够的信心？

　　唐白夫妇和方听寒，还有晋祖龙他们同样不理解小白的这种做法，在他们看来，小白这纯属将好运气拱手让给别人了。

　　“唐小白，你确定要如此？”朝松子有些惊讶地看向小白，他发现，眼前这个年轻人已经给了他很多次意外、惊讶了，在看到小白认真点头后，他便朗声说道：“好，那么唐小白就轮到最后一个抽签，其余四人依次按照顺序来吧。”

　　第一位抽签的是玉玲珑，她走近黑箱很快抽了一张签纸在手上。

　　第二位抽签的是谢狂，同样，他也很快抽了张出来，并没有去看。

　　第三个抽签的是唐风，他抽出签纸后也没有看，只是冷冷地站在那，目光还是落在小白身上。

　　第四个抽签的就是戒空和尚了，他抽出签纸便站在一旁等着小白上前。

　　箱子里本就只有五张签纸，小白最后一个抽自然就没什么可挑选的余地，抓出了最后一张签纸后，他都懒得去看自己抽到什么了，因为他可不相信自己会有那个好运气还能抽到“上上签”。

　　“好了，都翻开吧。”朝松子说道。

　　说着，除了小白外，其余四人都打开了手中的签纸。

　　可奇怪的是，他们四个的签纸翻开后，在他们脸上却都没有看到丝丝高兴的色彩，这又是什么情况？难道他们几个都淡定到了如此地步？

　　“抓紧时间，你们谁抽到了轮空签，就站出来吧。”朝松子看着四人说道。

　　四人同时都相互看了一眼，可四人却又同时摇起了头。

　　这……这难道是……

　　场下众人瞬间不淡定了，那唐小白真有这么好的运气？这怎么可能！

　　小白也愣住了，尼玛，四人都摇头，该不会真的被我抽到“上上签”吧？可这也太邪门了不是？

　　唐风看向小白的眼神愈发显得阴冷了，若不是刚才他检查过箱子里头的签纸没做过任何标记以及不同之处，他还真会怀疑是不是朝松子和小白一同在作假。

　　“小唐，你翻开看看罢……”朝松子都有点哭笑不得了，之前他之所以没让小白也翻开签纸，就是因为他下意识地就觉得小白不可能抽得到“上上签”，可结果……

　　小白耸耸肩，然后便当着众人的面翻开了签纸，马上，他便瞪大了眼，因为签纸上赫然写着“轮空”两字！


第723章 我有异议

　　真想不出可以用什么来形容小白此时的心情，本想大度让出这一个机会，却岂料兜了大半圈，运气还是站在了他这边。

　　这、这简直是运气好到爆，想不走运都难。

　　他苦着一张脸看向众人：“咳，那什么，我好像……的确抽到轮空了。”

　　“……”

　　众人皆是一阵无语，然后心中齐齐发出了一个声音“靠”！

　　可眼下这样的情况，谁都没法多说什么，因为首先有一个基本原则是，朝松子不可能会在这样的时候来做这个假，再者，他们也都知道小白没可能看到哪张签纸是轮空的，哪怕就算是看到，那也没什么用，因为谁都不知道前面四人会不会顺手拿到那一张。

　　因此，只能说这是小白运气使然，再者，或许是他人品起作用了。毕竟刚才排序那一幕，谁都看在了眼里，人家做出了这么多让步，指不定人品就积累起来了呢？

　　“这小子的运气还真是……”唐白很是开心地笑了，他说道：“还真是做好事就有回报，啧啧，这回报速度可真快。”

　　“行了，你就少在那嘚瑟。”闻人牧瑶皱眉说道：“你仔细看小白那神情，我总觉着等下他还会做点什么事情出来呢。”

　　方听寒向来比较了解小白，听闻人牧瑶这么一说，她沉思会儿后，似是忽地想到了什么，脸上露出了非常震惊的色彩。显然，她应该是想到了一件相当不可置信的事，只不过她现在仅仅只是料想，因此就没有与唐白他们两去说。

　　此时场地上，朝松子却是在宣布对阵名单了，唐风对阵戒空，谢狂对阵玉玲珑。

　　他们四人刚刚才打过一场，所以无论是体力还是精力都没有巅峰状态的那个水平，但没办法，打完这一场可还有一场要打呢。

　　小白这两场比赛只能在旁边做观众了，因此，他干脆就走回了场下。

　　可以说，他这次拿到了第六名，绝对是超出了晋祖龙的意料之中，因此，他和金源就差没笑的合不拢嘴了。这一次，龙组可是继那么多年来，又有人拿到了先帝秘库的“钥匙”，尽管小白是他们临时请来的，但这并不重要，重要的是他们俩都清楚，小白绝对会为国家做一些事情的。

　　至于唐白夫妇和方听寒，他们就更没有什么话说了，第一，今儿唐家已经丢了很大面子，第二，小白的风头已经盖过了那个唐风。这做人总不能太贪心不是？见好就收，知足常乐。

　　场地上两组对战已经开始了，唐风一上来就选择了猛攻，戒空和尚俨然一副佛祖金身的样子在认真防御。

　　不得不说，唐家的攻击招式不仅多且精妙，一口气下来，唐风至少攻击了三十多招，却完全没有一招是重复的。

　　戒空和尚虽说有佛祖金身防御，但从来就不存在绝对的防御，一连三十多招过后，他还是没有找到良好的攻击时机。这在比武当中绝对是大忌，正所谓一步先步步先，失去了先机，他在后面的过程中将很难占据主动。

　　搞笑的就是谢狂和玉玲珑这两人了，在朝松子宣布比赛开始后，两人站在那压根就是一动没动，丝毫没有要开打的意思。

　　“我去，谢狂这家伙该不会舍不得动手吧？”小白心头嘀咕着。

　　突地，谢狂和玉玲珑同时动了，只不过……两人竟然是都未用出气劲！

　　坑爹哇！

　　小白拍拍脑门，尼玛，谁告诉我这是在比武，而不是在演练招式！

　　全场观众都傻眼加无语了，偏偏谢狂和玉玲珑还不知觉地在那比划的很是认真，这让众人都有一种自己被人当傻子了的感觉。

　　“玲珑，咱们这样练着也不是办法啊。”谢狂边出招就边压着声音说道，“要不，我直接认输好了。”

　　“不，你不能这样做。”玉玲珑很是果断滴拒绝了：“比赛是比赛，交情是交情，你如果那样做，我会直接退赛。”

　　谢狂现在真有点抓狂了，打吧，他真舍不得动手，不打吧，玉玲珑也不会真动手，所以两人干脆就在这比划招式了。

　　可像这样比划招式，估计打到明年都分不出个胜负来，因为到了他们这个阶层，招式里不带上气劲的话，完全就显现不出招式的真正威力来。

　　“我和唐风之间有些矛盾，你知道的吧？”玉玲珑接着招式欺近谢狂身边的时候说道。

　　“恩，我知道。”谢狂不清楚玉玲珑究竟想说什么。

　　“所以，无论如何，我不会与他对上。”玉玲珑语速飞快地道：“所以，如果待会胜出的是唐风，恩，你懂我意思了吧？”

　　谢狂皱了皱眉，在他的骨子里是绝不会接受别人送来的胜利，可是现在情况却不同，因为这是玉玲珑的要求。

　　他沉默着没有做声，但唐风那边的情况却开始进入到了尾声……

　　大和尚一直处在被动防御间，偶尔抓住机会反攻一招却丝毫不能起到什么作用，反倒是被唐风越逼越紧，这让他很是着急。可突地，他发现了唐风招式间有一个大漏洞，如此机会他岂会错过？

　　因此，他几乎是毫不犹豫地就朝着那漏洞展开了自认为的致命一击！

　　可万万没想到，这漏洞压根就是唐风故意卖出来的破绽！

　　正所谓吃素的岂能干过吃肉的？大和尚在少林寺熏陶那么多年，又很少在世俗界历练过，因此压根就不知道什么叫人心险恶，所以，他就这么被唐风给阴了。

　　一招之差，就让戒空丢掉了这一局，不过虽然输了，他倒也没什么脾气，只是憨厚一笑道了一声“多谢指教”，相信经此一战，他肯定会多长几个心眼了。

　　果然，那边唐风刚赢下比赛，这边玉玲珑就脚下一滑，让谢狂那长剑架在了自己脖子上，然后她娇滴滴地道了一声承让……

　　至此，两局比赛都结束了，虽然众人都觉得有点坑爹，但谁叫咱是观众呢？

　　丝毫没有浪费一点时间，这一局结束后，马上就开始了下一局。

　　谢狂对阵唐风，玉玲珑对阵戒空。

　　几乎都不需要多想的是，戒空因为连续两场消耗太大，而玉玲珑则是几乎休息了一场，因此，戒空毫无疑问的败阵了。

　　而谢狂和唐风自然是打的热火朝天，别看唐风几乎休息了一场，可打起来他压根就占不到什么便宜。

　　尽管他心里头很想为玉玲珑出一口气，虽然不知道玉玲珑和唐风到底有什么关系有什么矛盾，但他就是个认死理的。可奈何，这唐风好像越战越勇，一招比一招凶狠凌厉。

　　最最重要的是，谢狂不想让别人说他是靠着一个女人让他赢一场才赢了唐风，这一个心结解不开，他整个人的气势和杀气就出不来，这对本身出自邪派的他而言，是相当重要的。

　　所以，自然而然地他输掉了这一局，但也没输的太难看。

　　至此，所有比赛都完成了。

　　朝松子开始进行最后的宣布：“我宣布，第六名为唐小白，第七名为唐风，第八名为谢狂，第九名为玉玲珑，第十名为戒空。诸位，可有异议？”

　　“我有！”

　　话音还没落下的时候，小白却是猛地站了出来……


第724章 挑战卡位阶

　　随着小白站出来，整个场面顿时就不淡定了。

　　这厮都抽到轮空占了这么大便宜，他还有什么不满的？这货难道不知道见好就收？

　　众人脑门上都画了一个大大的问号，他们都想不明白之前都那么低调谦逊的一个人，怎么这会儿就不知道收敛了呢？

　　朝松子也是一脸疑惑地看着小白，他很确定小白不会和他唱反调，可这个时候站了出来又是因为什么呢？

　　别说他，就连唐白夫妇和方听寒都搞不懂小白在做什么，不过方听寒却是张了张嘴脸上一副果然如此的无奈模样，显然，她现在几乎可以肯定刚才的预料是正确的了。

　　可小白现在都站出去了，唐白夫妇也不好当着这么多人的面把他再拉回来。不过闻人牧瑶很快就注意到方听寒脸上的神情了，于是她拉了唐白一把，便轻声问道：“听寒，莫非你知道小白要做什么？”

　　“嗯，我想应该是这样……”方听寒点点头，道：“没料错的话，小白应该不满足于只拿到第六名。”

　　“什么！？”

　　唐白和闻人牧瑶顿时怔住了，如果真是这样，那不就是意味着小白将要挑战唐家的那五个卡位阶？

　　疯了，这肯定疯了！

　　夫妻两人脸上都出现了焦急的神色，玄级巅峰和玄级卡位阶可不是差的一点半点，要知道卡位阶可是随时可踏入地级的存在。这不是以卵击石螳臂当车么？

　　全场同时愣了会儿后，朝松子才出声问道：“唐小白，你有什么疑问？”

　　“我觉得这样的名次划分不对。”小白朗声说道。

　　朝松子眉头一皱：“如何不对，你抽到了轮空，其他四人经过了两场比赛的比拼，这是众人都见证了的事。”

　　“哼，我看你是吃饱了没事做。”唐风早就看小白不顺眼了，他冷哼道：“你要是觉得有问题，好啊，那你就和我打上一场，看你到底有没有那个实力坐第六名的位子。”

　　“抱歉，我想你们应该都误会了。”

　　小白耸耸肩，一脸淡然地道：“我只是觉得前五名的位置或许可以动一动。”

　　前五的位置……动一动？

　　在反应过来后，众人几乎都吞了口唾沫，如果之前他们觉得小白是傻瓜，现在就都觉得是疯子了。

　　如果不是疯子，谁会提出如此不切实际近乎癫狂般的要求？

　　如果不是疯子，谁会看不出两个修为等级之间的实力差距？

　　如果不是疯子，谁会不愿意安安稳稳享受运气带来的好处？

　　唐白夫妇只能苦笑，因为说实在话，自己这儿子经常在想什么，他们并不是很清楚，至少很多时候都是这样。

　　朝松子同样被小白的这个想法吓到了，若不是他知道小白不是那种胡来的人，他绝对会以为这小子是在捣乱，不过，眼看着小白这一路走来，不知为何，他竟然对小白的这个要求隐隐充满了期待。

　　疯了，这肯定是疯了！

　　朝松子没有再去问小白，因为他看到了小白脸上十分坚毅的神色，因此，他把目光看向了站在场边一脸阴沉的唐华。

　　“笑话！”

　　唐风怒道：“你是什么东西，岂配与我唐家卡位阶的高手对决！你还是先赢过我再说这大话不迟。”

　　“抱歉，我的名次在你前面。”小白看都没去看唐风，说道：“所以，我只会向前面的人挑战，至于你，呵……”

　　一时之间，所有人都下意识地看向了唐华，无疑，现在就看他是怎样的态度了。

　　唐华脸上古井无波，似乎并没有因为小白所说的这些话而动怒，他只是非常平静地看着小白，好一阵子，他才缓缓开口说道：“可倒是可以，不过我想应该再加点什么条件，毕竟，我真的完全可以拒绝你的要求，因为赛制规则并没有讲明这一点。”

　　“父亲！”

　　唐风急了，他连忙跑过去压着声音说道：“不能答应他，怎么可以让他越级挑战，这不是助长他的威风么？”

　　“哦？那你有其他办法？”唐华平静地看着自己儿子。

　　“当然。”唐风信心十足地说道：“让我和他打一场，我保证好好教训他一顿，好让他知道什么叫天高地……”

　　“你不是他的对手。”

　　唐华毫不留情地打断了儿子的话，他冷冷说道：“你真以为他完全是靠运气才走到这一步的？大错特错！唐洋输在他手上，就是一个非常明显的讯号。所以，你不是他的对手。”

　　“可是……”

　　“好了，不要再说了。”唐华懒得听唐风再说下去，他摆摆手，说道：“待会你就认真看着。”

　　唐风张了张嘴，虽然还想再说点什么，可父亲都非常清楚的表态了，他也只能一脸不爽的站在一旁，不过心里头对小白的恨意绝对是成倍激增。

　　见对面父子两人谈话完毕，小白便朗声说道：“行啊，唐先生，你觉得该加点什么条件在里面？”

　　唐华往前一步，一股气势顿时朝小白压了过去，不过朝松子却是马上注意到了这一点，他看似无意地往前一走恰好站在了小白身旁，这股子威压瞬间消散。

　　本来是想给小白一点颜色看的，结果却被朝松子化解，这让唐华心里有点不爽，现在谁都看得出朝松子有点偏向小白，不过现在还不是算这点帐的时候。他冷声说道：“你想挑战可以，不过，你若是输了，那你不仅第六名保不住，你也将放弃进入先帝秘库的机会，如何？你可敢？”

　　全场顿时一片哗然，唐华这个条件明显太过分了，竟然还要求小白放弃进入先帝秘库，这也太赤裸裸的不划算了啊。

　　“他……过分了。”晋祖龙皱起了眉头，小白好不容易走到了这一步，他可不希望因为这一个赌注而前功尽弃。

　　唐白夫妇和方听寒同样都有些气愤，在他们看来，唐华明显就是以大欺小，实在太不要脸了。

　　可是，就在众人都以为小白不会答应这个条件的时候，小白却呵呵笑了起来。

　　“你笑什么？”唐华皱眉盯着小白。

　　小白冷哼一声：“我是在笑你提出来的条件未免有点不合理……”

　　“哦？你怕了？”唐华反问。

　　“怎么可能。”小白摇摇头，道：“我只是在想，既然你都说提条件了，为何只说我输了的后果，若我赢了呢？”

　　赢了？

　　唐华一愣，他还真是没去想过这问题。可区区一个玄级巅峰的岂能战胜玄级卡位阶？这不可能！所以，他怒了，这唐小白未免真的不知天高地厚，他怒极反笑道：“行，行啊！你倒是说说看，你赢了该如何？”

　　“我这人一向厚道，所以我提出来的要求肯定非常合理。”

　　小白淡然说道：“你可以派出你五名手下中最强的一人出来迎战，我若是赢了，那么我便是第一名。我想，这一点应该非常公平。”


第725章 胜者为第一（一）

　　真的公平吗？不公平！

　　你输了，人家要你直接退赛，你赢了最强的一个，只获得了本就理所当然的第一名，这怎么算都是不公平的。

　　可这样的条件，就是小白自己提出来的。但他不傻，因此他马上就接着说道：“当然了，你若是觉着我以玄级巅峰挑战卡位阶不够有难度的话，你大可以派出最强的人迎战。”

　　这话一出，众人顿时就会心的笑了，看来唐小白这家伙还不是太傻嘛，因为这话的言外之意就是，你丫若是真厚脸皮，那就派出最强的人出来吧，反正也拿你没办法。

　　唐华脸上阴一阵晴一阵，很显然，他被小白气得不轻。他自然知道小白用的是激将法，不过他就看死小白不会是玄级卡位阶的对手，因为在他的记忆里，从未听说过有哪个玄级巅峰的战胜了玄级卡位阶。

　　他坚信，千百年来的规矩，是绝不会打破的！

　　所以，他竟是哈哈大笑起来：“好，唐小白，你可真是有胆！既如此，那我就成全你。可别说我这个做叔叔的不厚道，我呢，就派出五人里最弱的一个，怎么样，敢不敢接？”

　　“有何不敢！”

　　小白也笑了，他要的就是这个效果，在众人都以为他疯了的时候，他实则是在精心算计着。

　　试想想，他用出全力，同样一个玄级巅峰的武者在他手上尚且走不过三招，那么，对上一个卡位阶的武者，就真的会没有胜算？

　　他虽然是才知道卡位阶这个等级不久，但也清楚，卡位阶看似随时可踏入地级，但毕竟还是卡位阶，地级阶段所具备的特殊能力，卡位阶可是没有的。

　　卡位阶之所以强大，仅仅只是因为这个等级要比巅峰期有更深厚的气劲，而在其他方面，并没有太大的区别。

　　比气劲深厚，小白还真是不怕。从出道到现在，他何尝没有越级战斗过？

　　再说了，他可还有一张王牌在手中握着呢，千万不要忘了，之前他可是几乎秒赢了唐洋！

　　很快，唐华便当着众人的面派出了一名卡位阶的弟子，在当场还有几个天级高手观看的情况下，他可不会玩作假那一套自毁声誉的把戏，因此，的的确确是派出了最弱的一个卡位阶。

　　这人叫唐勤，看其模样，年龄应该要比小白大上少许，他脸色十分不好看，因为小白的挑战让他觉得自己受到了轻视。

　　他一步一步地走进场地，眼神十分阴冷地盯着小白，他可不会管小白和唐华的关系究竟是怎样的，反正他现在就抱有一种打算，待会得好好虐小白一顿！

　　小白表情十分平静，丝毫没有要面临一场大战的紧张，在他的眼里，唐勤和唐洋并没有什么不同。

　　不过，这时台下的观众可是都热情了，因为这样的好戏还真难以看到，所以一个个都伸直了脖子，以求能看的更清楚些。

　　“诶，真不知道小白在想什么，他这样做，太冒险了。”闻人牧瑶十分担忧地说道，她相当清楚卡位阶要比巅峰期强出多少，所以，她对小白的这个赌局，真的是缺乏信心。

　　唐白苦笑道：“你又不是不知道你儿子经常能做出些让我们意外的事，这次，希望还能让我们意外加惊喜吧。”

　　“我觉得姐夫一定能赢。”不知道何时东方听易也走了过来，他一脸认真地点着头：“在我印象里，姐夫从来不做没把握的事儿，更何况是在这样的情况下，所以，他肯定有赢的法子。”

　　方听寒点点头笑道：“叔叔阿姨，你们不要担心，我想小白肯定自有一套办法的。”

　　作为这场比武的裁判，朝松子现在心里头的感受还真是颇为复杂，他先前总觉得自己足够高看小白了，却没想到，自己对小白的预料还是低了。他现在算是知道，为何晋祖龙会说以后的天下是唐小白这家伙的。

　　单凭这样的勇气和果断，就足以支撑他走的更远。

　　见场上两人都已然准备好，朝松子便朗声宣布比武正式开始……

　　结果，他话音还未落下，唐勤就迫不及待地发动了攻击，只听得唰的一声响，一道剑芒就直朝着小白而去。

　　剑芒还未到，小白鼻尖却已然感觉到了一股炙热的气息，他不敢托大，连忙打出一道防御的气劲，然后脚下滑步挪移到了一旁。

　　噗！

　　一剑穿过小白的那道防御气劲继续朝前，无疑，这一剑落空，可唐勤并不意外，他几乎都没有任何停顿的，一个半转身剑尖挽了一朵花在空中闪现，紧接着人就闪到了小白跟前。

　　好快的速度！

　　小白心头凛然，他虽然料到卡位阶的修为会超出想象的恐怖，可明显还是低估了。

　　但，这又能奈他何？

　　在选择要挑战卡位阶，他就没想过还要保存点实力，因为这一场，一旦输了就真成笑话了，所以他不会输！

　　轰！

　　一剑之威，多余的剑气竟是将块块巨石割成了碎片，唐勤突进的速度极快，瞬息间，他的身形便在半空中挪换了四五个方位，最后则在小白脑袋的正上方劈了下来。这还没完，在他先前呆过的半空中，赫然还有剑气存在！

　　“来得好！”

　　小白朗声一笑，在众人惊诧的目光注视下，他竟是不退反进，径直腾空而起迎上了唐勤的这一剑。

　　“你找死！”

　　唐勤都差点忍不住笑了，小白这样送上门来和送死又有何区别？这般心情下，他更是加重了气劲的力道，剑芒赫然增长了半米！

　　唰……嗤……

　　两人的速度都很快，眨眼间，众人便看到两道光芒就要撞在一起了，可傻子都看得出来，代表小白的那一道光团明显要弱上不少。

　　“给我倒下！”

　　唐勤怒喝一声，四五道剑芒顿时从各个方向朝小白包裹而去，在他全力使然下，剑气暴涨到了极点，空间都隐约有要被撕裂的迹象！

　　轰！

　　剑气从上而下拖着长达四五米的气芒斩了下去，同时间，其他几道剑气也到来了……

　　唰唰唰……

　　各道剑气几乎是不可阻拦地穿过了小白的身体，又劈在了地面上，地面瞬间就出现了深达数米的沟痕……

　　输了？死了？

　　众人几乎都下意识地朝前走了一步……

　　咦？不对啊，人呢？

　　就在这时，唐勤也注意到地面上并没有小白的身影，这……不可能被轰的连渣都没有吧？

　　“好快的速度！”

　　此时，场边上竟然有好几个人盯着唐勤的脑袋上方同时说出了这句话，有晋祖龙，有朝松子，有唐华，有闻人牧瑶……更有唐白！

　　马上，众人也都纷纷发现了小白所在的位置，他们全部都面露震惊地看向了唐勤上方……

　　他们……在做什么？

　　唐勤先是疑惑着，紧接着却立马觉得后背脊发凉，他猛然抬头，无比惊诧的发现唐小白竟然在自己的正上方！


第726章 胜者为第一（二）

　　这不可能！

　　唐勤在这一瞬间几乎以为是自己看花了眼，因为之前他压根就没察觉小白是如何消失在自己剑气跟前，又是何时跑到自己脑袋上方去的。

　　但脑袋上方那一团迅速壮大的气劲却告诉他，你没看错，因为，你丫马上就要受到攻击了！

　　他来不及去思考为什么会这样，刚才一招用老，此时面临小白的突然性攻击，他只得仓促防御。

　　说实话，发展到现在几乎都在小白的预料当中，不过他还是低估了卡位阶气劲的浑厚。哪怕是仓促做出的防御，却也难以让他轻松突破。

　　轰！

　　小白的招式很简单也很霸道，就是一个硕大的拳头轰了下去，直接轰在了唐勤的罡气墙上。只听得“砰”的一声响，像是重物击打在铁板上，声音之沉闷，震得场边许多人双耳发聋。

　　破了！

　　一拳之威，轰破了那面“墙”，但就这么一丁点的时间，唐勤已经调整过来做好了充分的应对准备。可再一次让他诧异的是，眼前小白的身影又不见了！

　　“喂，我在这。”

　　一个声音从唐勤身后悠悠然传来，他缓缓转身，满脸不可置信地盯着小白。

　　而小白脸上则是一副平静，他叹了口气，说道：“卡位阶的气劲之强厚，还是出乎了我的意料。”

　　“嗯？”唐勤皱起了眉头，因为小白的这句话让他十分不解，毕竟现在谁都看得出来，眼下可是小白占到了便宜，因为他完全摸不到小白的身影。

　　既然如此，他为什么这么说呢？这不是长他人志气灭自己威风吗？不可能！唐小白还不会老实巴交到这种程度！那他，究竟有什么目的？

　　唐勤心里这么乱糟糟的想着，便说道：“既然你知道，那不该继续勉强了。认输吧……”

　　“认输？”小白故作惊讶地道：“你疯了吧，我为什么要认输，难道我被你打伤了不成？可好像你连我衣袖都没碰着吧？”

　　“那你到底什么意思？”唐勤觉着自己有点不耐烦了。

　　小白耸耸肩：“没什么，我刚才只是实话实说而已，那并不代表我就拿你没办法了。”

　　唐勤现在也意识到小白的身法速度要超过了他，这让他虽然觉得有点不可思议，但也只能无可奈何地接受这一个事实。毕竟刚才小白连番两次的闪避挪移，可不是碰巧，而是全场这么多双眼睛都看着呢。

　　他所不知道的是，在小白展现出那种神出鬼没的身法后，场下唐华的脸色顿时就凝重起来。

　　唐华敢肯定，家族里绝对没有如此高超的身法武学，所以，这让他把目光偷偷瞄向了闻人牧瑶，他似是在想什么，但马上又轻轻摇头。这时候，他朝身旁一脸惊讶地唐风说道：“现在你知道我为何没让你上场了吧？”

　　“嗯……”唐风下意识地点头，可马上他又说道：“可父亲，这怎么可能……他不过玄级巅峰的修为，怎么会有如此恐怖的身法？”

　　“呵，那你就再记住一个道理，千万不要总以以前的规律来看待一切。”唐华说着，又表情复杂地补上了一句：“特别是这个唐小白……”

　　唐风心中愕然，他马上想到，父亲这个话，莫非是在指唐勤可能会输？可……可这怎么可能！？

　　场上，唐勤一脸凝重地盯着小白，如果说之前他还心存小视，不过在经过一个回合后，他心中只有充分的警惕了。

　　小白表面上平静，其实心里头已经笑翻了，因为，他已经找到百分百击败唐勤的方法了。

　　如果说之前与唐洋一战后，他只有五成的把握打赢卡位阶，那么在经过刚才一个回合后，他已经有了九成的把握。

　　因为，唐家的旁系子弟果然没有学到最高等级的功法！而无论是唐洋还是唐勤，他们所用出来的招式，小白早就了然于胸了。

　　千万别忘了，当初唐白可是给了一套唐家的功法给小白，那套功法里虽然没有唐家最高等级的武学，但一般旁系弟子所修炼的功法却统统涵括在里面。

　　所以，当你拥有超出敌人的身法速度，且还清楚敌人的招式时，难道还不足以击败对方？

　　之前与唐洋的那一场，别看小白好像是走狗屎运突然秒赢了唐洋，但实际上，是小白精准地抓住了唐洋招式间的丝丝破绽，然后展开雷霆般的一击……

　　因此，在摸清楚唐勤的底细后，所谓卡位阶浑厚的气劲，对小白而言已经不足为惧。

　　“来吧！要战便战！”

　　唐勤大吼一声，脸上满是焦躁之色，估计他自己都不知道，这一声吼是在吓小白还是在给他自己打气。

　　“看好了！”

　　小白轻轻一笑，脚下一个垫步，看似走的缓慢，可就是这么一步，他人却已经到了唐勤跟前，唰的一声，便见他双手两个掌刀一左一右砍向了唐勤。

　　好快的速度！

　　场下众人皆惊，他们现在才意识到，这哪里是一匹黑马，完全就是一个深藏不露的绝世天才！

　　因为，你见过在玄级阶段就有媲美地级的身法速度么？没有，绝对没有！

　　该死！

　　唐勤微微一惊，他依靠着卡位阶对气劲的掌控抢着点打出了一道罡气用来阻挡小白的掌刀，他似乎对自己的罡气十分自信，因为他马上就身形一扭朝小白展开了反击！

　　没错，最好的防御就是攻击！

　　既然身法比不上人家，那就拼命攻击让别人去招架好了。

　　可是唐勤绝对低估了小白的智商，因为小白压根就没打算要一招接一招，两个掌刀刚与罡气接触的时候，他人便马上横移撤出了战场，他很清楚，绝不能给唐勤顺势反击的机会。

　　可恶！

　　又是一招打空，这让唐勤觉着胸口像是憋了口气撒不出来，这种感觉相当难受。

　　“吃我一招！”

　　在他还没回过神来的时候，小白的攻击又来了，这次换成了拳头，不过，结果还是一样。

　　唐勤靠着自己的罡气防御同时展开反击，可小白同样闪人不见。

　　这样的比拼方式，一连持续了十多招，两人每一招都是用十足的力道在打，唐勤已经有些喘气了，奇怪的是，小白却仿佛没事人一样，除了脸色稍稍有点红润。

　　不能再拖下去了！

　　唐勤察觉到自己越来越不冷静，也没法控制住自己冷静，所以，他决定用出自己最强的招式尽快解决战斗。

　　他对自己最强的招式很有信心，他相信，在最强一招下，不管唐小白的身法再怎么快，也绝对逃不出招式的掌控范围。

　　“八面来风！”

　　唐勤怒喝一声，身形高高飞起，瞬间，一股股气劲与灵气汇聚在了他周身，不过瞬息间，他整个人就被气劲和灵气包裹了起来。

　　一种极其危险的气息从这个气劲球中散发出来，以他为中心方圆二三十米范围内，所有的杂草乱石几乎全部漂浮起来，而这一种危险的气息变得越来越浓！

　　“这……这是唐家的八元归一决？”晋祖龙忍不住惊呼起来，他连忙朝唐白问道：“据我所知这一招可是需要地级武者才能使用出来的吧？”

　　唐白缓缓点头，他目光紧紧盯着一动不动的小白，他脸上的神色微微有些复杂，不知他在想些什么，他说道：“没错，八元归一决的确需要地级的修为才能催动，但别忘了，唐勤的确是半个地级武者。”

　　晋祖龙张了张嘴，他没想到唐勤手中竟然有如此厉害的招式，他紧皱着眉头，竟是俨然做好了随时出手救人的准备。

　　“哼，这回他绝对死翘翘！”见唐勤使出了这一招，唐风便觉得胜利在望了。

　　不过，唐华却并没有说话，他的目光竟是看向了小白，脸上的神色似乎与唐白有点类似。

　　眼看着气劲越聚越多，危险的气息越来越浓，小白却仍然没有动，他似乎是在等着什么，这让众人都觉得不可理喻，在这个时候岂能干等着，肯定是先出手为妙啊。

　　轰！

　　忽地，半空中一道类似雷鸣般的闷响，唐勤身上的那道气团竟是出现了半白半金的光芒！

　　“来了……”小白轻轻呢喃一声。

　　“八方风雨！”

　　唐勤表情狰狞着喊出了这一声，猛然，便见金光一闪，一道光芒竟是直接射在了小白身上！

　　锁定，这是气息锁定！

　　全场观众瞬间沸腾了，因为气息锁定可是地级武者的标志，这种气息锁定能让敌人无法可躲，只能采取同样的手段对拼！

　　可很明显，一旦对拼，那么输的绝对是小白，因为他玄级巅峰的气劲根本无法与卡位阶抗衡！

　　不知为何，众人在这时候竟是都替小白捏了一把心，或许是他们早已习惯小白一次一次的上演奇迹，他们这次，或许还想看到小白再上演一次！

　　小白能如他们的愿吗？不知道，除了他自己，谁都不知道，而他这个时候还是一动未动，似乎被吓傻了或是已经放弃了抵抗？

　　吼！

　　如一声龙吟，唐勤身上的那个半金色气团轰的一声朝小白砸了下去，下砸速度之快，绝不亚于一道闪电！

　　动了，就在这一瞬间，小白动了！

　　嗡嗡嗡……

　　地面上瞬间出现了数十道小白的残影，不，残影还在持续的增加，仅仅是那么一会儿，整个地面上都出现了密密麻麻的残影！

　　这速度！天啊！……可这没用啊，他已经被气息锁定！

　　果然，那道金色的光芒同样开始了移动，就像是天空中有无数个射灯般，灯柱切换的频率完全不亚于残影增加的速度！

　　而此时，在高速闪动的小白双眼却紧紧盯住了那道不断切换方位的光柱，他在等，他在等那道光柱刹那间的停滞……

　　“给我破！”

　　突地，小白的声音似是从各个角落传了出来。

　　唰！

　　几乎是同时间，一道长长的残影竟是出现在了半空中，且是径直朝着唐勤而去，而那道光柱，竟是带着金色气团紧紧跟在了残影的后头！

　　砰！

　　天空中突地传来了一道剧烈的声响，而随着这一道声响，所有的残影与气团瞬间消失不见，因为，两道身影同时从天空中坠落下来……


第727章 我也是唐家的人

　　漫长的历史里有无数成王败寇的故事，这些故事都证明了一个道理，站着笑到最后的，一定是胜利者。后来的人，可不会斤斤计较的去考察这个胜利者以前做过些什么事受过些什么屈辱，因为种种东西，在有了胜利这个基础后，便都成为了优良的品质和千古传诵的佳话。

　　佳话是可以激励人的，同样，小白的胜利也是激励人的。他清清楚楚的告诉了那些懵懂着不知小白究竟为何胜利的年轻武者，其实，我们要敢于去挑战强者！

　　或许，所谓的强者其实并没有那么强呢？

　　可真的没那么强吗？

　　不知道，反正小白从天上掉下来，好半晌才从地上摇摇晃晃地爬起。而在他躺着的这点时间里，几乎所有人都觉得他站不起来，能站起来的应该是唐勤。

　　可事实再一次告诉他们，唐小白就是一个奇迹制造者。

　　“好小子，好小子……”晋祖龙重复着这么三个字，他脸上神色异常的激动，因为，这一次他龙组派出去的人，竟是第一名！

　　唐白夫妇在经过那么段时间的压抑后，此刻在长出了口气后，都禁不住欣慰地笑了起来。因为，这一次青年比武大会的冠军是他们的儿子！

　　要说场下脸色最不好看的，还真不是唐华，而是唐风！因为这让他忽然有点后怕，如果当初自己一意孤行冲上去和小白干一架，自己会不会被废掉？

　　小白身子终于不再摇晃，不过脸色却异常的苍白，突地，他身子一颤一口血水竟是吐了出来，不过，他仍然站的笔直。

　　无疑，刚才最后一击，他们两人都受了伤，只不过从现在来看，唐勤受的伤要重许多。

　　朝松子立马走到了场上，他快速宣布胜利者为小白，然后分别打出两道气劲包裹着小白和唐勤，将两人送回到了各自的阵营前。

　　一下场，唐华就立马用真气给唐勤疗伤了，而小白那边，自然而然的是晋祖龙为其疗伤。

　　这时候，全场都是一片静悄悄的，他们的目光都落在了唐华身上，尽管之前朝松子已经宣布小白获得了胜利，但在众人看来，唐家能否遵守赌约还是一个问题呢，毕竟这前五名向来都是唐家包揽的，更不用提第一名这分量十足的头衔了。

　　因为无数事实证明，凡是在这比武大会中获得第一名的，无一不是成就惊人之辈。虽然后面的第一名都是唐家的人，但也有许多人知道，唐家的这些个第一名日后都成为了唐家的顶梁柱，因为这些人都会是天级强者！

　　所以，与其说他们在等待唐家认输，倒不如他们想看一场唐家翻脸的好戏。

　　不过，这时候晋祖龙却没空想那么多，他现在非常惊讶，因为他在给小白疗伤的时候，发现这家伙竟然没受什么伤，仅仅只是内府受了丝丝震荡而已。

　　这让他很是想不通，难道刚才唐勤的那一招八方风雨，是只有模样没有威力？

　　“唔……晋前辈，差不多，我好了……”小白轻轻咳了一声说道。

　　晋祖龙有点无奈地说道：“你小子，你没看到唐勤还没清醒过来？你怎么着也要装一下嘛。”

　　“额……”小白愣住了，我擦，堂堂龙组组长竟然都知道演戏了？这……这特么是要逆天啊！

　　倒也罢，装就装嘛，反正小白又不是第一次演戏了。因此眨眼间就看到他整个人颤抖起来，脸上表情也痛苦的扭曲着……

　　唐白夫妇和方听寒他们可是听到刚才小白那句话了，现在看到小白这样，直接就别过头不愿再看了。而那些不知情的人，还以为他们是不忍心再看了呢。

　　十分钟后，唐勤吐了一口淤血悠悠然地醒过来，他醒过来的第一件事就是寻找小白所在的位置，接着目光落在小白身上就再也移不动了……

　　“咳咳……”

　　剧烈的咳嗽几声，小白也跟着“醒”了，在晋祖龙的“搀扶”下，他晃悠悠地站了起来，整个人就仿佛大病一场般。

　　朝松子观察了下形势，便缓步走到了唐华跟前：“唐先生，请问你这边有什么异议吗？”

　　“异议？”

　　唐华冷冷一笑，他自然知道朝松子本来想说的是什么，无非就是你认不认输，他哼道：“放心，我唐家还输得起。不过，我有一个问题需要问清楚。”

　　“哦？”朝松子眼帘微微一动：“什么问题？”

　　“自然是只有唐小白才能解答的问题。”唐华说着便朝小白走了过去。

　　本来朝松子担心唐华要做点什么准备走过去的，可看到晋祖龙就站小白身旁，他便选择了站立不动，毕竟，晋祖龙这个天级高手可不是个摆设。另外，试想想也知道，唐华毕竟还没有天级的修为，所以，也不可能敢在晋祖龙面前伤害小白。

　　见唐华走过来，小白站的更笔直了，只不过他那微微抖动着的身躯还是在向众人宣告，他的确“受伤”了，而且伤的不轻。

　　唐华走到了小白跟前，并没有马上开口询问，而是紧盯着小白，似乎想看出点什么来。足足看了半分钟有余，他才出声说道：“唐小白，你真让我吃惊……”

　　“谢谢。”小白立马回答。

　　“呵……”唐华皱了皱眉，他问道：“我只有一个问题想问你，刚才最后一招，你究竟是怎么赢的？当然，你不要和我说过程，我虽然不算什么天才，但眼力还是跟得上你的速度。”

　　小白微微一愣，不过随即便笑了起来，因为他早就料到会有唐家的人来问这个问题，无非没想到的是，前来询问的竟然是唐华！

　　“原因很简单。”小白低着头轻声说道：“因为，我也算是唐家的人。”

　　“好，很好。”

　　唐华呵呵一笑，看上去显得非常轻松，但他眼眸里那丝冷芒却是没有瞒过小白。他先是扫了唐白一眼，接着便有意无意地道：“好一个唐家的人，这次，算你赢了。”

　　小白点点头并未作声，因为他看的、听的很清楚，唐华绝对会和他秋后算账的。

　　“好了，这一个赌约，是我唐家输了。”

　　唐华昂首挺胸目光扫视着全场，他朗声说道：“所以，这一次进入先帝秘库的第一名，是唐小白。”

　　这说一出，便算是真的一锤定音了。

　　整个山峰颠上，立马就沸腾起来。因为这绝对是一个相当劲爆的消息了，而唐小白这三个字，不出意外，将响遍整个古武界，到时，将无人不知晓小白的名字。

　　同时，整个比武大会也宣告结束，一时间，下山的人是络绎不绝，因为剩下的事，和他们基本上没啥关系，就只是那些个要进入秘库的人的事儿了。毕竟排名确定、人数确定，剩下的便只是前往先帝秘库了。

　　但这个时候，却也更是最为激动人心的时候……


第728章 先帝秘库的入口与出口

　　唐华的心情相当沉重，他第一次带队出来，获得的成果却是历年来最差的一次。虽然还是有六人进入了先帝秘库，但别忘了，最最重要的第一名却是被小白夺走了。

　　他这个领头心情不好，其他人自然也都好不到哪儿去，一行人端坐在休息室内，气氛相当的压抑沉闷。

　　终于，唐勤却忍不住了，他轻声问道：“华叔，我想知道，那个唐小白究竟是怎样赢了我？”

　　听到唐勤问这个问题，唐华眉头就止不住地皱起来，“他自己说，他也是唐家的人。”

　　“唐家的人？”唐勤显然没有想明白他输掉和小白是唐家的人，这两者之间有什么关系。

　　唐风同样没理解，因为他说道：“父亲，他们一家三口不早就离开家族了么？”

　　“他们离开了是没错，但可别忘了，唐白可是你大伯。”

　　唐华冷冰冰地说道：“唐白，十几二十年前，可是唐家正儿八经的大少爷大公子，他手头上又岂会没有家族的功法武学？因此……”

　　“因此那个唐小白早就清楚我们所用每一招的破绽漏洞！？”唐勤惊呼出来，可马上他又摇头：“这不可能，八方风雨这一招，虽然因为我没真正进入地级而发挥不出全部效果，但中间光柱也仅仅只有那么一瞬间的停滞，只有一瞬间啊……”

　　唐华哼道：“一瞬间便已足够，不然，你觉得还需要多久？”

　　“……这，呵，倒也是……”唐勤呆愣了半晌便苦笑着摇起了头，嘴里喃喃说道：“凭他那样的身法速度，呵，呵……”

　　没错，因为唐勤还没到地级的缘故，八方风雨这一招的确没有完完整整的发挥出来，这才导致了锁定小白气息的那道光柱，会因为唐勤实力不济而出现瞬间的停滞。而就是这半个瞬间的停滞，便让小白找到了机会发出了致命一击。

　　所以，谁能说小白真的只是靠运气而赢的比赛？能在这么极短的时间发动致命一击，这本身就需要高于常人的果断。

　　唐华摆摆手，说道：“好了，过去的事情就不要再提。毕竟，进入先帝秘库可不是谁在里面的时间长收货就多，这也得看一个悟性。因此，抓紧时间休息吧，明天一大早我们就要下山。”

　　说完这些后，唐华便走出了房间。

　　今夜的月色有些黯淡无光，像极了唐华此刻的心情。他抬头看着那一幕如黑纱般的夜色，嘴上却是在轻声呢喃着……

　　“唐小白，唐白……呵，本以为你们与我再我任何交集，这些年也放任你们隐居在湖南。”

　　“可既然你们决定冒一头，那就不要怪我不客气。”

　　唐华脚下的青石板发出了咔擦咔擦的轻微声响，仅仅瞬间，便成了满地的碎屑，他拂袖转身走进了自己房间，只留下一句话缓缓飘荡在夜空里……

　　“因为，敢挡我唐华路的人，统统都得死！”

　　此刻，小白他们一行人却都来到了朝松子的房间，一行人喝茶聊天，倒是欢快的很。

　　“小唐啊，说真的，这一次的比武大会，你可真是一匹彻头彻尾的黑马。”朝松子笑道：“一开始，我还的确没有想到你会走这么远，特别是你提出的最后一战，都差点让我以为你脑袋出问题了。”

　　“哈哈，可不是。这小子总能做出些让我们提心吊胆的事儿。”晋祖龙哈哈笑道，他现在心里头那叫一个高兴，从唐华退背后，他嘴就没有合拢过。

　　唐白拍拍小白肩膀：“行了，小子，虽然这次你是出了大风头，但也不能骄傲，毕竟，进入先帝秘库能感悟出多少东西，才是最为紧要的。”

　　小白苦笑着耸了耸肩：“我说几位前辈，搞到现在这会儿，我对那个先帝秘库还一直是一知半解的。另外，你们好像也没谁告诉我，咱们什么时候出发去秘库啊？也没告诉我，这先帝秘库又是怎么打开的啊……”

　　“额……”

　　唐白和晋祖龙顿时你看看我，我看看你，两人脸上都是一副“难道你没告诉小白”的样儿。

　　“呵呵，还真不知道该怎么说你们两个才好。”朝松子摇了摇头，说道：“也罢，趁着今儿我们都在这，就不妨把先帝秘库的事儿多告诉他一点。”

　　“行，那我就先说吧。我要是哪里说得不够充分的，你们就接着补上。”

　　晋祖龙点点头第一个说道：“小唐，关于先帝秘库大概的一些基本信息，你应该知道了。而我还要告诉你的是，你可以把先帝秘库当成是一个感悟天道感悟武学功法的一个宝库。”

　　“在这个宝库里头，并没有在哪个地方清清楚楚的刻画有半个字与功法沾边的东西。如果一定要说里头有什么，只能说里面有无比雄浑的灵气，有高深莫测神秘非常的壁画、线条。”

　　“除此之外，里面也有人一个个的迷阵，这些迷阵，会让你直面自己的心魔，从而让你去感悟法则，让你去检查自己所修炼的功法武学有何不妥之处。”

　　“最后，还要强调的是，这么多年来，进去过那么多武者，却从未听说有谁感悟出来的功法是与人重复的。所以说，与其是在感悟先帝的功法，倒不如说是你自己感悟创造功法。”

　　小白听得那叫一个目瞪口呆，我滴个乖乖，如果这个宝库能随时进去随时开启，那……那……咳咳。

　　朝松子点了点头，接着说道：“关于最后这一点，在古武界其实存在不同的意见看法。但这并不重要，重要的是很多人只记得先帝秘库是一个能让武者迅速提升修为与战斗力的宝地，却忘了，同样也有部分人死在了秘库里，因为他们没有走出来。”

　　“死在里面？”小白很是不解地道：“不说是一个人一个人进去的嘛，难道里面还有别的东西？”

　　“不，害死他们的是他们自己。”朝松子叹息一声，说道：“刚才晋组长说了，秘库里有迷阵，也就是说，很多人碰到迷阵，却陷入到了自己的心魔当中失去了该有的清醒神智，所以……”

　　小白不禁吸了口冷气，虽然他总觉得先帝秘库应该和自己有某种关系，但听到有人死在里头，他还是稍稍有些紧张起来。

　　“无需紧张，争取做好自己就行。”

　　唐白感觉到了小白的不自然，他说道：“关于先帝秘库的东西，如果把方方面面的都归总起来，恐怕一天一夜都说不完。因为先帝秘库并不是一成不变的，至少在这么多年的记载中，每次在先帝秘库里似乎总有点什么新的东西出现。不过有一点是不变的，那就是先帝秘库的入口和出口。”

　　“入口？出口？”小白看着自家老子脸上那怪怪的笑意便觉着这两个地方肯定不寻常了。

　　唐白哈哈一笑，说道：“听好了，先帝秘库的入口在京城故宫，出口则在珠穆朗玛峰上。哈哈，惊呆了？我们明早就飞往京城！”


第729章 南北地下势力的异动

　　京城，西郊的一座军用机场，这天迎来了很是罕见的一批客人。经过最高军区首长下令，任何人不得过问这群人的身份以及此行的目的。

　　其实这样的情况，很多军人都见识过了，虽然他们自始至终都不太清楚这是一群什么人物或者这一群行色匆匆眼高于顶的人究竟想做什么，但这并不重要。

　　重要的是，他们能从这群人身上感觉到浓浓的杀气，相隔几十米远，甚至都能觉得一股冷芒或者热流扑面而来。

　　所以，有些军人并自以为聪明的认为，这群人肯定就是传说中龙组的高手。

　　下了飞机后，小白他们这一行人便各自分开行动，因为先帝秘库要明天才能开启，所以，倒是有一天的时间让他们自由活动。

　　在衡山宗上呆了这么些日子，一下子突然来到大都市，小白还真有点不太习惯。就好像是一个深山隐居多年的隐士突然来到灯红酒绿的大都市，这时候他想到的不该是自己的修为如何如何，而是感慨世事沧桑历史的年轮翻滚太快，自己可还能入世？

　　出世与入世向来是修炼者需要关心的问题，但这对小白无用，因为他很快就习惯马路上奔驰着的各色豪车……以及豪车上的美女了。

　　“咦，小白，那不是钱财那家伙嘛。”方听寒手指着道路两旁那些广告牌。

　　小白仔细一看，呦，还真是钱财那家伙，顿时就笑了：“嘿，这家伙穿西装打领带稍微画个妆，别说，还真像模像样，十足的青年成功企业家嘛。”

　　“你啊你，你这个甩手掌柜还好意思取笑人家。”方听寒捏了小白一把，道：“我看你连自己银行卡里头多了多少钱都不清楚吧？”

　　“额……”小白一愣：“这还真不清楚，怎么，难道这阵子公司势头很猛？”

　　方听寒没好气地白了一眼，说道：“小白科技什么时候势头不猛？据我所知，在我去衡山宗前，钱财好像正要与十几个国家签订软件支持协议了。十几个国家的软件费用有多少，你应该有数吧？”

　　有数？有个屁的数！别说十几个国家，单单只需一个国家，所能赚到的软件费用都是一笔庞大的款项了，十几个国家加起来，绝对是一个天文数字，因为小白科技，几乎是零成本销售！

　　小白现在十分不满自己好像对金钱这东西怎么没以前那么大兴趣了，主要是他觉得现在来钱太容易了，眼睛一睁一闭，好家伙，卡里又多了几千万。

　　啧啧，到时直接在哪里购买个小岛，武器装上，设施弄好，嘿，带上她们几个……简直就是过小皇帝日子嘛。

　　“喂，你笑成这样在想什么呢，口水都快出来了。”方听寒说道。

　　“啊？哪有……”小白虽然否认的很坚决不过还是不自主地去抹了下嘴角，接着还一脸严肃地道：“我刚才主要是在想公司接下来该如何发展的问题。”

　　“是吗？”

　　方听寒轻轻一笑，她盯着小白脸说道：“小白啊，你是不是把什么人忘山上了？”

　　“啊？是吗？没有吧……”

　　小白心头一动立马就想起了张佳逸那绝美的身姿，不过大夫人就在身旁依偎着呢，咱怎么着也不能太过分不是？

　　“小样……”

　　方听寒哼了一声，然后就在那似乎自言自语地道：“放心，我都帮你说好了，等她忙完了门派的一点事，就下山和我们住一块。”

　　车队进入京城，唐白夫妇一致决定今天让小白自由活动，然后明天一早便一起前往故宫。毕竟他们两也清楚，小白手头上的事可一点不少。

　　虽然看似过了很久，但其实也不过个把星期的时间。别墅里头，云梦兰她们几个并没有回来，因为她们几个现在也是大忙人。

　　倒是毒蛇和刀山一大早就在季明那一栋别墅里头等着了。而季明他们几个一大早就去执教了，因此并没有在别墅。关于他们几个的事儿，方听寒在衡山宗都和小白说过，所以小白也没打算要催着他们回来。

　　毒蛇和刀山一脸局促地坐在沙发上，怎么看都像是做错了事等着挨训的那副模样。对此，小白只想表示，活该！

　　“行了，别傻坐着了，有什么事都说说吧。”小白在他们两对面坐了三分钟没说话，搞得他们两甚是紧张额头上冷汗都出来了。

　　两人你看看我，我看看你，似乎在商量谁先说话似得。

　　小白觉得蛋疼了，丫的，你们倒是有大把时间耗，哥就今儿这一天自由活动时间了，还想着要好好陪陪我各位漂亮的女朋友呢，便说道：“别瞪眼了，刀山，你先说吧。”

　　“唐少，这个……”被点了名，刀山也只能先说了，嗫嚅了半晌他深吸一口气便站起身朝小白来了一个大鞠躬：“唐少，对不起，我辜负你的信任了。”

　　“别介！”

　　小白连忙站起来，苦笑道：“你这是做什么，你的表现我看在眼里，你们两来了，我没想过要追究你们的责任，而是我们要一起讨论该如何把各种问题解决好。得了，别搞得这么见外，快坐下吧。”

　　刀山点点头，虽然小白这样说，但他心里也明白，唐少是给他面子，毕竟真的说出来，一个帮会出了那么些乱子和直接管理人是脱不开干系的。他说道：“唐少，前些天那件事，我已经处理好了，我……”

　　“怎么处理的？”小白问道。

　　“这……”刀山看了眼小白的脸色，轻声说道：“领头的那个，我废掉了他双手双脚逐出了帮会，其他几个修炼出了一点本事的，进入到了观察名单中。”

　　听到刀山把王大冲废掉，小白皱了皱眉头，看上去的确有点过于残忍，但一个帮会在前期要想完善起来，就必须要有赏罚分明的措施，否则，又该如何服众？所以，他点点头，说道：“罢了，帮会突然间变大，少不得有这样那样的漏洞和问题，所以，刀山，你和伍文应该暂时停一停扩张的步伐，先把既有的规模整顿好再说。”

　　“唐少，我现在是想扩张都不能扩张了。”刀山苦笑着说道。

　　“哦？”

　　小白有些意外的看着刀山，在他印象里，这个家伙可是个抢地盘的好手，现在既然还不能扩张了，难道发生什么事儿了？他先是看了眼毒蛇，发现毒蛇脸上也是同样的苦闷表情，便问道：“出什么事了，说来听听。”

　　“唐少，我这边也和毒蛇哥那边差不多，也是在扩张地盘的时候，忽然就出现了一群由古武者在撑腰的帮会。”刀山皱眉说道，他叹了口气：“倒不是说我完全就怕了他们，而是我在担心这些古武者忽然出现，其中会不会有什么阴谋。另外，我计算过了，再给我们半年时间，我们就有足够多的好手去拼杀，那时候……哼！”

　　小白沉思了会儿，然后说道：“不急，既然现在我们需要整顿帮会，那就刚好停下来。然后，趁着这些时间要大力培养人才。古武者的事，我会派人去调查的，不过，刀山，你要记住了，千万不要去惹怒那些古武者，因为，在这些古武者背后，并不缺少有玄级地级以上的高手，而现在，你们还没有一个能独当一面的好手。因此，沉淀沉淀并不是什么坏事。”

　　刀山想了会儿便理解了小白说的话，他点点头，说道：“恩，唐少，我明白了。对了，伍文说要我向你反映一个情况。”

　　“恩？什么？”小白问道。

　　“他说凭咱们漂白出来的资产和资金，国内很快就容不下了。”刀山说着顿了一下，“所以，他觉得我们现在可以进军国外了。”

　　“国外？”

　　说实话，国外这个“市场”，小白一直都没有仔细考虑过，倒不是他目光短浅，而是什么东西一牵扯到国际就都变得复杂了，他不确定自己或者伍文能把许多问题处理好。但现在既然都提到桌面上来谈了，就必须认真思考这个问题了。

　　正所谓不入虎穴焉得虎子，国外市场虽然复杂，但黑道方面照样比的是手段和实力，至于政策方面倒是好办，随便收集点证据就可以让某些关键位置上的官员不敢胡来。说来也巧，现在军工企业马上就要动工生产了，因此，如果能靠地下势力打通国外市场，自然是极好的。

　　想清楚这些，小白便看着刀山呵呵笑了起来：“刀山，你回复伍文，就说我同意他的意见了，但有一个问题必须要提前做好，那就是在管理层面，至少要有三分之一的人能精通国外语言。”

　　“额……”刀山立马傻眼。

　　小白摆摆手，道：“放心，这个问题如果放在你们未修炼前或许很难办到，但现在不同了，你们修炼，练的不仅仅是力量，同样，你们的大脑也被开发了。因此，要相信自己，你们现在学起外语应该相当容易了。”

　　虽然小白这么说了，但刀山还是有点不自信，要知道他连高中都没读完就出来混了，现在却让他去学外语还需要精通……

　　“毒蛇，你这边又有什么事？”小白问道。

　　“还是上次那些事，不过，唐少，这次我察觉到事情有点不简单了。”毒蛇缓缓说道：“近段时间内，我察觉到东北那边以及京城周边一带的势力帮会，似乎都有古武者的影子，另外，好像还有国外势力在插手。那些小帮会一个个挺直腰板就是一个很好的证明了。”

　　“哦？”

　　小白不得不谨慎了，南北上下都出现了这个问题，显然，这是一场有预谋的行动，但那些人到底在想什么呢？难道是担心地盘被抢？但不对啊，古武者向来很少插手地下势力的事，还有，怎么出现了国外势力的影子？

　　这一连串的问题，必须得好好调查一番才行了。小白打算让龙组和云梦兰的游骑兵同时插手，另外，也得让阎秋查一查近期是不是有什么大笔黑钱入境了。

　　他点点头，沉声说道：“还是那句话，既然形势复杂，我们在没有彻底了解情况前，就不要有什么大动作了，你们各自吩咐下去，从今天开始，暂停一切扩张的行动，另外，要下面那些人近期都老实点。你们两呢，就抓紧时间培养人才，同时该整顿的还是要整顿好。”

　　停了会儿，他又说道：“放心，最多不过一个月的时间，我会再找你们谈话的，那时应该有些许不同了。”


第730章 感谢缘分感谢友谊感谢爱情

　　当天毒蛇和刀山都没有走，因为小白觉得应该一大家子人搞一次烧烤挺好。

　　到了下午，云梦兰和颜若菲都回来了，戴冰冰这个老板更是帮莫萧萧、李楚楠推掉了下午好几个商业发布会赶了回来。

　　至于李莉和王丹，由于他们在电视台工作的特殊性，且人还在星城，因此是没办法赶来了。钱财这个现今的商业天才，听说小白召唤，更是直接让好几个大单的会谈停下来，亲自驱车过来了。

　　不过饶是如此，算上季明他们几个，也是满满的十多个人了。

　　烧烤的地点，小白就定在了自家别墅后面。虽然在这样的高档私人小区里头，不会有狗仔偷拍，但毕竟进进出出的人还是有点，因此，放在后院更好点。

　　季明他们这几个经常需要在野外解决温饱的“特战教官”，毫无疑问的担当起了烧烤厨师，至于烧烤食材，毒蛇一个电话下来，至少来了大半个卡车的食物，差点没让小白臭骂一顿，虽然咱们有钱了，但也不能这样毫无节制的浪费。

　　在各自选择了自己喜欢吃的一些食物后，便浩浩荡荡的架起了五个烧烤台开始了。

　　小白脸上一直挂着微笑，因此他忽然发现，季明他们几个的修为竟然隐隐有要突破到黄级的势头了，就连阎秋这家伙，现在都有了化劲中阶的修为。特别是在经过这段时间的“教官”后，他们应该都对自己的武学进行了一番整理。

　　正所谓成就有多高，还得看基础打得如何。所以，小白对季明他们几个倒是不担心了，只要他们能一步一步的走上来，想必不用多久，便能起到大作用。

　　季明，苗侨伟，王大牛，张小曼，陈大虎，孟宝强，肖亚，阎秋，萧青青，毒蛇，刀山，钱财……

　　看着这十一张脸孔，小白忽然才发现自己的心腹班底其实一点也不少了，各个拿出去都是能独当一面的好手。而且这里的每一个人，都是他非常信任的，所以，这让他不得不感慨，自己何其有幸，能有这一帮朋友兄弟。

　　“来，大家都满上。”

　　小白率先为自己满上一杯酒，见到众人都有点疑惑，他不禁笑道：“别紧张，主要是难得我们一大家子聚在一起，所以，我们应该好好喝一杯，毕竟这样的机会不多。”

　　“啊，对对对，我们的确得喝一杯。”季明这货一如既往的油滑，说着就给大牛他们一个个的满上。

　　众人纷纷高举起酒杯，然后都看向了小白，显然，他们都感觉到今儿小白是有话要说。

　　小白再次扫视众人一眼，点点头说道：“各位，首先，我想说感谢缘分，今天我们大家能聚在一起，这是缘分的作用。或许期间，我们多多少少都发生过许多的事，但这并不重要，重要的是我们现在在一起高举着酒杯。”

　　“各位，我唐小白何德何能，有你们这样一群朋友、兄弟，所以，我要感谢你们，感谢你们每一个人对我的信任，感谢你们每一个人在这段时间内的默默付出。”

　　“最后，请让我们满饮此杯，让我们敬缘分，敬友谊！”

　　“哎，等等。”

　　就在大家要干杯的时候，颜偌菲却说话了，她瞪着小白说道：“唐小白，你刚可只说了朋友、兄弟，也只敬了缘分、友谊，哼哼，那我们几个算什么？”

　　“额……”小白顿时愣住，自己好像的确忘记这回事了？

　　“咳咳，教官，这就是你的不对了。”季明嬉皮笑脸地道：“我觉着，你应该要再加一句，那就是，敬爱情！”

　　小白哈哈一笑，爽快地道：“好，那就敬爱情，感谢老天眷顾，派了如此美丽的仙女们来到我身边，干杯！”

　　“干杯！……”

　　“干杯！”

　　一杯喝完，又看到季明举起了手，他说道：“教官，咱们可不急着开吃，因为我差点就忘了有一件正事要宣布。”

　　“额，正事？”小白很是怀疑地看着季明。

　　季明脸皮厚的早已习惯无视那些对他鄙夷、怀疑、嘲笑等各种目光了，他手指着阎秋说道：“教官，你怕是还不知道吧，阎秋这家伙可是求婚成功了，估算着，他们两人的婚期就该提到日程上来了。”

　　“啊？真的？”小白立马看向了阎秋，在看到阎秋那货脸上很是恶心的腼腆笑容，顿时就有了答案，“行啊，你小子动作神速嘛，恩，看样子今儿得让你说说你是怎么求婚的了，你看看，站在这里的可好多还没女朋友呢，你得教教他们嘛。”

　　阎秋顿时就焉了，他愁眉苦脸地指了指萧青青：“哥几个，别介，其实俺是被求婚的……啊，唔……”

　　“去死！”萧青青直接一个鸡腿就塞阎秋嘴里，她红着脸就把阎秋给拉到一旁：“啊，那什么，你们先吃着哈，我得去教训教训他……快走，死鬼，不嫌丢人啊……”

　　“哈哈哈……”

　　小白他们都被逗笑了，一时间笑声不断，吆喝东西烤熟了的声音也不断……

　　钱财季明他们倒是都很识趣，知道要给小白和几位夫人留下点私人空间，因此便走到一旁聊天去了。

　　“小白？”颜偌菲和云梦兰笑眯眯地，一左一右走到了小白身旁。

　　“恩？”小白看到两女那张脸色，顿时觉得有点不太对劲。

　　几乎是不约而同的，颜偌菲两人同时掐住了小白腰间的那点软肉，然后云梦兰便轻声细语、十分温柔地问道：“小白，听说你出去一趟在衡山上泡上了一个大美女？”

　　“额？不是！”小白一脸坚决。

　　两女面面相视一眼，顿时皱起了眉头，颜偌菲哼道：“行啊，唐小白，现在既然还不老实了？”

　　话说着呢，两女手下的力度却是加大了，可把小白给疼的，压根就不敢用半点功夫来武装那两坨软肉啊……

　　“别，别，慢着！”小白很是认真地说道：“两位美女，我唐小白向来厚道，我可没有不老实，我只是……恩，不太赞同你们刚才的说法而已。”

　　“呦，是吗？不赞同什么呢？”颜偌菲扑眨着大眼睛说道。

　　小白脚下微微动了下，然后才很是严肃地说道：“你们刚才用到了一个泡字，我觉得这是不正确的，这样太轻浮了，正经如我唐小白，岂会去随随便便的泡女孩子？我那叫邂逅，叫相遇相识相知。恩，就是这样……”

　　唰！

　　话一说完，他直接就闪开了，而颜偌菲她们两反应过来的时候，却发现身旁压根就没小白人影了，可把她们给气的，直接就追着小白满大院子的跑……

　　这样一场烧烤宴会，搞得很是开心热闹，他们一行人，其实也难得这么放松这么开心一回，而这也恰恰是生活，生活本该如此，该放松放松，该拼搏拼搏，人，总需要为自己活着。


第731章 一群太子闹事

　　烧烤会持续了相当长时间，一直到夕阳西下，后院子里头还在漂浮着酒香味以及各种食物烧烤的香味。

　　该打闹的打闹完了，该活泼的也活泼的差不多了，众人便都坐在草坪上聊天。

　　小白饶有兴趣地看着戴冰冰莫潇潇李楚楠她们三人，问道：“怎么样，现在都还习惯？”

　　“嗯，习惯。”莫潇潇却是第一个点头，她喝了点小酒，脸上有些微红，在夕阳的余晖下，越发有一种妩媚的韵味在其中，她很认真地说道：“小白，我想好了，等我拍一部自己非常满意的电影，我就退出娱乐圈，到了那时，我就要给你怀一个宝宝，然后给你生一个白白胖胖的大儿子。”

　　众人都没有笑，因为这样的理想应该得到尊重和理解。又或许，莫潇潇的这一番话也让他们各自想起了自己的理想，人家给自己一生是这样规划的，那我自己呢？

　　小白捏了捏莫潇潇的脸蛋，轻轻点头：“好，我答应你，到了那时，我会让你做一个最幸福的妈妈，最幸福的妻子……”

　　说这句话的时候，小白其实是看着方听寒她们每一个人说的，这是他给她们的承诺，也是他的决心。

　　“哼哼，我可不想这么早就生孩子。”李楚楠大咧咧地说道，她掰着指头数了起来：“全世界那么多好看的地方，至今为止我才去过那么一小丢呢，所以，我要游遍全世界每一个好看的风景，然后……”

　　她没有继续说下去，不过大家都明白了她的意思。也好，这样的梦想很大程度也会让她的人生饱满起来。

　　过了一阵子，大家都开始自觉地收拾东西搞卫生了，钱财却将小白拉到了一旁。

　　“哎，我说你……”小白还真有点意外，可看到钱财神色似乎还有点急促，便认真问道：“怎么了，公司不是发展势头很好吗？”

　　钱财苦笑：“老板，一个公司就算发展的再不怎么样，在外人面前也不会露短嘛。”

　　“额，那是怎么了？”小白被搞糊涂了。

　　“还不是公司势头很猛，堪比印钞机。”钱财耸耸肩，有些无奈地说道：“在华夏，凡是什么稍微火一点就容易让人眼红啊。现在咱们公司这么能赚钱，自然就招来一批想打主意的了。”

　　“打主意？”小白眉头一皱：“打什么主意？还有人敢来打我们公司的主意？”

　　钱财叹了口气，说道：“寻常人自是不敢来打主意，毕竟咱们白道黑道上的关系都硬。不过前来打主意的这些人，背景也不简单啊，不是这个大官的儿子，就是哪个将军的孙子，仔细数数，这一群人的背后，几乎都是华夏目前比较有影响力的军政界高官了。所以，对他们这种人，白的用不上，因为他们觉得伤和气，黑的嘛，人家还真不怕，因为他们摸着就能叫来一个加强连……”

　　“太子党？”

　　说了大半天，小白算是知道到底是群什么人在打主意了，他冷冷一笑：“说说看，他们都打些什么主意呢？”

　　“他们倒也没胡来，只是……”钱财郁闷地道：“他们总是开口说要收购我们公司，或者就是要收购我们公司的一些股份，而且他们出的价也确实不低，不像是故意来捣乱的。可唐少你也知道，公司发展势头这么好，咱们完全没那个必要出售股份股权嘛。所以，这群家伙就天天来公司磨，我要是不见他们谁，谁就会暗中搞点小名堂出来。虽然问题不大，我们自己能解决应付过去，但实在是受不起他们这样天天烦人啊。就因为他们，我少说都推掉国外三个大单子了。”

　　小白顿时就不淡定了，妈蛋，老子虽然钱不少了，但也不至于嫌钱多啊。三个国外大单啊，这得多少钱！你们丫竟然敢挡哥的财路，绝壁是忍无可忍啊！

　　“唐少，你该不会真的想出卖股份吧？”见小白不说话，钱财还以为小白是在考虑出卖股份的事儿了，他顿时就急着道：“别啊，烦是烦了点，但还是可以忍受住的啊，我……”

　　“淡定，你要淡定。”

　　小白摆摆手，淡然说道：“放心，股份我是不会出售的。我刚才是在想该怎么对付这群自以为是的太子党才好，恩，现在我想到了。对了，这件事你就没和阎秋季明他们商量过？”

　　“额，这倒是没有……”阎秋摇头道：“他们几人不也是成天从早忙到晚么，再说你又不在，所以……”

　　“没事。”小白笑道：“估摸着，待过半个月我就有那个时间了。放心，凭这些个太子党还玩不出什么大花样来，他们要敢真胡作非为，你直接捅给主席就行。毕竟像我们这样的科技公司，说真的，国家还真不敢让我们寒心。”

　　两人正说着，方听寒却走了过来，她拉了拉小白衣袖轻声说道：“小白，你看，小曼神色好像有点不太对劲，我观察她一下午了，似乎有什么事儿呢。”

　　小白先是一愣，然后朝张小曼仔细一看，还真是，这丫头眉头紧锁着，显然有什么为难事啊。他想了下便说道：“听寒，你让她过来下吧。”

　　张小曼显然没想到方听寒会叫她去小白那边，她有点不太自然地走到了小白跟前，却是低着头一言不发。

　　“小曼，有什么事就说出来吧，指不定大家可以帮上忙呢。”小白轻声说道。

　　张小曼摇头叹息：“也没什么事，就是从今天上午开始，我就和父亲断掉了通讯，怎么都无法联系上他。”

　　“哦？”小白有些意外，他看了眼边上的阎秋，说道：“这事你没和阎秋说嘛，难道调用卫星还不能找到他的所在？”

　　阎秋苦笑摇头：“教官，我早就调用卫星试过了，可奇怪的是，本应该出现在卫星里的画面，今天却显示为受到干扰。而那一带正好是上次……无人区附近，所以……”

　　“唔……”

　　小白点点头，说道：“无人区那一带经过核爆炸后，虽然辐射抵消掉了，但想来应该还是有点小问题的，卫星信号受到干扰估计也是正常范围之中。先不要着急，毕竟张先生身边可都是身手上佳之辈，轻易不会遇到什么危险的。所以，我们不妨再等等看，指不定到了明天通讯就正常了呢。”

　　“希望吧……”张小曼叹息点头，毕竟，以不变应万变，是现在最好的办法了。

　　小白看得出张小曼显然还是心有担心，就又说道：“小曼，你放心，如果到时真的联系不上，我会亲自带人去一趟的。”

　　有了小白的保证，张小曼却是莫名地轻松了些许，或许连她自己都没发现，她现在对小白那是百分之一百的信任。

　　众人散去，这个夜晚自然是属于小白和他的各位夫人的。

　　一夜的时间太短，但过程却很精彩，在此就暂且省略不表，毕竟，你懂的……


第732章 故宫秘闻

　　第二天一早，小白有些不舍的从温柔乡爬了起来，看着躺在床上的几个美人脸上还带着微红的醉态，他轻轻一笑，便悄然离开了房间。

　　不过在他前脚一离开，床上的几女便都睁开了眼睛。

　　“菲菲，你说这次他又干嘛去了？”云梦兰看着天花板有点出神。

　　颜偌菲在床上滚动了下身子，脚搭在了戴冰冰身上，说道：“谁知道呢，昨晚问听寒姐，不管怎么问她都不肯说。似乎，这一次出去挺神秘的……”

　　“哼，他总是这么神神叨叨的。”云梦兰哼了一声，她眼珠子一转，便笑嘻嘻地说道：“等我的游骑兵再发展的好一点，嘿，到了那时无论他跑到那，都会在我的眼线当中了。”

　　“额……姐，你绝对想多了。”颜偌菲翻了翻白眼：“先不说小白的行踪一向飘忽难测，再说了，就算你们发现了他，你觉得他会不知道有人在跟踪他？嘻嘻，可别到时候大水冲了龙王庙。”

　　“好啦好啦，我说你们两位可真是精力无限。”戴冰冰揉了揉眼睛显然还有点没睡醒呢，她拍了拍颜偌菲的腿：“菲丫头，赶快把你这腿拿走，你压哪里不好，偏偏压我胸口……压坏了咋办？”

　　云梦兰哈哈大笑：“没事，要是真压坏了，大不了要小白用气劲帮你按摩按摩，哈哈……”

　　一时间，卧室里头响起了欢快的打闹声。而此时，小白已经来到了故宫门口。

　　所谓故宫，以前称之为紫禁城。紫禁城原是清明两代皇帝的居所，位于京城中轴线的中心。占地面积72万平方米，1925年首次对外开放。就是这样一个有着许多世界之最的宫殿，却连其真正的规划者、设计者都无从考证。

　　很多人都知道紫禁城是永乐皇帝在位时候修建的，那时明朝的帝都原本是在今天南京城，永乐皇帝为了彰显自己武功彪悍，且显示天子亲自坐镇北方关口抵御外族入侵的决心，这才有了紫禁城。可后来无数史学家不管怎样翻阅书籍、无论怎样实地考证，却都无法得出一个准确的结论。

　　因此，紫禁城的真正设计者是谁，便成了一个谜团。

　　而今故宫向游客开放，一般进出的第一道门都是午门，还不到早上六点，小白他们一行人便在午门跟前聚集了。

　　除了几个领队的人之外，小白他们十个后辈脸上多少有点兴奋激动，毕竟自己马上就要进入传说中的先帝秘库了。

　　让小白微微有些愕然的是，谢狂和玉玲珑身后的门派，似乎都换了一个领头人。不过再一想也能释然了，毕竟进入先帝秘库这么重大的事，自然要换一个更为有分量的领头人前来才是。

　　朝松子是临夜从衡山赶来，他这次作为中立门派的掌门人，自然不可能真的只是比赛结束就没事儿了，他必须主持完先帝秘库开启等一系列的事宜。

　　清点人员都来了后，他便扭头看向了晋祖龙：“晋组长，我们早点进去罢，待会游客一多，就有诸多不便之处了。”

　　有晋祖龙这个特殊人员在场，尽管故宫此时还未向游客开放，但他们一行人还是一路畅通无阻的进去了。

　　故宫之大，没亲自进去转过的人是无法想象到的。来到京城这么段时间了，小白其实一直未进去过。

　　“小白，故宫这里面，对普通人而言没什么，但对古武者而言，其实并不是一个好地方。”唐白轻声说道，他们一家子走在最后面，倒是挺适合聊天的。

　　“额？还有这个说法？”

　　小白觉得很是神奇，因为在他印象里，像故宫这样到处都是龙到处都将风水的好地方，怎么可能不适合古武者呢？反之，应该更适合才对啊。所以他说道：“不能吧，这么好的地方，怎么会不适合修炼呢？”

　　“我可没说是修炼。”唐白摇摇头，他神色有点古怪地扫了周遭环境一眼，然后说道：“虽然我也不太清楚故宫到底怎么回事，但总之，这里面有些奇奇怪怪的东西。”

　　“额……”

　　小白脑门子冒汗了，没搞错吧，咱老爹确定不是在说鬼故事？擦，怎么被这么一说，哥还真感觉有点阴森了……

　　“就知道你小子不相信。”闻人牧瑶竟然也在边上说道：“小白，这世界上很多事并不像表面看起来那么简单。你想想，偌大一个先帝秘库就在故宫里头，你之前能想得到？所以，故宫里有不对劲的东西就更正常了。”

　　小白深吸了口气：“既然如此，难道国家方面不知道？或者说，他们知道了却一直没有采取什么行动？要知道故宫可是在京城的最中心啊……”

　　“行动？什么行动？”唐白一副理所当然的样子说道：“不说全世界，单独是咱们国家就有很多不能用科技或者古武者解决的迷惑，所以故宫这点事，只要不出大的问题，相关人就都打算睁一只眼闭一只眼。”

　　小白听的是越来越玄乎了，这让他忍不住问道：“我说老爹老娘，你们说的这么神乎其神的，难道以前真发生过什么事儿？”

　　“呵，具体发生过哪些事，今天是来不及和你多讲了。”唐白笑了笑，说道：“不过这些事现在对你而言也不难获知，至少，在龙组的档案里头，应该就有很多次关于故宫神秘事件的记载了。”

　　一看到小白脸上那不以为然的神色，闻人牧瑶就忍不住说道：“小白，今天就和你说一件事吧。华夏自成立后，太祖多次围绕故宫兜圈，可他终其一生，却从未踏进过故宫半步。这件事，相信应该不难去知道。”

　　“啊？”小白老脸一红，他还真不知道有这个事，太祖这个人在华夏已经差不多算是被半神话了，太祖天不怕地不怕，且就喜欢与天斗与地斗，因为他说这样其乐无穷。不过这样一位好斗的太祖，竟然会不踏进故宫半步？

　　“当然，你可以说太祖是不想与旧社会的东西挂钩，或者是不想去体验下做皇帝陛下的感觉。”闻人牧瑶轻声说道：“但据我所知，早在华夏成立初，故宫就闹过一次神秘事件，当初太祖直接调动了一个旅的部队进入故宫来调查，可让人诧异的是，这旅的所有人竟是都在不知不觉中全部到了西山郊外。而他们失去联系的时间，仅仅只有五分钟！”

　　“试想想，五分钟的时间，一个旅的人，是如何从故宫跑到西郊的？而且，这旅里的所有人几乎都没感觉到什么不对劲，他们一直以为自己在故宫里走着，可走着走着，竟来到了西山！”闻人牧瑶说着便摇起了头，“所以，小白，今天和你说这么多其实意思就只有一个，无论是先帝秘库还是故宫，或者说任何一切事物，不管我们的修为以后有多高，我们对这个世界始终要保持一种敬畏的心态。”

　　小白顿时陷入了沉思，是呵，个人的力量再大又能如何？比得上造出了万众生态万种生命的宇宙吗？他忽然懂了，父母亲选择在这个时候和他说这么多，其实说到底还是担心他在先帝秘库里出什么事，或者是担心他天不怕地不怕的在秘库当中胡来。

　　对父母这样一份良苦用心，身为做儿子的岂能不理解？

　　“爸，妈，你们放心。”小白指了指自己脑袋，笑道：“我不傻，我知道该怎么做的。你们也应该清楚我做事的风格，打得过的，我往死里打，打不过的，我拍拍屁股就跑人，呵呵……”

　　唐白夫妇相互对视一眼便同时笑了起来，他们笑的不是因为小白说的滑稽话，而是他们知道自己儿子的确很懂事理了，知道该做什么不该做什么。

　　这时候，晋祖龙刻意放缓脚步来到了小白身旁，他说道：“小唐，我突然想起关于先帝秘库还有最后一件事忘记和你说了。”

　　“额……”小白狂汗，到了这个时候想起了？这记性……真好！

　　“恩，抓紧时间，你听好了。”

　　晋祖龙看了眼前方，语速变快了，道：“其实这事也不是很重要，但至少你得清楚。估计你也想到了，既然分了名次，那么你们十个人在里面呆的时间长短便不一样，那这个时间长短由谁来控制呢？肯定不会由你们自己来控制，所以，这就牵扯到了一个问题。”

　　“早在先帝秘库最开始发现的时候，当时的几位天级最强者，便联手下了一道禁止封印，或者说，他们几个联手与先帝秘库取得了某种玄妙的联系，那就是，在以后每次先帝秘库开启的时候，便由一个天级高手与先帝秘库达成某种协议，让秘库对你们几位进行时间区分。本来按照以往的规矩，你们十个人是没必要同时进去的。但今年出现了点变化，你们十个人会同时进去，当然，秘库里会有某种机制来管控你们的时间。”

　　“当然了，这其中的过程远没有现在说的这么简单，总之一点，待会朝松子开启秘库后，你们十个人都需要打出一道自己的本命真气来。”

　　说完这些，一行人便走到了故宫深处一口古井旁，古井看似简单，但却有一块巨石盖在了井口上……


第733章 天纵之才

　　巨石呈灰青色，表面有一道道的木色纹理，就这么看上去，并不是显得分量十足。不过，稍微一想便知道，这块巨石怕是没有那么简单。否则，这么些年下来，早就不知道被人搬到哪儿去了。

　　“晋组长，这东西可一直都由你们龙组来看管。”

　　朝松子手指在巨石上轻轻一点，他似笑非笑地看着晋祖龙说道：“你们龙组倒是有高人，竟是在这石块上布置了一个阵法，妙哉……”

　　“不行咯，这样的阵法也就只能骗骗寻常人。”

　　晋祖龙摇了摇头，接着，他便挥手打出了一道气劲将巨石包裹起来，忽地，一道白色的光芒闪了一下，便看到巨石表面那些本来乱七八糟的纹理竟是突地变得无比清晰起来，每一道纹理上都有光芒在闪动。

　　“着！”

　　晋祖龙手指飞快地在纹理上点着什么，他每点一下，相应的纹理便会跳动一下，不过一个呼吸间，他便停下了动作，显然应该全部完成了相应的程序。

　　“小白，你来把这石头搬开罢。”晋祖龙笑眯眯地看向了小白：“嗯，只能用肉身力量。”

　　“额……”

　　小白愣了下，他倒是没想到晋祖龙会来点他的名，虽然还猜不到晋祖龙的用意，不过在这么多人的注视下，也只能硬着头皮去搬了。

　　“咦？”

　　本来以为晋祖龙在完成一系列步骤后，这块石头应该轻而易举就搬的起了，所以小白也没用上什么气劲，毕竟晋祖龙也说了嘛，所以纯粹的只是一部分肉身力量。

　　可让他诧异的是，他双手同时搬，石头竟然纹丝不动！这可就稀奇了，虽然他并未用上全力，但他这一般的力道，不说上千斤，至少几百斤的东西是随随便便就能起来的。可现在这石块竟是纹丝不动，未免太古怪了吧？

　　啧啧，看来，这石头的质地显然不同寻常啊。

　　“呵，怎么，这点力都没有？”唐风可不会浪费任何一个打击小白的机会，他很是不屑地道：“一块石头而已，你肉身力量不至于这么弱吧？”

　　却不料他身旁的唐华皱了皱，显然对自己儿子的这番话感到很不满意。

　　晋祖龙只是轻轻一笑，并未说话，目光继续落在了小白身上。

　　小白像是丝毫未听到唐风在边上的嘲讽般，他捏着下巴围着石头转了一圈，然后轻喝便用出了全力。

　　噗擦……

　　他手臂青筋暴起，竟是直接把衣服都涨了起来，大有要胀破的迹象。试想想，一个地级巅峰的古武者，其肉身力量该有多大，尽管到了化劲之后，便很少在用纯粹的肉身力量对敌，但不可否认，每一个等级阶段都会让武者的肉身力量得到淬炼。

　　所以，就算不用气劲，单凭其地级巅峰的肉身力量，对寻常人而言，那也绝对是非常恐怖的了。

　　咔啦……

　　小白双手抱住巨石，慢慢地加大力量，而当他用出八分力道的时候，巨石终于缓缓动了，可这还仅仅是动了，他需要把巨石完全搬开，所以，再次加大了力道……

　　一直到九分力道的时候，巨石终于搬离了井口，而这就此时，只听得呼呼的几声响，小白顿觉着几道莫名的气体从井里钻出来进入到了他的体内。

　　这可把他给吓得，直接就把巨石扔到一旁然后立马内视看起了身体内部经脉的情况。

　　“小白，你怎么了？”闻人牧瑶一看到这个情况，立马就走过来想要查看小白的情况，不料晋祖龙却是挡住了她，她很是着急地道：“晋组长，你这是？”

　　“呵呵，无妨。”晋祖龙摆摆手示意闻人牧瑶放宽心，他轻声说道：“刚从井里出来的是两道至纯的精气，对小白而言只会有好处。”

　　“哦？”

　　闻人牧瑶狐疑地看向唐白，在看到唐白也点头后她这才放宽了心。

　　此时，小白却是满脑子的雾水，他想不通为何想到气体进入他的体内后，竟是立马与他本身的气劲融为了一体，更奇特的是，他自己都无法分辨出那些气劲是后面进来的。可这还没完，仅仅瞬间后，他便感觉到全身气劲的运转速度开始加快了，紧接着，一股子热气从全身经脉涌起，全身的细孔瞬间大开……

　　“这……这是？”闻人牧瑶看到小白浑身都冒着白雾，再次紧张起来了，她下意识地看向晋祖龙，却发现晋祖龙脸上竟然有疑惑之色，这就更让她不安了，不过她刚想要说话，却看到小白忽地睁开眼睛……

　　“难以想象，当真难以想象。”

　　晋祖龙忽地想明白了什么，他双眼紧紧落在小白身上，十分感慨地说道：“这么多年来，从未出现在如此短之间就将这两道精气消化掉的人，你是第一个，当真是天纵奇才！”

　　小白憨憨一笑，被晋祖龙这么一表扬，他还真有点不好意思了，只得挠挠头站到了一旁，心里头却一直在想着一个问题……

　　“好了，小唐，知道你心里疑惑。”

　　晋祖龙呵呵笑道：“长话短说吧，这个井盖由龙组看守，而每逢先帝秘库开启的时候，揭开这个井盖便有两道精气射出来，这两道精气只会进入搬开井盖的那个人体内。因此，多年下来就有了规矩，每次都是第一名来搬开井盖。至于这道精气是如何形成的，想来和先帝秘库不无关系吧。但这并不重要，重要的是，这两道精气将会给你带来某些意想不到的好处。”

　　原来如此，难怪晋祖龙会让小白去搬这个巨石。闻人牧瑶心中点点头，她现在对晋祖龙的印象又好了点，其实说真的，之前晋祖龙要是让唐家的人去搬这个石头，也说得过去，毕竟论实力而言，唐家那最强的卡位阶武者的确要比小白厉害。

　　“怎么会，怎么会呢……”小白嘴上笑着，心中却皱起了眉：“那两道精气怎么会与我所修炼功法产生的气劲有一种同出一脉的感觉呢？”

　　“哦，对了，今天你们第一次来这儿的，或许不知道这巨石究竟是什么材质。”晋祖龙补充说道：“我可以负责任的告诉大家，这块巨石绝对是天外来物，也就是我们常说的陨石。这一块巨石，保守估计应该在三千斤左右。”

　　陨石？

　　小白心中蓦地一动，直觉告诉他，他那种先前看似疯狂的猜想，此时看来又多了几成猜对了的把握。不过，饶是如此，他仍然觉得自己先前猜想的太过疯狂，因此，不说也罢。反正今儿走一遭，还没进先帝秘库呢，就得了这么些好处，怎么着也都是赚了。

　　“好了，我们抓紧时间下去吧。”晋祖龙朝四周打了一道手势，然后率先跳进了古井。

　　有晋祖龙在这儿带队，其余人自然无需过多犹豫，因此纷纷跳了下去。而在他们跳下去之后，还不到半分钟的时间，不知从何处突然出来了五个黑衣人，显然，他们都是龙组的人。他们围住了井口，并且围绕着古井设置了警戒线。


第734章 进入先帝秘库

　　临近故宫向游客开放的时间，此时，在午门前赫然有几个戴着鸭嘴帽的外国人，他们人手拿着一张故宫地图，似乎都在认真地研究着线路。与常人不同的是，他们每个人都背了一个旅游包，而其他游客自然是能少带东西就少带，毕竟在故宫里头游玩可是要走好长一段路程的。

　　毕竟是京城故宫，像这样的景点每年都要接待相当多的国外游客，因此，在午门跟前出现外国人早就不稀奇了。甚至还有些活泼的小朋友主动的与这几人用英语打着招呼。

　　可如果小白在这里的话，就绝对会震惊的发现，这几个国外游客不是别人，正是当初抢走了密码箱的黑杰克一伙，红蝎子更是在场。当然，他们的容貌都经过了一番伪装，但可能也是他们对自己易容术的自信，因此并没有完全变成另一副模样。

　　“红蝎，你是黄种人，所以今天你就是我们几个的导游了。”黑杰克压了压帽檐并没有抬头，不过他手中的笔却是在图纸上划着一道道的线条，显然，他是在找什么地址。

　　红蝎子神情一如既往的冰冷，她轻轻一哼：“没问题。”

　　“嘿，老大，你说上次那批人还有没有在找我们？”约瑟嘿嘿笑道。

　　黑杰克手中的笔停止了动作，他冷冷地扫了约瑟一眼：“这次不比上次，约瑟，你最好放聪明点，那个唐小白非常可怕，我感觉得到，上次只要再给他半分钟的时间，他绝对可以杀掉我们其中一人。”

　　“老大，你确定不是在吓我？”约瑟明显不太相信，因为他可是清楚记得，上次那什么唐小白就像一条死狗一样的躺在地上。

　　“吓你？”黑杰克缓缓摇头：“约瑟，你跟了我这么久，你什么时候见我夸大过敌人？况且过了这么长时间，他肯定有所进步。所以，你如果不急着去见上帝，那就最好听命令行事。”

　　“哦，该死的！”

　　约瑟拍拍脑门：“世上那么多美女还在等着我，上帝不会那么快召唤我的。红蝎，你说呢？”

　　“闭上你的臭嘴！”

　　红蝎子四下看了一眼，压着声音说道：“故宫是华夏相当神秘的一个开放景点，传言这里甚至有华夏龙组的人在看护，所以，不想暴露的话，就少说话！”

　　“好了，算一算，这是我们第二次前来华夏执行任务了。”黑杰克眼睛盯着手上的地图，嘴上则轻声说道：“上一次的任务，算是相当完美。我们拿回去的东西，只要再过一个月确定没有信号外泄，组织便能够着手打开它。到了那时，呵，小白科技将会轰然倒塌！”

　　不知为何，红蝎子听到黑杰克说的这个话却是皱了皱眉，但从她的表情来看，又不像是反感黑杰克的话，那么，究竟是怎么呢？

　　话说小白他们在跳进古井后，便来到了距离地面少说也有五十米深的地底下。

　　古井下面的空间并不小，甚至还能容纳一辆越野车通过。里面的空气并不显得阻塞，相反，倒还显得流畅新鲜。

　　让小白稍稍有些讶异的是，这里并没有想象当中存在无数条通道，仅仅只有一条，且这条通道还是笔直向前的。通道的两壁上似乎都染有某种不知名散发光芒的材料，因此，通道里并不幽暗，但也绝不敞亮。

　　晋祖龙和朝松子在前面带路，一行人不急不慢地往前走着。谁都没有出声说话，似乎一来到这个下面，每个人都被先帝秘库的神秘所感染了。

　　一直往前走了至少半个小时，小白却忽然很惊讶的发现，尽管通道是笔直向前的，可他用神识去查看身后的路径时，却仅仅只能察看三十米左右的距离，再长一点，神识就似乎被什么阻隔了，不管怎样都穿不过去。

　　阵法，绝对是阵法！只有这样才能解释发生的一切。

　　“好了，我们到了。”就在这时，朝松子的声音响了起来。

　　闻言，小白立马看了过去，好家伙，前面竟是一堵黑不溜秋的石墙。更让他疑惑的是，这面石墙之上竟是没有丝毫裂缝，难道秘库开启的时候，这石头会全部没入左右或者上下？

　　“这次要进去的十名武者可以开始准备了。”晋祖龙转身扫了小白他们十人一眼，然后便向朝松子说道：“朝松掌门，这一次，便要麻烦你了。”

　　“无妨。”

　　朝松子点点头，然后便转身双手缓缓按在了石墙之上，呼……

　　几乎是毫无预兆的，一股强风从朝松子那边散发出来，也不知道这究竟是朝松子的气劲使然还是石墙的反应，总之，仅仅这一瞬间，整个通道内便忽地压抑了起来。

　　砰砰砰……

　　突地，朝松子竟是打出了数十掌，每一掌都印在了石墙之上，力道不可谓不重，因为石墙上都出现了掌印。可稀奇的是，一掌下去不过一会儿，那些寸余深的掌印竟是慢慢平复了，就仿佛这石墙是海绵垫般还会自动回复。

　　“你们十人过来。”

　　朝松子扭头看了眼小白，说道：“现在，你们每人打出一道自己的本命精气在这石墙上，记住了，只能打一掌！”

　　现在可不是开玩笑的时候，因此，小白他们十人倒是规矩的很，按照排名先后站好了队形。

　　小白站在最前头，看到朝松子点头示意后，便运转全身气劲朝石墙打出了一道本命精气，一道精气打出去，完全是泥入大海般没有丝毫回应。但这不重要，反正程序就是这么走的。

　　不过一分钟，十人便都完成了动作，而朝松子的手掌依然按在石墙之上，接着，便看到他闭上了双眼，然后，他全身竟是冒出了一种金色的光芒，同时间，石墙也散出了耀眼的白光……

　　而同时间，还在午门处的黑杰克，却忽地瞪大了眼，他迅速从兜里掏出了一个类似IPAD的东西，手指在其间飞速的点着，马上，他轻呼出来：“天，这么强的R线波动！不会错了，就在那！”

　　石墙的光芒从耀眼到柔和，等光线趋于平和的时候，朝松子便松开了手，他朝小白十人说道：“你们每人都将双手按在石墙之上，不需要用力，只管守住心神便是。然后，会有一种力量将你们带进先帝秘库当中的。”

　　闻言，小白他们十人便纷纷将手掌按在了石墙上。

　　“好了，他们从这里进去，我们也该去另一头等他们出来了。”

　　晋祖龙呵呵笑道：“诸位，前往边界的飞机已经安排好了，我们这便走吧。”

　　忽地，他话音未落，小白他们顿觉着一股巨大的吸力从石墙上传来，他们下意识的想要抗拒一下，可朝松子顿时喝道：“不要抗御！”

　　被这一暴喝，十人顿时清醒过来，于是便都收回了力道……

　　吸力越来越大，整个人似乎都要融进石墙里头般。

　　轰！石墙表面一阵极为刺眼的白光闪现后，小白他们十人顿时消失在了原地……


第735章 黑杰克他们的目的

　　这是哪里？

　　极目望去，全部都是灰蒙蒙的一片，明明就在身前十来米远的东西，却怎么也无法看清楚，只能看到一个大概的轮廓。神识在这里几乎没有用场之地，更别提能对这个空间有一个大概的印象。

　　自从进入先帝秘库后，小白就没有移动过半步，因为他还真怕一不小心就踏进了某个迷阵。要知道现在连基本情况都没搞清楚，贸然行动绝对是不明智的行为。

　　但也只有他这样想，毕竟其他人在里头的时间可都没有他那么久，可谓是分秒必争啊。

　　不过至少有两点是可以肯定的，里面空间很大，因为他们十人同时进来，但进来后所在的位置，相互之间最短的距离都有十来米。另一点就更神奇了，空间里面灵气之浑厚，绝对超乎了每一个人的想象，哪怕是见识过紫晶石的小白，也为这里头浑厚到有点恐怖的灵气而震惊着。你几乎都不需要刻意去呼吸，这里头的灵气主动地就会往你的鼻孔里钻，似乎是，这些灵气在这个空间里头封闭的太久了，它们急需找到一个发泄口或者是一个可吸收它们的地方。

　　由于先帝秘库并不等同于所谓的宝藏寻宝，在这里，每一个人都会在不经意间得到某些感悟，因此，倒也无需组队前行，毕竟，感悟这东西可不像组团打BOSS，人多力量大屁用都没有。

　　一直都有这样一种说法，通灵的东西或者地方，它们会主动地朝有缘人召唤，而这种召唤正是玄之又玄的，因此，如果在一个通灵的地方，你看到自己的伙伴像失神般的走着，绝对不要惊讶，因为，那正是他要获得大机缘的前奏。

　　小白很谨慎，仗着自己在里头能呆的时间比较久，他打算先了解一番这个秘库再说。

　　无论是看小说还是电视，甚至是史料记载的那些墓穴，通常刚一进去，里面便会有一处专门介绍这个地方的东西。可能是石碑，可能是壁画，又或者是故意、随意刻在某个地方的一段话。总之，一定都是有迹可循的。

　　出于心里那种奇怪的感觉，小白决心要查探一番，如果不探查清楚，他觉得自己会相当的不甘心。

　　同时间，晋祖龙他们一行人都从古井里出来，当那块奇特的巨石重新盖上后，他们便纷纷前往机场去珠穆朗玛峰了。

　　虽然搞不懂为什么先帝秘库的出口在珠穆朗玛峰的具体原理，但也可以猜到，其中肯定有阵法的作用。阵法这个东西对当今的古武界而言，是个相当稀有、可遇不可求的东西了，谁要是有所涉猎偶有所得，那这个人肯定会被称之为阵法大师了。

　　没办法，物以稀为贵是永恒不变的标准。

　　而在晋祖龙他们前脚离开故宫，黑杰克一伙人后脚便转到了故宫的一个偏僻角落。

　　故宫虽然是属于重点保护级别的旅游景点，其中也有相当部分地方暂时没对外开放，但毕竟故宫有这么大，想要每个地方都站有安保人员，第一是不现实，第二是这样一做就给人一种此地无银三百两的感觉。

　　所以，在接连暂时定住五个云端摄像头后，黑杰克他们终于开始讨论起今天的任务布置了。

　　“老大，说真的，我认为你应该和我们说说这次的任务到底是什么了。”约瑟舔了舔略微发干的嘴唇，一脸不爽地道：“这次总部什么消息都不透露，却让我来到了这该死的华夏京都，噢，我的天，红蝎，你看，我的嘴唇都干裂了……”

　　红蝎子翻了翻白眼，直接无视了约瑟的娘炮话。

　　黑杰克看了身边众人一眼，说道：“这次我们的任务有点复杂，根据上头的意思，我们是要探明故宫某个地方的不同之处，你们也知道，上头从来不会把某个任务的目的说的很明确。但这毕竟是上头的意思，所以，我们首先要找到那个地方，然后，要想办法进去，最后，里面有什么好东西，我们就带走什么好东西。恩，就是这样。”

　　“嘿，老大，我知道了。”一向四肢发达大脑简单的比伯嗡声哼道：“上面肯定是派我们来寻找什么宝贝的，故宫嘛，我知道，以前华夏皇帝老子住的地方，肯定有什么宝贝。”

　　“比伯，闭上你的嘴！”

　　约瑟不屑地说道：“如果仅仅是这么简单的任务，你觉着上面会冒着风险再次派我们出来？你这脑子就不能给我聪明一会？噢，上帝，真不知道你为什么会给我安排这样的队友，我……”

　　“闭嘴！”

　　黑杰克狠狠滴瞪了约瑟一眼，说道：“我说过，一切听命令行动。定住了五台摄像仪，不要以为华夏的相关部门真的会察觉不到。所以，我们的时间不多。红蝎，你调出刚才R线波动的地方，约瑟，你们几个拿出热像仪进行大方位的波段扫描，我们必须快速摸过去！”

　　吩咐下去后，他们一行七个人马上就开始了各就各位的行动。

　　不得不说，有高科技在手上，他们推进的速度的确很快，一路绕过了有摄像头的地方，真碰到没有死角的，就直接拿出干扰仪先定住一个摄像头然后再快速过去。他们本身就经过了高科技武装，因此移动速度绝对超出了常人。

　　之前开启先帝秘库的时候，石墙有过一阵子的气息波动，因此，方位早就被他们用特殊方法标立了出来。

　　“等等！”

　　忽地，约瑟神色紧张地举起了右手，身子也迅速的隐藏在了一颗古树后。其余的队友同样反应迅速，纷纷找地方隐蔽起来。

　　“怎么，有什么发现？”黑杰克皱了皱眉头，他很不喜欢突然而来的麻烦。

　　“恩，有人，高手！”约瑟在自己的热像仪上迅速摆弄着，很快他便沉声说道：“没猜错的话，我们要找的地方，周围有五个人在暗中看守着。”

　　“五个么？”

　　黑杰克轻轻点头，嘴角却露出了丝丝微笑，似乎所谓的五个看守者根本提不起他的兴趣，他真正在意的是那个被看守的地方，他说道：“迅速分析出这五个人的气场强弱，然后，我需要他们不在场……”

　　不在场？

　　一个人不在场的方式有很多种，可以调走，可以将其敲晕，更可以……杀掉！

　　而对黑杰克他们而言，从来就不存在什么手段的问题，凡是最有利于任务执行的，那就是最好的手段和方法。

　　“老大，这几个人有点麻烦。”

　　约瑟明显就是在苦笑，他说道：“这五个人可比上次我们对上的那些人强太多了，据保守估计，用华夏对力量的定义来说，他们的力量应该在玄级中阶左右。”

　　“玄级？”黑杰克再次皱眉，不过也仅仅只是一瞬间的皱眉而已，他立马就说道：“无妨，这次我们可是经过组织的强化后才出来的，五个玄级的护卫，应该不成问题。”


第736章 阴险狡诈的黑杰克

　　风和日丽的上午，本就适合出行旅游。特别是像故宫这样的好地方，就更是如此了。而随着时代的发展，国内的游客远没有以前那么老实了。

　　他们可能选择骑行，徒步，又或者进入景区后，喜欢独自探寻，喜欢去一些没在旅游指南手册上标出来的地域里寻找自认为神秘的所在。所以，国内任何一个景区几乎每天都会上演有不听劝的游客闯入禁区的现象，这种现象是好是坏，暂且不论，但至少这种现象已经相当常见了。

　　因此，就在这个时候，七个扛着背包戴着鸭嘴帽别着墨镜的国外游客，施施然地走向了那处古井。

　　没错，这七个人正是黑杰克他们，不过他们掩饰的很到位，七个人漫无目的地转来转去，手中的相机随意的拍摄，同时嘴里还时不时地冒出几句鸟语来赞叹惊讶一番。想必随便是哪个经验深厚的景区工作管理人员在场，也绝对会把他们当成是普通的游客。

　　他们“不经意”地朝古井靠拢了过去，手中的相机仍然在随意地拍摄着。

　　“站住！”

　　就在这时，五个黑衣龙组的看护者终于忍不住走了出来，他们从五个不同方位走了出来。

　　“呀，吓我一跳……”

　　红蝎子装作被吓到了，一个劲地拍着自己胸脯，然后转过身用外语朝黑杰克他们解释道：“杰克先生，不用担心，他们只是故宫的工作人员。”

　　说完这句话，红蝎子立马就朝五人解释道：“抱歉抱歉，我是这六个外国友人的导游，今天是大使馆那边交代让我陪他们的。请问，这地方是不准参观吗？”

　　“导游？”其中一个看护者将信将疑地盯着红蝎子，估计他是被红蝎子人畜无害的模样欺骗到了，因此便说道：“恩，这里不对外开放，所以，请你们快快离去。”

　　其实，如果今天在这看守的是国安局或者是总参的情报人员，那么他们就一定会迅速上报将黑杰克他们控制起来。因为黑杰克他们一行人还存在着一个巨大的漏洞，那就是，别看他们一副普通的游客样子，但试想想，他们是如何一路走到这里来的呢？要知道在他们必经的路上全部都是摄像头，而在经过这些摄像头的时候，又岂能没有景区工作人员出来提醒或者制止？

　　当然，也不是说国安人员就要比龙组的这些人厉害，只不过术业有专攻，有些人经过一系列的特工反侦察训练，自然会对某些方面格外注意。而龙组的这五个看守者，他们更多的是修炼……再修炼。

　　“啊，真是对不起。”

　　红蝎子可爱地吐了吐舌头：“请稍等下，我这就和他们几个说。”

　　“什么！？噢，上帝，不能这样。”

　　黑杰克一听到红蝎子的解释便很是激动地手舞足蹈了：“该死的，这么优美的风景，怎么能不对外开放呢？不不不，我要上报你们华夏旅游厅，我认为他们的这种做法是极为不合理的。”

　　红蝎子和黑杰克的对话虽然都是用英格兰语进行的，但其实龙组的这些护卫都听得懂，毕竟大脑经过修炼开发后，要掌握几门外语真的是相当容易的事儿。

　　这样一来，他们五个更加确信红蝎子一行人就是寻常的游客了，因此纷纷放松了警惕。

　　不过虽说如此，起码的规矩他们还是知道的，因此便说道：“行了，这位导游小姐，你还是赶紧带你的朋友离开吧，如果要向谁反映投诉，我也得请你们先离开这。你是华夏人，自然知道办事的规矩。”

　　“是是是，我明白。”红蝎子连连点头，然后便朝黑杰克说道：“杰克，我们还是走吧，再不走的话，他们可会让景区保安带我们离开了哦。”

　　“狗屎，这绝对是区别对待，这肯定是在歧视国外游客。”黑杰克很是愤怒地摇着头。

　　红蝎子耸耸肩：“没办法，杰克，你知道的，在我国家，一向得按照制度政策行事，哪怕你认为这条政策再如何的不合理。好了，我们还是抓紧离开吧。”

　　“该死的，我一定要投诉你们五个！”

　　黑杰克嘴里不满地说着，手上却是忽地拿起了相机朝五个护卫啪啪地连续拍了好几张照片，拍完了还说道：“哼，有了你们五人的照片，就不怕告不到你们。”

　　“你！……”

　　五个护卫顿时就紧张了，他们倒不是真怕被投诉，说白了，凭他们龙组的身份，在华夏还真不怕什么投诉什么处罚，再说了，他们手上本身就掌握超出法律界限的生杀大权。真正让他们紧张的，是担心自己的照片会流传到上去，要知道他们五人现在可都是真面目，没有易过容，一旦流传到上特别是被人肉，那还真有些麻烦。

　　虽然华夏某些部门能瞬间让主流媒体删掉所有图片，但不必要的麻烦绝对是能免就免。

　　因此，当即有人喝道：“你做什么，赶快把相机里面的图片删掉。那个导游小姐，你最好让你的游客听吩咐行事，否则，我保证你们马上会被公安局扣押起来。”

　　“不，这不合理。”

　　红蝎子这时候却也强硬起来，她说道：“我的这些游客都是大使馆指定的国外友人，再说了，这里既然没有挂禁止拍照的提示，你们就无权强行让他们删掉照片，所以，我不会和他们说的。”

　　这番话，让五人纷纷皱起了眉头，他们似乎都没想到这个导游小姐竟是个难缠的角色。

　　“嘿，怎么，着急了？”黑杰克耀武扬威般地举着手中的相机，大声说道：“哼，这些照片肯定能告到你们，不要指望我会删掉照片，除非你们让我们继续游览。”

　　五人面面相视一眼然后同时点头，接着，他们五人便同时朝黑杰克缓缓走了过去。

　　见到五人朝自己走过来，黑杰克眼中瞬间闪过一道精光，他微微侧头朝约瑟使了一个眼色，然后继续站在那哇啦哇啦的抱怨着。

　　“嗨，你们想做什么？”

　　约瑟他们几个纷纷拦在了黑杰克身前，约瑟一副义正词严地样子说道：“我知道你们华夏有许多暴力执法的现象，但我们可是国外游客，有外交豁免权，所以，你们最好不要乱来。”

　　五人压根没停脚步，仍然笔直地朝黑杰克走去，在走到约瑟他们几个身前的时候，便伸出手一推：“请让让，不要妨碍我们执行公务。”

　　有意无意地，约瑟他们几个纷纷侧了下身子，让了条道路让他们五个走过去，只是五个护卫都没发现的是，此时黑杰克包括红蝎子在内，手中同时多出了一个针筒式的东西……

　　五人仍然毫无察觉地往前走，就在他们把自己后背完全暴露给约瑟他们的时候，约瑟他们便动手了……


第737章 恐怖的灵气

　　完全是毫无预兆的，五个晃荡着绿色液体的针筒扎在了龙组五人的后脖颈上。

　　“你们做什么？”

　　五人皆是一惊迅速回头，可在他们扭头的时候，身前便传来了一道绝不寻常的劲风。

　　砰砰砰……

　　趁着龙组五人转身之际，黑杰克忽然偷袭出手，接连五掌全部打在了五人胸口上。

　　噗！

　　几乎是应声而吐，五人同时大吐了一口鲜血，整个人都倒飞了出去。

　　“呵，看来新改造的手臂还是挺不错的。”黑杰克看都没再看龙组的那几个人一眼，他晃了晃自己那看似与常人无异的手臂，看样子还挺满意的。

　　约瑟嘿嘿笑着走了出来，他晃了晃手中还剩半管液体的针筒：“老大，你怎么就忘了是这个好东西的功劳呢？啧啧，这玩意真是不错，看样子，一针筒下去，果然能放倒一个所谓华夏的武林高手。”

　　“行了，我们还不能将他们致命，只能在一段时间内封住他们所谓的……内力？嗯，所以还是抓紧时间把他们挪动下。”

　　黑杰克说完便微微叹息一声，好像是为不能将几个护卫者弄死而感到可惜。

　　可如果真的仅凭区区一点化学液体就能轻易的杀死一个玄级武者，那华夏的这片天怕是真的要变色了。不过，既然都有能放倒玄级武者的药液出来了，恐怕，还真会有那么一天……

　　将龙组的五人藏好后，黑杰克一行人便围住了古井。

　　“杰克，我认为这块石头会是第一个线索。”红蝎子很是认真地说道，她手放在巨石上，似乎在通过巨石感觉之前发生的一切，如果仔细看的话，会发现她右食指上的一枚宝石戒指此刻正发出红光。

　　黑杰克点点头，他看向了比伯说道：“这块石头虽然价值不菲，对我们的研究工作也相当有用，但毫无疑问的是，我们现在还不能搬走它。因为，有更重要的东西在等着我们呢。行了，比伯，把这石头搬开，留两个人在上面看守，然后我们赶紧下去。”

　　先帝秘库内，小白并没有四处走动，到目前为止，他总共移动的距离估计都没超过200平米。这点范围对一个地级武者而言，放在外面世界那绝对仅仅是一个神识不到的距离，但在这里，想要彻底摸清楚身处的一切，远远没有那么简单。

　　“还真是神秘，这么大一块地方，竟然没有半点标记。”

　　小白早已将神识全部放开了，可他看到的，仍然是雾蒙蒙的一片。一路转下来，他能清晰的感觉到这里面有数不清的小房间和不知通向何处的通道。当然了，他也不是全然没有收获，在往前推进了一段距离后，他发现了并排挨着的六个通道。

　　前面五个通道上，都刻有一个十分古老的“文字”，姑且称之为文字的原因是，虽然小白敢肯定自己没见过这种字体，但一眼看过去，心里头却冒出了关于这五个字的意思，对应现在的华夏语来说，那就是“金木水火土”。

　　没错，的确就是五行属性金土水火土。仔细想想，这五个属性应该决定了这五个通道里会让武者得到怎样的感悟，但让小白在意的却完全不是这个，他真正感兴趣的就是最边上那个什么标记都没有的通道。

　　“丫的，这个秘库的创始人应该不至于这么恶搞吧？”

　　小白捏着下巴站在这通道跟前，因为他也意识到这很有可能是一个心理骗局，是利用某些武者对这个通道的好奇心，或者说让人觉得这个通道相当神秘，从而勾引武者走进去，但实际上，这个通道里头什么都没有！

　　但既然都这么说了，就肯定有反面。假如，这个通道里面藏了真正牛叉的宝贝顶级到爆的功法呢？

　　“妈的，好奇心害死……哥啊，哥现在多么希望之前眼睛瞎掉一只，不看到这通道该多好。”

　　小白表示现在相当的蛋疼，这尼玛简直让人纠结疯啊。他焦躁的在通道跟前转来转去，到底做什么决定好呢？

　　“咦？这是什么？”

　　突然，小白隐约看到在通道的角落里似乎立着一块不大的石碑，石碑上好像还刻着字，这顿时就让他激动了，连忙走过去一看，呦，好家伙，还真是字碑，看来这秘库里总算有创始人留下的东西了。不过再仔细一看，尼玛，怎么还是华夏文？

　　他忍着一万头草泥马奔腾不息的心情看了下去……

　　“卧槽！果真是坑爹啊！”

　　看完这上面用古文写的东西，他差点就没跳起来，因为用现在白话翻译过来就是……

　　骚年，别多想了，里头真心啥都没有，这是无数血淋淋的教训得出来的，所以，你丫别犯贱看了，早点洗洗睡吧。

　　无语加蛋疼了好一阵子，小白缓缓站了起来，嘴里嘀咕着道：“奶奶滴，老子还偏不信这个邪了，仙人板板的，真要是没什么东西我也认了，反正哥也不稀罕什么功法了。”

　　说干就干是他一贯以来的“优良”风干，他拔腿就朝通道里头走去，走的那叫一个义无反顾啊。

　　哒哒哒……

　　他行走的速度很快，而越往里走，空间就越发显得大且空旷了，发出点什么声音，迅速会被吞噬在似乎无边无际的空间里，不用奢望能听到丝丝回音。

　　这个通道里的灵气一如既往的浑厚，只是稍稍有点不同的是，这里头的灵气似乎显得活泼些，之所以用这样拟人化的形容，主要是因为小白的确真真切切地感觉到了。

　　他能清晰的感觉到，拧成一股甚至快液态了的灵气，似乎在他的身上检查着什么，他不敢贸然放出自己的气劲震开这些灵气，毕竟，天知道这些像医生般的灵气会不会秒变屠夫！

　　唰……呼……唰……

　　毫无征兆的，这个通道里头的灵气似乎都躁动了起来，无数道灵气从小白身旁呼啸而过，在小白的惊讶注视下，这些灵气竟是在他身前五米远的地方开始汇聚了……

　　“妈蛋，这到底什么情况？难道这些灵气想汇聚起来和我干一架？”

　　本来小白是不怕什么的，你特么再牛叉不也是一点灵气而已？老子功法一开把你吸收了挺好……可万万没想到啊，汇聚过来的灵气，数量之多完全超出了他的想象，甚至可以说，他吓尿了！

　　没错，小白几乎就要快吓尿了……

　　因为不过瞬息间，在他身前的那些灵气已经汇聚成了一面水墙，而这面水墙的厚度，至少都在五米以上……并且，灵气还仍然在汇聚的过程中。

　　试想想，这么多灵气汇聚起来的“水墙”，其中的能量该有多么庞大？小白敢确定，如果真的硬碰硬，他会被轰的连渣滓都没有……

　　而现在的问题是，这些灵气明显就是一副来势汹汹的样子，真真是来者不善啊！


第738章 小白吓呆了

　　眼看着这些汇聚的灵气散发出来的气息让自己都有些不能呼吸了，小白不禁仰天长叹……

　　仙人板板的，难道我唐小白今天要挂在这？

　　轰……轰……

　　灵气墙突然动了，它们缓缓地朝小白推近过来，每移动一下，都有雷霆万钧之势，别说小白区区一个玄级巅峰武者了，就算是一个地级高手站在这儿，那也绝对只有跪下唱征服的份，因为这万夫莫当的气势，绝不是玄级地级武者所能抗衡的。

　　“草，真朝我来了？”

　　自打出道以来，小白从来就没这么紧张过，就算上次在无人区，在老达赖的威势下，他虽然同样有自己必挂的感觉，但至少没有那么慌张，因为他知道自己是怎么死的，死在谁手里。可今儿这一遭，那注定是死了都不瞑目啊，尼玛，竟然是被一群开了窍的灵气给弄死的，这特么说给谁谁都不信啊。

　　小白不自禁地退后了几步，他不得不心生跑路的念头……

　　唰……

　　让他傻眼的是，他还没跑呢，那些灵气就仿佛有他心通似得，竟然提前拦在了他身后。

　　“仙人板板类，那个在门口立字碑的前辈，你丫为啥不说清楚这里头会有这么多变态的灵气啊……”

　　小白现在是欲哭无泪，他现在算是知道什么叫好奇心害死猫了，这特么是真害死哥啊！

　　轰……轰……

　　灵气墙推进的速度似乎加快了，且这次是前后夹击着推进，完全就不给小白任何逃跑的机会。

　　“草，老子还不想死！”

　　小白被逼的双眼都猩红了，在如此巨大的压力之下，他必须要为自己的性命放手一搏，因此，他毫不保留地放出了全身气息，体内气劲高速运转起来。

　　轰……

　　忽然，灵气墙猛地加快了速度，就仿佛一辆主战坦克朝一个普通百姓冷血无情的压了过来。

　　小白瞪大了眼，一对手掌泛起了白色的光芒……

　　老子不想死，那么多的美人等着哥回去呢……

　　老子不想死，岛国还没灭掉，美国这威胁也没解决……

　　老子不想死，那么多好东西才刚刚起步，连过程都还没开始，哥怎么舍得不看一眼就走？

　　所以，谁也不能夺走我唐小白的命！

　　“给我滚开！”

　　小白怒吼一声，全身所有的气劲从两掌间喷发出来……

　　噗！

　　就仿佛吐一口水在大海里，连一个涟漪波纹都不舍得给你……他所有的气劲打出去后，灵气墙压根连动都没动一下。

　　小白绝望了，他的心头一片死灰，呵，想不到我唐小白真会丧命在此，可是，如果再给我一次机会，我还是选择走这条通道。

　　他长长的叹息一声坐在了地上，他闭上了双眼，等待着灵气墙将自己吞噬，然后，死亡……

　　在这一瞬间，小白想到了很多，他这短短一生的许多画面，就仿佛放幻灯片一般，快速地在他眼前闪过，过往的每一幕，甚至许多早已不记得了的事情，却都无比清晰地浮现在眼前。

　　呵，他们都说人要死的时候，会想起许多许多，果然如此，可是，这一切好像太过短促太过匆匆？

　　算了，罢了，生死轮回，指不定十八年后咱又是一条好汉呢？

　　只是，她们几个在得知我死了的消息后，以后她们该怎么办？

　　咦？

　　不对啊，老子在地上少说都坐了半晌，怎么好像一点事都没有？

　　小白试探着睁开了眼，结果却看到了让他极为愕然的一幕……

　　只见那一面灵气墙已然停止了推进，而在灵气墙的中间，竟是有一团明显不属于灵气的东西在翻滚着，而这些所有的灵气都在围绕着这东西旋转……

　　“这……这东西不是我打出来的气劲么？”

　　小白目瞪口呆地看着这一幕，他完全不清楚是什么情况，怎么感觉，这些灵气好像挺欢快的呢？

　　操蛋，可灵气又怎么会欢快？好吧，就算它们真成了仙，可因为什么欢快呢？

　　此时，在灵气墙中，那一团气劲仿佛成为了一个至高无上的存在，所有的灵气都以它为中心而运转着，看上去，就仿佛是这些灵气在欢迎“气劲”的回来？

　　小白紧紧地皱起了眉头，说真的，他现在越来越看不懂眼前发生的这一切了，而他心里也隐隐有了个猜想，这个猜想与之前对先帝秘库的猜想似乎挂钩在了一起……

　　可这让他更觉得自己是不是疯了，怎么可能有如此神奇的巧合？

　　唰……唰……

　　灵气动的越来越欢快了，看上去，就仿佛它们都在同时哈哈大笑般。而就在这时，最中间的那一团“气劲”，竟是发出了耀眼的光芒……

　　从白芒，到青芒，从青芒到红芒，从红芒慢慢过渡到耀眼的金，可依然没有停止，金色的光芒越来越耀眼，给人一种随时都有可能爆炸的感觉。

　　轰！

　　真的爆炸了，爆炸那一瞬间散发出来的光芒，闪烁的让小白完全没法张开眼。而在爆炸过后，当他睁开眼的那一瞬间，他整个呼吸都似乎凝滞了起来……

　　好美！好美的七彩虹……

　　先前躁动的灵气此刻似乎成了一汪缓缓流淌的水面，波光荡漾，更显得宁静。而在这水面的中间，赫然有一道七色的彩虹，而与其说是彩虹，倒不如说是太阳，因为，这是七种颜色汇聚成的圆球。

　　七色的光芒散发出来映射的水面上，顿时有一种虚幻不真实的错觉。

　　“我滴个乖乖，这……还真是惊喜连连啊……”

　　小白现在已经不慌张了，他捏着下巴站在那忘我的欣赏起来，甚至还往前走了几步，似乎还想去触摸下那个七彩球。

　　哗啦啦……

　　突然，像是一阵微风刮过，原本平静的水面此刻忽地起了波澜，可这还没完，一个波澜接着一个波澜的，整个灵气墙竟是又开始移动了……

　　“我……卧槽！”

　　小白呆愣了半晌，突地回过神来，他大骂一声拔腿就想往旁边跑。可他刚只来得及转身，就感觉自己整个人都被抛了起来……

　　然后再睁开眼一看，我擦，哥怎么坐到这上面来了？

　　没错，他直接被灵气墙给放在了气墙之上坐着，且还伸出了多股灵气来按住他，似乎是担心他会溜走般。

　　“这……”小白愣了半晌突然破口大骂：“草，杀人不过头点地，尼玛，老子不怕死，就怕调戏！”

　　可注定了没人回答他，唯一做出反应的，是灵气墙不由分说地就卷着他朝通道更深处走去……

　　而这时候，黑杰克一行人已经来到了那面石墙跟前，他们拿出了各种仪器搭在这面石墙上，仪器显示屏上刷新着各种数据流。

　　“没错，的确是R射线。”

　　红蝎子手指着显示屏上的一道红色数据，皱眉说道：“这面石墙似乎有一种R射线密码，从数据显示来看，密码相当复杂，且存在一种特定的频率。”


第739章 一道光柱

　　频率这个东西，看似是一种有规律的振动，其实不然，因为频率分为很多种。就比如蝙蝠的声波也属于频率的一种，可这个频率在不借用仪器的情况下你找得到吗？又比如，以前课本上说当两个东西产生共震的时候，会产生毁灭性的后果。但这种特定的频率就更不好找了，偶然出现一次，都会让人觉得是神鬼莫测的事情。

　　可是对黑杰克他们而言，频率这种东西无非是利用仪器花一点时间检查出来而已。因此，他当即就下令抓紧时间尽快侦测出石墙的R射线频率。

　　一时间，起码有将近十台微型仪器接在了石墙上，虽然不清楚是通过什么手段进行材质链接的，但他们手中的显示器上却在飞速刷新着各种数据。

　　但也千万不要忘了，对黑杰克他们而言，频率只是开启石墙的第一步，而找出频率的发射密码才是第二步。可是，这堵存在了不知多少年的石墙，真的有这么容易被打开吗？或者说，在高科技的手段下，真的能够被打开？

　　这是一个未知数，但黑杰克脸上的神色却显得很自信，他时不时地敲打下石墙，或者走到红蝎子他们身旁看一下数据的刷新情况。

　　“老大，我怎么觉得这面石墙有点古怪。”约瑟嘴里不知什么时候叼了根雪茄，他手中飞快地在屏幕上移动着。

　　“怎么了？”黑杰克眉头微微一皱。

　　约瑟脸色古怪地说道：“这面石墙的频率，好像不是固定的，而是在不断的变化。”

　　“什么？”黑杰克这回也禁不住诧异了，任何古怪的频率他都见过，可就是没听过一种物体的频率竟然还可以变更的，这纯属扯淡啊。

　　“没错，的确如此。”这时红蝎子也说话了，她手指着显示屏上的曲线波动图：“杰克，你看，刚才这一段数据分析显示，这面石墙总共经过了三次频率稳定点，一开始，我以为是还没有完全趋向稳定，可现在看来，石墙的频率的确会变化。”

　　黑杰克面色缓缓阴沉了下来，他没想到这次的任务会如此麻烦，尽管一开始好像还挺顺利，可自从下到了这个井底，便真的是毫无头绪了。他沉默了会儿，说道：“红蝎，你刚说的频率稳定，这个稳定的时期有多久？”

　　“很短，几乎还不到一秒钟。”红蝎子苦笑摇头：“杰克，我知道你想干什么，但相信我，一秒钟不到的时间，我们根本没办法完成锁定频率破解密码这一系列的操作。”

　　“华夏有句古话，叫事在人为。”

　　黑杰克竟是淡然笑了起来：“所以，我相信肯定有办法让我们进去的。我们这一个小组执行任务这么多年，从未失败过，我相信，你们也知道任务失败会有怎样的后果，所以，稍安勿躁，多动动脑子吧。”

　　不知为何，一说起失败的后果，其余六人神色明显都紧张了下，约瑟嘴里的雪茄更是因为一哆嗦直接掉在了地上，而一向冷酷的红蝎子更是有那么一瞬间的失神甚至恐惧。

　　很多事情压根就没有一个绝对的定论，就比如现在要给黑杰克他们此次的行动断言是否会成功一样，还未发生的事情，或者还没看到结尾的事情，岂能断定？

　　一时间，整个井道内的气氛都显得压抑起来，每个人都紧抿着嘴唇，似乎都在憋着一口气。

　　而这时候，一路尖叫震撼的小白，却被那堵灵气墙带到了一个空旷的房间里。

　　之所以说房间空旷，倒并不是单指房间里空空荡荡的没有多少东西，重点是指，这间房实在太大了！

　　房间里头没有任何的灵气，除了那堵给小白当做椅子坐的灵气团。所以，同样不存在神识会受到限制、压制。可就是这样，小白全力放出神识，却完全没法找出这间房子的界限在哪。

　　“它们带我来这里做什么呢？没发现这房子里头有什么不对劲的啊。”

　　小白现在心里头是满肚子的疑问，他现在可以确定这些灵气对他是没什么敌意的，甚至还有点“谄媚”，尽管想到这个词语都让自己觉得很惊悚，但事实就是如此。毕竟，谁见到过能秒杀一个地级武者的灵气团会给一个玄级菜鸟当凳子使？

　　这种拉风的事儿，别人怕是想都不敢想！要知道，灵气可不是谁家能去圈养的宠物。

　　唰……唰……

　　就在他出神发呆的时候，灵气团却分出了一只类似人的触手在他眉心点了点。

　　“额？”

　　小白愕然地看着这只触手，说实话，他现在都有些麻木了，尼玛，这哪里还是灵气么，简直就是一只高智商化的灵气兽嘛！

　　噔噔……

　　触手继续在他眉心点着，紧接着，又分出了一部分的灵气来，竟是在小白目瞪口呆的状态间，化拟成了一个盘腿而坐修炼的人像！

　　我……草！

　　小白觉得现在只能用粗口才能描述内心的震撼了，不过他忽地心头一动，不对啊，这些灵气应该不会无缘无故地做出这些动作吧？

　　难道它们是想……让我在这修炼运行功法？

　　不得不说，小白都为自己的这个想法叹服了，我滴个乖乖，在这一团恐怖异常的灵气跟前运行功法，简直就是将自己的命门拱手交出来啊，说的不好听点，这和送死无疑。

　　可再想回来了，如果这些灵气真的想杀自己，还需要等到现在？早在一开始的时候，自己就能被轰成渣渣成么？

　　小白深吸了一口气，正所谓富贵险中求，加上在强大的好奇心驱使下，他决定冒险试上一试。

　　当即，他便盘腿坐在了灵气团上，然后微闭上双眼开始运行起了功法。

　　他所修炼的任何功法，都来自战神传承，这个传承，不同于他教给季明他们的那些功法，因为他所修炼的功法都是战神亲自修炼的，这才叫真正的一脉相承。

　　当他体内第一缕气劲沿着一个特定的经脉轨迹运转的时候，他身下的气劲团瞬间安静了下来，静的如一潭死水，只是这池子水却异常的清澈。

　　慢慢的，随着他体内气劲运转速度加快，那本来安静着的灵气却忽地开始涌动了起来，不，应该说是欢悦起来。每一道灵气，每一个灵气分子，似乎都因为什么事而高兴着，活泼着……在不影响小白身体的平衡性前，它们竟是幻化出各种各样的形状围绕着小白飞舞起来，更有甚者，竟是直接贴在了小白身上，仅仅瞬间，小白整个人似乎都穿上了一件灵气做的衣袍……

　　功法运转的速度越来越快，灵气也动的越来越欢快，就在一切趋向于稳定、和谐的场面时，一道金色的光柱忽地从房间的最深处照射了过来，光柱穿过了灵气的围绕，无视了距离的长短，就这样笔直的照射在了小白身上……


第740章 灵气给的礼物？

　　光芒，从来就具有某种神秘的气息，自古以来，有关于光芒的传说故事更是不少。到了现代，科学家针对光的研究，更是层出不穷，一条条关于光的设想、定理都隔三差五地冒出来。

　　有了光，才有了这个世界！

　　当金色的光柱照射在小白身上的那一刹那，整个空间似乎都静止了。灵气停止了跃动，小白体内的气劲也停止了运转，哪怕是空气中那些微小的粒子，也都没有再移动。唯一在动的，就是这道金色的光柱逐渐扩大了照射范围，直至将小白的整个身体都笼罩在其中。

　　一切，似乎显得诡异极了，但同时，又玄妙极了，因为，小白的神识与思想在这个时候并未有真的“当机”。

　　他清楚的感应到了一道金色的光柱照射在自己身上，可不知为何，他却生不起任何不安或恐惧的念头，就放佛这道金色的光柱如太阳光那般的正常，又仿佛这道光柱本身就是他体内发出来的，只是分不清哪里是清点哪里是终点。

　　小白笼罩在了光柱的照射之下，他的每一寸肌肤都有一种暖洋洋的感觉。光柱似乎在缓缓移动着，仔细看的话，会发现光柱似乎穿透了他的体表进入体内，然后光柱又从体内折射了出来。

　　这一个过程，似乎是在完成某一种程序，只是这个程序太过玄奥，小白自己也无法猜测出来。但他现在觉得很舒服，从未有过的舒服，因此，他很乐意享受在金色光柱的照射之下。

　　就在这时，小白忽地感觉到体内气劲的运转速度似乎在逐渐加快，这让他有一种束手无策的感觉。

　　因为气劲的运转速度，是和武者的修为息息相关的，修为越高，气劲的运转速度自然越快。可现在，他体内气劲的运转速度已经明显超脱了与他修为匹配的水平。

　　快，还在加快……

　　哼……

　　小白痛苦的闷哼了一声，气劲在他的体内横冲肆虐，那股子无可阻挡的冲劲，让他的经脉都有一种要折断的感觉，不是，这不是感觉，而是正在发生！

　　豆大一颗的汗珠从他的额头上滑下来，他的整张脸因为极度痛楚而变得扭曲发白起来，他清晰的感觉到，体内的好些经脉已经被冲断了，可气劲却仍然未停止运转，照样按照功法既定的轨迹在狂奔着，这让他惊骇异常，难道没了经脉，气劲还可以在体内运转？

　　如果真的是这样，那经脉又有什么存在的意义呢？如果不需要经脉还能修炼，那武者又何须注重打通任督二脉？

　　但是，现实压根就不给小白想这些疑问的机会，巨大的痛楚一波一波的袭来，若不是他咬紧了牙关在苦苦坚持，说不定早就痛死过去了。

　　轰……轰……

　　气劲运转的速度绝对达到了先前的数十倍，速度加快，冲劲自然加快，几乎是在一瞬间，小白体内的经脉尽数被冲断，可气劲却仍然未有要停歇的迹象……

　　“草，想玩死我？没门！”

　　“传出去说老子死在一道光下，这不得丢死人啊……”

　　“来，尽管来，老子撑得住！”

　　小白心头怒吼着，他全然不知他的鼻孔、双耳、眼睛都已经渗出了血迹，整个人的模样显得无比惨烈，似乎随时都有挂掉的可能。

　　轰……轰……

　　如决堤的一泻而下的洪水，如高达上百米无可阻挡的海啸狂潮，如最高级别的飓风……

　　气劲所到之处，所有的一切几乎都被摧毁掉，从主要的大经脉，到平时用不上的分支经脉，再到细小不能运行气劲的经脉，这些经脉尽数被摧毁，尽数被折断……

　　咔擦！

　　因为咬得太紧，小白牙齿都已经咬碎了一颗，他那张姑且还能称之为脸的表面上，已然被血丝所覆盖住，身体皮肤表面，都开始喷出了丝丝血雾，不过瞬间，他就成了一个血人！

　　啊！

　　小白心头狂吼着，他感觉到自己快要爆体了，极速运转的气劲似乎继续要一个发泄的出口，可不知为何，气劲却偏偏固守住既定的运行轨迹，不偏不离，丝毫没有要冲出去的迹象。

　　嗡……

　　就在这时，金色的光柱忽然抖动了一下，紧接着，光柱里头似乎多了许多微小的、奇形怪状的莫名粒子，这些粒子随着光柱的方向，一粒一粒地渗透进了小白的体内。

　　“这……这是！？”

　　小白只觉得浑身一阵舒爽，之前的痛楚蓦地就开始减少了……

　　就如久旱的大地迎来了一场及时雨，就如口干舌燥快冒烟的人得到了一瓶冰镇的矿泉水，总之，这些粒子的出现，顿时让小白看到了希望所在，让他觉得自己不会因此挂掉。

　　越来越多的粒子渗透了进去，粒子随着气劲移动的轨迹，主动的找到了那些被冲断的经脉，它们依附在经脉之上，竟是开始一点一滴地修复起经脉来。可粒子的修补速度又岂能比得上气劲的运转速度？

　　因此，冲毁，修补，再冲毁，再修补……

　　这样一个循环反复的过程，就如此残酷的开始上演了，而小白的脸上，时而痛楚，时而平静，整个人就处在一种冰火两重天的交替当中。

　　不知过了多久，或者说在这一个过程里，小白对时间的把握已经彻底麻醉了，总之，当他再一次有清晰意识的时候，便无比震撼的发现，不知何时粒子的修补速度已经完全超过了气劲的运转速度，那些先前被冲毁过无数次的经脉，此时已经全然修好！

　　不，绝对不仅仅是修好，在粒子和气劲的双重作用下，经脉不知被拓宽了多少倍，而运转着的气劲也比之前雄厚了太多太多。

　　小白敢确定，自己现在所拥有的实力，绝对超过了之前的三倍！可让他疑惑不解的是，竟然实力提升了这么多，为何还是在玄级巅峰呢？这不科学啊！

　　金色的光柱依然没有散去，还是笔直地将小白笼罩在其中，不过，此时一切都恢复了正常，灵气开始跃动，空气开始自然流畅……

　　小白缓缓睁开眼，有些疑惑地看着这道光柱，他在想，难道这些灵气把我带来这里，就是为了要送我一个这样的礼物？虽然这份礼物得来不容易，但确实是好礼物。

　　可为什么，这道光柱还没散去？还有，一切就真的到此结束，如此简单的结束了？

　　小白静静地看着光柱，光柱也在静静地“扫描”着小白，灵气团却是自顾自地活泼开心着……

　　忽然，一道清脆的响声从房间深处传了过来。

　　小白下意识地往声音来源处看去，可还是之前那样，仍然毫无边际毫无发现。

　　咚……

　　就仿佛知道小白在想什么般，金色光柱竟是忽地分出了一道光柱照射了过去……

　　“我的天，那是什么！？”


第741章 战神秘库

　　小白敢对天发誓，他现在所看到的一幕，绝对是生平所未见到的，因为这一幕实在太过震撼太过离奇了，这一幕的出现，直接让古武界的修为等级体系在他心里头崩溃了。

　　随着光柱看过去，只见有一个类似磨盘样的东西缓缓推过来，磨盘通体乌黑，就算隔着这么远，也都能从期间感觉到一股摄人心魄的杀气。但如果仅仅是这样，就远不会让小白觉得震撼了。

　　真正让他震撼的，是磨盘之上，那起码数十具干尸！

　　对一个杀人不在少数古武者而言，尸体可怕吗？一点都不可怕！但是，也得看看到底是什么样的尸体！

　　如果是上百个寻常的古武者，小白可能会觉得惊讶，因为他会猜想这些人肯定是多年来进入秘库却死在其中的武者。

　　如果是上百个和他修为相仿的人，他同样会觉得惊讶，因为他这样的修为只差一步就可进入地级，有机会问鼎巅峰天级，可却这样白白陨落了，实在可惜。

　　可如果是几十上百具天级武者的尸体呢？

　　小白敢肯定，磨盘上的这些尸体绝对都是天级高手，因为，哪怕是这些人死了变成干尸，其尸体间散发出来的气息，也依然让他觉得心颤！

　　这些干尸的形状各异，有站着的，有坐着的，也有躺着的，但这些干尸的表情无一不狰狞恐怖，可以想象，他们死的时候经历了多大的残酷！

　　见识过不少的地级武者、天级武者，却从未没有谁给小白带来这么大的压力，所以，他敢断定这些干尸以前绝对都是天级武者，至少都是天级！

　　那么问题就来了，在古武界，天级高手已经算是巅峰的存在了，目前古武界存在的天级高手，叫得上名号的都是屈指可数。这就说明天级高手差不多已然是武道的巅峰了，可为什么，这么多的天级高手会死在这，而且还是一批接着一批？且还是如此痛苦地死去？

　　所以说，当看到这一幕的时候，小白心里头的等级体系差不多算是崩溃了。因为这让他忽然意识到，其实天级也没什么了不起的，你看，在一个前人留下的秘库里，却死了这么一大批绝顶高手……

　　小白心跳得很厉害，因为这让他觉得自己一点安全感都没有，连天级高手都挂了，自己一个地级都不是武者，岂不是死的更快？

　　呲……呲……

　　磨盘缓缓地靠拢过来，发出刺耳的声响。看不到磨盘是借用什么力量来移动的，只不过，那些干尸的模样却越来越清晰。

　　小白的目光在那些干尸身上缓缓移动着，仅仅只是看着这些干尸，他都有一种自己如临大敌的错觉。

　　磨盘越来越近，离小白还有五米远距离的时候，却嘎然一声停了下来。这让小白不禁松了口气，毕竟看得出来，磨盘不是真卷过来收他性命的，否则，十个他也不够磨盘卷一下……

　　砰砰……

　　突地，又多了几道光柱射在磨盘之上，就在小白疑惑时，通体乌黑的磨盘表面却忽然泛出了银白色的光芒。

　　“这、这是条纹？不，这是浮雕？靠，也不是，这特么到底是什么……”

　　小白瞪大了眼看着磨盘表面那道不断移动的银白光芒，光芒移动之处，那个地方便会显出一些复杂古怪的线条图案来。

　　银色光芒移动的速度慢慢加快，显然，这道光芒是从上到下绕着磨盘移动的。随着光芒的快速移动，磨盘上的线条图案开始显得有条理了些……

　　小白紧紧地盯着这些图案，心中却有一种很古怪的感觉，他总觉得，自己似乎在哪见过这些东西，只是现在图案还不完整，他还不好完全下结论罢了。

　　图案似乎有些复杂，整整过了三分钟，银色光芒还未有停止移动，而磨盘之上，已经明显出来了一个人形的图案。小白的注意力全然放在了图案之上，那些个干尸，却被他自动屏蔽了。

　　忽地，小白的呼吸急促了起来，因为他发现，磨盘上面的图案，赫然是一套功法，只是这套功法极为玄奥，以至于图案的层次也显得复杂无比。而此时，光柱仍然未有停止移动，也就是说，还差那么一点点功夫，才能让小白确定，他究竟是在哪看过这套功法。

　　二十分钟，整整二十分钟后，银色光柱终于停止了移动，而这时候，小白整个人已经呆住了。

　　怎么可能，怎么可能是这套功法……

　　小白嘴里呢喃着，他表情失神地看着磨盘，心中的感受从未有过的复杂。

　　有惊讶，有不解，有果然如此，有不敢置信……种种情绪瞬间充斥在了他心头间。

　　因为，磨盘之上显现出来的这套功法，不是别的，正是小白所修炼的“化拳”。可千万别忘了，“化拳”可是战神传承下来的武学啊！

　　小白觉得自己快疯了，尽管在没进入先帝秘库前，他心里头就隐约有了这个猜想，可当亲眼看到自己所修炼的功法出现在秘库里的一块磨盘上时，整个人感觉都不好了。

　　妈的，战神不是来自外星球嘛，老子得到的传承不是属于外星文明么？

　　疯了，傻了……

　　愣了良久，小白长长的叹息了一声，他脸上露出了古怪的笑容，既是苦笑也是释然，此刻，他已经知道确切的答案了，尽管这个答案说出来他自己都觉得疯狂，但事实就是如此！

　　那位战神，那位在外星球横扫一切的战神，不出意外，他应该是个地球人！

　　而这座所谓的先帝秘库，应该就是战神在地球上所留下来的一个传承洞府，他应该是希望，有朝一日自己所有的武学都能真正找到一个可传承的武者。但显然，这么多年过去，那些武者都入不了这座秘库的眼，或者说，都入不了战神先前所设置的条件的眼。

　　这也是为什么，当张佳逸使出曼罗一部分的功法，却让小白觉得诧异的原因，因为张佳逸的门派前辈从秘库里恰好感悟到了这套功法，尽管仅仅是一部分。

　　这也是为什么，当灵气团在受到小白气劲攻击的时候，瞬间就放弃了原本的灭杀念头，反之，更是把他带来了这里。

　　这也是为什么，当小白走进这个地方的时候，就有一种莫名的熟悉感，尽管在那个时候，他还是觉得自己的猜想有点疯狂有点异想天开。

　　但，事实就摆在眼前，哪怕他再不想承认，也不得不坦然面对这一切。

　　说上去，好像小白有点伤感似得，这主要是因为，他一直觉得传承给自己的那位战神，很遥远无法触摸，但实际上，战神先前呆过的地方，他此刻就站在了这里，只是，这个地方却是战神在很多很多年前留下来的，还是一样，战神已经真的远去了……

　　这是一种无法用言语准确表达的感觉，因为惊喜和落寞夹在一起，该叫什么情绪才好呢？

　　小白想象不到，战神的修为究竟是高到什么程度了，才可以离开地球冲向遥远的外星球，他也猜测不到，战神究竟是因为，才会离开地球，转而前往外星球成为了一名战神，杀神！

　　不过他现在可以隐约猜到，当初战神引爆一切，让自己的一份神识传出去，估计是有意而为之的，特别是，神识准确的飘向了地球！

　　小白也想象不到，战神存在的那个年代，地球上究竟是一副什么样子的，在那个时候，是不是古武者盛行，天级高手都算是烂大街的存在？

　　诸多的疑问，诸多的猜想，注定是没有一个确然的结果，至少现在小白是得不到答案。

　　他理了理自己的情绪，再次将目光投向了那些图案。毫无疑问的，记载在磨盘上面的功法，显然要比神识传承当中的简略一些，因为神识传承里，可是有战神对功法的感悟，甚至是在某些地方的改良。无非是大体未变，所以小白才能准确看出来。

　　唰……

　　像是知道小白看完了般，磨盘上的图案竟是出现了裂纹，接着，在小白开始不解然后释然的神色中，所有的图案瞬间化为了灰烬掉落在地上。

　　也是，既然有过传承，图案也没必要继续存在了，否则，以后人人都能看到这份功法，这就不叫传承了，而叫知识普及教育。

　　“这就完了么？”

　　小白发愣出神地想着，可让他不解的是，他身下的这团灵气似乎并未有要散开的意思，而是更显得欢悦了些，这让他皱起了眉头，难道还有什么东西？

　　果然，他心里刚这么想着，磨盘上却再次出现了变化，只是这次的变化，更让小白觉得有些骨悚然了。

　　因为，在那些干尸上，纷纷出现了一道光圈，就仿佛这些光圈是干尸身上发出来的。数十个大大小小的光圈亮在磨盘上，场面顿时就显得无比诡异起来。

　　突地，其中一个光圈有了变化，只见光圈当中，忽然出现了一个身影，接着便完整的出现了一幅画面。

　　“这……这是那个天级高手在秘库中遇到了迷阵？”小白忽地瞪大了眼。


第742章 进入地级的钥匙

　　世界上有很多事情都是意想不到的，打从进入秘库开始，一件件不可思议的事情就在小白眼前上演了。饶是他心里承受能力再好，也禁不住震撼接二连三的来临。

　　此刻出现在小白眼前的，正是一具干尸生前在秘库探索的画面。就仿佛是光幕放映般，画面极其清晰不说，甚至连整个全景都涵括在其中。

　　小白心头虽然震撼着，不过让他更诧异的是，这个天级高手遇到的那个迷阵，显然不是所谓的让你转晕了头的那种，而是那种直面自己心魔的迷阵。

　　试想想，一个武者要成长到天级，期间该经历多少的心路历程，该感悟多少法则。其修为就更不用说了，至少在小白所了解的古武界里头，天级高手那是绝顶的存在。可就是这样一个绝顶的存在，在进入战神秘库后，却仍然碰上了迷阵。

　　天级高手的神识会不强吗？肯定强，而且不是一般的强。可神识强有何用，因为至少从这个天级高手的行为来看，他显然对这个迷阵的出现觉得相当诧异。

　　接下来，让小白更觉得无法理解的画面出现了，进入迷阵后，天级高手的心神几乎是摧枯拉朽地被迷阵所攻破，然后，他的心魔便显现了出来。

　　迷阵里虚拟、不存在、仅仅是那人脑海中幻象的心魔，竟然也能在这显示出来？

　　“我擦，这到底是什么阵法啊，总觉得这功能好像有点太多了……”

　　小白心头一阵无语着，不过马上他就被画面吸引住了。

　　也不知这天级高手的心魔是什么，总之，画面一闪，竟是出现了一个与他长相有些相似的人，而这个人同样也是天级强者，修为与他一模一样。

　　“心魔……呵，看来心魔会自动地给自己匹配好一个对手，这个对手，最了解你，最懂你，而你对这个对手，其实也了解也懂，所以关键就在……心境！”

　　小白开始意识到，战神肯定不会无缘无故地安排他看几场电影，因为这毫无意义，毕竟你让一个地级都不是的武者去看天级高手与自己的心魔比斗，其实很多地方是完全看不懂的。唯一能获得好处的，就是学习天级高手是如何战斗如何应招拆招的。

　　但如果仅仅是这样，战神倒不如回放一下他自己生平的诸多次战斗画面，所以，肯定还有其他的用意。

　　比斗马上就开始了，与小白想象的不同，天级高手的战斗，一开始并没有轰天裂地般的惊人，反倒是显得平淡无比，只是，画面里两人的出招，每一招似乎都蕴含了天道法则。

　　看似简单至极的一招，在小白眼里却显得怎么都无法破解，就好像在那一片战斗天地间，那一招一式都被放大了无数倍，任凭你身法再好速度再快，招式总能紧随着你。

　　在小白思索的时候，画面里头的战斗节奏却忽地变了，两人的出招速度一招比一招快，到了最后，小白仅仅只能看到两道不同的劲芒在闪烁，却压根无法看清楚两人的出招方式，更别提两人的相貌了。

　　“不对，他到底想要我看什么？”

　　小白皱起了眉头，直觉告诉他，自己肯定错过了其他什么。不过他也释然，生活就是这样，你极力去找一样东西或者想一个问题的时候，往往不如意，可当你转过头不经意间却有所收获。

　　画面仍然在继续，直到这里，小白差不多猜到，这位天级强者是怎么死的了。

　　战斗，没错，就是无休无止，不死不休的战斗。这位天级强者的心中或许藏有了太多的仇恨或者许多一直想打却未打成的架，而当他的心魔激发出来的时候，过往压抑的一切便全部爆发了出来。

　　这让小白看的冷汗直流，丫的，这个迷阵的蛊惑性到底得多强啊，竟然能让一个天级强者深陷其中不能自拔，一直到累死才方为结束……

　　战神还是一个阵法高手？

　　小白捏着下巴缓缓思考，如果真是这样的话，那么在传承里头应该可以找到阵法的部分神识啊。

　　阵法在如今这年代，的确是个不可多得的好东西，小一点的阵法，能让人迷失其中，或者起到伪装作用，而大一点的阵法，呵，或许能让别国整整一个步兵团的军力陷入其中，或许能让敌国的坦克部队走错进攻方向？再或者，如果阵法高级一点，直接放海面上，呵，航空母舰再牛又有何用？

　　正当小白无限YY着的时候，又一个画面从别的天级强者身上冒了出来，同样，仍然是心魔迷阵。不过这一次的战斗不同，并不是简单的一对一，而是……屠杀，没错，就是屠杀！

　　这世界，早就有屠一人者为罪，屠万人者为雄的说法。眼前这个死去的天级强者，显然就是以杀入道，在他心魔的画面中，尽是无穷无尽的杀戮，他杀戮的，有武者，也有平民，画面的每一次切换，几乎都是红色，血肉横飞的惨景几乎成了常景。

　　饶是小白手上已经沾过不少条人命，可还是被这样的画面给震惊到了，他心头狂跳着，内心的感受却相当复杂。

　　他既为这个天级强者的绝世武力感慨，却更为那些惨死的人们默哀，尽管谁都知道，人类的历史进程从来都是在血肉生死间前进的，但这样的惨剧其实真的完全可以避免。

　　生命何其珍贵，看着一条条生命，如蝼蚁般化为灰烬，小白脸色有些难看。他真的想不出，为何这位强者能下得了手，难道寻常人的性命在他眼里就真的一文不值？

　　画面继续在放着，一具干尸的画面结束，下一个干尸的画面便又冒了出来……

　　小白盘腿坐在灵气团上，就这么眨巴着眼看着，几十具干尸的画面一一看完，他心里头有一种隐隐约约的领悟，但这丝领悟却还不明显，但他的双眼却开始有些焦点了……

　　当最后一具干尸的画面结束，小白叹息一声以为就这么没了的时候，唰唰唰……连着数十道声音后，数十道光柱同时亮起……

　　所有干尸的画面在这一瞬间全部同时闪现了出来，唯一不同的是，这些画面放映的速度都加快了……

　　“快了，快了……”

　　小白的呼吸立马急促了起来，同时间，他浑身的气劲，之前还安安静静的，此刻却像是受到了召唤般，疯狂的运转起来。

　　如果之前小白的双眼还显得有点呆愣，此刻却飞快地左右移动着，他在极速浏览着一幕幕画面，他想从这些画面当中获得一丝明悟。

　　他意识到，这丝明悟对自己很重要，说不定，将是他通向地级的一个重要钥匙！

　　一旦掌控了这枚钥匙，他将踏进地级这个标志走向巅峰的修为等级。所以，他不能不紧张，不能不激动……


第743章 晋入地级

　　毫无疑问，小白现在的气劲储备，已经达到了玄级这个阶段的最巅峰，特别是经过刚才光柱的影响，他的经脉被扩充了数倍，因此，浑身的气劲也比之前浑厚了数倍，所以，在气劲方面他已经无需再加强了。另外还有一点特殊的是，他的经脉被扩充，同时他的潜力也相应增大了，这就意味着，一旦他进入地级，与同等级的武者相比，他的气劲要更显得浑厚！

　　所以，小白现在距离地级的这道大门，仅仅只差一个领悟！

　　玄级到地级的天道法则领悟，要比之前显得更来之不易，甚至可以用可遇不可求来形容。别看唐家能一次性就派出数个卡位阶的武者来，但要知道这些卡位阶的武者，其年龄可都要比小白大上好几岁。

　　几年的功夫，足够让一个天资不错的武者去潜心感悟法则了。

　　但是说实在话，小白等不起，他没有这么多时间去等待。因为他所在的世界，他所处的圈子，毕竟不是在潜心修炼的古武世界当中。一大堆的麻烦事在等着他，一大堆的国仇家恨还等着他去解决，因此，他必须尽快的强大起来。

　　而今，感悟法则的机会已经出现在了他眼前，而他自己也已经抓到了丝丝法则的尾巴，这就更不可能让机会白白错过了。

　　此时，他的心神消耗相当大，数十个画面，几乎都在他的眼眸里闪烁着，他决心要从这些画面当中再把那丝明悟给揪出来！

　　对决，虐杀，白骨，陨落，悔恨……

　　每一个画面透露出来的情绪都不一样，数十种不同的情绪不同的情感将小白紧紧缠绕住，大有一种要将其吞噬的感觉。

　　“快，再快……”

　　小白喉咙深处发出了这么一声低吼，像是听到了他的话语般，数十个画面的放映速度果然再次加快。他的额头上开始出现了汗迹，脸上的神情也紧绷起来……

　　有一个宿命般的对手，有一世疯狂的杀戮，有一种不死不休的欲望……

　　这些种种，都是他们的心魔。而正是这些心魔，才导致了他们在进入迷阵的时候，却被自己的心魔给拖累致死！

　　那这一切的前因后果，真正原因又是什么呢？

　　“生命，没错，就是生命！”

　　一道精光忽地从小白眼中闪过，他眼中开始有了一些明悟的神色，但这还未有结束。他开始回想起自己前两次感悟到的天地法则……

　　从化劲到黄级，他感悟到的天地法则是力量，一切修炼以力量为中心、为前提，特别是在当时那个特定的情况下，他能想到的，或者他最需要的，就是力量！

　　从黄级到玄级，他感悟到的天地法则是活着，或者与其说活着，倒不如说是珍惜生命，古武者的能力再大，也终有死去的时候，而只有生命，才能让许多的不可能变成可能，于是，他逃脱了困境，踏入了新的天地。

　　而现在，他再次感悟到了生命，只不过，这次他认为生命应该还有更深次的东西。生命，除了珍惜生命，应该还有另外一种姿态。

　　“人，生来平等，这世界上就不存在谁的生命更为重要！贫民也好，武者也罢，在本质上，两者的性命价值一样。”

　　“这些天级强者，之所以一个个被自己的心魔所困，就因为他们虽然知道生命，却不知道……”

　　“敬畏生命！”

　　“他们不知道自己苦苦放不下的执念，是在漠视生命！”

　　“他们不知道自己犯下的滔天大怒，是对生命的极大侮辱！”

　　“他们不知道自己为了一己私欲而犯下的过错，是对生命的漠然！”

　　“对，他们都知道要珍惜自己的生命，却不知重视别人的生命！”

　　“所以，他们败了，败给了自己的心魔！”

　　小白缓缓闭上了双眼，脸上露出了一抹似有若无的微笑……

　　轰！

　　有如一个晴天霹雳般的巨响在他体内炸了开来，他只觉得全身的气劲，就仿佛一直被囚禁在鸟笼中的猛鹰，一下子没有了束缚，开始向着最高最远的地方极速飞翔，就仿佛没有了缰绳牵绊的千里马，开始了最快的奔腾……

　　轰！轰！……

　　小白能清晰感觉到体内的气劲欢快的快速运转起来，他能感觉到全身的细孔在这一瞬间全部张开，他能感觉到自己整个人都轻灵了许多，神识开始朝着更远的地方飘去……

　　他身上的气息在极速的攀升着，整个人如同脱离了地心引力缓缓地漂浮在半空中，而他身下的那些灵气团，此时却开始缓缓蠕动起来，似乎在准备着下一步的动作。

　　他感觉到，自己对整个世界似乎有了一个重新的认识，他甚至都能感觉到房间里每一粒灰尘的喜怒哀乐，他清晰地读懂了自己体内每一条经脉起到的作用，他更知道此刻自己的每一个细胞都在疯狂地吸收着这个秘库里头的灵气……

　　奇怪的是，他现在所吸收的灵气，并未来自那个灵气团，而是秘库里其余的灵气……

　　此时间，分散在秘库各个角落的其余九人，纷纷从各自的感悟中惊醒过来，他们的脸上都露出了无比震撼的表情。

　　“谁？谁竟然突破到了地级？”

　　唐风心里马上想到的并不是小白，而是他家族里头的五个卡位阶，因为在他的心里，唯有自己家族的卡位阶武者才能够如此迅速的晋级，毕竟，卡位阶本身就是特殊的等级存在，只要他们自己想，随时都可以踏进地级。

　　不过，在另外五个唐家的卡位阶心里，却并不是这么想的。

　　因为他们相当清楚，玄级踏进地级，不可能会有这么强大的气息波动，那到底是谁？难道……

　　他们脸色纷纷变得很难看，因为他们心里都想到了同一个名字……唐小白！

　　同时，他们都想起了此次进入秘库前，唐华对他们的交代，这让他们脸上的神色立马变得阴冷起来，但在他们的眼眸里，却又有一种纠结的色彩……

　　而玉玲珑、谢狂他们几个人的脸上，出现的只有羡慕和赞叹，而后，他们便收敛起心神继续自己的感悟。

　　地级，跨进了地级！

　　小白嘴角一直挂着似笑非笑的弧度，身体却在疯狂的汲取着灵气，这让他有一种浑身都似乎要被力量撑爆了的错觉，让他觉得自己现在一拳头就可以抹平一座山峰！一掌就可以覆灭一个湖泊！

　　气劲在不断地填充着，一股股暖洋洋的气息充斥在小白心里头，他感觉得到，不仅经脉在吸收灵气，自己身上的每一个细胞都在蕴藏着灵气，甚至于五脏器官也都在悄然发生着变化。

　　终于踏进了地级，这个对寻常武者而言难以企及的修为等级，如今在重重的机缘巧合下，小白跨进去了。

　　不过，他却隐约感觉到，这一番奇遇似乎还没有结束……


第744章 继续突破

　　从玄级巅峰到地级，看似只有一步的距离，但其中的过程却远没有那么简单。

　　感悟法则之后，小白整个境界已经达到了地级，但经脉内的气劲需求却远远还没有结束，毕竟地级阶段可储存的气劲远不是玄级阶段所能比拟的。

　　足足半个小时后，小白终于感觉到体内的气劲达到了饱和。虽然因为他功法的特殊性，只有灵气足够，他可以一路突破到地级巅峰，且秘库里头的灵气也十分浑厚，但他还是制止了自己的这个想法。

　　毕竟从地级初阶到巅峰可是有很长一段路要走，期间所花费的时间的确不少，且他在秘库里的时间只有十天，这一个时间上的因素，的确需要仔细考虑好。

　　因为他也不知道呆在这里面吸收灵气的话，多久能冲到巅峰，如果恰好在关卡地方却被打断出了秘库，搞不好还真会走火入魔功亏一篑。

　　倒也怪不得小白想，毕竟修炼一事，小心谨慎一点终究不是什么坏事。要知道，很多武者就是因为受不住提升修为的诱惑，而在修炼途中陨落了。

　　古武者修炼，越是修炼到后面，其实就越是修心。心有千般种，但终究得上大道。

　　他收敛起心神，长长地吐了口浊气。可刚一睁开眼，他就纳闷地发现之前那个磨盘不知何时悄然不见了，之前磨盘所在的地方光秃秃的一片，丝毫没有什么迹象。不过那道光柱还在，光芒不再像之前那般稳定，而是一闪一闪的，看上去仿佛在酝酿什么。

　　而小白已经淡定了，他相信，待会不管出现什么情况，他都能够淡然处之了，要知道这洞府的主人可是能飞出地球去外星球的绝顶存在，因此，战神能弄出些不可思议的事儿，其实也是可以理解的。

　　“咦？灵气团怎么跑那儿去了。”

　　小白这才发现不知何时灵气团已经不在他身下，而是移动到了旁边，这让他完全搞不懂这些灵气的意思。不过马上，他又发现了一个不对劲儿的事……

　　灵气团好像在不断地压缩？

　　没错，小白敢肯定灵气团的确在压缩。灵气团看似缓缓蠕动着，但内部结构却在发生着变化，它们压缩成了……一滴滴十分粘稠的液体？

　　“它们难道还不分开？难道是想变成一个整体？”

　　小白现在完全把灵气团当成是有智慧的生物在看待了，所以他下意识地就觉得灵气团应该是想变成什么。

　　空旷的房间里，目前只有三样东西，一道神秘莫测的光柱，一团不断压缩着的灵气，一个发愣出神的地级武者。

　　一切显得相当安静，更是有些诡异，因为这般场面似乎就在酝酿着什么惊天动地的事情到来，只是究竟是什么，暂时没法预料。

　　咕……咕咕……

　　灵气团压缩的速度骤然加快了，整个表面上已经都成为了一层粘稠的膜。速度还在加快，气体液化的速度自然变得更快起来。

　　呼……呼……

　　房间里突然刮起了一阵本不该有的风，风声由小变大，自灵气团而来，飘散在房间各个角落。一股巨大的能量气息从灵气团弥漫出来，这股气息的强大，让小白神情都变得严肃起来。

　　随着液化的部分越来越多，气息也变得越来越强，甚至都逼的小白不得不用出部分气劲神识来抵抗。

　　快了，马上就全部液化完成……

　　不知为何，小白看着灵气团的动静，心理反倒是有点紧张起来，因为他突然有了一种隐约的预感，他感觉到待会灵气团要发生的事，可能和自己有点关系……

　　轰！

　　就在这时，灵气团完成了最后一丝气体的液化，瞬间，一股极其庞大的气息从灵气团爆散开来，这一股气息之强大，甚至都刮起了一道飓风。可把小白给吓得，连忙运起身法开闪……

　　结果悲催的是，他晋级到地级之后，还没有正式用过地级的一招一式，因此完全就控制不住自己的身形……

　　只见他身子微微一动，瞬间就出现在了五十米开外的地方，可这还没完，因为小白没控制好力道，结果身子继续往边上冲了过去……

　　砰！

　　要好不好的，他竟是直接撞在了墙上！

　　“我擦类！”

　　小白捂着鼻子蛋疼地呻吟着，坑爹啊，天知道速度怎么突然快了这么多，而且，更为要紧的是……

　　我特么刚才好像是瞬移的？可不是说地级武者的瞬移只能移动小范围距离么，怎么我刚才……

　　莫非是我身法比较特殊的缘故？

　　他还真没猜错，他从战神传承感悟出来的身法“无形”又岂会差到哪里去？天下武技本就有高低强弱之分，玄妙的功法能让武者打出超越等级的力量来，而平庸的功法，仅仅就只是讲究招式罢了……

　　不过现在他可没空想这些，因为那个压缩到只有一个人般大小的灵气团，竟是飞速朝他而来……

　　“我靠，它不会是想灭了我吧？”

　　压缩数倍成了液态化的灵气，其中威力有多大，小白虽然不清楚，但他敢肯定只要灵气团真朝自己而来，自己哪怕是不死也得重伤！

　　可事实证明，他又一次猜错了！

　　灵气团飞到小白跟前忽地停住，然后绕着小白转了好几圈，接着却是直接将小白给包裹了起来。

　　“这……这是……”

　　小白心头猛地一动，他忽然意识到灵气团的真正用意了，连忙说道：“等等，我也不知道你们能不能听懂我的话，不过你们既然都有了灵智，真的没必要成为我气劲的一部分来帮我修炼的……”

　　呼呼……

　　气劲团像是真的听懂了小白的话，它们轻轻地在小白脸上摩挲了几下，接着却是更加贴紧了小白的每一处肌肤，它们是在告诉小白：没事，我们已经决定好了。

　　小白楞然了半晌，长长地叹了口气，然后便不再言语而是盘腿坐在地上缓缓闭上了双眼，嘴中悠悠地说道：“来吧，我准备好了。”

　　没错，液化了的气劲团，是想进入小白的体内，成为他经脉中气劲的一部分。

　　小白进入内视状态，功法运转气劲开始了运行，然后，他控制全身所有的细孔全部放开，只有这样，他才能在短时间接受这么一股庞大的液化灵气……

　　气态的灵气与液化不同，如果硬要做一个对比，那就是水与水蒸气的区别。

　　试想想，当一个人口渴了，他是不断努力搜集水蒸气来补充体内水分快，还是直接大口大口地喝水快呢？显然是后者！

　　同样，液化了的灵气是由无数气态灵气压缩而成的，它能让武者炼化出来的气劲自然就更多。

　　只是，直接吸收液态的灵气，对武者经脉而言，是一个很大的挑战！

　　哼……

　　果然，细孔全部放开的瞬间，小白就觉得身体似乎要被撕碎撑开了般，巨大的痛楚让他都禁不住闷哼了一声，而这，还仅仅只是开始……

　　轰！

　　液态的灵气一进入到他的经脉当中，随着功法的运转，瞬间就变成了大团大团的气劲，这让他原本就趋于饱和的经脉瞬间膨胀起来，他都能感觉到自己的经脉在这时候至少都被撑大了五倍！

　　丹田之处更是一片火热火热，大有直接爆体的迹象！

　　小白到现在才忽然明白，为何之前光柱要给他来一遍经脉洗礼，原来就是为现在做铺垫。若不是之前他的经脉就被扩大了数倍，此刻怕是早就爆体而亡了。

　　可饶是如此，突然出现的大批气劲，还是让他到了最危险的边缘。

　　仅仅一个呼吸的时间，他七窍都爆出了血丝，整个皮肤上都开始出现了一个又一个密密麻麻的红色斑点，整个人就仿佛被火烧了般，变得通红通红，一股股热气从他的头顶冒出。

　　如果现在有外人在场，绝对会以为小白是要体内自燃了……

　　轰！……轰！

　　小白只觉得体内像是放鞭炮一样，由于气劲一下子出现的太多，以至于都在经脉发生了剧烈的碰撞，导致经脉直接就被炸断了……

　　那股子疼啊，小白都快觉得自己是不是要被执行宫刑了，毕竟那玩意地方其实也有经脉的啊……

　　但同时，液化的灵气开始自动对小白体内受伤的地方进行快速的修补，简直就是最佳消防队啊，哪里有火灾就奔赴哪里。

　　“么的，短短一天之内，我就经历了两次冰火两重天，我擦啊……这是有仇么……”

　　小白现在也只能苦中作乐，他什么都不能做，只能放任灵气进入或者修补，而他要做的就是一件事，疯狂的运转功法，疯狂的吸收转化灵气……

　　轰！

　　痛苦的两个小时候，小白只听得体内雷鸣般一声响，然后他便惊讶发现，自己的修为竟是突破到了地级中阶！

　　而此时，液化的灵气还有一部分依附在他周身尚未被吸收……

　　“来，来吧！”

　　小白怒吼一声，如此快速的提升修为，着实让他相当吃惊了，痛苦一番又如何，只要能快速提升修为，那就什么都值得了。

　　灵气团一点一滴被缓慢吸收，小白自身的修为也在逐步提升着……

　　仿佛过了千万年般，如此这般反复的吸收、修补，液化的灵气团终于快完全消化完了……


第745章 逍遥客的拳脚刀剑

　　当最后一滴灵气液体进入小白体内后，一股庞大的气息从他身上散发了出来。

　　他的修为并没有达到地级高阶，而是停在了离高阶半步距离的地方。这倒不是小白对灵气团的作用估算错误，而是他实在没有料到灵气既然自动分出了一部分充斥在了他的四肢躯干里。也就是说，有一部分的灵气选择了对他的肉身强度进行改造。

　　他站起身顿时响起了一阵噼里啪啦的声音，浑身都有一种说不出的舒服感觉来，无穷无尽地力量充斥在每一个细胞里头，让小白不自禁地就生出许多豪迈的情绪。

　　也是，任谁力量庞大了，便都会有想要打出一片天地的雄心，这就和人长高了在篮筐面前总想扣篮是一个道理。

　　小白握了握拳头，他很满意手中经脉里气劲的澎湃感，到了地级，自然会有很多不一样的地方，但他现在没打算仔细去研究，因为在他结束突破后，房间里的状况就有了新的变化。

　　光柱不知在何时已经变暗了许多，紧随而之整个房间内的光线也莫名地暗了下来，一股让小白都不禁一颤的威压竟是从四面八方扑了出来。

　　“这……难道还有人？”

　　小白眉头一皱，顿时做好防御警惕起来，可马上他就觉得不对劲了，因为这股气息显然是超出他大截修为的武者才能发出来的，但是，在秘库里头，不可能还有地级巅峰或者天级高手存在啊。

　　莫非是唐家那几个人突破的这么快？如果真的是唐家的人突破这么快，事情就真不妙了。

　　“等等，这是？”

　　小白猛地看到一个东西顺着灯光移动了过来，他瞳孔瞬间紧缩起来，一脸的不可置信，因为他竟是看到一个白衣人缓缓飘来，他敢肯定，进入秘库的这十人，绝对没有人是穿着白衣进来的。

　　“这人……没有生机？……好像还有点眼熟？”

　　随着白衣人越来越近，小白心头的疑惑也是越来越重，不过好在他已经知道自己不会有什么危险了。

　　空旷的房间里，一个没有生机的人迅速接近，想必任谁都会觉得诡异。

　　但是，当白衣人在离小白约有十米的地方停下来时，小白整个人竟是剧烈的震动起来……

　　“不可能，这不可能啊……”

　　“他不是在外星球战死了？灰飞烟灭了吗？怎么可能……”

　　没错，小白终于想起这白衣人为何看上去有些面熟了，因为白衣人恰恰就是他在传承意识里见到的那位战神！

　　战神，在地球上是这副模样？

　　小白现在简直就是一个好奇宝宝了，竟是走过去围着白衣人转了起来。和在外星球上的战神不同，地球上的战神无疑更像是一位书生。当然，还让他不解的是，秘库里头怎么会有战神的遗体呢？这绝对不可能！

　　想到这，他观察的更仔细了，仔细一观察下，顿时就笑了。

　　好手段，果然是好手段！这哪里是什么遗体，分明就是神识残像嘛。性质和之前那些干尸身上出现的画面差不多，无非是战神的这一个更加高明一些。

　　“你好，有缘人。”

　　突地一道声音响了起来，可把小白给吓得，差点没直接蹦起来。

　　不用怀疑，这声音肯定也是战神之前就弄好了的。小白收敛起心神，站在光像跟前认真地听了起来。

　　“你能看到这一段画面的时候，就说明你已经得到了我的传承。”

　　“我很欣慰，我的一身所学终于后继有人，诶，修炼是一个长且寂寞的过程，我虽然很想向你介绍介绍我，但我还真忘记我一开始的名字叫什么了。”

　　“所以，你就称呼我为逍遥客吧。”

　　说到这，白衣人微微一顿，他当时似乎是在思索措词，他说道：“有缘人，我不知你会如何得到我的传承，但我早已立下过誓言，只有在我神魂俱灭的时候，我才会把一身所学一生经验都传送出去。而当你看到这一幕的时候，我更不知道世上已经过去了多少年，当然，我也早已死亡。”

　　白衣人在说自己死亡的时候，语气并没有任何的忧伤，“有缘人，我之所以建立这样一个秘库，是因为我不想让这个空间的武者彻底的泯灭。秘库虽大，但也只不过是我开辟出来的一个空间而已，里面有我在那个时候知道的各家所长，而进来探秘的武者，自然都会得到一些感悟。”

　　“有缘人，大千世界主宰众多，武道，仅仅是其中一脉而已。一片天地，仅仅只是一片天地，而在另外的空间里，有很多我们预想不到的强大敌人，所以，我即将奔赴另一片天地。”

　　“此一离去，我不知还有无可能再回来，不过没关系，同我一道前去的，还有许多的强者。有缘人，你要记住，武者本就应当肩负起更多的责任，否则，天地赐予你的力量，岂不是白白浪费？”

　　“好了，话不多说，我马上就要离去了。有缘人，我料想你得到的我的传承里，肯定是没有具体的招式，这是因为，在不同力量的决斗中，招式并不是很重要。但此刻，既然你还在这片空间里，就自然需要招式。”

　　听到这里，小白顿时就激动了，没错，在传承的功法里头，属于战神自己的武技招式还真的没有，他现在身上的“化拳”，更多的是讲究一种随心所欲，以发现敌人破绽顺心出招为主，但如果碰到需要群体无差别攻击的时候，就显得有些费力了，如果靠纯粹的气劲去对敌，自然就会显得有些费力。

　　所以，他现在是真的继续要真正的攻击武技。

　　“有缘人，现在你看好了，接下来，我会演练四招，分别是拳脚刀剑，至于这四招叫什么名字，你自己看着定好了。”

　　话音一落，画面顿时闪了一下，接着，小白便看到逍遥客出现在了一座雪山之上，虽然他不理解逍遥客为何突然能出现在一座雪山上，但仔细想来，这应该是逍遥客早就准备好的。

　　巍峨的雪峰之巅，漫天尽是飞舞着的鹅大雪，逍遥客身着单衣昂然而立。他双手附在身后，微抬头似乎是在欣赏一场大雪。

　　就在这时，整片空间的雪花忽地静止，哪怕是之前还在半空中飞舞的雪花，此刻都僵在了空中……

　　动了！

　　逍遥客右脚稍稍往前一踏，身子呈往前倾的姿势，而以他为中心十米范围内地面上的积雪竟是全部都震了起来。他的双手动了，两个拳头在身前划过一道玄之又玄的弧线轨迹后，整个人似乎变成了一枚即将轰炸出去的炮弹！

　　咻！

　　轻飘飘的，就如雪花飘舞一般，他的拳头压根就没有一个既定的方向，仿佛是在随风摇摆。他冲刺的速度极快，可看上去却轻盈灵巧无比。

　　轰！

　　一股庞大的气劲从拳头透体而出，气劲之强烈，竟是直接将对面那座雪山轰成了平地！


第746章 抽刀断海

　　小白将画面当中的每一个细节都深深印在了脑海里，因为他知道，机会仅此一次，毕竟这不是在放映录像。

　　他被逍遥客的这一拳，彻底地惊呆了。虽然他现在的实力也能轰掉一座山头，但逍遥客不同，他清楚地感觉到，逍遥客刚才的那一拳，基本就没用出多少气劲。

　　突地，画面一闪，一副人体经脉图却是显示了出来。

　　小白先是一愣，随即立马就瞪大了眼睛，好家伙，这分明就是刚才逍遥客这一拳体内气劲的运行路径啊！

　　仔细数数，这一拳要调动体内八十多条大小经脉，最后气劲在双手之间汇聚，然后透出体外。

　　小白虽然天资过人，但也还没达到看一眼就能搞懂这一拳的真正奥义，因此，他只能暂时压抑住狂热的心情，继续看下去。

　　因为，在这一拳之后，逍遥客还会演练三招！

　　画面再次一闪，这次逍遥客却是出现在了一片枫叶林中。看得出来，那时正值深秋，火红的枫叶开始凋落，逍遥客同样双手附在身后似乎在酝酿着。

　　忽地，逍遥客双脚错开，脚尖微微一点地面，便见一道罡风从他周身冒起来，再一用力，身子顿时飘在了半空中。

　　唰唰唰……

　　仅仅是眨眼间，空中顿时出现了成百上千道脚影，脚影没有踢向树干，而是飞向了在这片林子里飘舞着的每一片落叶……

　　在一片脚影与血红枫叶的交杂中，小白赫然看到那些枫叶上竟是都出现了一个细小的孔眼！

　　这些孔眼绝不是之前就有的，而是被逍遥客用脚踢出来的？

　　我的天，这该对脚力有多高的要求，这该对气劲与神识有多深的需要？

　　小白被震撼了，用大开眼界来形容他此时的惊讶也丝毫不为过，他何曾见过脚法还能这样用的？这样用出来的效果，简直堪比暗器啊！

　　无需过多的言语，小白迅速将脚法的气劲运行图记了下来。每看一招，他对下面一招的期待性就更强烈！

　　这次，逍遥客出现在了一片乱石岗中，每一块石头，都称得上是巨石，最小的一块都至少有三个成年人般大小。

　　他手中握有一把长剑，长剑并未出鞘，他只是面对着那一片望不到头的巨石，浑身气息竟是接近虚无，就仿佛根本就没有他这个人存在一般。

　　嗡……

　　长剑忽地出鞘，逍遥客就这样平举着长剑，身上的气息却迅速变得凌厉起来……

　　“这……我靠！”

　　小白被震到了，因为在逍遥客的周身，竟是出现了数十柄长剑，可这还仅仅是开始，不过瞬间，长剑便达到了上千道，且仍然在继续增加中。

　　剑气，这些全部都是剑气！一眼看去，那一整个空间中几乎都被剑气所布满。

　　一万，这绝对足足是一万道剑气！小白心头狂吼着。

　　噌……

　　只听得所有剑气同时震荡一下，此时那万道剑气竟是开始融合起来。从一万柄融合到五千柄，从五千柄变成了一千柄，而相应变化的，是那一片空间当中的剑气，却在急速攀升！

　　哪怕是小白在另一个空间观看，都似乎感觉到一股凌冽的剑气刺的他脸颊有些发疼……

　　万道剑气，最后凝缩了一道金色的剑气！

　　就在这时候，逍遥客终于动了，他没有用出所谓的什么华丽身法，也没有虚虚实实的再挑出剑花，平刺，他就这样看似无奇地平刺一剑！

　　只见得金光一闪，那耀眼的光芒让小白都不得不眯起了双眼，等他睁大眼一看，却发现那片乱石岗似乎什么都没有变化，唯一变化的，就是逍遥客已经收起了长剑，静静站立在那。

　　额，这一招难道是虚张声势？不能吧……

　　咔擦！

　　就在小白心头疑惑的时候，一个刺耳的声响却是从画面里传来，他连忙仔细一看，此时那咔擦的声音却是忽地响成了一片！

　　只见空间里凡是所能见到的巨石，其表面上纷纷出现了细细的裂纹，裂纹在慢慢扩大、慢慢变多……

　　轰的一声巨响，整个空间的巨石瞬间都变成了灰烬，整个画面也随之变暗……

　　恐怖，这一剑太恐怖了！

　　小白不敢走心，老老实实记起了这一剑的气劲运行图，让他惊讶的是，这一招所需要调动的经脉足足达到了两百多条！

　　画面继续，最后一招，自然是刀了！

　　不过让小白再次意外的是，这一次逍遥客手中却并没有刀，他空着双手站在一片汪洋前，似是在悠闲地欣赏潮起潮落。

　　他想做什么？难道是用气劲化刀？

　　气劲化刀并不难，当修为到了一定的层次，对气劲的掌控到了一定的层次，气劲化形并不是很难的事。

　　小白猜得没错，逍遥客的确是用气劲幻化出了一柄大刀，他双手紧握刀柄，脸上表情却一反常态的凶狠，他的眼眸里是一片汪洋，一片深不见底远不着边的汪洋！

　　虽然听说过抽刀断水，小白自信自己也能短时间断水，但还真没见到过谁能断海！这让他无比地期待起来。

　　呼……呼……

　　海风呼啸着，海潮也一浪比一浪高，不多时，逍遥客已经被海水淹没了双腿。他仍然文丝未动，手中的刀未动，脸上的神色同样没变，不过他身上的气息却是在飞速攀升起来。

　　如果仅仅是用庞大无比的气劲来使出招式，那么这些招式也称不上是强大的武技了，所以，逍遥客断然不会如此做。

　　果然，当他身上的气息攀升到一个在小白认为并不强烈的点时，气息便停止了攀升，不过，那一股子战意却赫然超过了气劲挺头迎向了海浪！

　　动了！

　　逍遥客手腕一翻，刀刃朝向了海洋，未见他如何动作，竟是快速挥出了一刀。刀气还在空中飞舞的时候，他人却同样来到了半空中，唰，刀刃一动，又是一道刀气飞了出去。

　　真的如此简单？错了！

　　不知他是怎么控制的，第二道刀气竟是迅速与第一道刀气融合在了一起，显然，第二道刀气的出击速度要更快些！

　　唰……第三刀，唰……第四刀……

　　一刀比一刀快，一刀比一刀凌厉！他整个身形也正是借着刀气的反作用力一直处在半空中没有掉下来！

　　逍遥客出刀的速度越来越快，快到小白几乎无法看清楚的时候，汪洋上方的那一道刀气，却是迅速壮大起来，粗略一看，至少都有三米来长，且还在继续扩大。

　　汇聚而成的刀气，在海面上掀起了一个巨大的漩涡，漩涡旋转的速度同样越来越快，以至于半空中竟是出现了一道海水形成的飓风！

　　最后一刀了！

　　小白猛然发现逍遥客手中的刀顿了一下，接着，只听得他怒喝一声，刀高高举起，然后又以肉眼所不能及的速度狠狠砍下！

　　轰！……轰！……

　　就像是某个化学爆炸物加入了最后一样催化剂，那已经十米来长的大刀，忽地爆出一道道黑色的光芒，只听得轰的一声巨响，十米来长的大刀狠狠地砍了下去！

　　而在下砍的过程中，大刀似乎受到了什么东西感染，竟是瞬间扩大无数倍，少说都有数百米来长！

　　砰！

　　大刀落下，海水被掀起几十丈高，以大刀为中心，海水赫然朝两边分开……


第747章 掌控秘库

　　拳脚刀剑，仅有四招，但这样的四招，随便拿出一招都能让一个门派中兴，或者让一个武者笑傲江湖。

　　画面虽然渐渐暗淡下去，但小白的心情却仍然久久未能平复。他一直觉得随心所欲的打出招式便是王道，却何曾想到，一招之威竟然如此恐怖。

　　这四招的气劲运行图小白全记了下来，但他清楚，现在远不是他感悟这四招武技的时候。先不说在这里面有没有这么多时间去感悟，单是那复杂的气劲运行方法，都让他觉得一阵阵头大。

　　不过有一点可以肯定的是，一旦掌握了这四招武技，那么小白的战斗力将会呈直线上升。

　　“好了，有缘人，我马上就得走了。”

　　逍遥客的身影再次出现了，他脸上挂着淡淡的笑意，似是真的看到了小白，又似乎很满意他亲手安排的这一切，他说道：“想来你应该也走过一遭了，秘库里头的灵气，是我特意留在这的，这些灵气会洗涤你全身的杂质，能拓宽你的经脉，这对你以后修为的提升有莫大的好处。”

　　“时间不多，我真得走了。有缘人，你放心，这座秘库自然会归属你来掌控。”

　　听到这句话，小白顿时就瞪大了眼，他怎么没想到逍遥客竟然连这一点都准备好了，这让他……简直是喜出望外啊，如果能掌控这样一座秘库，那简直就可以成批量的复制大批量的高手啊！之前他所获得的传承，就能让他手底下许多人习得优秀的功法从而快速变成武者，而有了这座秘库，就能让这些武者迅速提升修为。

　　“有缘人，待会出来的一个东西，你无须惊慌，只管滴出自己的一滴精血，然后分出一缕神识融入在精血中，这样，你就能彻底的掌控秘库。”

　　“好了，有缘人，最后再送你一句话，修炼一途，寂寞难免，但奇迹总能发生。”

　　“也不要为我的死亡难过，身为修炼者就更要相信，世事皆存在轮回，或许一个轮回后，我们还能再相见呢？好了，有缘人，有缘，我们再相见，哈哈……”

　　说完这句话，画面彻底地消失了，这让小白忽然就觉得一阵空空荡荡的。尽管早就知道逍遥客已经神魂俱灭了，但此刻这样的一个告别，还是让他觉得难受。

　　说到底，小白能有今日这般成就，还全是靠的逍遥客，若不是有他的传承，指不定小白现在还是一个校车司机，过着浑浑噩噩的日子，同样，唐白夫妇也永远不会提起唐家的事，他们忍心也乐意让小白做一个寻常人。

　　可事实就是这般奇妙，一个机遇来临，抓住了，一生的命运也就改变了。

　　回想起从接受传承到现在的点滴，小白不禁觉得有些恍惚，因为他自己都觉得一切有点不可置信。而正因为这样，他心底里头对逍遥客才愈发的感激，这份感激，注定只能深藏在心底了。他深深地朝已然消失了的画面看了一眼，然后长长地叹了口气。

　　也是，若是真有轮回，若真有缘，或许真会再相见呢？

　　呼……

　　在他出神间，一块青石板块忽地从房间最深处飘了出来，光柱照射在石板上，青色的石板顿时发出了一种神秘莫测的光芒。

　　小白顿时被石板给吸引住了，石板浑然一体，表面上没有丝毫痕迹，哪怕是一条不规则的划线都没有。显然，这并不是一块普通的青石板。

　　蓦地，小白猛然想起逍遥客之前所说的话，难道是要将精血神识放在这上面？

　　反正也只是这两样东西而已，小白也乐意一试，因此，二话不说就在指尖逼出了一滴精血，然后再发出一缕神识融入其中，这才将精血缓缓滴在了青石板上。

　　叮……

　　就仿佛是一滴水落在水中发出的声响，这一滴精血落在石板上，迅速消失不见，可让小白纳闷的是，石板却丝毫没有什么反应。

　　我擦，莫非不是这块？可如果不是，那这块石板飞我面前干啥？

　　小白表示相当的蛋疼，可他正欲要伸手去触摸下石板的时候，石板却忽地泛出一阵强烈的白光，而这道白光竟是朝小白脑袋里钻去。

　　“我……靠……”

　　小白被吓得连忙后退，可又岂能比得上光的速度？所以白光直接就钻了进去，可把小白给吓得，连忙运出神识内视，然后他马上就疑惑了，白光进了脑袋，好像什么事都没有啊？

　　“咦？等等！”

　　忽地，小白发现在自己脑海神识中有一个不怎么起眼的角落，似乎有一道白光盘踞在那，这让他觉得相当稀奇，连忙就用出神识朝那到白光探了过去。

　　轰！

　　就像是触碰到了一个定时炸弹般，他的神识刚一接触那道白光，白光便迅速在他的神识海中爆炸开来，可把小白给震得，整个人都是摇摇晃晃的，双眼都失去了焦点，更别提鼻孔眼睛里都冒出了血丝。

　　这模样，要有多惨就有多惨了。

　　小白下意识地以为自己肯定是要被废了，结果神识却再次一荡，一股股清凉的感觉顿时涌了出来，他分明感觉到自己的神识海似乎壮大了一些，更不用提存在受伤的可能了，而更重要的是，他发现自己脑海里似乎多了许多的信息。

　　他连忙闭目去体会，却讶异的发现，这些信息都是有关秘库的，庞大的信息中有秘库里所有的一切，包括逍遥客布下的阵法，以及阵法那些阵法的要义，更有逍遥客在秘库里布置的所有能让武者感悟到的一切。

　　而更为重要的，是他忽然觉得自己似乎可以掌控整个秘库，同样也能察看到秘库当中发生的一切。

　　“难道真的是这样？”

　　小白觉得有点不可思议，但还是很快压抑住内心的激动，他试探性的朝那道存在了很久的光柱看过去……

　　我擦！

　　仅仅是一眼，他就禁不住地叫了出来，因为这一眼看过去，他发现这道光柱竟是从一个阵法里冒出来的，而他所在的这间房子，也压根就没有想象中的那么大，这全都是房间的那头被逍遥客布了一个阵法的缘故。

　　这、这简直是处处有惊喜，处处有真相啊！

　　小白愣了半晌，这才好不容易接受了这个事实。不过，马上他就兴奋了起来，嘿嘿，既然如此的话，那我岂不是可以看到唐风他们几个的修炼情况？

　　想到这一点，小白真的兴奋了，好家伙，如果可以这样子的话，嘿，那岂不是还可以随意打断那几个家伙的感悟了？还有，更为重要的是，或许可以在后面推一把让和自己关系好的人得到“奇遇”？

　　既然都想到了，那就没理由还需要迟疑，小白当即就闭目感应了起来，马上，他便感觉自己的心神似乎和秘库融为了一体，这种感觉相当玄妙，就仿佛整个身体躯干都扩大了无数倍。

　　瞬间，整个秘库的动静便都出现在了小白的脑海中。

　　不过他马上就愣了下，倒不是他看到唐风他们在做什么了，而是他忽然看到黑杰克他们一行人。

　　“他们怎么知道这里的？他们想做什么？”

　　小白立马就把关注重点放在这了黑杰克他们那边，虽然上次他早就做好了准备特意让黑杰克带走密码箱，但上次毕竟也是吃了亏，且还是输在那种莫名的高科技手上。

　　所以，在小白心里，一直将黑杰克那个组织视为必须要灭掉的势力！不为别的，就为了这个组织为了自己的私欲目的，可以毫不犹豫地做出种种伤天害理的事情来。而往小里说，小白从来就不是个吃了亏还能忍气吞声的人。

　　正所谓君子报仇十年不晚，他一直在等待一个重新碰上黑杰克他们的机会。而今天，机会来了，所以，他又岂会错过？

　　“哦？想用高科技破开这房门？”

　　小白虽然不知道古井外面发生了什么，但也可以猜到外面那几个龙组的成员肯定遭遇到了不测，他盯着黑杰克他们看了一阵子，心里便冷冷地笑了起来。

　　倘若逍遥客布下的阵法，以及他自己开辟出来的这个空间有这么容易被高科技破解的话，那就见鬼了。

　　不过话虽如此，还是小心谨慎一点比较好，因为黑杰克一行人给小白的整体印象就是，没有绝对的把握就不会轻易出手。所以，他们一行人门口忙来忙去，肯定是有一个明确的方法能进入秘库的。

　　所以，小白不得不仔细观察，看他们到底准备通过什么手段来进入秘库。

　　而在黑杰克这一群人中，红鞋子就不得不让小白多看几眼，毕竟这个女人，他们两个当初那会儿差点就真擦出什么意外来了。所以，对这个女人，小白心里的感觉其实也挺复杂的。

　　此时，在黑石墙面前的黑杰克却忽地皱起了眉头，他狐疑地左右观察了一番，然后便自言自语地道：“好像有人在盯着我们……”

　　“杰克，你又在神经了。”约瑟耸了耸肩，他说道：“这里一个人也没有，若真是有人的话，咱们的仪器早就报警了。”

　　“唔，希望吧……”黑杰克缓缓点头。

　　而他们的这一番对话，小白全听到了，自然是相当惊讶，他没想到黑杰克竟然还有如此敏锐的感觉，这到底是天生的还是所谓基因改造的结果？


第748章 这首歌是解锁密码

　　说真的，黑杰克他们一身能量究竟如何而来，小白并不是很关心，其实真正让他在意的，他是担心黑杰克背后的那个组织，能成批量培养像黑杰克这样的人手。如果真是这样的话，对整个世界而言，怕都不是什么好事。

　　毕竟黑杰克背后的这个组织，貌似完全不输于世界上任何一个国家，如果属于哪个国家的话，情况至少会好一点。因为国家行事，考虑的东西会多一点，毕竟现在这年头，大家都忌惮哪个国家的元首头脑一热直接发动核战争……

　　听了一会儿，小白总算是弄懂黑杰克他们是打算干什么。

　　“真有意思，还想找出固定的频率强行破开黑石墙？”

　　小白捏着下巴思考了会，决定逗他们玩玩，当即就沉入心神感应到了黑石墙，不过一会儿，他就感觉到了黑石墙的能量波动频率。

　　显然，黑石墙上应该有阵法在起作用，否则频率不会这样一阵一阵的变动。不过，这个频率变动还是存在间隙，而这个间隙很可能会被黑杰克他们利用到，因此，小白觉得恶搞一番也挺不错。

　　于是，他分出了一缕心神在黑石墙上，然后，他人在房间里便嘿嘿笑了起来……

　　“天啊，这是什么？”

　　约瑟突然一脸惊慌地看着手中仪器屏，就仿佛看到了自己的头像出现在国际通缉令上一样。

　　“怎么了？大惊小怪的，你又不是第一次出来。”黑杰克不禁皱眉，这一次的任务他总觉得有点不对劲，现在听约瑟这么一喊，心中那股感觉就更盛了，这让他很不舒服。

　　“看，你们快看频率波动，这太疯狂了。”约瑟似乎都没听到黑杰克说的话般，依然惊讶地大叫起来。

　　红蝎子也瞪大了眼：“没错，的确不对劲，频率怎么突然变动的这么快了，而且几乎是毫无规律的变动。”

　　听这么一说，他们一行人顿时都朝仪器屏看了过去，只看了一眼，便一个个都面露古怪。只见屏幕上的频率波动，简直就像是在音乐的音贝高低变换般，时高时低，时块时慢，这特么简直就是在唱歌嘛。

　　黑杰克愣了好半天，却突然灵光一动，马上说道：“不对，这很可能也是石墙的一种密码钥匙，红蝎，你试试用其他方法把这个频率演一遍。”

　　“其他方法？演一遍？”

　　红蝎子都愣住了，黑杰克这是什么意思？她看了看黑杰克，又看了看仪器屏上的波动图，忽地明白了什么：“杰克，你该不会是认为密码就是一首曲子吧？”

　　“恩，很有可能。”黑杰克一脸深沉地说道：“华夏文化博大精深，在他们的先人的一些古墓里，就出现了不输于今天的防盗系统。所以，一首曲子是密码，也是极为可能的。反正我们现在也毫无头绪，不妨试试，说不定就能破开呢？”

　　“这个，也行吧，我试试。”

　　红蝎子深吸一口气，看了一眼同样痴呆的约瑟后，便点头开始操作了。

　　而远在房间里头的小白，此时就傻眼了，卧槽，想象力真尼玛丰富啊，怎么就不去写小说或者当侦探啊……

　　看到红蝎子他们真的在进行了，小白顿时就乐了，因为他想到了一个绝佳的恶搞机会。

　　仪器屏上的频率波动继续在上下窜动着，不过节奏倒是舒缓了点，而红蝎子他们则在埋头准备着软件来转换。

　　黑杰克站在一旁，脸上相当的自信，就仿佛他已经知道自己的决定是正确的般。他双手附在身后，缓缓地走来走去，眼光时不时地瞟一眼红蝎子他们的工作进度。

　　“啧啧，高科技果然是高科技啊。还真想知道他们到底能弄出什么来。”

　　小白心里都快笑翻了，因为此时他在神识里哼的那首歌，让他自己都有点忍俊不禁。

　　十分钟后，红蝎子一拍手掌：“好了，终于搞定。”

　　“可以了？”黑杰克立马转身回头，他似乎有点急迫地道：“红蝎，速度播放出来。”

　　红蝎子一脸凝重地点点头，然后手指一点按下了播放键，忽地，仪器屏里顿时响起了音乐声。于是他们一行人纷纷停下手中的工作，专心致志地听起曲子来。

　　这首曲子，激昂大气，磅礴之势扑面而来，也不知怎么地，在红蝎子的操作下，竟是还出现了与之相配的混音，因此，曲子更显得完美。

　　“好曲，真的是好曲。”

　　听完一遍，黑杰克面露赞叹地道：“这首曲子非常大气，但同时，曲尾还让我感觉到了一丝丝英雄落寞的情绪。没错了，只有如此好曲才能配得上是石墙的解锁密码。”

　　“这个……杰克，据我所知，华夏古代的音乐不应该都是丝竹之音么？”红蝎子皱眉说道：“可为什么这首曲子听起来，反倒有点像现代的流行音乐呢？”

　　“呵，红蝎，这就是你不懂了。”

　　黑杰克一副心中早已有底的样子说道：“所谓真正经典的曲子，是经得住任何时代考验的。正因为如此，我才如此肯定这首曲子肯定是密码钥匙。”

　　“额……”

　　红蝎子显然没想到黑杰克会如此断定，她愣了会，便问道：“杰克，那我们现在怎么做？”

　　黑杰克深沉一笑：“自然是尽快记熟这曲子，然后……我们一起哼出来。”

　　“……”

　　一行人顿时无语，他们纷纷用古怪地眼神看向了黑杰克，那眼神意思就是，老大，你脑袋没病吧，怎么今天这么秀逗……

　　但没办法，在黑杰克的强烈坚持下，一行人便蹲在那真的学起了这首曲子。

　　这可让小白笑疯了，简直是笑得肚子都疼了，眼泪也笑出来了，哎呦尼玛，要不要这么逗啊！他在神识里可是把一切都看的、听的清清楚楚，他现在也觉得，这黑杰克绝对是一瞬间变成逗逼了。

　　一行人慢慢哼了起来，可红蝎子脸上表情却有点古怪，因为她忽然有种感觉，总觉得自己好像在哪儿听过这首曲子。

　　可是，到底在哪听过呢？她仔细地去回想，可就是差那么一点。

　　“红蝎，你这是什么意思？”见红蝎子皱着眉头在那沉默，黑杰克顿时就不乐意了，他哼道：“怎么，你在质疑我的这个决定？”

　　红蝎苦笑摇头：“当然不是，我只是有种感觉，我似乎在哪听过这首曲子。”

　　“笑话！”黑杰克嘲讽道：“这首曲子可是华夏的，你能在哪听到过，可别告诉我，你就是在上次华夏任务中听到了这首曲子，这个玩笑可一点不好笑。”

　　“华夏？上次？”

　　红蝎子却是忽地浑身一震，因为她的确想起了自己是在哪听到过这首曲子了。

　　是他！可这怎么可能？他不可能和这面石墙有什么联系的啊！

　　没错，她想起了自己是在小白家听到过这曲子，在卧底期间，她经常听小白哼起这首曲子，那会儿她并没在意，因为她有确切的目标要执行。可现在回想起来，两首曲子的确是一模一样。

　　“杰克，相信我，我真的听到过这首曲子。”

　　红蝎子郑重地说道：“当然，你现在可以不相信我，但我可以证明给你看。”

　　见红蝎子说的这么认真，黑杰克心里也不禁摇动了，他缓缓点头：“好，我给你一个机会。”

　　红蝎子点点头，迅速就拿过一台掌上电脑操作了起来，她直接用曲调在网络上进行搜索，不到五秒钟，便出现了搜索结果。

　　“有了！”红蝎子手指着屏幕上的一首曲歌，脸色更显得古怪了。

　　他们几个被基因改造，早就熟悉了华夏语，黑杰克一眼看过去便看到了三个字：上海滩！他皱起了眉头：“红蝎，你是说，我们从石墙上得到的这个曲子，名叫上海滩？且还是一部电视剧的主题曲？”

　　“恐怕……是这样。”红蝎子缓缓点头。

　　黑杰克有点接受不了，深吸一口气：“播放，把这首上海滩放一遍！”

　　红蝎子闻言便按下了播放键，这是她第二次按播放键了，不得不说她手中那掌上电脑速的确快，几乎是秒间，便传来了音乐声……

　　“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休，淘尽了世间事，混作滔滔一片潮流，是喜是愁，浪里分不清欢喜悲忧……”

　　听着这首由叶女士演唱的华夏经典主题曲，黑杰克他们一行人全部都呆了，这尼玛谁能告诉我到底什么情况？

　　一直仿佛播放了三遍，红蝎子才缓缓出声说道：“我想，我们是不是弄错了？”

　　“不可能错！”

　　黑杰克却立马否定，他面色坚定地道：“华夏的经典乐曲很多，也有很多曲子被改编成了现代的流行乐，这一点，我是知道的。难道你们没听出来吗，这首曲子的确堪称经典，所以……”

　　“所以你还是认为这首歌是解锁的钥匙？”红蝎子一脸不可思议地看着黑杰克。

　　黑杰克点点头：“没错，所以，我们不妨再试试，我想，你们应该都学会怎么唱了吧？”

　　“这个……学倒是学会了，不过……”

　　“没什么不过，学会了的话，我们就开唱吧。”

　　黑杰克不由分说地打断了红蝎子的话，然后便指挥一行人面对着黑石墙唱了起来……

　　“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休，淘尽了世间事，混作滔滔一片潮流，是喜是愁，浪里分不清欢喜悲忧……”


第749章 唐家的阴谋

　　看到黑杰克一行人面朝黑石墙唱着上海滩，小白脸都笑抽了，他敢保证，打有了奇遇到现在，这绝对是他所遇见过的最搞笑的事情了。

　　主要是他觉得真解气，毕竟以前他在黑杰克手底下吃过亏，那时候，真心恨自己实力不行啊。不过现在，呵，黑杰克一行人在小白眼里，已经没有了多少威胁，真正让他感到威胁的，无非是黑杰克身后的那个高科技组织。

　　既然有如此好机会逗一逗他们，小白又岂能放过？所以，就有了眼下这一幕。

　　黑杰克自己倒是没感觉什么，他一心认为自己的猜测绝对是不会错的，因为他不相信一块石墙还能欺骗自己。不过他虽然这么想，并不代表其他人也是这么想的了。

　　特别是约瑟和红蝎子，他们两人就一直神情古怪地站在那轻声哼着，眼神却时不时地瞟向了黑杰克。

　　终于，约瑟忍不住了，他哼了一声：“老大，你确定这么做有用？还有，这首曲子，很可能仅仅是个巧合而已，你……”

　　“闭嘴！”

　　黑杰克很是不满意约瑟对他的质疑，他冷声道：“怎么，跟了我这么多年，现在觉得自己翅膀硬了就要跳一跳？”

　　约瑟顿时心头一跳，黑杰克的手段他是相当清楚的，此刻听黑杰克这么一说，他才意识到自己老大是动真火了，连忙眼观鼻鼻观心地闭上了嘴，认认真真地哼着上海滩来……

　　见黑杰克如此反应，红蝎子也识趣地没有再说话，她很清楚黑杰克被惹了的后果，一旦黑杰克发怒，还真是六亲不认。

　　“嘿，既然你们一心想进来，还真得给你们一个机会才是。”

　　小白捏着下巴在房间里静静地思考着，黑杰克他们一行人前来，肯定是有特殊目的，他可不相信，黑杰克一行人出来执行任务，会没有明确的目标。不过这一次，他决定让黑杰克他们空手而归开开先例了。

　　这人啊，不能太惯着，一次两次还好，多几次，人家就真以为自己天下第一无人可挡了。所以，得好生搓一搓黑杰克他们的锐气。

　　不过话说回来，小白现在如果真想灭了黑杰克他们，办法多得是，但他还不想这么早的打草惊蛇。毕竟他们身后那条大蛇，可是需要好生摸出来的。

　　拿定了主意，小白当即就用神识控制住黑石墙，就像是挪动自己的手脚般，在他的念头下，黑石墙果然打开了。

　　“呀……”

　　红蝎子忍不住大叫了一声，她实在没想到这首歌真有如此效果。不仅是她，约瑟也愣住了。

　　黑杰克自己也稍稍失神了下，然后便昂首挺胸地朝前迈进了一步：“我早说过，这首曲子一定会是密码。行了，我们快进去罢。”

　　一行人稍微一犹豫，便跟着黑杰克走了进去。可他们前脚刚进去，黑石墙便轰然一声给关上了。

　　“杰克，这门……待会我们从哪出去？”红蝎子有点担心地问道。

　　黑杰克一脸凝重地看着秘库里头古怪的空间，说道：“无妨，既然他们都走了进来，就说明肯定有其他一条通道的。这里面的空间相当古怪，我们还是抓紧研究吧。”

　　听到他们这番对话，小白不禁冷笑了起来，开什么玩笑，逍遥客开辟出来的空间，若是被你等所谓的高科技一下子就弄明白了，那也未免太离谱了。

　　再者，接收到秘库的所有信息后，小白早已弄清楚了秘库里有时间限制的秘密了。其实所谓时间限制，无非就是和秘库里头灵气的多少有关。

　　在这个秘库当中，逍遥客布置了不下千个聚灵阵，再加上这个秘库所在的位置本身就在一条地脉上，因此，秘库无时无刻不在吸收着灵气，有这么多聚灵阵，秘库每天吸收的灵气自然是相当的庞大！这也是为什么，三年一开的秘库，每次武者一走进去，就都能感觉到无比充沛的灵气。

　　既然有灵气，只要有武者走进去，那就肯定会消耗。所以，自然便有了时间的限制。

　　不过，小白已经知道一个延长秘库时间的办法了，关键还不是落在灵气上？

　　当然，黑杰克他们一行人走进来，是不会占用这次总共时间的。原因还是如此，他们几个虽然实力不错，但并不属于武者，而算是科技基因改造的人。因此，灵气对他们而言，无非就是空气罢了。

　　小白可没那么多时间盯着黑杰克他们，再说了，黑杰克他们现在走进了秘库里头，完全就成了笼中之物，只要小白不放他们走，他们几个就别想离开。

　　不过，小白做事一向谨慎，他还真怕黑杰克他们会搞出点什么乱子来，因此，随手就安排了一些迷阵让黑杰克他们品尝品尝。

　　黑杰克他们手中的高科技虽然看似无所不能，但面对迷阵这个东西，显然是半点用处都没有。因此，没一会儿，他们一行七人纷纷都走进各自的迷阵当中。

　　“诶，你们就先安歇安歇。”

　　小白耸了耸肩，黑杰克他们不是武者，自然，他们的心魔也不会武者那么厉害，当然了，除非他们当中谁曾经做出过伤天害理的事，且心理素质还不行的话，估计还真会弄出自残这等事。但不要紧，死上一两个，小白一点都不在乎，只要还剩一个人回去传话就行了。

　　搞定了他们这边，小白当即就去寻找其他九人了，毕竟他也想知道，其他九人都会有一番怎样的机遇。当然了，现在他们九人要得到机遇，其实还得看小白心情了。

　　这不看不要紧，一看，小白顿时就瞪大了眼，因为唐家的那五个卡位阶，不知何时都升到了地级，可这还不是最主要的，稀奇的是，他们五人竟同时朝玉玲珑、谢狂、戒空三人所在位置快速移动了过去。

　　“他们想做什么？”

　　小白察觉到有些不对劲了，但凡一个正常的武者，绝对不会放过如此获得大机遇的好时候，可他们五个却朝其他武者所在的位置赶过去，难不成……

　　“混蛋！”

　　稍微一琢磨小白就知道唐家的想法和计划了，唐家肯定是因为这次的比武没有获得心满意足的人数以及名次，因此，便想凭借自己人数多实力强的优势，趁机在秘库里杀掉其他武者，这样一来，他们自身的时间便会大大地增加了。

　　说实话，小白也不禁被唐家的这个计划吓出了一身冷汗，若不是机缘巧合他获得了秘库的掌控权，恐怕这一次唐家的阴谋还真会得逞。但既然小白已经掌控了秘库，且修为也到了地级中阶，那么唐家的阴谋便注定不会实现了。

　　想到这，小白毫不犹豫地飞奔出了房间，因为他担心掌控秘库做出的反应可能跟不上唐家人的动作，所以，还是亲自跑一趟来得实在。

　　当然，其实他还有更简单的解决办法，那就是直接动用对秘库的掌控权限，让唐家的人马直接滚出去便成，但，他还真不想这么做，因为他觉得亲手把唐家的人打上几个耳光，这样更为解气。

　　飞奔间，小白特意看了下唐风的情况，让他哭笑不得的是，唐风这家伙就好像全然不知家族里的计划般，正端坐在那认真感悟呢。

　　唐风真的会不知道家族的计划安排？肯定不会！那么这就只有一个答案，那就是唐风觉得自己这边稳操胜券，自己完全无需出面，还是抓紧时间感悟要紧。

　　“嘿，有我在，你就别想感悟到什么了。”

　　这般想着，小白立马就用神识控制唐风身边的一些迷阵以及灵气，直接朝唐风扑了过去。

　　想必谁都知道，武者在感悟过程中，身旁有丁点吵闹声，都将是致命的，轻则打断感悟，重则还会让武者遭到反噬受伤，甚至直接挂掉。

　　说来也悲催，唐风一路走来，好不容易走到一个地方有了点感悟的迹象，他便立马盘腿坐下准备迎接这个喜人的机遇了。可刚坐下没多久，且正要感悟到东西的时候，便察觉一大股灵气竟是凶神恶煞地朝自己袭来，且身旁甚至隐隐还有阵法运作的迹象，这可把他给吓得，当即脸色一白，瞬间从感悟过程中走了出来。

　　可恶！

　　唐风怒吼一声，朝着那团灵气狠狠地拍了一掌，估计是太过郁闷的缘故，一掌出来，灵气倒是没怎么，他自己反倒是大吐一口鲜血神情显然萎靡了不少。

　　“妈的，叫你给老子装逼，装，你丫倒是继续装啊。”

　　小白心头乐呵着，打从第一次见面开始，他就很不喜欢自己这个血缘上的旁哥了。

　　唐风现在别提有多郁闷了，一掌拍飞那些灵气后，他也顾不得自己吐了口鲜血，立马就在刚才的地方盘腿坐下准备，看是否能再次感悟到些什么东西。可让他蛋疼的是，屁股都还没作热呢，就又有一团灵气扑了过来……

　　“卧槽！特么玩老子是吧！”

　　唐风怒吼一声，双眼都猩红了起来，二话不说，他便再次挥掌打了出去，估计是吸取经验教训了，这一次他拍飞了一团灵气不要紧，竟是放开修为将自己身旁十米范围内的灵气都给逼到远处去了。

　　小白摇头叹息，他也不准备再陪唐风“玩”了，因为他现在有更重要的事情做，再说了，经过两次打断，唐风也没什么可能性感悟到点什么了。

　　不过说到底，前面的都是次要理由，真正让小白不准备下狠手的原因，还是因为他顾忌到了血缘关系。毕竟不管怎么说，他和唐风也算是一脉相承，身体里有相同的一种血脉，就算他再怎么看唐风不顺眼，那也还没到必须生死相见的时候。

　　所以，他撇开唐风朝玉玲珑他们赶了过去。

　　而此时，唐家的五人已经来到了戒空所在的位置，隔得老远，他们并放慢了速度，却并未刻意收敛自己的气息，显然，他们认定戒空是逃不掉的。

　　有人走近，戒空虽然实力低一点，但也还是察觉到了。他霍然转身，神色紧张地盯着唐家五人的方向，沉思了会儿便朗声喊道：“前来的可是唐家诸位？”

　　“嘿，你这个大和尚倒是不傻。”唐家有人嘲讽着说道。

　　戒空皱起了眉头：“诸位不各自感悟机缘，来大和尚这边却是所为何故？”

　　“当然是前来与你谈经论道。”唐家人笑道：“这秘库里只有你这么一个和尚，不找你找谁呢？说不定和你聊聊，我们就能有新的一番感悟？”

　　戒空又岂会相信这等鬼话，冷哼道：“诸位可莫要折煞和尚我，你们的修为皆在我之上，和尚我怕是没什么能帮到你们。”

　　“帮不帮得到，可不是你说了算。”唐家人俨然走到了戒空跟前，五人的脸上毫不掩饰地露出了赤裸裸的杀意。

　　“想杀我？”

　　戒空虽未入俗世历练，但也看得出唐家五人的意思，当即便心里一沉，已然猜到了唐家的目的，他冷笑道：“怎么，你们想杀了我，好给你们自己多争取一些时间？”

　　唐家五人虽惊讶这个大和尚能马上猜透他们的目的，但一点也不惊慌，因为在他们的眼里，戒空早已是死人一个。听到戒空这么说，五人便未回答，只是都冷冷地笑了起来，同时间，五人迅速分开，各自站了一个地方，将戒空彻底地包围起来。

　　“好，好手段，真是大手笔！”

　　戒空脸上丝毫没有惧怕之色，他双手一开喝道：“既然如此，那便来吧，你们可千万不要让大和尚我能有一口气活着出去！”


第750章 小白赶到

　　对戒空的这番话，唐家五人谁都没往心里去，回应的只是冷冷一笑，然后便饿虎扑羊般地冲了上去。

　　戒空虽然斗志昂然，且早已有死拼的心理准备，但还是架不住实力上的差距，一个照面，连唐家五人的衣角都没碰到，整个人便高高滴飞了出去。

　　噗！

　　戒空大吐一口血躺在地上，神情顿时萎靡了不少。玄级与地级的差距可想而知。他没有要放弃，挣扎着想要从地面上爬起来，眼神狠狠地盯着唐家五人。

　　“呵，区区一个大和尚，斗志倒是不错。”唐家人笑着摇了摇头，“不过你今天注定要死，要怪，也只能怪你不长眼，何苦要与唐家来挣这个名额？”

　　“谁知道呢……”

　　唐家又有人配合着嘲讽道：“指不定是他们少林寺哪个老和尚真的老眼昏花，以为自己门派稳坐天下第一了呢。”

　　戒空被这么一讥讽，气急攻心之下竟是又大吐了一口血，一张脸完全没有了丝毫血色。他身子摇摇晃晃地，虽然勉强爬起来但绝对随时有可能倒下。

　　小白一直有用神识观察这边，他现在也在急速赶路了，奈何虽然秘库受他控制，但他也不能随意乱动秘库里的各项布置，比如阵法，比如空间。因此，他只能老老实实地赶路。

　　大和尚的这股不屈精神，还让他有点意外，不过这也更让他觉得有必要救下大和尚了，这样的人，做朋友还是不错的，至少其本性不会差到哪儿去。

　　不过，小白现在不得不担心能否救下大和尚了，因为他也没想到，唐家五人竟然好意思直接群殴，这特么也太没有地级武者的尊严了吧？

　　“咦？”

　　忽地，小白发现不知什么时候，玉玲珑和谢狂竟是都朝戒空那赶过去，他先是一愣，随即就明白了。

　　戒空所在的地方和玉玲珑、谢狂他们隔得不是很远，唐家的人弄出这么大动静，他们两个自然有所察觉。不用多想也知道，唐家的人是朝戒空下手了。而唐家五人一起找上戒空并没分散，这就说明他们绝对是想各个击破。

　　傻子也知道，在修为人数都不占优势的情况下，如果还不拧成一根绳，那后果肯定是等死。所以，玉玲珑和谢狂丝毫没有犹豫，便朝戒空那边赶了过去。

　　这让小白也不禁松了口气，有他们两个赶过去，应该能拖延一些时间的。而只要他们能拖过十招，自己就能赶到那儿……

　　唐家五人正欲要对戒空下最后的杀手时，却忽地同时眉头一皱，接着，每个人脸上便都露出了古怪的笑意。

　　“呵呵，看样子，我们能少费些功夫了。”唐家有人说道。

　　“可不是，本来还担心他们会到处乱跑难得找呢。”

　　唰唰……

　　戒空正疑惑间，便忽然听到身旁接连两道破空声，扭头一看顿时愣住，玉玲珑和谢狂竟是都赶了过来。他马上就明白了玉玲珑两人的意思，不禁咧嘴苦笑：“二位，你们真是以身犯险了，大和尚，怕是要拖累你们了……”

　　“大和尚，你想的太天真了。”谢狂盯着唐家的五人，嘴上哼道：“我们若不赶过来，等他们解决掉你，就该轮到我们了，所以，倒不如抢先抱团。”

　　戒空虽然感激两人的做法，但脸上神色还是没有舒缓一下，因为现在明面上的实力可还是摆在这的，唐家这五个地级武者显然占据了绝对的优势。他心中长长叹息一声，道了一句阿弥陀佛，然后便强大起精神准备迎战了。

　　既然看似横竖都得一死，倒不如死拼一回，说不准还能拼出一丝生机呢？

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑。”

　　唐家有人狞笑道：“就凭你们三个还抱团？笑话，不出五招，你们三个都将成为亡魂！”

　　“废话少说，要打就来吧！”一直未做声的玉玲珑却是忽地出手了，且一出手就用上了全力，丝毫不给唐家五人一点反应的时间。

　　“嘿，来得好！”

　　唐家子弟本身修炼的武技都不差，且修为也明摆着放这儿呢，因此玉玲珑这一招虽然快且狠，但还是被他们预判到了。在玉玲珑气劲即将包裹他们五人的时候，五人纷纷迅速展开了身形，只一个闪挪便跳出了包围圈，随即便大怒着开始了攻击。

　　“玲珑，回来，我们必须抱团！”

　　谢狂怒吼一声，打出一道气劲拖慢了那个攻击玉玲珑的唐家人。不过他却是没注意到玉玲珑眼眸里的神色，在玉玲珑的眼里，丝毫没有惊慌之色，有的也仅是愤恨。

　　“无妨，你们两个背靠背，我自有办法应付。”

　　玉玲珑没有过去抱团，而是身形一晃竟直接挡在了唐家五人跟前。

　　见玉玲珑这般动作，唐家五人顿时愣住了，似是想到了什么，他们脸上的神色变得有些为难起来。

　　“玉小姐，还请不要逼我们。”唐家一人沉声说道。

　　“逼？笑话，我区区一介女子，修为也不如你们，何来的逼你们？”

　　玉玲珑冷冷一笑：“再说了，你们不是接到命令要杀掉我们几个么，既然如此，那还犹豫什么！”

　　五人估计都没想到玉玲珑会这样做，面面相觑一眼，便纷纷点头似是达成了什么计划，接着，便有人走出来朝玉玲珑拱了拱手：“玉小姐，既然你执意如此，那待会就多有得罪了。动手！”

　　话音未落，便见四道人影朝谢狂戒空冲了过去……

　　“你们敢！”

　　玉玲珑急着想要反身去拦，却不料刷地一声，刚才说话的那人却是挡在了他身前。

　　“玉小姐，那边，你怕是不能过去。”唐家人眼眸里明显有一丝得意。

　　看样子，唐家五人的计划就是，既然不能动玉玲珑，那就挡住她，至于谢狂和那个半死的大和尚，四人过去足矣！

　　“你们卑鄙无耻！”玉玲珑急的破口大骂，她挥动着手里软剑杀了上去。

　　而那头，谢狂和戒空压力空前，唐家四人仅仅是试探性的一次攻击，就让他们两几乎连气都踹不过来。戒空更是再次中了一掌，神色更加萎靡了，他现在全是凭着一口不屈的气在支撑着。

　　“束手就擒吧，我可以给你们一个痛快！”唐家一人附手说道。

　　“放你娘的狗屁！”

　　谢狂怒骂：“我天星教的人，从来只有战死没有投降的！”

　　“找死！”

　　唐家人也怒了，身形一闪挥手便是一掌朝鞋狂拍了过去，谢狂虽然早就做好了防御准备，可地级武者的速度实在超出了一大截，一个不小心，竟是被唐家人狠狠地在胸口印了一掌。

　　噗！一口鲜血喷出……

　　“咦？”唐家人咦了一声，因为他发现，在自己八成力道的一掌下，这谢狂竟然还没倒下。

　　“嘿嘿嘿……怎么，被你爷爷我吓到了？”

　　谢狂嘴角淌着鲜血，人却哈哈大笑起来，他的双眼开始缓缓变红：“真以为我好欺负？来吧！”

　　话音一落，一股狂虐的气息忽地从他身上冒了出来，这股气息竟是将戒空都给震到了一边，大和尚本就是在强撑着了，这会被谢狂一碰，直接就躺地上了……

　　谢狂身上的气息极其暴躁不安，而属于他自身的修为气息，却是在唐家四人惊讶的注视下，急速的攀升起来……

　　眨眼间，他的气息便已然可与唐家这五人相比了。这让包围他的四人，神色纷纷大变，这是什么武技，怎么之前从未听说过？

　　他们没听说过正常，因为这武技，就是谢狂刚刚才领悟出来的，这种武技的确相当适合他，不过，使用这种武技也是需要付出一定代价的，等狂暴时间一过，他就真变成待宰的羔羊了……

　　“桀桀桀桀……”

　　谢狂如邪魔般地嘶嘶笑着，他双眼已经猩红一片，丝毫看不到还有什么黑色的瞳孔存在，他高举起手中的长刀：“受死吧！”

　　“笑话！”

　　唐家人纷纷冷哼一声，“虽然不清楚你通过什么方法暂时提升了修为，但你最多也只具备刚进入地级的实力，而我们却有四个人，所以，恐怕受死的还是你！”

　　“少和他废话，我们做了他！”

　　唐家人没多少耐心了，至于躺在那一边的戒空，他们认为将死之人，只需再补上一脚就成，所以也懒得再去理会。于是，他们四人的攻击手段顿时纷纷朝谢狂招呼了上去。

　　“躺下！”

　　四人同时发动了攻击，丝毫不给谢狂有任何闪躲的空隙，而谢狂似乎压根就没想过要闪躲，嘴里怒吼着，手中长刀却是撕出大片刀气，无论是人还是刀，都有一种势不可挡一往无前的霸气！

　　轰轰……

　　谢狂这一招接下来唐家四人所有的攻击力道，四个地级武者的力道，他一个人又岂能完全防得住？砰砰砰……只听得他全身上下竟是响起了鞭炮爆炸的声响，只见一朵朵的血花在他身上各处爆了出来。

　　“来，来啊！”

　　让唐家四人惊讶的是，谢狂竟是丝毫没有受伤的迹象，反倒是脸色绯红，像是打了鸡血般，愈发显得战意盎然了。

　　“嘿，强弩之末回光返照而已。”唐家有人讥笑起来：“哥几个，别留手了！”

　　似乎也感应到了唐家四人的目的，谢狂竟是主动发起了攻击，他手中长刀飞舞，刀气竟是都成了一种诡异的红色。

　　“找死！”

　　见谢狂朝自己四人冲了过来，唐家四人顿时闪开，然后身形一折，换了一个角度杀了回来。

　　砰砰砰……

　　电光火石间，谢狂的左右双手竟是被唐家两人各自抓住了，任凭他怎么挣扎，却是都无法挣脱开来。而另外两让，却是一前一后朝谢狂的心口背心打了过来。

　　“不要！”玉玲珑早就注意到了这边，眼看谢狂即将身亡，她当即就展开身形想要过去救他，可结果她刚一有动作，唐家那人便再次挡在了她身前。

　　完了！

　　玉玲珑绝望地闭上了眼睛，心中一片凄然……躺在那头的戒空，也不忍直视地别过了头……

　　轰！

　　就在这时，一股强混无比的气息笼罩了过来，紧接着，只听得砰砰几道闷响，包围着谢狂的唐家四人却纷纷倒飞了出去！


第751章 初试地级中阶的实力

　　“我说你们几个，也太不要脸了。”

　　小白懒洋洋的声音从谢狂身边响了起来，他一手撑住谢狂朝戒空那边扶过去，然后便对玉玲珑说道：“行了，女孩子家的，这种事还是让我来办吧。”

　　玉玲珑虽然惊讶不解，但却不知为何下意识地点了点头，然后真的乖乖地走到了谢狂那头，开始替他们两个疗伤了。

　　“唐小白？”

　　那飞出去的几人已经回过了神，他们惊疑不定地看着小白，估计满心疑惑，刚才究竟怎么了，自己怎么可能直接被打飞出去了？这唐小白的修为好像还没这么深吧？

　　忽地，唐家一人想起了什么，他惊讶地指着小白：“我知道了，不久前秘库里传出一股相当庞大的气息，没猜错的哈，是你突破到地级了？”

　　小白只是笑笑并未做声，显然是默认了。他现在就想知道，唐家这五人还打算做出点事来。他没有一上去就动手，还是考虑到大家身上都有唐家的血脉，他觉得给他们五人一个机会，也未尝不可。

　　听到小白突破到地级，玉玲珑显然也吃了一惊，她美目流转，不知在想些什么。

　　“哼，区区一个刚进入到地级的家伙，你确定要阻拦我们？”唐家人立马醒悟过来，刚才肯定是自己不小心才被唐小白给打飞了出去，若是再来，他们五个地级岂能解决不掉一个刚进入地级还没稳固的家伙？

　　“阻拦？”小白轻轻一笑，神色却逐渐冰冷了下来：“这么说，你们还是要继续？”

　　“废话！”

　　唐家人丝毫没注意到小白眼眸里的杀机，“唐小白，我们也奉告你，最好不要多管闲事做无谓的挣扎，否则，我们不介意连你也一块杀掉。”

　　“哦？是吗，难道你们接到的命令里，没说要把我一起解决掉？”小白似笑非笑地问道。

　　“你……”唐家人马上意识到小白是在套他们的话，他正准备要改口，却忽然想起，不对啊，这小子这么点修为，自己怕什么呢，反正他都是一死，难道还怕什么泄露不成？想到这，他便冷冷笑了起来：“也罢，反正你们注定都要留在这，我不妨告诉你。”

　　“没错，你们都得死！”唐家人彻底撕破了脸皮，“你们实在太不长眼，竟敢和唐家争取这个名额，呵，这叫自作孽不可活。”

　　小白一点都不为这个吃惊，他沉声说道：“那……究竟是你们自己的意思还是唐华的吩咐？”

　　“笑话！自然是唐叔的命令！”唐家人说道，“好了，我们没这个功夫和你废话，再给你最后一次机会，你现在闪开，我们会考虑饶你一命，毕竟，你也算是唐家的人。”

　　“哦？”

　　小白挑起了眉头，神色古怪地看着那人：“你还知道我是唐家的人？”

　　“我当然知道。”这唐家人一脸傲然，随即用很是同情地眼光看着小白：“你，呵，要怪就只能怪命不好，所以，不要妄想能在唐家面前讨回点什么。”

　　小白双眼微微眯了起来：“你倒是好像知道不少，不过你们也太以为是了，想让我先闪开，你们好不费力的解决他们几个，然后再调转枪口来杀我？”

　　“你若是再不让开，恐怕你真的只有一死！”唐家人冷哼道。

　　小白忽地哈哈大笑起来，他在笑，笑所谓的唐家其实也只有这点度量，他在笑，在唐华面前，原来真不存在所谓的血脉亲情，既然如此，那这个五人……

　　他止住了笑声，神色一片漠然地朝唐家五人勾了勾手指。

　　“你找死！”

　　唐家五人被彻底激怒了，他们容忍不了一个才进入地级的小子在他们面前如此嚣张。不过他们意识到小白有点不对劲，至少一开始，在他们五人都没有察觉的情况下，小白却能将他们五人打飞，这一点就很值得怀疑。

　　因此，他们小心翼翼地四散移动，然后将小白包围起来，不过，在他们有所动作的时候，小白却一动未动，相反，小白竟是闭上双眼，似乎是要开始修养起来。

　　五人纷纷皱眉面面相觑，他们从未见到过如此诡异的对阵情况，是唐小白在故弄玄虚还是真的有所依仗？

　　可不管怎样，唐家五人仍然坚信，他们五个地级武者打一个，绝对是足够的！因此，他们缓缓地靠拢了过去，却没人注意到，小白的双脚微微有些动作，右脚往前移动稍许，脚尖垫在地上，以左脚为支撑轴心，整个人似乎有一种飘然而去的感觉。

　　一直在后头观察的玉玲珑虽然不懂为何小白一副有恃无恐的模样，但她的确看到小白的些微动作了，她眼眸里的色彩从一开始的疑惑不解慢慢变成了期待……

　　“动手！”

　　也不知是谁先大喝一声，接着，五人便同时发动了攻击。

　　五个地级武者的合力一击，其威力自然无需多说，浑厚的气劲使然下，使得那一小块空间都扭曲模糊起来，肆虐的气劲如一道道恶龙般朝小白扑了过去。

　　就在这时，小白忽地动了，只见他右腿一弹，看似是一个简单的弹腿，却猛然爆发出一道无比强横的气劲，气劲之强，让唐家五人的合力攻击顿时失色。

　　一瞬间，唐家五人只觉着眼前皆是无数腿影闪过，而自己打出去的气劲去被一一化解。这让他们心中大骇，纷纷后退！

　　而小白立在原地丝毫未动，仅仅只是右腿依然保持着弹腿的动作，整个人如雕塑般，一动不动。

　　“不对，非常不对……”

　　唐家五人神情凝重，开始拿出了各自的武器，有刀有剑，一个个如临大敌般的盯着小白。

　　唰唰唰……

　　他们五人迅速移动起来，显然，他们应该是修炼过某种合击之术，只见五人踩着不同的移动轨迹，身形飞速交错间，五人的身影竟是缓缓都成了一道残影。

　　小白依然不为所动，只是他嘴角扯出了一抹不屑的笑意，眼神冰冷至极地看着五人在自己眼前不断穿梭。

　　嗡！

　　一阵金属抖动声，一柄裹着浑厚气劲的利剑忽然从一个难以注意的角度朝小白刺了过来。

　　“小心！”玉玲珑恰好看到了这一幕不禁失声叫喊出来。

　　“去死吧！”

　　唐家五人怒喝一声，除了那一柄利剑外，其他四人竟是从四个不同的方向展开了攻击，在他们看来，这一次，唐小白将无处可躲！因为这一套合击之术，他们已经多次用过，别说是区区一个刚进入地级的武者，哪怕是地级中阶的好手，也要被逼的手忙脚乱。

　　“异想天开！”

　　小白冷冷地吐出了四个字，左脚一扭，整个人竟是如陀螺般旋转到了空中，右脚狠狠往下一踏，轰，一大股气劲如炮弹般砸了下去。

　　感受到脑顶上那股毁天灭地般的气劲，五人哪里还敢继续攻击，纷纷出手抵抗！

　　在他们几人眼里是大团气劲，而在玉玲珑眼里却是一个不可思议的大脚踩了下来！


第752章 那一脚的风情

　　“挡住！”

　　唐家五人怎么都没想到五人合力的一击，竟然会让自己落入一个进退不得的境地。

　　砰砰砰……

　　毫无疑问的，唐家五人压根挡不住小白的这一招，纷纷倒飞了出去，噗，人还在半空中，他们便大吐一口血。

　　“你……你怎么会有地级中阶的实力？”唐家一人爬起来，神魂惊惧地指着小白。

　　此话一出，全场所有人顿时都惊呆了，哪怕是经过玉玲珑疗伤稍微清醒点的戒空以及谢狂，他们都有点不敢置信地看着小白。

　　是啊，这怎么可能，昨天才只是玄级巅峰，怎么进入秘库，眨眼就变成地级中阶呢？要知道，进入地级之后，每提升一个阶段的修为都是相当难的，因为地级所需要的灵气极为庞大，如果说在玄级阶段，还能通过一些灵气晶石或者其他东西来辅助修炼，但到了地级，除非你手上有珍奇异宝，又或者你能身处在一个灵气比秘库还要充沛无数倍的地方，可就算这样，要提升一个阶段的修为，那也是需要不少时间的。

　　可小白才进入秘库多久？掐指一算，最多也不过半日啊。

　　一时间，众人的呼吸都有些急促起来，而唐家那五个人，此时脸色异常的难看，因为他们打死也不会想到，之前认为是随手可捏死的唐小白，眨眼就变成修为比他们还要高一个阶段的人物了。他们看向小白的眼神开始出现了丝丝恐惧，看样子，他们的斗志开始瓦解了。

　　小白脸上仍然挂着似有似无的笑意，其实只要他想，只需一个瞬间他便可以秒掉唐家这五人，但他没有，因为他是准备拿唐家五人试一试从逍遥客那学来的四招武技。

　　拳招，威力刚猛，且在初始阶段只能针对单一目标，所以，这一招不太合适，而刀剑两招，小白又没有趁手的兵器在手上，因此思来想去，也只能选择腿法这一招了。

　　初次使用这一招，并给小白带来了惊喜，因为刚才面对五人合围他反击的那一脚，其实真的只用出了地级初阶的力道，毕竟他早已习惯不到万不得已的情况下，便不会将自己底牌都露出来的。

　　由此可见，逍遥客这四招想来都有越级战斗的威力。

　　见他们都如此震惊的表情，小白便悄然放出了地级初阶的气息：“怎么，你们是被打蒙了还是都不知道怎么判断武者修为了？”

　　“这、这……”

　　感受到小白放出来的气息，唐家五人便又是一愣，一个个惊疑不定地看着小白，觉得相当的不可思议，这家伙明明只是地级初阶的修为气息啊，可刚才那一下，怎么会爆发出中阶才有的实力？这到底怎么回事？

　　不过玉玲珑他们却觉得可以接受了，地级初阶嘛，这样才显得正常。不过对小白一招击退五个地级初阶的武者，他们还是觉得惊诧，但也总好过听到小白有地级中阶的实力了。

　　其实这也正是人心，能在自己接受范围内的，心里承受能力也能稍微扩充下，可如果太过夸张的事实摆在眼前，便会认为绝无可能了……

　　唐家五人眼眸内的神色稍稍平静了些，但看向小白的眼神还是相当的凝重。

　　这时，唐家有人站了出来，此人正是之前与小白在衡山宗最后对决的唐勤，他拱手朝小白说道：“唐兄弟，我们也算不打不相识，看在我们同出一脉的份上，你能否不要再插手这事了？”

　　一听这话，便可以猜到唐家这几人目前的心思了。很简单，既然小白不好对付，那就不对付了，只要解决掉戒空和谢狂，时间自然便多了一些，这样一来，也算是完成了部分计划。

　　“哦？怎么，觉得踢到铁板了？”小白很是看不起欺软怕硬的货色，对于这样的货色，他向来就不会给什么好脸色看。

　　唐勤皱了皱眉，沉声说道：“铁板不至于，虽说你武技非常了得，但如果我们五人抱着拼死的决心，我想你也不会好过。既然如此的话，我们不妨井水不犯河水，你认为呢？”

　　“笑话！”

　　小白冷笑道：“莫非你真以为什么事都是你们说了算？你们想战就战，想停便停？我告诉你，天底下可没有这样的好事。至于井水河水，不好意思，他们三个都是我的朋友，你们既然动了他们，那就是动了我，所以，我想无需多说了。”

　　唐勤深吸一口气：“如此说来，你决心要和我们拼到底了？”

　　“拼？”小白摇摇头，就在唐家人以为他妥协松了口气的时候，他便接着说道：“抱歉，我还真没看到你们有那个实力值得我拼一番。”

　　“欺人太甚！”

　　唐家人恼羞成怒了，只见又一人出来哼道：“唐勤，无需和他多废话，既然他执意要战，那就战好了，我唐家人，可从外不怕了谁，更何况是一个野种！”

　　“野种？”

　　听到这两个字，小白脸上的笑容更盛了，他指了指说话的唐家人：“好，说的很好嘛，来，我给你们一个机会，我让你们五人三招。”

　　“狂妄！”

　　唐勤率先忍不住冲了上去，其余四人立马跟上，一时间一股子凌厉的劲风四下鼓荡起来，让一旁的玉玲珑惊讶的连忙将戒空和谢狂搀扶到了更远的地方。

　　“第一招！”

　　小白双手附在身后，丝毫不见他有什么动作，只见他双脚一动，身子顿时如一道闪电，在唐家五人打出来的纵横交错的气劲间，快速游走了起来。

　　他速度之快，唐家五人仅仅只是看到了一个残影在身边闪过，而小白的移动速度，远远超过了他们出招的速度，因此，他们招式才只出到一半，小白却已然消失在了原地。

　　“喂，我在你们身后呢。”小白耸了耸肩相当的气定神闲。

　　玉玲珑眼眸里尽是惊讶之色，因为凭她现在的修为去看，却是看到小白似乎是直接一个瞬移闪出了包围圈。

　　“该死！”

　　唐家五人就如同疯牛般，身形一个调转便再次朝小白扑了过来。但是很显然，在绝对的速度差距下，小白又一次轻而易举地闪躲了过去，且这次还是在五人头顶上踩过去的。等唐家五人回过神来，他们脑袋顶上早已有了一个浅浅的鞋印。

　　他们眼都气红了，五人怒吼一声，竟是放出了全部气息修为，气劲包裹在身上，五人就如同五道电火般砸向了小白。

　　“第三招！”

　　面对如此毁灭般的气息，小白丝毫不惧，不过这一次他们五人的速度倒是增快了不少，但对小白而言，还是有点不够看，他脚尖立地，只见得一团白光在他脚下一闪，人却笔直地冲向了唐家五人。

　　“哈哈，他找死！”

　　见小白如此动作，唐家人顿时喜出望外，因为他们敢肯定，唐小白马上就会毙命！

　　轰轰轰……

　　待得小白接近，五人同时发动了攻击。毁天灭地般的气息顿时将小白所在的那个方位笼罩起来，那一片空间立马都黑了，似是出现了一个可吞噬一切的黑洞……

　　但是……

　　“恩，第三招已过，现在，该轮到我了。”小白森冷的声音在他们身后响了起来。

　　唐家五人浑身一震，五官因为太过震惊都扭曲了起来，他们机械般地转身，却看到小白完好无损地站在那……冷冷地笑着。

　　“跑！”

　　不知是谁先喊出来，紧接着，唐家五人竟是招呼也不打，直接拔腿跑了起来。

　　“跑得掉么？”

　　小白冷冷一笑，身子顿时腾空，只见他双腿划过几道弧线，眨眼间，漫天便都出现了脚影，脚影之多，足足有数百道……

　　咻咻咻……

　　如仙女散花般，无数道脚影朝着狂奔的唐家人飞了过去……

　　噗噗噗……

　　接连五道轻微的声响过去，唐家五人却是保持着狂奔的姿势僵住了，待得小白缓缓落地，五人便轰然一声同时倒下，而在他们的胸口上，纷纷出现了一个手指来粗的孔眼……


第753章 红蝎子的心魔

　　看着地上的五具尸体，小白面色稍稍有些复杂，毕竟不管怎么说，眼前五个人也和他多少有点血缘关系。唐家再大，子弟再多，终归到底也是那么一脉传承下来的。因此不管怎样，亲手做掉几个和自己关系不浅的人，这种感觉还是挺不好受的。

　　但没办法，谁叫他们自愿堕落，甘愿做一些违背人性道德的事情呢？

　　如此这般想着，他纠结的心情也平复了下来，只见他自嘲地叹息了一声：“诶，这一招显然还不够火候……”

　　玉玲珑他们三人面面相觑着，神色就更为怪异了，说不出他们是吃惊还是汗颜，总之三人都用一种看怪兽般的眼神盯着小白。

　　“咳咳，行了，你们还是抓紧疗伤恢复吧。”

　　小白缓缓摇头，说道：“现在既然少了五个人，你们各自的时间便多了。当然，我希望刚才所发生的这些事，你们能保密，哪怕是你们最亲近的人也不能说。”

　　“唐兄，你放心，这种事我们知道的。”谢狂强撑着站起，双手抱拳：“不管怎样，我谢狂都欠你一条命，大恩不言谢，以后唐兄有任何差遣，我谢狂逼赴汤蹈火办成。”

　　小白眼中精光一闪，他很清楚谢狂这一句承诺的意义，当即点点头，呵呵笑道：“狂少，言重了，路见不平嘛。”

　　“唐施主，这次，真的要多谢你了。”戒空躺在地上气息很是虚弱，他尽量让自己把话说完整，从他脸上的神色来看，他这番道谢绝对是真诚的。

　　“好了，不急着道谢。”小白摆摆手，沉声道：“还是那句话，少了五个人，我们大家的时间便多了些，所以，抓紧时间恢复修炼吧。当然，该保密的，希望大家都能守口如瓶。”

　　见到三人都认真地点头，小白也稍稍松了口气，说实话，他还真不想提前与唐家全面开战。虽然唐家的五人没出去，绝对能让唐华怀疑，但也仅仅只是怀疑，毕竟他看不透小白的修为，而在没有明确证据的情况下，他也不好明目张胆地去动小白。

　　而小白，要的就是这样的效果，和唐家对上，这是肯定的了。他所需要的，是给自己更多的发展时间，而在这个发展时间内，和谁硬碰硬的对上都不好。所以，能尽量减少一些明面上的冲突，自然是大有好处的。

　　再呆下去也没什么意思了，因此小白便缓缓走开。虽然凭他现在的能耐，完全可以直接赐给玉玲珑他们三个一些“机缘”，但他并不想这么做，因为这涉及到他最大的秘密。尽管他救了他们三人一命，但并不等于他们三人就绝对信得过。

　　要知道，他最大的秘密，可是连方听寒都不知道。

　　唐家挂掉五人，显然唐风的时间也随之增加了，但小白可不会真的让唐风在这里头呆多久。既然能够掌控秘库了，那就完全没道理还让唐风在这儿呆着，再说了，唐风不可能不知道唐家这次的计划安排，所以，小白没有主动对他出手算是相当不错的了。

　　神念稍稍一动，小白便看到唐风竟是陷入到了一个迷阵中，顿时便乐呵了，这货还真是自找的，为了一个感悟，左搞又搞，结果陷入进一个迷阵了，不用多想也知道，肯定是一个心魔阵法了。

　　这就让小白更加懒得去动唐风，至少怎么着也要保证唐风有一天的修炼时间不？

　　现在更让小白感兴趣的无非是黑杰克他们一行人了，之前用了点小手段，让他们各自都陷入到一个迷阵中，既然秘库里最大的麻烦已经解决，自然就该好生照顾照顾黑杰克他们了。身形一闪，他朝那间房子奔去。

　　而此时，玉玲珑他们三人在经过一阵子的沉默和修养好，各自这才准备起身接着修炼。其实他们也算是因祸得福了，至少可修炼的时间增长，指不定就能多获得一些感悟和机遇呢？

　　他们三人沉默着走向三个不同的方向，走了没多远，谢狂却是忽地停下来转身说道：“经过今天这一事，你们对唐小白怎么看？”

　　听到这句话，玉玲珑和戒空也不由自主地停下脚步。两人显然是在琢磨谢狂的说话，因为在他们的印象里，谢狂可不是个这么心细如发的主儿，那为什么今天却突然改性了呢？

　　“阿弥陀佛，唐施主对大和尚我有恩，大和尚自当好生回报。”戒空合掌宣了声佛号，他微弓着身，吸了口气又接着说道：“唐施主实乃天资过人之辈，又有大侠之风范，如此人物，值得我们去结交。”

　　“哦？”谢狂先是一愣随即便哈哈大笑起来：“你这个大和尚倒是有趣，从你嘴里还说出来如此市侩的话，好，很好。”

　　玉玲珑大概也是觉得好笑，眼眸完成了一轮新月，她轻声说道：“呵，其实我也是这么想的。像他这种人，最好能和他成为朋友，而不是敌人。”

　　谢狂饶有深意地盯着玉玲珑看了一眼，似乎是觉得看不出什么，然后便收回了目光：“好了，我们各自去寻找机缘罢。刚才唐小白使出来的那招，分明应该是新学到的。这足以说明，在秘库里可真是大有机缘在。”

　　这话的确没说错，玉玲珑和戒空都是深以为然地点点头，然后三人再次相视一眼，这才各自去探寻机遇。

　　这时候，小白赶到了房间里头，放出神识与秘库融合后，迅速找到了黑杰克一行人所在的地方。毫无例外的是，黑杰克他们纷纷遇到了各自的心魔，此刻正迷失在心魔当中呢。

　　虽然完全搞不懂逍遥客究竟是怎么做的，能让人家心魔里出现的画面，可直接用神识看到，但现在并不重要，至少逍遥客当时的修为放到现在，同样也是不可置信的事。

　　可当小白朝红蝎子的心魔看去的时候，顿时就怔住了，因为他竟然看到了自己的身影。

　　卧槽，这几个意思？难道红蝎子的心魔竟然是我？

　　小白又是紧张又是期待地继续看了下去，仅仅只看了半分钟，他神色就变了，因为在红蝎子的心魔里头，唐小白竟然在非常浪漫地朝她表白！

　　哦，天啊，这……这真特么扯淡啊！

　　他忍住心里头复杂的感受继续看了下去……

　　“红蝎，我爱你，打从见到你的第一眼，我就爱上了你。请不要拒绝，也请不要怀疑，爱就是如此，她来的义无反顾决然不讲道理。”

　　红蝎子脸上顿时露出了纠结的神色，似是时而惊喜时而痛苦，她噔噔地退后三步，声音颤抖着问道：“难道……你就不恨我吗？”

　　“恨？为什么要恨你？”唐小白一片柔情，“你知道吗，我爱你都还怕没有机会，又何来的恨？”

　　红蝎子似是被深深感动，眼泪无声的流了出来，她狠狠地点着头，朝小白飞奔了过去，只是在那一瞬间，她手中却忽地多出了一把银光闪闪的匕首……


第754章 登山意外

　　我擦，她想干啥！小白顿时瞪大了眼。

　　噗！

　　白刀子进红刀子出，红蝎子人是扑在唐小白怀里不假，可是手中的匕首也刺中了唐小白的心脏。

　　“为……为什么？”唐小白满脸不可置信地看着红蝎子，眼眸中尽是失望和惊讶。

　　红蝎子双肩微微颤抖着，似是在抽泣，她没有做声，只是颤抖着把手中的匕首扎的更深了。

　　鲜红的血液哗啦啦的流出来，一如红蝎子脸上止不住的泪水。终于，唐小白脸上的光彩渐渐暗淡下来，最后，只听得轰然一声，整个迷阵竟是破解了。

　　红蝎子似乎早就知道这是一个迷阵，等迷阵破开后，她才缓缓抬起头，她双眼通红还禽着泪水，脸上的神色一片凄然，她呆呆地看着迷阵消失的地方，嘴里却是喃喃自语着：“对不起，对不起……假的，我知道是假的……对不起……”

　　一直在观看的小白，心中却像是忽地塞了五味瓶，有一种说不出来的感受。有一丝虚荣的窃喜，有点点莫名的震惊，更有道不明的恐惧。

　　尽管在迷阵破掉后，红蝎子十分痛苦，且这种痛苦也不是装出来的，但在她冷不丁地刺出那一匕首后，便可以断定，这个女人异常的冷静，在理想与感性间，显然是理想占据了主导。

　　而对这样一个女人，小白不禁在思考，日后如果真的有机会，或者自己真对这样一个女人有了好感，到时候是该远远地推开还是大胆地接受呢？

　　红蝎子在沉思，小白也在琢磨，虽然是两个空间，但气氛是一样的古怪。

　　良久，小白长长地叹了口气：“还真是庸人自扰，影子都没有一点的事，何苦这时候头痛呢。”

　　也对，感情这种事，一旦参入所谓的爱恨情仇在里头，再深的感情也容易变得微妙，这就考验人如何在微妙间把握平衡，如何在爱和恨间做一个取舍抉择。

　　一会儿后，红蝎子脸上再次回复到了平时的冷漠，眼神里的光彩也从痛楚变成了冷静，显然，她开始在思考这里到底发生了什么，这个古怪的空间里又隐藏了什么样的秘密。

　　她终于发现一同进来的其他人都不见了，她连忙拿出了背包里头的仪器，一番操作下，脸上顿时出现了骇然的神色。因为在她手中的仪器上，丝毫没有所谓热源信号，也就是说，仪器完全探测不到有人存在，而更让她不解的是，就连黑杰克他们几个身上的信号，竟然也搜寻不到。

　　这怎么可能！要知道黑杰克他们身上的信号，哪怕是横跨半个国家也是能收到的！难道这个空间，要比几个国家还大？

　　小白微微一笑，就在刚才，他已经想清楚要怎么对付黑杰克他们了。

　　不过眼下时间还早，不妨再修炼片刻。再说了，秘库当中如此多的功法，小白也确实需要好好整理学习一番，因为从谢狂刚才使用的那一招来看，显然，秘库里的好东西还是不少的。至少谢狂的那种功法，用在关键时候指不定还真能救一命。

　　与此同时间，远在华夏的边境线上，晋祖龙他们一行人已然来到了珠穆朗玛峰山脚下。

　　八千多米高的雪山，先不说海拔高度，单是峰上的气候环境就足以难倒许多人了，当然，在现代各种科技手段的保护下，以及如果选择的是早已开辟出来的稍微安全的线路，登顶自然是不难的。但对晋祖龙他们一行人而言，首先就不能走寻常路线。

　　因为他们所要到达的地方，是在山峰的侧腰，那一个地方，除了他们这些古武者，至今从未有过寻常人到过那里。倒不是地方难以寻找，而是而要去那个地方，危险之极！

　　如果说登顶珠峰最可怕的两大因素是12级的风、零下四十度的气温以及稀缺的氧气，那么他们所要去的地方，则是三倍于12级的风！单是这一点，就足以被列为死亡禁区了。

　　要知道，在这个世界上自然灾害的等级制度，可是没高一级威力就翻好几倍的，所以，可以试想想三倍于12级的大风，究竟是何等恐惧！

　　所以，晋祖龙他们一行人也是神色凝重，他扫了众人一眼，然后目光落在了唐白夫妇身上：“唐兄，我们要去的地方，十分危险，所以，我希望你们最好要有一个心理准备。如果途中实在撑不住，一定要及时向我们呼救。”

　　“恩，我会的。”唐白似乎也知道其中的危险，脸色凝重地点点头。

　　在朝松子的带领下，一行人选了一个无人的角落开始展开身形登山了。一开始，他们的速度都相当快，在如此陡峭的山坡间，竟是如履平地般，一行人唰唰地，拖着一道长长的残影，很快便消失在漫天的雪白中。

　　可也就是这么一会儿，马上，他们的速度便开始减慢了，因为莫名地，山坡上的风速大了许多倍，他们必须要分出更多的心神与气劲来稳住身形，好让自己不至于被狂风吹走。而这一行人中，虽然有两个天级武者，但他们也不能立马就分出心神去照顾别人，只能一前一后的将其他人夹在中间。

　　二十分钟后，一行人马上就要抵达目的地了，可就在这时，忽地一阵狂风莫名地暴动起来，风速风力瞬间翻了数十倍！

　　吼……吼……

　　暴风无比震撼地响彻着这片空间，唐白夫妇二人显然没预料到这一点，两人的身子皆是一个踉跄，眼看好像稳住了，可紧接着又是一股暴风袭来，两人竟是直接被吹开了。

　　“唐白！”

　　一直跟在后头的晋祖龙瞬间发现了这一点，他身形一闪直接打出一招龙爪手朝唐白夫妇二人抓过去。

　　嗤嗤……

　　天级武者强横的劲气冲破了暴风的阻拦，可眼看龙爪手即将抓住唐白二人的时候，蓦地竟又有一道身子飞了过来！

　　“是唐华！”

　　晋祖龙心中一跳，一个非常不好的预感在他心里冒了出来，果然，只见唐华好巧不巧地，竟是恰好挡在了龙爪手的跟前。

　　“该死！”

　　在队伍前头的朝松子也注意到了这边的动静，他神色无比严肃地接连打出了几道劲气，然后整个人也朝唐白夫妇消失的地方闪了过去。

　　天级强者，可是会瞬移的！

　　嗡！

　　龙爪手一抓到东西，自动收了回来，却见唐华一脸冷汗很是后怕地朝晋祖龙拱了拱手：“晋组长，谢谢，多谢你救了我一命。”

　　“……不客气！”晋祖龙语气冰冷地说出了这三个字，他哪里还看不出唐华的目的，这厮绝对是故意飘过去好阻碍晋祖龙的施救！

　　唐华稳住自己身形后便叹气摇头：“诶，我大哥他们可真是不幸，希望朝松子掌门能救回他们吧……”

　　“最好如此！”晋祖龙冷冷地扫了唐华一眼，顺手打出了一道结界将在场的所有人笼罩住，他说道：“大家都不要妄动，这个结界支撑不了多久，我们得等朝松子就他们回来！”


第755章 到达目的地

　　狂风呼啸的半山腰上，一行人静静地看着唐白他们三人消失的方向。这里每个人脸上的神色都不太一样，毕竟对他们而言，唐白夫妇对他们的意义也各不相同。

　　风速还在增大，每一道风的速度绝对不亚于子弹出膛线的速度，如果说12级的风是刀风，那么此时的风已经完全超出了可用词语形容的境地。

　　狂风刮打在结界上，巨大的冲击力使得结界一阵阵的晃动，要知道这可是天级高手的结界啊。晋祖龙脸色也是微微一变，他闷哼一声再次打出了一道结界。

　　双重结界，虽然有点耗费心神体力，但不管怎样还是保险一些，他作为带头人之一，也必须保证一行人的安全，其实最主要的，他还是为了唐白夫妇着想，他不想待会朝松子如果把唐白夫妇救回来，却连一个安全的歇脚地都没有。

　　时间一分钟一分钟的过去，每一秒钟对他们而言都是一个相当有难度的考验。晋祖龙脸上开始出现了丝丝汗迹，显然，控制住两层结界，且还要运劲挡住数倍于十二级的大风，尽管他有天级的修为，但还是架不住持续不断地高消耗。

　　“晋组长，我看我们还是先走吧。”唐华皱眉说道：“在这儿干等着可不是个办法，如果时间一久，我们可就都危险了。”

　　“呵，你怕了？”

　　晋祖龙饶有深意地看了唐华一眼，说道：“既然我们是一起出来的，那就得一起回去。唐先生要是不介意的话，也应该出手助我撑住两道结界，否则，我还真不知道下一秒这两道结界会破碎。”

　　“晋组长可真会吓唬人……”

　　“我可没心情吓唬谁。”晋祖龙直接打断了唐华的话，他沉声说道：“既然大家是一个整体，那就都有必要出一份力，我不是故意让你们耗费体力，而是我现在的消耗确实很大。”

　　一荣俱荣一损俱损的道理，他们都懂，因此简短地沉默后，便纷纷注入气劲到结界中，一时间，结界明显要比之前明亮了许多。

　　晋祖龙岂会没看出之前唐华是什么意思，只不过他现在不想和唐家彻底撕破脸皮，毕竟在国内，唐家的话语权是相当重的，不到不得已的情况下，还是要以大局为重。

　　他们一行人沉默着撑起结界，虽然每个人都各怀心思，但在生命安全面前，只能选择暂时配合。

　　突地，晋祖龙神色一动，然后便呵呵笑了起来：“好，很好，他们已经回来了。”

　　“回来了？”唐华眉头一挑，脸上很快露出了高兴的神色。

　　“虚伪！”

　　晋祖龙将唐华的反应都看在眼里，他说道：“没错，朝松子果然还是救到了他们两个，而且他们两个应该也没什么大事。”

　　“没事？”唐华脸颊明显抽搐了下，估计他是想不明白，在天级强者都不敢大意的情况下，唐白夫妇是怎么安然无恙活下来的。显然，这只有用运气才能解释了。他叹了口气，目光阴阴地看向那头，也不知在想些什么。

　　唰唰……

　　接连几道破空声，朝松子用一个气劲团包裹着唐白和闻人牧瑶闪了过来，晋祖龙马上放开了结界让他们都进来。

　　“大幸，大幸……”一进结界，朝松子便长叹两声，他脸上神色也略微显得疲惫，不过眉角倒是充满了喜色。

　　众人这才去观察唐白和闻人牧瑶的神色，发现他们两显然是受到了不少惊吓，脸上苍白一副惊魂未定的样子，身上的衣服也被劲风割破不少。不过总算是没什么大碍，晋祖龙这才放心地点了点头。

　　有了两个天级武者，结界自然不存在什么问题了，等唐白他们稍微修正一番后，一行人这才继续赶路。

　　又是一阵子过后，终于是来到了目的地。

　　稀奇的是，在这满是冰雪的山峰上，他们到的目的地，竟然是一块没有丝毫血迹的黑土。显然这一块地方是另有玄机在里头的。

　　朝松子用脚塌了踏这块黑土，神色一片感慨，他悠悠说道：“真不知道当年先辈对阵法空间的研究有多深，如此秘法，若是能窥得一二天机……”

　　“行了，好歹这里是风平浪静。”晋祖龙长长出了口气，说道：“我们就在这等着他们出来罢，这一次，希望所有人都能出来。”

　　唐华也不知晋祖龙这话是有意还是无意，他表情略微有点不自然，不过也很快隐去，他干笑一声，道：“世事难料，这些年进去秘库的，虽然基本上都出来了，但还是有人永远留在了里面。这一次，我唐家进去了六个，诶，也希望不要出任何差错吧。”

　　晋祖龙虽然觉得唐华这番话有点怪怪的，但也想不出个具体来，只得转过头去看唐白夫妇。

　　自从到了这安全地带，唐白和闻人牧瑶便一心一意地在打坐调息，显然，刚才那番事故对他们影响不小。

　　于是，在这个诡异的黑土地上，在这种莫名的气氛下，一行人自然而然地陷入了沉默中。

　　而此时在秘库里头，小白从武技的宝库中清醒过来，这一番研究，他的收获不可谓不大。一个下午的时间，他几乎涉猎了上千种武技，对每一种武技都有一番了解，虽然还没到能熟练使用这些武技，但至少都做到心中有数了。也敢保证，若是有谁在他面前使用这些武技，他能瞬间抓住破绽展开反击。

　　“唔……也是该到处走走看看了，看他们都有些什么机缘。”

　　小白站起身呼了口浊气，在秘库里头修炼就是好，一个下午的时间，并没有借助紫晶石，全靠秘库里的灵气，他也感觉修为又有了些许的长进。

　　心念一动，神识铺开的同时，秘库里各个角落的画面开始出现在他脑海里。没一会儿，他便看到了玉玲珑他们三个。

　　毫无意外的是，他们三个都各自有一番机缘，从他们的神情动作来看，就知道他们应该都是在感悟什么了。谢狂这家伙可不得了，之前感悟了一套狂霸术，现在肯定又有了什么收获。

　　虽然自己现在成了秘库的主人，但小白也不会小气到让其他人都不能感悟到机缘。虽然从短时间而言他可以获取一些好处，但从长远来看，这是相当没有必要的。

　　因此他看向了别处，他想看看黑杰克一行人情况如何了。

　　结果他照样傻眼，因为一个下午的时间，黑杰克一行七人竟是直接挂掉了三个在迷阵当中，除了红蝎子外，其他出来的三人包括黑杰克在内，都是一副劫后余生的样子。而红蝎子已经走远了，估计她是以为黑杰克他们都走向深处。

　　对于红蝎子，小白觉得没有必要去动，反倒是黑杰克那边的人，在他看来压根就不需要让他们这么多人回去，一个黑杰克一个红蝎子回去复命足矣。


第756章 悲剧的约瑟和比伯

　　这般想着下，小白便开始操动起秘库里头的灵气和阵法了，既然黑杰克需要留着，那么黑杰克身边的两个人就得留下来。

　　仅仅一个瞬息，瘫坐在地上的黑杰克三人猛然察觉到不对劲，因为他们感觉到有什么东西正朝他们汹涌而来。他们三个哪里经历过这等事，因此都有些像惊弓之鸟，所以一感觉到不对劲，也不管到底是什么原因了，连忙站起来准备逃命。

　　“老大，你快跑！”约瑟满脸通红地大吼：“该死的，这空间肯定是被下了诅咒，该死的，快跑……”

　　黑杰克脸色也相当的不好看，特别是刚才在迷阵当中的心魔，已经差不多是耗费了他所有的心神，这会逃跑起来，他已经是把所有能用上的能力都给用上了，包括他引以为豪的能量墙都给放了出来，以期能抵挡身后那种莫名的东西。

　　可让他骇然的是，能量墙在那个东西的面前，几乎成了空气，完全就没有丝毫停留地继续朝他追来。

　　诅咒，肯定是什么邪恶的诅咒！

　　这会儿，黑杰克都已经觉得约瑟说得没错了，他哪里还敢逗留，当即又拿出了一样秘密武器，只见他鞋底竟是喷出了焰火，再加上他本身就属于基因改造速度并不慢，因此，他的移动速度顿时加快了数倍，这种速度，完全可以和玄级巅峰武者相比较了。

　　“哦？还真有意思。”在观看的小白也不禁眼前一亮，看来那组织研究出来的好东西还真是不少啊。这让他更下定决心，一定要摸出黑杰克身后的势力。

　　黑杰克有这样的速度，自然可以“逃脱”，不过约瑟和比伯明显就没有这样的实力与装备了。秘库里小空间众多，迷路那是极其正常的事儿。再加上在小白的刻意控制下，约瑟和比伯马上就进入到一个小空间里，然后很是“不幸”的被一个空间迷阵给困住了。

　　“呵呵，时隔这么久，我也得去见见你们了。”小白轻轻一笑，展开身形便朝约瑟两人所在的地方赶了过去。

　　“天啊，这又是哪里！”

　　约瑟现在快崩溃了，他和比伯两人闯进这里后，便发现无论往哪边走都会回到原点，而稍微让他松口气的是，那种邪恶的东西总算没有再追来。

　　“这里或许就是……迷宫？”比伯嗡声问道。

　　“迷宫？什么玩意？”约瑟皱眉道：“比伯，照我看，这里四面都有墙，不如我们合力把它破开？”

　　“好主意！”

　　比伯舔了舔嘴唇，他狠狠地一拍胸脯：“我就不信这石头砌成的墙，还能挡住我的拳头！”

　　“少废话了，开始吧！”

　　约瑟现在可没什么心情闲扯，他指了指左边的一块墙壁：“来吧，比伯，把你所有的力量都使出来！”

　　在墙壁上画了一个三角形的标记后，两人闷哼一声开始蓄力了。

　　咔嗤……咔嗤……

　　两人身上的青筋一根根暴起，比伯身上的衣服甚至直接给爆裂开来，而约瑟，原本一张苍白的脸此刻却变得血红血红起来，紧接着，两人双眼同时变成了灰绿色，这是一种极为诡异的颜色，显然不该是正常人类拥有的。

　　吼！……吼！

　　如同两道兽吼声，两人同时朝那个标记点挥出了双拳！

　　轰！

　　力道不可谓不大，刚猛的劲道，摩擦着空气似乎都有燃烧起来的迹象。砰的一声巨响，四只拳头重重地砸在了墙壁上。

　　可让他们傻眼的是，这堵墙竟然连动都没有动一下，更不要说出现咔擦咔擦的裂纹了。

　　这怎么可能？

　　约瑟瞳孔缩成了针芒，他面容扭曲地看着眼前这极为不合理的一切，嘴里忽然大声吼叫起来：“狗屎，我就知道这次不该出来！该死的，这到底是什么鬼地方，老子不想留在这……”

　　他的精神状态显然已经到了崩溃的边缘，而比伯在愣了会儿后，竟是一拳接着一拳的朝墙壁砸了起来，哪怕是拳头已经鲜血淋漓，他似乎都没有了直觉不知道疼痛。

　　对这一切，小白提不起丝毫的怜悯之心，因为当初约瑟比伯在星城的做的那一切，比今天可要残酷无数倍。而现在，他也只不过是为这笔账取回了丁点利息。

　　站在阵法跟前，小白微微沉默便一挥手，直接让阵法撤出，约瑟和比伯的身影顿时显现了出来。

　　只觉得眼前一阵强光闪过，约瑟便惊喜地发现，刚才的那堵墙已经不见了：“哈哈哈，比伯，看到没，有效果了！”

　　“恩……嘿，你瞧我的拳头。”比伯咧嘴呵呵笑着，他伸出了鲜血淋漓的拳头，脸上一片自豪。

　　“呵，我说两位，你们是不是太得意了？”

　　就在他们两欢天喜地准备庆祝逃生时，一个懒洋洋的声音却突然从他们身后响了起来。两人身子一僵，全身紧绷着缓缓转过来……

　　“是你！？”

　　在看到小白的第一眼，约瑟便失声惊叫了出来，因为他怎么也没想到，会在这儿碰到小白，他颤抖着手指着小白：“你……你怎么会在这？”

　　“我？”小白耸耸肩：“我在这当然是为了要等你们。”

　　“等我们？”约瑟相当不理解小白的意思，不过他也知道自己这行人与小白可是有着深仇大恨，因此便警惕地看向小白：“你想做什么？”

　　“我不想做什么。”小白道：“我只是想在你们身上讨回点利息。”

　　“利息？”

　　约瑟也对华夏文化有过一点了解，先是一愣，随即立马便知道小白的真正意思了，他脸色微微一变，皮笑肉不笑地盯着小白：“是吗，不过你可别忘了，你不是我们的对手！”

　　“华夏有句话古话，想来你是不知道的，士别三日当刮目相看。”小白似笑非笑地道：“我若没有那个实力，岂会弄一首歌放你们进来，又岂会撤掉这个阵法让你们两见到我？”

　　什么！？

　　约瑟浑身一震，他惊慌失措地看着小白，接着却哈哈大笑起来：“不可能，这绝对不可能，你别想骗到我！”

　　“蠢货！”小白撇撇嘴懒得解释了，说道：“行了，我之所以说出来，也是想让你死一个明白，现在既然该说的说完了，呵，你们两也该下地狱了。”

　　“你……呃！”

　　才说了一个字，约瑟便感觉脖子一紧，接着整个人都腾空了起来，他睁眼一看，竟是看到自己被一个似乎由能量组成的手臂掐住了咽喉，侧眼一看，比伯的境地同样如此！这让他惊骇欲绝，连忙想起要将自己所有的厉害手段都使出来。

　　可让他震惊的是，无论他怎么使力，身子却丝毫不能动弹，哪怕是一个手指头！

　　“当年你们如此嚣张的在我华夏来来去去，呵，如今，我只是想告诉你，华夏可不是谁随便能撒野的地方！”

　　小白神情冷漠着打出了两道气劲，约瑟和比伯顿时晕死过去，而他之所以没下杀手，是因为他觉得这两个人的记忆应该有点用处，许久未曾用过的搜魂大法，是时候派上用场了。


第757章 太平洋某处

　　看着躺在地面上的约瑟和比伯，很奇怪，小白并没有觉得解气，反倒是出奇的平静。或许是现在实力差别太大，以至于完全没有了那种报仇雪恨的快感。

　　他苦笑摇头，觉得自己现在怎么多愁善感了些，一个很简单的问题，也会忍不住去七想八想。

　　鉴于约瑟两人身后都有一个神秘的高科技组织，因此小白不得不小心对待。他先特意看了下黑杰克和红蝎子两人的动静，发现一切正常后，他这才将手轻轻按在了约瑟的脑袋上。

　　神识放出，开始进入约瑟脑海中探寻了。

　　“咦？”

　　仅仅是一开始，小白就发现奇怪之处了，因为在约瑟的脑袋里竟是有一块指甲般大小的芯片，说是芯片也不准确，倒不如说是像玻璃一样的晶片。他无法搞懂这块晶片的构成和作用，愣了会而后，便再次朝着约瑟的识海而去。

　　接着第二个古怪的现象出现了。在小白看来，像约瑟这样的人的记忆应该是混杂不堪的。可当他侵入进约瑟的记忆体中后，却讶然发现，这家伙的记忆竟是一片灰蒙蒙，甚至还有许多空白之处。就仿佛约瑟的记忆出现了断层，但其中却又有一条清晰的线贯穿了他的整个记忆。

　　怎么可能会这样，保存了重要的，删除了无聊的？这特么是人脑能办到的？

　　小白表情古怪起来，蓦地，他忽然想起了之前看到的那一块晶片，莫非是这个东西在起作用？

　　“妈的，该不会一点重要的讯息都不给我留吧？”

　　小白开始有点蛋疼了，他不信邪地继续在约瑟的记忆中搜索，很快，他便激动了，因为他看到了上次黑杰克一行人在抢走密码箱后，一路赶回基地的片段。

　　这可是好东西啊，接着看下去，怎么也能看到那基地的所在位置吧？

　　心里头这么想着，顿时更激动了，连忙往下看。可马上，小白那脸色就黑了……

　　草泥马！到关键时候竟然没了！？这特么什么情况？

　　记忆片段看的好好的呢，眼看就要到基地了，结果却什么画面也没了，而他们一行人最后所在的位置，竟是在太平洋的某处！靠，这一片除了海水就是海水啊！

　　小白表示心情相当的黑暗，这神秘组织还真有一手好反侦察能力啊。不用多想也知道，这应该又是那块晶片在起作用，否则没法解释这一切。

　　不过倒也罢，虽然没能找出那神秘组织的确切藏身地，但至少也有了些许线索不是？只要对约瑟记忆中那片海域进行精确定位，那么也不难找出一个准确的地址来，不管那组织是在海底还是在离那片海域多远的某处，真要惹急了，几个核弹下去，怎么也能搞出点事了。

　　心里这般阿Q的想着，小白也释然了点，他松手离开了约瑟的脑壳，对于在一旁的比伯，他觉得没必要再试一试了，因为他神识早已查看到比伯脑内同样有一块相同材质的晶片。

　　“诶，这年头，搜魂大法竟然都不怎么管用了。”

　　小白长叹一声，摇摇头朝房间走去，不过在转身的时候，他随手打出了两道气劲，只听得咔擦两声响，约瑟和比伯脑袋脖子一弯，气息顿时全无。

　　红蝎子和黑杰克不能不管不问，也得弄出点手段让他们暂时先安稳才是。至于玉玲珑他们三个，小白倒是乐意见到他们三个机遇越多越好。

　　红蝎子现在完全冷静了下来，她不急不慢地在秘库里头行走，手中的仪器比比划划，似乎还是没放弃要找到点什么特殊所在。就在刚才，她忽然收到了黑杰克的信号源，这让她顿时喜出望外，因为她知道自己不再是一个人了，紧接着，约瑟和比伯的信号源也出现了，她脸上终于露出了一抹笑意。

　　可慢慢的，她脸上的笑意缓缓消失了，因为她盯着仪器屏看了一会，除了黑杰克三人的信号源之外，竟然再无其他人的信号。他们一行人七人可是同时进来的，而过去这么久却只收到了三个信号源，无疑已经说明其余三人怕是……

　　她不敢再想下去，一心一意只想尽快与黑杰克他们会合，因为在仪器屏上，黑杰克他们三人的移动速度很快，估计是遇到了什么危险，这让她顿时也加快了速度。可她刚走了没多远，只听得仪器屏上一道嘟嘟的声响，然后她便异常惊讶的发现，约瑟和比伯的信号源竟然同时间消失了！

　　红蝎子瞪大了眼，一股异常寒冷的气息从背脊冒了出来，她身子微微颤抖着，似乎感觉到了一股非常诡异的恐惧。

　　她不知道秘库里头究竟有什么，但现在她完全没有丝毫的勇气想要继续探索下去，她浑身瘫软地靠在墙壁上，大口大口地喘气呼吸，脸上冷汗淋漓。

　　此时，黑杰克似乎也发现了红蝎子的信号源，他加速朝红蝎子所在的地方赶来。

　　而小白要的就是这样的局面，如果黑杰克和红蝎子两人分隔的远远的，他还真要弄出好些手段才能保证让两人不会搞出些什么乱子来。既然两人都汇聚到一起了，那自然就少很多事儿了。

　　果然，不到三分钟，黑杰克便一脸紧张地找到了红蝎子，他似乎没注意到红蝎子神色有些不对劲，自顾自地说道：“恐怖，太恐怖了，这绝对是邪恶之地……”

　　听黑杰克叨叨絮絮地念了好一阵子，红蝎子双眼才慢慢恢复了该有的神色，她冷冷一笑：“这个地方，连组织都不知道里头有什么，却叫我们来，呵，我们来就是送死的。”

　　“闭嘴！”

　　黑杰克狠狠地瞪了红蝎子一眼：“在背后说组织的坏话，你自己知道是怎样的后果。事情还没坏到不可挽救的地步，至少，我们还活着。”

　　“我们活着？”红蝎子神经质般地笑道：“咯咯，说得真好，杰克老大，你或许知道，我们一行七人现在只剩下我们两了哦……”

　　这话一出口，黑杰克开始沉默了，他脸上的神色有些萧索起来。倒也是，这一个团队的所有人，都跟了他这么些年，可眨眼间，就只剩下红蝎子一个了，他这个做老大的，心里如果没有丝毫难过那就不正常了，只能说他真的到了一种无情无义六亲不认的境界。

　　沉默了会儿，黑杰克开始说话了：“红蝎，事已至此，多说无益。我们必须想想办法了。”

　　“想办法完成任务还是离开这该死的地方？”红蝎子抬头盯着黑杰克，大有一种黑杰克说错话她便会转身就走的意味。

　　黑杰克显然不太喜欢红蝎子这样的语气，因此他微微皱了皱眉，说道：“完成任务和寻找出路一点都不冲突，要完成任务我们得搞清楚这里究竟有什么秘密，而要找到出路我们同样需要对这里有一个大概的了解。这个鬼地方，有很多邪门，我想，你应该也经历过吧？”

　　红蝎子脸色一变似乎想起了什么，她重重一哼，说道：“行，那就你说了算。”

　　“好，让我先想想。”黑杰克点点头，拿出了仪器屏不知才操作什么，一会儿后，他忽地抬手一指：“我觉着，我们应该要去那头，我觉得那里似乎有点不一样。”

　　远在房间里的小白脸色顿时就是一变，因为黑杰克手指的方向赫然就是他所在的房间，这让他觉得相当诧异，也认识到黑杰克背后的那个神秘组织所掌握的科技力量着实超出了想象。

　　他可不会觉得黑杰克这一指是偶然现象，所以，绝对不能让黑杰克和红蝎子摸到这边来，如果真让他们发现了所谓的秘密，那就只能两个都做掉了。

　　听黑杰克这么一说，红蝎子微微沉默便点头答应了。然后，两人便小心翼翼地朝房间那头摸了过去。

　　小白冷冷一笑，神念立动，顿时间，秘库里的灵气开始了涌动。

　　“天，又来了！”黑杰克脸色巨变，二话不说他便拉着红蝎子狂奔起来。

　　可在全方位的灵气包围下，他又能逃到哪里去？小白早就知道黑杰克速度不慢了，因此做好了准备，让几个方向的灵气都涌动起来。

　　显然，不过片刻功夫，黑杰克和红蝎子两人便逃无可逃，只得在灵气的“有意”逼迫下，钻进了一处空间阵法。

　　小白拍了拍手，他心里有了决定，黑杰克和红蝎子，必须要等玉玲珑他们都出了秘库，才会让他们两个再出去。

　　一天的时间其实过的很快，眨眼，这一天就快要结束了。珠峰这边，少林的领头人合掌宣了一声佛号：“诸位，不出多时，想来我派戒空就该出来了。”

　　“唔，应该是。”晋祖龙点点头，他说道：“只要不出意外，他们就都应该一个接一个的出来。”

　　朝松子也点头说道：“恩，算时间，戒空应该要出来了。待会可得立马让他进结界才是。”

　　唐华还是那似笑非笑的表情，看了眼时间，他冷不丁地说道：“意外嘛，虽说不希望有，但来临的时候逃也逃不过，所以呢，我们要学会淡然处之……”

　　唰！

　　他话音刚落，黑土地便一道白光闪过，紧接着，一个身影便飞了出来。


第758章 死守秘密

　　少林的领头人顿时一喜，连忙上前去接，可手伸到一半却突然发现这人怎么还有头发呢？吓得他直接后退了半步……

　　砰！

　　由于他们都觉得最先出来的是戒空，因此除了老和尚外，就再没其他人上去了，所以，这飞出来的人直接就摔在了地上。

　　“哎呦！这是怎么了……”

　　人影一屁股摔在地上痛叫了一声，可就是这一声，让在场所有人都愣住了。

　　唐风！？怎么会是他？怎么可能是他？

　　一时间所有人脸上表情都极其古怪，唐华的脸色就更怪异了，他有点不敢置信地看着地上的唐风，脑袋里此时估计有一千万个为什么。

　　马上，唐风也意识到发生什么了，他看了眼父亲的脸色，又看到这么多人都在跟前，就算有什么想说的他也不好说了，只得铁青着脸哼道：“我想知道到底是谁在捣鬼，我明明排第七，怎么会是第一个出来，这才第一天！”

　　“这个……”朝松子苦笑摇头，他看向唐华说道：“唐先生，在我的印象中，秘库从未出现过这样的情况。所以，我认为可能是秘库里出了点小意外。”

　　“意外？什么意外？”唐华阴沉着脸说道。

　　一直未作声的唐白却是呵呵一笑：“二弟，意外嘛，虽说不希望有，但来临的时候逃也逃不掉，所以呢，我们要学会淡然处之……”

　　“……”

　　唐华眉头一挑，这话怎么听着很耳熟呢……这不是刚才我说出来的话么？意识到唐白是在笑话他，他便冷哼一声别过头去。

　　其他人明显都是在忍住笑，谁叫刚才唐华站着说风凉话说得很是顺溜呢，这就叫出来混是要还的，只是这一次还的太快了点。

　　“爹，这到底什么情况。”唐风现在心情很不好受，因为这让他觉得自己是被坑了，特别是一想起家里先前的计划安排，这差异强烈的对比无疑让他觉得更不舒服了。

　　唐华阴沉着脸扫了众人一眼，随即说道：“行了，你随我过来。”

　　说着，他便带着唐风赶到了一旁，当然了，结界自然是要准备好的，毕竟在场可是有两个天级武者呢，虽然他觉得朝松子和晋祖龙不会偷听他们父子的谈话，但毕竟他要说的话是见不得人的。

　　“行了，这里没人，里面到底发生了什么，你可以说了。”唐华说道，他认为唐风是觉得刚才有人在旁边，因此有些话不太好说出口。

　　却不料，唐风竟是一个劲地摇头：“爹，我哪里知道哦，完全没有任何征兆的，我就这么出来了……”

　　“什么？”

　　唐风这时候脸色更为难看了，他紧皱着眉头说道：“难道里面发生了些什么事你不知道？”

　　“不知道……”唐风咬牙切齿地道：“我刚好感悟了一门武技，可就在最后关头被传送出来了。”

　　如果小白听到这句话，绝对会相当惊讶的。因为在他的骚扰下，这家伙竟然还能感悟到武技，这应该说秘库里随处都有机遇还是唐风的运气实在太好呢？

　　唐华对所谓的武技并不是很感兴趣，他现在关心的只有一件事，秘库里究竟发生了什么。想了会儿，他问道：“家族的另外五个人，你可有见到过他们？”

　　“嗯，一开始见到过。”唐风点点头，说道：“不过一阵子过后，我就没见到过他们人影了。”

　　“你仔细想想，秘库里可曾发生过其他什么事？比如特殊的气息波动？”唐华问道。

　　“气息波动？”唐风呢喃了一声，接着猛地一拍额头：“想起来了，中间有过一次相当强的气息波动，那应该是从玄级踏进地级无疑。”

　　“是家族人的还是其他人？”唐华道。

　　唐风摇摇头：“家族五人晋级到地级，我都看到了，所以那道气息应该是别人的。”

　　“别人的？”唐华点点头，又问道：“这样的气息波动，总共有几次？”

　　“在我的印象里，只有一次，没错，只有那么一次。”唐风肯定道。

　　一次？

　　不知为何，唐华心头有一种不太好的预感，虽然从明面上来讲，只有一个地级武者，而家族有五个，这样的实力差距怎么着也应该是唐家的人占据绝对性的优势，可他总觉得事情有点不太对劲。

　　“爹，到底怎么回事？我还能再进去吗？”唐风急切问道。

　　唐华缓缓摇头，他叹了口气：“这次的事情，的确见所未见闻所未闻。再进去怕是不可能了，所以，淡定罢……”

　　“这……可是……”

　　“行了，没什么可是的。”唐华有点不耐地摆摆手，说道：“这次的事，谁也想不到，所以，记住管好自己的嘴。”

　　沉默了会儿，唐风也逐渐接受这个事实了，他垂头丧气地道：“爹，那接下来我们怎么办？”

　　“等，我们得等其他五人都出来。”唐华十分肯定地说道。

　　而在黑土地那边，朝松子和晋祖龙在轻声讨论这诡异的现象，显然，两人都表示不太了解，说来说去，也只得归到意外一栏了。

　　不过少林寺的老和尚反倒更加不安了，他嘀咕着道：“阿弥陀佛，秘库发生了如此不寻常的意外，希望不要再出现其他意外才好啊。”

　　众人都沉默着，显然，每个人也为秘库这种反常的现象感到担忧。

　　“好了，是福不是祸是祸躲不过。”唐白朗声道：“事情都到了这地步，我们就暂且安安心，毕竟凭我们的能耐也对秘库做不出什么改变。”

　　“没错。”

　　朝松子也点头说道：“我们不要太过紧张了，事情可能也没我们想象中的那么麻烦。所以，我们还是安心等待吧。”

　　此时秘库当中，小白却是找到了玉玲珑他们三个。

　　短短一天时间的修炼感悟，他们三个都有收获，且除了开始受伤比较严重的戒空，谢狂和玉玲珑竟然都有要突破到地级的迹象了，他们只差最后一道天道法则的感悟。

　　“唐兄，没估算错的话，第一天已经过去了吧？”谢狂此时对小白的态度也改变了许多，不再像以前那般随意了，或许是知道小白的实力深不可测，又或许，他是真心想交一个这样的朋友？

　　小白点点头，说道：“嗯，恰好过去了一天……”

　　“这可不妙！”

　　突地，戒空竟是一脸紧张地说道：“所有人都知道我是最后一名，我本应该这时候出去的，可现在……”

　　“无妨，我已经让一个人出去了。”小白笑道。

　　“谁？”三人齐声问道。

　　小白脸上露出了稍显古怪的笑意：“唐风，我觉得他出去挺合适的。”

　　“唐风？”三人都是一愣，虽然他们早就知道秘库里剩下的人不多，但也没想到最先出去的会是唐风。

　　等等！

　　突地，三人好像都想到了什么，然后，他们便十分震惊且疑惑地看着小白，嘴唇都动了动，却都没说出话来。

　　小白耸耸肩摊开了手：“好了，我们其实也都算是一条船上的人，你们想问什么便问吧。”

　　“小白，你刚才说……你觉得唐风出去挺合适的？”玉玲珑特意在一个“你”字上加重了语气。

　　“没错，唐兄，是你要唐风出去的？”谢狂接着问道。

　　戒空双掌合十，稍微有些紧张地问道：“唐施主，你有让谁出去的……”

　　“呵呵，好了，我知道你们想问什么了。”

　　小白摆摆手，说道：“没错，的确是我让唐风出去的，但这也只是机缘巧合之下，并不代表我真具有让谁出去的能力。如果有这样的能力，呵，那可真是发达了。”

　　三人皆是轻松一笑，有了机缘巧合那就难怪了。

　　小白不得不撒这一个谎，因为他还真不知道该怎么说实话，且这个实话还涉及到他最大的秘密，所以还是先不说吧，毕竟说出来也让人觉得太过夸张不可思议。

　　“不过，诸位，我刚才说了，机缘巧合下，让我暂时有了某种特殊的能力。”小白沉声说道：“虽然唐风第一个出去了，而另外五人也都死掉，但并不代表我们就安全无忧了。”

　　“没错，一旦出去了，我们肯定会遭到一番质疑的。”玉玲珑立马说道。

　　小白点点头，倒是没看出来玉玲珑这姑娘家反应挺快，他说道：“所以，我们不能真的在里头呆的太久，该是多长时间，就是多长时间。也就是说，你们三个每人的修炼时间都增加一天，而我，等你们三个出去，我就立马出去。当然，我知道你们肯定舍不得一个如此修炼的好机会，但相比起安危，我觉得……”

　　“唐兄，无须多言，我们都理解。”谢狂抢声说道：“能多增加一天的时间，对我们而言已经是很好的赐予了，我们自己也相当知足。而且你本就是为了要救我们，可你自己的时间却减少那么多，所以应该是我们三个说抱歉才对。”

　　“没错，唐施主，大和尚我绝对知足。”戒空说道。

　　玉玲珑也点点头，虽然没说话，但是眼眸里的意思已经很清楚了。

　　小白心里有些感动，他缓缓点头：“那好，既然如此，我们就算达成一致的协议了。还是那句话，抓紧时间修炼，出去了，死守秘密！”


第759章 研究阵法

　　修炼的日子一向过的很快，这也是为什么有许多武者在长时间的修炼过后，会显得有些不吃红尘。因为他们所追求的东西，已经不是这个俗世能够给予他们的了。

　　小白倒是一点都不担心黑杰克和红蝎子还能再翻出什么浪花来，在他的绝对控制之下，黑杰克他们哪怕只是一个小动作，也逃不过小白的监视。

　　另外，也不知小白是如何想的，他竟然又搞出了一个阵法把黑杰克和红蝎子分开，天知道他是不是在考虑，一男一女处在一起会不太方便？

　　说回来，放在一年前黑杰克对小白而言还真是个蛮大的威胁，但今时今日，特别是在这个秘库里，两者之间的实力差距实在太大了，而差距大了，就不能说是在较量，而应该说是黑杰克在渡劫……

　　很快，就到了戒空该出去的时候了。秘库里头，他们几个早就心中有数，因此出去后该怎么应对，怎么答复的说辞，早就都想好了。

　　这一天，外面所有人都翘首以待的时候，果然，戒空毫无征兆地飞了出来。这让少林的老和尚又惊又喜，当即什么都不说，迅速让戒空进了结界。

　　而一直都各种猜想的唐华在沉默一阵子后便忍不住了，他走到了戒空跟前：“戒空，秘库里可曾发生过什么？”

　　“发生什么？”

　　戒空满头雾水地看着唐华，随即便一拍额头：“啊呀，我想起来了……”

　　“怎么了，快说。”一旁的唐风顿时激动了，好不容易碰到个人出来，这回可得把事情弄清楚。

　　戒空站起身来合掌作揖：“阿弥陀佛，我记得在秘库里发生了一股强大的气息波动，想来应该是哪位施主踏入地级了……”

　　“就只有这个？”唐风黑着个脸很是不悦地道。

　　戒空皱眉看着唐风：“唐施主，大和尚我的话还没有说完呢。”

　　“行行行，那你赶快继续说吧。”唐风很是郁闷地说道。

　　戒空这才满意地点点头，他朝一旁的老和尚激动地说道：“师叔，想来是佛祖显灵，我在秘库的时间竟然莫名其妙地多了一天。”

　　老和尚很是尴尬地笑了笑，他看向了脸色阴沉的唐华：“唐先生，看来我这位师侄也并不知道什么了。”

　　“知道什么？”戒空满脸疑惑，他朝众人扫了几眼后，目光再次落到了唐风身上：“咦，不对啊，你怎么出来了？你不是第七名么？”

　　唐风嘴角一抽，他现在很想上去给这傻和尚几个耳光子，可是地方场合不太对啊，这里可不是唐家，自然不是他可随意撒野的地方。他只得狠狠地瞪了戒空一眼，便别过头去不再说话了。

　　老和尚连忙给戒空使了几个眼色：“戒空啊，想来是秘库里发生了点什么意外，你也无需多问。”

　　“好了，先让戒空休息下吧。”朝松子走了过来，他神色也颇为复杂地道：“刚从秘库出来，你大可以打坐好好整理一番此行的收获。”

　　唐华表情阴晴不定，他上下打量了戒空几眼，估计是没看出来什么来，只得收回目光走开了。

　　而等他们都走开后，戒空这才盘腿坐下，然后心里便一直在阿弥陀佛地告罪：“阿弥陀佛阿弥陀佛，佛祖莫怪，虽说出家人不打诳语，但这回情况特殊啊。”

　　于是，这一片黑土地上再次恢复到了那种诡异的沉默中。

　　秘库里头的小白虽然无法获知外面的事情，但他也弄懂了，秘库里是有一个空间阵法通往外出的，从唐风、戒空两人先后被传送出去，他就盯上了那一个供人传送的空间阵法。这样一个阵法，他很是感兴趣。

　　再加上在秘库里，他基本上没什么事可做了，武技方面，他几乎都阅览一遍了，而灵气，他完全无需有意去吸收，功法一运转，哪怕他在睡觉，灵气也都会吸收过来。因此，他开始涉猎阵法了。

　　已经说过了，阵法这个东西在当下算是属于稀有级别的宝物了，哪怕是一个简单的障眼法阵，都能让一些门派家族视为珍宝。本来，阵法既然是武学的一种，自然就有传承下来的意义和价值，可估计是随着科技的发展，当寻常武者还抵不过普通人手里的一颗子弹时，不仅是阵法，包括许多的其他国学精髓，也都开始断了传承。

　　而小白，便从这里看到了阵法可挖掘的巨大价值。

　　仅仅是一开始，小白便感觉到了阵法的晦涩难懂，阵法这个东西不仅涉及到了奇门八卦，还牵扯到了星象五行。哪怕是一个最简单的阵法选址，要考虑的东西也实在太多太多。这可让小白好一阵子头疼，而唯一的好消息就是，他获得的传承中，自然有逍遥客对阵法的一些感悟和理解。

　　因此，拿秘库里的现有阵法与记忆里逍遥客的一些理解感悟相结合，小白总算是逐渐摸到了门槛。

　　又是一天，黑土地上，玉玲珑飞了出去。众人的表情这回不像之前那样有许多的问题想问了，当然了，唐华父子两人的脸色却慢慢凝重起来。

　　唐风忍不住去问了，结果如戒空一样，什么也没问出来，反倒还被玉玲珑有意无意地嘲讽了一句。他差点就当场爆发了，可看到自己父亲一脸阴沉地站在边上，只得作罢。

　　唐华现在脸色越来越凝重了，别人或许不知道，但他心里清楚，可是他亲口给唐家那五人下的命令，要他们在里面将其余人等尽数消灭的。可看到戒空、玉玲珑一个接一个的出来，他心里显然愈发的不安了。

　　这些人一个个毫发无损地出来，且修为都还有所精进，说明了什么？莫不是唐家那五人都受伤了？

　　可他们五个地级好手连在一起，在秘库中谁又能真的击败他们？

　　唐华紧皱眉头思索着，不知为何，在想到谁能击败他唐家五人时，他竟是不由自主地想起了唐小白，顿时便神色古怪地朝唐白看了过去，却发现自己这大哥正好整以暇地看着自己。

　　“诶，二弟，我看你这些天都眉头紧皱的，这可不太好。”唐白老神在在地朝唐华走了过去，他摇头晃脑地道：“侄儿子这是一个意外而已，你大可不必紧张。咦，难道你是在为其他什么事担忧？”

　　唐华心头一震，顿时有些顾忌地看着唐白说道：“哪里哪里，我只是在想秘库里究竟发生了什么，如此诡异的现象，可让我有些不安啊。”

　　唐白却无声一笑：“二弟，这就没必要了，如此一个秘库，我等即弄不明白也进不去，在这担忧着可没必要。”

　　“大哥说的是。”唐华嘴上虽然这么说着，可脸上的表情却显得很平淡，显然，他没有想和唐白再说下去的意思。

　　唐白倒是自己转过身朝闻人牧瑶那边走了过去，他脸上的表情瞬间就凝重了起来，直到走到闻人牧瑶跟前的时候，他才压着声音说道：“情况有些不太对劲。”

　　“怎么了？”闻人牧瑶也紧张了起来。

　　“唐华如此紧张不像是只因为唐风的意外，我总觉得，唐家的那五人他好像是有什么安排。”唐白说道。

　　“安排？”闻人牧瑶先是一愣，随即便大为紧张地道：“他们该不会……一起去针对小白吧？”

　　唐白摇头苦笑：“的确有这个可能性，凭唐华的性子心思，他有这样的手段并不出奇。”

　　“这……那小白岂不是危险了？不行，这样不行……”闻人牧瑶顿时就慌了，如果是别的事她还能淡定下来，但牵扯到小白身上，她就淡定不了了，说着就要朝唐华走过去。

　　可现在是什么场合，唐白连忙拉住了闻人牧瑶：“别冲动，先不说唐华的阴谋有没有得逞，再说了，如此情况下，他也没办法通知到秘库里头的人，所以，我们且先等等。”

　　说着，唐白语气却是一变：“当然，倘若唐华真敢做出如此事情来，呵，我会让他知道什么叫怒火的。”

　　古怪的是，闻人牧瑶丝毫没有觉得唐白这话是在说大话，反倒是深以为然地点着头。

　　这般情况下，又过一天，谢狂却是出来了。让众人眼前一亮的是在，这家伙竟是突破到了地级，他一身的气息鼓荡不停，显然是刚踏入地级还没完全稳定下来。

　　谢狂本身就是邪派的，他可懒得同正派这些人士说的太多，只不过唐华亲自来问，他也不好不开口，毕竟唐华身份摆在那，他很不乐意地坑了一声：“除了感觉到有人比我还早踏入地级，就没什么事了……不对，有事啊，唐风你怎么出来了？莫非这秘库还是想进就进想出就出来的？”

　　唐风已经被这样打击数次了，脸色是一次一次的黑，不过在谢狂面前，他还真不敢乱说什么，毕竟谢狂背后的天星教，在邪派一脉中可是有着非同寻常的号召力，如果真和天星教全面开战，哪怕是他唐家，也绝对是个两败俱伤的结果，当然，天星教受到的损失更大是必然的。

　　差不多一天后，小白从阵法的感悟中醒过神来，他饶有兴趣地用神识探查了一遍整个秘库，发现除了黑杰克红蝎子两人外，并再无他人了。红蝎子那边的情况还算稳定，他们自己身上本来就带有压缩干粮，再者，有灵气的滋润，倒也不必担心他们会挂掉。

　　所以，他现在可以放心地离开秘库了，反正对他而言，想回秘库也只不过是挥手间的事。收敛了下气息隐藏起修为后，然后算准时间他便启动了那个传送阵法……


第760章 地级真元

　　黑土地上，众人看上去都显得平静，但其实最为紧张的就是唐华了。他这一次从家族带出了十个非常有潜力的弟子，这十个弟子可以说都将是唐家以后的栋梁之才。可一开始，四人就被淘汰掉，这已经让他相当没面子了。

　　要知道唐华也算是第一次带队，这也是唐家老爷子发出来的一个让唐华开始接班的信号，所以说，第一出戏如果搞砸了，对他而言绝对不是一个什么好消息。所以，进入秘库的五个弟子可再也不能出什么意外了，毕竟唐风已经算是一个意外。

　　而算算时间，不出意外的话，今天应该是他唐家的一个弟子出来。可不知为何，唐华总觉得哪里有点不对劲，他现在开始意识到，自己下达的那个命令可能是造成唐风意外的一个因素。但事情已经没什么挽回的可能性了，他只能在心底暗暗祈祷意外千万不要再次发生。

　　珠峰的半山腰上，海拔也已经有四千多米，哪怕是在这一块神奇的黑土地上，气温也异常的寒冷，地级以上的武者自然没事，但像戒空玉玲珑这样还没达到地级的，那就必须运转功法用气劲来祛除寒意了。

　　一行人处在结界的圈子中，倒是相安无事，各干各的事情。弟子出来了的，门派领头人自然是在关心地询问里头发生的一切，当然，他们更感兴趣的还是弟子在秘库里获得了怎样的感悟。

　　而无论是门派还是家族，当他们的弟子在秘库中获得的一些感悟，不管是功法还是武技，其实都需要上交的。这也是保证一个门派或者家族能够不断继续向前发展的手段之一。这样的规矩是一直沿承下来了，因此也不存在谁不愿意或者觉得不能接受的现象。

　　当然了，至于这些弟子会不会把得到的机缘一五一十的交上去，那就是另外一回事了。

　　但显然，逍遥客当初建立这个秘库的目的，也算是达成了。

　　“时间差不多了。”

　　晋祖龙抬头看了看天色悠悠然地说了一句，他不经意地瞄了一眼唐华，脸上表情略微有些嘲讽。打从唐华率人出来，小白就处处受到了唐华的针对，这让他相当不爽，毕竟怎么着小白目前也代表着龙组，你唐华这么做，不是完全没将龙组放眼里么？

　　所以，在看到唐华有些凝重的表情，晋祖龙还真是喜闻乐见。

　　时间真到了，一行人不约而同地站起身来。倒是没人注意到，玉玲珑他们三个分明互相看了一眼，那神情模样，就仿佛是在强调该如何做好保密工作一般。

　　唰……

　　还是毫无征兆的，一道人影凭空飞了出来。一时间，唐华还真有些紧张起来，他紧紧地瞪着那道人影想看出些什么，可马上，他脸色便变得相当古怪……

　　“唐小白！？”

　　待人影落地，众人在看清楚是谁后，顿时就纷纷怪叫起来。如果说之前出来的人，其意外的地方只有区区一天或者几天时间的差别而已，那么小白，那就是整整一个大意外啊，因为他可是第一名，他在秘库里头可是有整整十天的时间啊。

　　“什……什么情况？我这是出来了？”

　　小白一脸疑惑地看着周围，然后目光落在了朝松子身上，他很是无辜地道：“朝松子前辈，我之前应该是第一名没错吧？”

　　“没错。”朝松子十分肯定地点头：“在与秘库进行沟通的时候，我确定你的修炼天数是十天。”

　　小白瞪大了眼：“既然如此，为何修炼时间还没到我就出来了？”

　　“诶，这一次的意外可真是不少。”晋祖龙摇头叹息，他不得不为小白可惜，好不容易拼了一个第一名回来，结果却出现了这等意外。对玉玲珑他们三个而言，这个意外显然是不错的事，可对小白和唐风而言，这简直就是悲剧嘛。他很是沉痛地说道：“小白啊，谁也没料到这次会出现如此意外，但事情已经发生了，所以……还是接受吧。”

　　小白那模样表情别提有多郁闷了，他耷拉着脸轻声哼道：“我在里头正感悟一项武技呢，本以为时间还有很多，可……诶……”

　　不出意外，唐华又走了过来，他问道：“小唐啊，对于出现的这个意外，我们都感觉到相当奇怪。你能不能说说，在秘库可曾见到过什么古怪的事情？”

　　“古怪的事？”小白还真是认真地想了起来，一会儿后，在众人期待的眼神中他却缓缓摇头：“要说奇怪的还真是没有，这几天在秘库里见到的，也就是了不得的机遇，还有随时都可能丧命的阵法了。”

　　唐华仔细看了小白几眼，确认小白没有在说谎后，便点点头走开了，不过他心里头却愈发的沉重了。他开始觉得，自己带出来的那五个弟子，估计是凶多吉少了。

　　“小白，听说你晋升到地级了？”晋祖龙也不介意边上有其他人。

　　“恩，是的吧……”小白点点头，说道：“不过我现在体内的气劲还有点不太稳定，估计还得打坐调息一段时间。”

　　听到这句话，玉玲珑他们三个嘴角都抽搐了下，卧槽，总算见识了什么叫谎话连篇也不需要打草稿的人才了。就他直接秒杀五个地级武者的实力，还叫刚进入到地级？我去！

　　“哈哈，那是当然。”晋祖龙很是满意地点了点头，不过他随即便看了眼唐白，笑道：“小白，听你刚才这话就知道平时没人指点你修炼了，进入地级后，体内的气劲就发生了变化，我们改称为真元。你仔细观察下，你体内的气劲早已发生了变化。”

　　小白顿时恍然，难怪自从进入地级后，他就觉得体内的气劲黏稠了很多，似乎都有要成为液体的迹象。不过戏还是得演足的，他直接闭上双眼装作是在内视的样子。

　　见小白演的如此逼真，哪怕是玉玲珑他们也不禁在怀疑小白究竟是不是真的还没稳定好了。这就无须说其他人心里是怎么想的，因为按照常理，小白有这样的阶段那是天经地义极为正常的事，要知道他如此年龄踏入地级，本身就是一件相当不得了的事情了。

　　地级武者不同于玄级、黄级，任何一个势力，都会相当重视地级武者。一个势力的底蕴如何战斗力如何，其实天级武者并不是最重要的，最重要的反而是地级武者。

　　倒不是说天级武者的战斗力不如地级武者，而是在这个世界上，天级武者同核弹一样，用来震慑的次数很多，但真正爆发过核战争的时候太少，而天级武者之间的战斗也一样。两个势力真闹到了不可开交的时候，也绝对会克制天级武者的出手。

　　因为到了天级武者这个阶段，这等修为一出手绝对是你死我活、两败俱伤的场面，任何一个势力都不愿意看到这个局面发生。同样，如果某一个势力真的想对另一个势力出手，要么发动雷霆般的攻击手段将其进行瞬间灭门，要么，就最好祈祷这个势力里头千万不要有天级武者。

　　天级武者有瞬移在身上，简直是千里杀人瞬息之间。

　　所以，地级武者的作用便淋漓尽致地体现出来了，在天级高手不便也不能出手的时候，地级武者便是战场之上的强者。

　　这也是为什么很多势力，都喜欢极力拉拢一些地级武者的原因，也是许多势力，不愿去得罪一个大有前途的年轻地级武者的原因。

　　所以，小白玉玲珑他们几个的身份地位，自然是水涨船高。当然了，他们毕竟才刚进入地级，离地级巅峰，或者说在地级级别战斗力中，他们才处于刚起步的阶段，因此，也仅仅只是重视而已。

　　见到小白出来，唐白夫妇已经心满意足了，既然秘库出了莫名的意外，那还是早点出来为妙。因此两夫妻自然是满心欢喜地拉着小白到一旁问东问西了。

　　一阵子功夫后，也不知是谁先提议，说人既然到的差不多了，那就先回去罢。这话一提，其他人顿时就纷纷响应了，反正自己门派的弟子都出来了，再待下去也没什么意思嘛，因此能早点回去自然是好事。

　　不过唐华就不同意了，他哼道：“怎么，你们的人都出来了，我唐家的人就不是人，不值得多等等了？”

　　朝松子皱了皱眉，也说道：“大家还是再等等吧，毕竟我们是一起来的，要回去也该同时回去。”

　　晋祖龙倒也厚道，他说道：“那就多等几天吧，唐家的人马还没出来，我们等一等也是应该的。”

　　小白倒是无所谓，他还正想研究下，自己和秘库之间的心灵神识感应呢。

　　在两个天级强者的拍板下，其他人便都没有什么意见了，于是，以势力门派为单位，各自找了个区域开始打坐静默了。

　　而小白则装模作样地说是要稳固下地级修为，暗中却开始动用神识与秘库那边取得了联系。

　　逍遥客的手段真是让小白叹为观止，打死他也想不明白究竟是怎样的一种阵法，竟然还能让人远程控制秘库。不过这也让小白放心了不少，他还真担心黑杰克和红蝎子如果在秘库弄出什么乱子来，而他又来不及赶回去的糟糕后果呢。

　　不过现在是无须担心了，相反，他已经在考虑得找个时候放他们两个出去，然后让他们自己回组织去通报信息。


第761章 针对黑杰克他们的谈话

　　等待的时间看似难熬，但在修炼中却过的相当快。眨眼间，便是三天过去了，在这三天里头，再没有人从黑土地上飞出来。

　　唐华的脸色从越来越沉重变成了现在的漠然，虽然还未离去，但他已经不指望唐家的五个子弟还能活着出来了。因此，他现在考虑更多的，并不是调查究竟发生了什么，而是该如何运作把这次损失对自己的不利程度大大降低。

　　终于，他应该是做出了什么决定，起身说道：“诸位，看样子我家族那五个弟子是凶多吉少了。既如此，就不劳烦给位陪我一起苦等了。朝松子掌门，晋组长，你们先回去罢。”

　　“唐先生，你不同我们一道下山？”朝松子问道。

　　“不了，我想再等一等。”唐华用一种不可置疑的语气肯定说道。

　　见他这么一说，其他人自然就没必要再坚持了，因此纷纷一抱拳，便在结界的保护下迅速下山了。

　　其实小白心里很清楚，唐华之所以坚决多等几天并不是真的把那个五个弟子看得很重，而是他需要找一个台阶下，需要找一个没人的地方来维持下自己唐家未来之主的尊严。这一次他带队出来，可谓是损耗颇大，而他第一次带队出来，自然该负相当大的责任。

　　可以毫不怀疑地的是，这次先帝秘库的事情，唐家老爷子肯定会对唐华失望的。至于怎么个失望法，又会如何处罚，那就不是小白关心的了，哪怕他想关心也没办法知道。

　　一行人有惊无险地过了几道风暴，很快就到了山脚下。由于每个人要去的地方都不一样，因此没有必要再同行了，当即便各走各的。

　　晋祖龙自然是随着小白走了，不过朝松子却中途离开了，毕竟他外出这么久，门派里头的一些事还是需要理会一下的。

　　临走的时候，朝松子特意朝唐白说道：“唐兄，临走时，我认为要送你几个字。”

　　“哦？还请赐教。”唐白连忙拱手虚心说道。

　　“重剑无锋！”朝松子在说完这四个字后，人影却直接消失在了原地，显然他是直接瞬移走的。

　　“重剑无锋？”

　　这四个字小白也听在耳里，说实话，他有点不太理解朝松子为何会说这四个字，且还是对父亲说的。不过看到自己父亲脸上的神色没有任何不对劲的地方，他也便释然了。

　　谁知道呢，那些高人总喜欢打些哑语，明明一个十分简单的事儿在他们嘴里说出来，就显得被十数层云雾给遮罩了。

　　小白他们一行四人，在晋祖龙的安排下登上了直飞京都的飞机。

　　这个机场是在拉萨A郊外，显然是一个军用机场。说来也奇怪，小白一路从拉萨A到这个机场的过程中，总觉得哪个地方不太对劲，可放出神识自己去感应，却什么也没发现。

　　他也没往心里去，只当是自己进入地级后，还不太适应强了很多的神识感应，因此也没深处去想。

　　不过很快，晋祖龙便从机舱驾驶室里钻了出来，他眉头紧皱着，神色有些凝重。

　　“晋组长，出什么事了？”唐白注意到了这点于是问道。

　　“我刚收到消息，在京都那边负责看守古井的几个手下，他们都遭到了不明身份人的攻击。”晋祖龙沉声道：“另根据迹象显示，那些不明身份的人很可能已经进入了秘库中。”

　　小白顿时愣住了，别人或许不清楚，可他要说不清楚那就没人清楚了。不用多想也知道肯定是黑杰克他们进入井道前，搞了点什么手段把那些个龙组护卫搞晕了。

　　事情麻烦啊！

　　如果龙组真的铁了心要追查下去，不仅能查出黑杰克他们一行人的身份，甚至，他们可能还会采用守株待兔的方式等着黑杰克他们出来。而这就是小白非常不乐意看到的了，毕竟他虽然掌控了整个秘库，能让黑杰克他们随时出来，但还是没那个手段能让黑杰克和红蝎子出现在另一个出口。

　　所以，小白现在有两个选择，第一，把一切的真相告诉晋祖龙，自然也得把他最大的秘密给说出来，这样晋祖龙会全权交给小白来处理。第二，继续隐瞒，现在就抓紧时间让黑杰克他们两人出来。

　　“这不太可能吧？”

　　唐白很是疑惑地说道：“先前朝松子已经与秘库沟通好了，怎么可能还有其他人可以进去呢？”

　　“恩，这一点也是我觉得怪异的地方。”晋祖龙点点头，他说道：“按理来说，当与秘库沟通完毕后，便不可能有其他人能进去，但从石墙那边的现场来看，显然，他们应该都进去了。且他们进去的时间还不短，没猜错的话，应该是我们前脚刚到珠峰，他们就应该进去了。”

　　“难道这就是造成诸多意外的起因？”唐白说道。

　　晋祖龙先是一愣，随即就缓缓点头：“没错，的确有这个可能性。但现在问题是，如果他们真的进了秘库的话，我们就只能守株待兔了。”

　　“晋前辈，莫非你是想等着他们从秘库出来，然后我们这边埋伏人手在黑土地那？”小白感兴趣地问道。

　　“没错，其实也只有这样的办法了。”晋祖龙说道，不过马上他就察觉到小白脸上神色似乎有点恍惚啊，他立马就问道：“小唐，你是不是在里面见过这些人？”

　　“恩……啊？”

　　小白一副才反应过来很是吃惊的样子，接着他便苦笑：“诶，算了，瞒是瞒不住了。没错，我的确在里头见过他们。”

　　“哦？”

　　晋祖龙顿时来了兴趣，连忙坐到了小白对面，急切问道：“那他们究竟是什么人？一行又有几个？他们的目的是什么？”

　　“额……”

　　小白被晋祖龙这一连串的问题给震住了，他顿了顿斟酌一番后，便开口说道：“晋前辈，其实他们一行人你应该听说过的。”

　　“哦？还是熟人？”晋祖龙更为惊讶了。

　　小白点点头，面容严肃地道：“他们就是闹出星城事件的那批人，也正是他们，才抢走了我手中的东西，正是他们，才出现了湖南军区的惨案。”

　　“是他们！？”

　　晋祖龙瞳孔猛地一缩，他面若冰霜地道：“他们竟然还敢再次来华夏？且这次还把目标盯上了先帝秘库？”

　　小白耸了耸肩，道：“我也在疑惑他们究竟是从哪儿得到这个消息的，也可能，是他们手中所掌握的科技已经能探测出地球上许多奇妙古怪的地方了。另外，我发现他们的战斗力比之去年可是强了很多。”

　　“你和他们交过手？”晋祖龙好奇问道。

　　“恩，是的。”小白点头道：“在秘库里头，我偶然遇到了他们，仇人见面自然分外眼红，当即我们就动手了。”

　　“唔，看你这样子，显然是他们吃亏了？”晋祖龙眼角带着笑意地看着小白。

　　小白耸肩摇头：“倒也不是他们吃亏，我在解决掉五个后，剩下的那两个有些棘手，我可不愿意和他们耗着，因此便走开了。”

　　“两个棘手？”

　　晋祖龙神色微微一动，他可是知道小白战斗力和手段的，连他都说棘手，那就说明这两人绝对有一番手段了。沉默了会儿，他便说道：“小唐，既然你和他们之前交过手，那你觉得这次该怎么操作？”

　　来了！小白等的就是这句话！

　　刚才他灵机一动，把事情经过说的半真半假，果然还是有用的。

　　小白装模作样地沉思了会儿，说道：“晋前辈，说实话，其实这几个人并不可怕，他们的战斗力满打满算也还没到地级，随便派出几个地级高手只要小心点，活擒他们是铁板钉钉的事。但问题就在于，他们背后的那个神秘组织，才是最为可怕的。”

　　“怎么说？”晋祖龙问道。

　　“试想想，一个以盗取全世界各个地方的好东西先进科技的组织，其本身的目的就值得怀疑。其次，短短不过半年多时间，这个组织就能让下面人手的战斗力发生如此巨大的变化，显然，他们手中掌握的基因科技应该早在了世界最前头。”

　　“而正是这样一个领先世界各国的科技组织，却一直藏在幕后，那如果哪天他们突然表现出要称霸世界颠覆世界的野心呢？”

　　小白认真地把他对那组织的看法一一说了出来，在这个问题上，他没必要说谎话，更没必要敷衍，因为这个问题提前让国家有关方面做好准备，是一件再好不过的事。他顿了顿，接着说道：“所以我的看法是，我们应该选择放长线钓大鱼。”

　　“放长线？”

　　晋祖龙狐疑说道：“小唐，难道你在剩下两人身上做了手脚，你能跟踪到他们？”

　　“不能。”小白如实摇头，他呵呵一笑：“所以，这就必须让龙组出面了。”

　　然后，小白便把他心里的想法如此这般地告诉了晋祖龙。沉默会儿后，晋祖龙便认真地拍了拍小白肩膀：“好小子，以后的世界，肯定会是你的了。唐兄，你们可真是生了个好儿子啊。”

　　“呵呵，尽是些小孩子把戏罢了。”唐白难得地谦虚了一句。

　　军用飞机的速度很快，马上便要降落了。此时，晋祖龙却是看着小白说了句：“小唐，以后但凡上升到一定高度的事，我希望你都能参与进来。”


第762章 颜偌菲说碰到了小麻烦

　　从机场出来，晋祖龙便自行前去龙组解决事情了，于是一家三口便独自回家。

　　回唐白居住的院子路上，闻人牧瑶好几次都想开口问小白什么，可每次开口都看到小白总在那闭目沉思什么，便只得作罢了。

　　她当然不可能知道小白是在远距离感应秘库那边的动静，其实也不能说是远距离，毕竟谁都不知道秘库下面到底延伸到了哪，且秘库的构成应该本身就是一种阵法。

　　“好了，老妈，你想问什么就问吧。”小白岂能真的不知外面发生的一切，他睁开眼微笑看着闻人牧瑶。

　　“你这家伙……”闻人牧瑶没好气地道：“行了，你还是说说你在秘库里收获了些什么吧，可别告诉我你什么都没弄到手，你打从我肚子里出来的，老娘岂能不知你说真还是说假？”

　　汗！

　　小白表示相当的无语，怎么就发现咱老娘越发彪悍了呢，他苦笑道：“老妈，那你觉得我得到些什么东西了？总共才进去那么些天，收获自然不大了。”

　　“胡扯！”闻人牧瑶顿时激动了，她瞪着小白冷冷一笑：“你小子，真觉得这样能蒙混过关？你一张嘴我就知道你要说真话还是假话。”

　　“咳咳，老妈，话可不能说的这么绝对嘛。”小白有些尴尬地道。

　　唐白可看不下去了，他说道：“行了，小白，既然你不想说我们也不勉强。不过后续的一些事，需要我们对你有一个大概的了解。恩，就这么说吧，你现在能对付多强的敌人？”

　　“多强的敌人？用修为来形容是吧？”

　　小白面色也郑重起来，他知道自己父亲问这个就肯定是有什么用意的，虽然他现在还不知道父母亲之后会有怎样的动作，但既然这里也没外人，透露一点实力倒也是不要紧的。因此，他便说道：“应该……对付一个地级高阶的敌人不要紧吧……”

　　嘶！

　　唐白和闻人牧瑶同时吸了口冷气，他们两人现在都有点觉得自己这儿子究竟是不是个怪物了，否则怎么可能如此变态呢！这才刚踏入地级门槛，就能对付地级高阶的人了，这让那些地级高阶的人还怎么活了？

　　“行了，夫人，我看啊，这小子身上的秘密可一点不少。”唐白拍了拍闻人牧瑶的手臂，用一种稍显古怪的语气说道：“既然这小子暂时不方便说，那没关系，反正……谁又不保留点实力呢。”

　　他们俩都知道小白身上有一大堆事情要处理，因此就不拉着小白去院子吃饭了。可让小白郁闷的是，他们竟是直接就把小白给扔在了马路旁，说是你小子既然手下那么多，那就随便派一个人接你回去好了。

　　绝对的天雷滚滚啊！小白无语的都快哭了，不就是保留了点秘密没说出口，至于把我当捡来的对待嘛……

　　想了想，也快吃晚饭的点了，小白算了下距离，觉得让颜偌菲过来接正好。当即就掏出手机打了个电话过去。

　　颜偌菲估计是猜到小白回来了，因此接过电话便高兴地道：“回来啦？行，那我马上回家……”

　　“额，别介。”小白脸一黑，连忙说道：“我是回来了不假，但估计你得过来接我才行了。”

　　“行，这个没问题。”颜偌菲当即就问清了小白的地址，末了挂电话的时候，她却又说了一句：“刚好有个小麻烦事要你给顺手解决了……”

　　小白看着手中电话愣了下，在京城还有颜偌菲解决不了的事？或者还有她认为觉得麻烦的事？这不科学啊，她自从修炼曼罗功法，不说突飞猛进，但至少也到了暗劲阶段了，哪怕是对付三五几个训练有素的特种兵那也是不在话下的。

　　莫非是不怎么方便动手的？

　　想了一阵子，小白懒得去想了，管他什么麻烦事，兵来将挡水来土掩呗，他就不信在京城这一亩三分地儿上，还真有不开眼的货色。

　　这吃饭的点也正好是下班高峰，虽然小白有办法瞬移回去，但消耗大不说，还真无法保证不会落到普通人的眼里，毕竟京城的人口密度……啧啧。所以没办法，他只能晃悠悠地等着了。

　　最近这一系列的事情接连而来，让小白都有了一种脱离俗世进入古武界修道的错觉了。中间回家那一趟的风情，更像是苦修生活中的一个调味品。仔细想想，小白觉得自己还是不能潜心于修炼，至少做不到像古武界很多人那样，年复一年的钻在修炼的世界当中。

　　虽说世俗界充满了勾心斗角尔虞我诈，但古武界中的危险却时时都可能会掉脑袋。最主要的，是小白在世俗界还有很多的心愿没有达成。或许等世俗界的各中心愿都一一实现了，他可能会真正的潜心修炼吧，但以后的事，谁又知道呢？

　　约莫二十分钟后，一辆玛莎拉蒂朝小白缓缓开来，近远灯变换了一下，鸣了一声喇叭，显然，这是颜偌菲要小白上车了。

　　“这丫头，这年头公职人员上班还敢开如此高调的跑车。”

　　小白不禁摇头，虽然他也知道颜家有人在经商，但其实谁都说不准他们经商有没有做所谓的官商。不过这些事并不重要，毕竟在这个世界上真的很难定义黑白。

　　打开车门上了车，发现颜偌菲竟还是穿着一套军服，小白顿时就纳闷了：“我说菲菲，你是有多赶时间，竟然下班了连衣服都没来得及换？”

　　“我这不是想快快见到你嘛，哼，你是不是应该很感动啊？”颜偌菲嘟着嘴说道。

　　小白耸耸肩：“恩，感动那是必须的嘛。好了，我们赶快回家吧，我可是饭都还没吃呢。”

　　其实到了小白这个修为阶段，哪怕是几天都不吃东西也是没事的，只不过他尽量地想让自己贴金普通人的生活。再者，那么多年的生活习惯也不是想改就能改的。

　　“放心，我早就通知她们了，等你一到家，保证会是满满一桌子你爱吃的饭菜。”颜偌菲笑嘻嘻地说道。

　　小白点头表示很满意，他就喜欢这样的生活，在外忙碌了一天，回到家能有心爱的人为自己做好爱吃的饭菜。他顿了一下便想起了什么：“对了，菲菲，你刚不是说要我帮你解决一个什么麻烦吗？我还真感兴趣了，在京城还有你解决不了的麻烦？”

　　“这个……”颜偌菲不好意思地吐了吐舌头，她说道：“好啦好啦，既然都没发生什么，那就不是什么麻烦了。”

　　小白正欲要再问的时候，却突然眉头一皱，问道：“菲菲，后面跟来的车，你看下车牌号，看看认不认识？”

　　“啊？”

　　颜偌菲闻言便回头一看，立马就气愤说道：“又是他！还真当老娘不出手就好欺负了？”

　　“额，什么情况？”小白隐约猜到是什么事情了。


第763章 唐元

　　颜偌菲叹了口气：“还能是什么事儿，有一个自以为不得了的家伙缠上我了，天天各种东西的送，我扔出去的花估计都可以开一个花店了。”

　　“啧啧，你们还真是没有环保意识。”小白撇嘴说道：“要换成是我的话，就把那些花转手卖出去，要么就直接摘下花瓣泡澡了。”

　　“呸！用他送的花泡澡，我都嫌脏！”颜偌菲似乎很是讨厌那人，她有些气急败坏地道：“好端端的一个晚上，这人又出现了。反正我不管，今晚我不想看到他，免得伤了我大好的心情。”

　　小白既觉得好笑无奈，又很是不爽，丫的，老子不过外出一段时间，竟然还有人不开窍想挖哥的墙角！难道京城那几号太子就没把哥的光荣事迹传出去？还有，这家伙难道不怕颜偌菲的怒火？

　　想到这，他便觉得好奇了，莫不成这家伙的腰板真挺强悍？便问道：“菲菲，你到是说说看，这家伙姓甚名谁，有何背景？”

　　“背景？”颜偌菲先是一愣，随即便说道：“对了，我还真是不清楚那家伙究竟有什么背景呢。”

　　小白脸都黑了：“那你总该知道他叫什么吧？”

　　“这个我知道，他说他叫……唐元。”颜偌菲认真回忆了下总算是把名字想起来了，她咯咯笑道：“还真是巧了，他也姓唐。”

　　“姓唐？”

　　说者无意听者有心，小白心头顿时就突了一下，不过他也被自己的想法搞笑了，这天底下可没这么巧合的事，再说了，也只是自己随意那么一想而已。他说道：“不可能吧，他能成天缠上你，难道你还没调查过他的背景？”

　　“我当然调查了。”颜偌菲嘟着嘴哼道：“可不知道什么情况，好几次让人去调查他的背景，都是没有什么消息回来。我甚至还去问过我父亲，可他就更有意思了，竟然还支支吾吾的不肯说，哼，等我回家再找他算账。”

　　听颜偌菲这么一说，小白觉着自己心头的猜想越发的正确了，他沉默了会儿便说道：“倒还是有些神神秘秘的，呵，不过我就最喜欢和这类人过招了。没事，咱们只管先回家，他若是一直跟上来敢有什么异动的话，我不介意出手的。”

　　“啊呀，我不想开了。”

　　颜偌菲一拍方向盘，撒娇似的道：“这什么破地方嘛，你看你看，从你上车到现在，车速就没有超过三十码，还碰上了三个红绿灯！”

　　小白表示狂汗，丫头，你好歹也是堂堂暗劲高阶的高手了好不好，你若真想飙车的话，跑去F1估计都能捧回个大满贯了。不过没办法，谁叫人家是娇滴滴的“弱”女子呢，只得说道：“行吧，那你挪过来，我来开。”

　　两人这么说话的时候，后面那辆X5一直不远不近的跟着，显然就没有要刻意隐匿行踪的意思，就这么大摇大摆的跟着，丝毫不怕被所跟踪的车辆发现。

　　X5正副驾驶席上各坐了一男子。两人的年龄都不大，脸上流露出来的气息充分显示两人都不是寻常人。

　　“元少，我们要不要再跟紧点？”开车的这人轻声问道。

　　“无妨，只要不跟丢就没关系。”唐元淡淡地说了一句，然后掏出了一根烟放在鼻尖嗅了嗅，自顾自地说道：“啧啧，还是世俗界的这些东西有意思，出来短短一些时日，我就喜欢上这股味道了。等这次回家族，怎么着也得带一批回去。”

　　开车的这人顿时就抖了一下，苦笑道：“元少，天地良心，这烟我可是从没发过给你哈，你若是带一批烟回去，我肯定会被骂死。”

　　“诶，要怪也只能怪家族里太过无聊单调。”唐元美滋滋地点上烟抽了一口，吐出了几个标准的心形眼圈，然后才悠悠说道：“俊强，你小子被外派出来也有这么多个年头了，这些年听说你在部队也是混的风生水起的。只不过你这修为，诶，这么些年怎么就进展如此缓慢呢。”

　　唐俊强无可奈何地苦笑一声：“元少，像我们这种赐姓的外族弟子，修炼资源本身就不多，被外派出来，自然是一切都得靠自己努力了。我现在有暗劲的修为算是相当不错了，若不是族里看在我和你关系好，你也照顾我的份上，我早就被族里忘记在某个角落了。”

　　“诶，老爷子做的决定一向让人看不懂。”

　　唐元安慰地拍了拍唐俊强的肩膀，说道：“我这次出来，其实也算是沾了唐风的光。不过倒也算是有收获了，至少前面那女子就让我觉得很满意。”

　　唐俊强表情古怪地道：“元少，你追颜小姐的事我也听说了，难道她真有那么好，值得你如此追求？”

　　“嗯，我不会看错的。”唐元肯定地点头，他说道：“俊强，说来你或许不信，她可不是寻常女子，一身修为到了暗劲巅峰！”

　　“什么！？”

　　唐俊强握方向的手都抖了一下，差点就剐蹭到旁边的一辆日产上，他稳了稳心神一副不可置信地样子说道：“元少，您不是在开玩笑吧？那样一个娇滴滴的世俗界女子，能有如此修为？”

　　“所以我说她不简单嘛。”唐元很是满意唐俊强的这个反应，他颇为自豪地道：“这样的女子，自然值得我全力出手追求。只不过，她是躲带刺的玫瑰啊。”

　　唐俊强点点头，说道：“元少，我也找人问了下，很多人都说颜小姐是有男朋友的，且还有人说她的这个男朋友相当不简单。所以元少，你……”

　　“越是美好的事物，就越是有人追求。”唐元丝毫不在意唐俊强说的话，他说道：“我坚信，我能给予她最好的一切，除非，刚才上车的这个男人，比我还要强！”

　　听到这句话，唐俊强便失声笑了，他说道：“元少，这世上要比你强的同年龄，怕是没几个咯，家世、修为、品性等等，至少我就没见到过，包括……风少。”

　　“呵呵，俊强，话不能这么说。”

　　唐元谦虚摇头，说道：“世界很大，奇人也有很多。至少刚才上车的那人，我就看不透他的修为。所以，他不会简单。”

　　“咦？前面突然加速了？”

　　唐俊强显然没有听清楚唐元最后这句话说了什么，他只注意到前面那辆玛莎拉蒂突然加速了，为了不跟丢他也连忙加速追了上去。


第764章 菲菲出来收花

　　在小白的操控下，一路稳定在90码的速度，眨眼间便到了小区外。

　　“啧啧，小白，我算是明白为什么那么多领导都想让你给他们当司机了。”颜偌菲一脸回味地坐在车上懒得动。

　　小白愣了下：“怎么呢？”

　　“嘿，可不是每个司机都能像你这样在车水马龙的街上，把汽车当直升机开。”颜偌菲很是认真地说道。

　　我去！

　　小白脸都黑了：“你这是表扬还是讽刺呢？我怎么听着那么怪呢，什么叫把汽车当直升机开？难道刚才你有感觉车子飞起来？”

　　“那倒不是。”颜偌菲笑道：“我这是在形容你车速稳定，丝毫没有颠簸感。所以才说是坐直升机一样嘛。”

　　小白忽然觉得自己认识的直升机肯定和颜偌菲所坐过的不同，这世上有哪种直升机坐起来堪比空客？他张了张嘴，觉得还是不要再这个话题上继续下去了，他是真怕越扯下去就越发现自己和颜偌菲真心不在同一个世界上……

　　玛莎拉蒂径直开进了车库，还未下车的时候，小白就用神识探查过，方听寒她们可都是在家里等着呢，这让他心头不禁一荡，还是世俗界的生活好嘛，吃个晚饭，就算啥也不吃，看也能看饱……

　　当小白和颜偌菲走进房间的时候，那一辆X5恰巧开到了小区门口。

　　“元少，我们还要再进去么？”唐俊强瞄了一眼岗位亭说道。

　　唐元摆了摆手：“不急，先让我想想。”

　　“想想？”

　　唐俊强显然不太理解唐元这做法是什么意思，在他的认知里，这泡妞就应该勇往直前一战到底啊。怎么到了关键时候，还需要好好想想呢。不过他也释然了，这高端人物自然有些不太一样的想法，恩，这很正常。

　　面对满桌子自己喜欢吃的饭菜，再看着熟悉、娇艳的数张面孔，哪怕是还没喝酒，小白也觉得自己有些微醉了。

　　“行啦，还看，快吃吧，再不吃饭菜可都凉了。”方听寒给小白夹了一筷子的菜，说道：“你啊，出去的这些天，她们几个可是快成怨妇了。”

　　“呸，才没有。”云梦兰娇滴滴地说道：“我事情都忙不赢，今儿要不是听说你回来了，哼哼……”

　　颜偌菲咯咯笑道：“行啦，也不知是谁到了晚上就在床上嘀咕小白怎么还不回来，啧啧，反正我手机里还是有录音的。小白，你要不要听听怨妇的闺房私语呢？”

　　“要死了你……”云梦兰羞得脸通红通红，她一把抓住了颜偌菲才掏出来的手机，很是严肃地道：“咱们可不能做这样的坏人，要是冰冰回来知道她说的话都被你录了下来，那就不好了，恩，就这么决定了，录音还是早些删除的好。”

　　小白听得呵呵地傻笑了起来，现在可不能接着她们的话题说下去，不然等下这顿饭怕是吃不成了，他干脆拿起一瓶红酒给每个人都洒上了一杯，举杯说道：“来，我敬你们一杯，就当是这些天我不在家对你们的歉意。”

　　三女都从小白的话里感觉到了浓浓的情谊，于是都举杯一口干掉了。她们几个现在修为都不弱了，因此一点点小酒还真对她们造不成什么麻烦。

　　小白吃了几口菜发现三女都盯着他看，便不禁说道“哎，你们别老看着我啊，大家一起吃。”

　　在一片欢乐笑声中，四个人竟是解决了满满一桌子的饭菜，当然了，充当主力的自然是小白。

　　酒足饭饱后，小白很是惬意地拍了拍微涨的肚子：“啧啧，还是这种生活舒服啊。”

　　“小白，你是不是忘了还有两个人被你一直留在星城呢？”方听寒塞了一瓣橘子在小白嘴里，说道。

　　“怎么可能会忘……”

　　小白嘴里吃着水果含糊不清地说道：“我这叫充分尊重她们的意见，既然她们两个还不想离开星城，那就让她们在星城待一段时间咯。我总不能野蛮地把她们直接接来京城吧？”

　　星城的两人，自然是王丹和李莉了，她们两一直呆在芒果卫视，和她们说了好些次，可她们总是舍不得在星城的工作，小白还真是没什么办法。

　　说真的，他不是不知道王丹李莉心里在担心什么，无非是怕融入不进这个大家庭，所以两人抱团一起呆在星城也挺好。

　　面对这样的情况，小白心里头自然是有愧疚的，他现在没办法给每一个女人应有的名分，他甚至都不知道以后到底该怎么处理身边的这么些个女人，每次想到这个问题，他都有点头大，因为在世俗界，特别是在华夏这个国情中，法律还真是禁止重婚罪。

　　“这就是你不懂咯。”

　　方听寒悠悠说道：“无论哪个女人，只要她真的爱那个男人，那就都希望自己能经常陪伴在这个男人身旁。她们不愿意来，不是真舍不得那边的工作，而是你没有给她们相应的承诺。”

　　“给她们承诺？”

　　小白愣住了，他忽然想起，自己好像真没给过王丹李莉什么承诺，现在回想起来，自己的态度好像有些过于敷衍啊……这让他顿时惊出了身冷汗，倒不是担心王丹李莉会移情别恋，而是他担心会伤了或者寒了她们两的心。

　　天地良心，小白对身边的任何一个女人，从未想过要以一种游戏的态度来对待，可毕竟少不更事，又谈何很懂女人心？今天被方听寒这么一点，小白顿时就觉得自己错了，这让他下定决心，得找个时间把王丹李莉接来京城了。

　　“傻了吧？呵呵，好了，别紧张，下午我才和她们通过电话呢。”

　　方听寒打了个响指，笑道：“给你一个将功补错的机会，过两天王丹李莉要去一趟港岛录节目，我想，她们肯定乐意有你这么一位全能的保镖随同的。”

　　“去港岛录节目？”

　　小白自然是立马点头了，刚好港岛那边他还真是没去好好逛过，这次趁着机会去一趟倒是挺不错的。

　　嗡嗡嗡……

　　“喂，谁手机响了？”颜偌菲随手从沙发垫下面掏出来一个手机。

　　“咳咳，是我的。”

　　小白有些抱歉让电话打扰了氛围，不过一看来电名单，马上便朝几女做了一个嘘声的手势，这才接起电话：“喂，老妈？”

　　没错，电话就是闻人牧瑶打来的，不过电话那头说话的却不是她，而是唐白：“小白，告诉你一个事儿，你三叔……”

　　“等等，我还有个三叔？”小白很是疑惑地问道。

　　“废话，你怎么就不能有个三叔了？”唐白没好气地道：“老爷子一口气娶了五个太太，生出三个儿子这是很正常的事。”

　　小白苦笑：“照您这么说，我还有两个姑姑了？”

　　“行了，少胡扯。”唐白似乎不太想在这个问题上继续说下去，而是说道：“我要告诉你的是，据我所知，你三叔的儿子也来到了京城，你若是碰上他，多少要注意点。”

　　三叔的儿子？

　　不知为何，小白立马就想起了那个坐在X5里头的唐元，他试探着问道：“爸，那你知道三叔的儿子叫什么不？”

　　“这个……我就不清楚了。”唐白说道：“我要告诉你的是，我和你三叔的关系还不错，你若真碰上了他儿子，可别胡来。”

　　小白脸都黑了：“我说亲爹，莫非在您印象里，我是个随便胡来的人？”

　　“咳咳，这个倒不是……”唐白估计是也觉得自己用错词语了，又或者是那头闻人牧瑶已经散发出了杀气，反正他立马就改了口吻：“恩，好了，就这样吧，只要你认为是正确的那就行了，唔……挂了……啊呀……”

　　听到电话那头最后冒出的几个音符，小白顿时就乐了，嘿嘿嘿，果真还是亲娘好啊，爹老子一说错话立马就遭到了严重的后果……

　　挂上电话，小白没注意到三女都已经走到了大门口，似乎在商量什么事，他是自顾自地在思考起刚才电话里透露出来的消息了。

　　父亲为什么会着重说他和三叔的关系还不错呢？

　　在小白印象里，如果不是一般的交情，父亲绝不会这么说的。虽然这并不是所谓的交情，而是亲情，但小白可不相信在唐家这样的家族里，能体现出几分亲情的味道来。

　　可父亲的话都说到这个份上了，那就不会有假。小白现在可以断定，到时候如果重返唐家，三叔那边肯定会是自己这方要争取得到的支持势力。这样看来，三叔的那个儿子，好像还真不能得罪啊……

　　“喂喂，小白快过来。”颜偌菲的声音将小白从沉思中唤醒了。

　　“怎么了？”小白这才注意到三女都走到了大门口，顿时狐疑着走了过去。

　　颜偌菲冷哼道：“还能是什么事，你看，那车子都已经开到我们家门口来了。”

　　“额？”

　　小白神识一扫，还真是没错，X5里头坐着的两人似乎正商量什么呢，他眉头一皱：“不急，且看他们想做什么，他们最好不要做得太过分，我可不太想一回到世俗界就要大打出手。”

　　砰砰……

　　他话音刚一落，X5车门便打开了，然后车上两人都走了下来。似乎是早就说好一样，他们两人竟是直接朝大门这走了过来。

　　咚咚咚……

　　听到这个敲门声，小白他们四个还真愣住了，这追求者也太霸气了点吧，直接堵家门来了。

　　小白打了个手势让三女后退，然后自己一把打开了门，他很是不客气地盯着门外的唐元：“你找谁？”

　　“你好，我找颜偌菲颜小姐。”唐元很是客气地打着招呼，似乎完全没注意到小白的不悦之色，自顾自地说道：“请问你是？”

　　“我是他男朋友。”小白毫不犹豫地回答。

　　“啊，那真是幸会幸会。”

　　唐元竟是一脸淡然地朝小白伸出了手：“先生你好，我是颜小姐的追求者。”

　　小白脑门顿时冒出了黑线，这丫很有种啊，他哼道：“朋友，你胆子很大啊，追我女朋友追到家门口来了，你就不怕我揍你吗？”

　　“不不不，我相信颜小姐的眼光不会这么差。”唐元笑着道：“再说了，既然你们还未结婚，那我自然就有追求颜小姐的权利，不是吗？”

　　小白还真是服了，他耸了耸肩：“好吧，那你现在想干嘛，说说吧。”

　　“倒也没什么事。”

　　唐元说着，就像变戏法似得从唐俊强身后掏出了一束鲜艳的玫瑰花：“我买了一束花准备送给颜小姐的，谁知道她下班后急匆匆的就走了，这不，只好送这儿来了。”

　　小白笑了，他真是被气笑了，要说这厮胆大包天吧，还真不是，至少人家有礼有节的，让你想发火都找不到一个出气口。他直接侧开身子朝里头一喊：“菲菲，来，出来收花了……”


第765章 拜见大哥

　　还别说，在小白这么一叫唤下，颜偌菲还真一蹦一跳地过来了，隔着老远她就很不给面子地道：“唐元，怎么就又是你呢？我说你就不能讲点环保意识，不要让这些花老是进垃圾桶么。”

　　“这个……我觉得不行。”唐元笑着说道：“我本将心向明月，所以颜小姐你不能总拿沟渠来盛我的玫瑰花啊。”

　　噗！

　　小白他们几个都忍不住笑了起来，反倒是颜偌菲一脸严肃表情地瞪着小白，大有一副你丫到底搞没搞清楚状况的意思，怎么着现在也都是别的男人在给你女人送花呢，你怎么还笑的这么开心呢……

　　“咳咳，朋友，你倒是挺风趣的。”小白耸耸肩，接着表情一冷：“不过刚才我女友的话你应该也听懂了，她不接受你送的花。”

　　唐元似乎早就料到了这一点，他不急不慢地说道：“颜小姐，我觉得你肯定是被什么东西蒙住了眼，我唐元可以发誓，我能给你最美的幸福。”

　　“呵呵，唐先生，谢谢厚爱了。”颜偌菲咯咯笑道：“我现在很幸福了，再说了，我觉得所谓的幸福可不是谁给予的，而是自己握在手中的。很庆幸，我的幸福自己正握在手中。”

　　说着，颜偌菲便牵住了小白的手，小白自然也从颜偌菲的话里感觉到了浓浓的爱意，于是便十指紧扣，用掌心的温度给了颜偌菲坚定的答案。

　　唐元似乎还是不死心，他目光朝房间内瞟了几眼，然后便轻轻笑道：“颜小姐，还未请教房间里的这些美女，是你的朋友还是这位先生的朋友呢？”

　　“哦，她们都是我男朋友的女朋友。”颜偌菲一副十分淡然的口吻说道。

　　“啊？”

　　这话让唐元直接瞪大了眼，他以为自己是听错了：“颜小姐，能请你再说一遍吗？”

　　“我说你这人耳背是吧……”颜偌菲没好气地说道：“我说，她们几个都是我男友的女友，当然也都是我的好姐妹。你的，听懂了？”

　　小白不禁苦笑，这丫头片子可真是不知道什么叫低调，事儿要是一传出去，咱不就成了所有男人的公敌么……

　　很显然，唐元直接就呆住了，半晌都没见他回过神来。倒也是，如此娇滴滴的几个大美女，放在外头一个个都是倾国倾城的级别，现在竟然都成了一个男人的女人？

　　唐元在疯狂的回忆思考，如此奇葩的现象，好像在古武界也不多见啊，这让他不得不重新审视小白一番，这男人，也贼生猛了点啊……

　　“咳咳，我说差不多就行了啊。”小白可没这么多耐心去磨嘴皮子，说道：“唐元是吧，我觉得你还是哪儿来的就回哪去，这花呢，你就带回去吧。”

　　“放肆！”

　　一直在旁边的唐俊强表示看不过去了，世俗界竟然有人敢蔑视元少，这是他所不能忍受的，当即就冷哼一声，用自己身上的杀气压向了小白。岂料，面对他身上的杀气，小白似乎视若无睹压根就没任何反应。

　　“雕虫小技！”

　　小白不动手，并不代表他可以忍很久，面对唐俊强的挑衅，他冷哼一声便放出了威压，同时沉声道：“怎么，你主子没教你怎么做人？”

　　噗！

　　仅仅一个瞬间，唐俊强从小白的威压中，似乎看到了血肉横飞的世界末日，那无线的杀意、不可阻挡的气势，让他双膝一软直接跪了下去。

　　唐元眉头一挑，心中也是相当震撼，他没想到眼前这个看上去丝毫没什么修为的男人，竟然有如此精神威压。且在释放威压的过程中，他一点感知都没有，那就说明了一个问题……

　　这个男人的修为比他还要强！

　　“朋友，这就有点过分了吧？”唐元伸手去拉唐俊强起来，俗话说打狗还的看主人，唐俊强是替他出头说话才有这一遭的，他觉得自己必须站出来，再者，身为唐家的子弟也从未低头过。

　　“过不过分不是你说了算。”

　　小白扫了一眼唐俊强，说道：“行了，我们一家子现在都没那个空闲陪你们扯淡。你要想找茬，行，划出个道道来，我绝对接下，如果觉得没什么事了，那你们可以走了。”

　　唐俊强哪怕是被拉起来，可依然是脸色苍白满头大汗，看得出他还是没从小白的精神威压中回过神来。毕竟他的修为相对小白而言，实在太低了。所以，他现在完全没有要出头的意思了，他很清楚，凭自己这微不足道的实力去出头，绝对是找死。

　　听到小白这个话，唐元竟是呵呵笑了起来，他那神情模样，就像是发现了一个什么好玩的东西般，然后在众人不解眼神注视下，他竟是朝小白恭敬地伸出了手：“你好，我觉得我们应该重新认识下，我姓唐名元，唐家的。未请教？”

　　小白眉头顿时一挑，他倒是没想到唐元会来这一套，同时也想起了刚才父亲电话里头说的话，于是也呵呵笑了起来：“唐元是吧，那唐风是你什么人？”

　　“唐风？”唐元似乎很是不乐意听到这个名字，他微微皱眉：“那是我堂哥，怎么，你和他关系很好？”

　　“关系倒说不上好，不过是打了一架。”小白咪咪笑道。

　　“哦？”唐元似乎顿时来了兴趣，随手就把花插在了门槛边上，这才问道：“那是你打赢了还是他赢了？”

　　小白反问：“那你希望是谁赢了？”

　　“嘿，我希望他输了，但也不希望你赢了。”唐元耸肩说道：“我那堂哥一向目中无人自视甚高，受点打击那是好事。不过你现在可是我的情敌，你赢了对我不是什么好事。”

　　“哈哈，有意思，真有趣。”小白笑着点了点头，他现在是发现，唐家的人倒也不是都只知道称王称霸打打杀杀的了，至少这个唐元倒算是一个性情中人。

　　唐元拱了拱手：“我说兄弟，你还是没向我介绍介绍你自己呢。”

　　“不敢当，我叫唐小白。”小白也装模作样地拱手答道。

　　“唐小白？”

　　唐元脸色微微一变，他狐疑地看向小白，似乎是在确认什么，良久，他才沉声说道：“敢问阁下可是这一届青年比武大会的第一名？”

　　“没错。”小白双手附在身后，倒是微微讶异消息传播的如此之快。

　　唐元呼吸明显急促了起来，他再次问道：“那敢问令尊可是叫唐白？”

　　“正是家父。”小白说道。

　　“还真是？”

　　唐元先是一愣，随即便哈哈笑着朝小白作揖拜了下去：“拜见大哥！”

　　“额……”

　　突然出现的这一幕，让三女都有些傻眼了，这好像有点偏离了预定剧情的发展啊，怎么就从苦心追美变成了兄弟两相认呢？这不可科学……

　　“好，很好！”

　　小白看得出来，唐元这一拜是真心实意的，因此，他托起了唐元，同样也很是高兴地道：“来，唐元，我们进去谈。”

　　“额……元少，那这花？”唐俊强虽然不敢说话了，可见到场面缓和了许多，也忍不住起了小心思。

　　唐元顿时就脸孔一板：“花你个头，你没听到我刚才说的话么？这是我大哥，我真正意义上的大哥！他，才是唐家的大少爷！”

　　“什么！？”唐俊强显然没料到会是这样，他惊疑不定地看着小白，支支吾吾地说道：“元少，这……这……”

　　“行了，个中详情以后再与你说吧。”唐元拍了拍唐俊强的肩膀，然后指了指花朝颜偌菲笑道：“嫂子，那就真对不住了，不过你放心，打从上一秒开始，我就下定决心不再骚扰了。”

　　噗嗤，颜偌菲禁不住笑了起来：“行行行，算你识相。好了，快进来吧，既然是一家人，那就应该进去说话。”

　　等唐元和唐俊强坐定后，方听寒便施施然走过来问道：“你们两还没吃晚饭吧？”

　　“啊，这个……”唐元尴尬一笑：“嫂子，光记着送花了还真是没吃饭，不过也别忙了，我们两还不饿，待会随便对付点什么就可以。我现在可是有一大把话要和我大哥说呢……咦？嫂子，你怎么看着很面熟呢？”

　　噗！小白一口茶水直接喷了出来，这厮莫非还转移目标了？

　　方听寒眨眨眼：“元少倒是好记性，七八年前，我们应该在华山见过一面的。”

　　“华山？啊，对，我想起来了，那你岂不是……”

　　唐元立马也想了起来，随即便倒吸了口凉气，然后就朝小白再次拱手：“大哥，你太牛了，堂堂东方家的大小姐也成了我嫂子，哈哈，小弟拜服。”

　　“行了，少扯这些嘴皮子。”

　　小白好奇问道：“我纳闷的是，你怎么知道家族这些事情的？我父亲那一代的事，你们应该没听说过才对。还有，这次你出来主要目的是什么？”

　　“大哥，这你就不知道了。”唐元颇为气愤地道：“在家族里面，但凡心里还有些良知的，就都该知道当年的事情。我们身上流着一样的血脉，这是谁也无法抹去的事实。至于我这次出来嘛，嘿，说实话我是奉了老爷子的命令，当然，这个命令可是谁都不知道的哦。”

　　哦？看不出来这唐元好像还挺受唐家老爷子的欢喜啊。小白不禁琢磨了下，然后说道：“那行，我就不问你的任务究竟是什么了，总之，需要我帮忙的地方，你尽管提。”

　　“哈哈，好说好说。”

　　唐元哈哈笑道：“对了，大哥，我觉着我们哥两应该找个时间地方好生说一番话才行，这些年你一直在外面，想来你的生活要比我过的有趣多了。”

　　“有趣么？还好吧……”

　　小白微微点头，其实他的精彩生活，也不过是从得到奇遇之后才开始的。在那之前，可以说他的生活是一滩死水。

　　“大哥，这回你名声可是响彻整个古武界了。”唐元兴奋说道：“你的真实身份现在也传开了，所以，这一次不管怎样，前面十名也都还是我唐家的人占据主导，爷爷也是这么说的，他说不管怎样你终究是唐家的人，这次看似是唐家颜面受损，但如何不是表露出唐家子弟各个不简单呢？”

　　“老爷子是这么说的？”

　　小白还真是有些怀疑唐元这小子所说的是真是假了，因为在他看来，没有人情味的老爷子应该不会说这样的话啊，莫非是人老了其言也善了？他苦笑摇头，尽量不让自己去想压根就未见过的老爷子。

　　“大哥，你这几天应该有空的吧？”唐元很是期盼地问道。

　　小白点点头：“不出什么意外的话，应该是有一点时间吧。”

　　“嘿嘿，这样就好。”唐元高兴说道：“那就明儿，明儿挑个时间地方，我们兄弟两好生喝上几杯？正好还有那么多话要说呢……”

　　“可以，就由你来安排好了。”小白点点头，对这一个突然而来的堂弟，说实话小白还是满心欢喜的，至少唐元这个人不做作，也很看重亲情。

　　今晚本来就比较仓促，因此又说了一会儿话之后，唐元便起身准备告辞了，临了走到大门口的时候，他却忽然转过身来朝小白说道：“大哥，我看好你！”

　　说完这句稀里糊涂的话，唐元和唐俊强便上车走了，倒是让小白迷糊一会儿后便呵呵笑了起来，有趣，这个堂弟真是有趣。

　　等大门关上，方听寒她们却是都捧腹大笑起来。

　　“哈哈哈，太有意思了，菲菲，你这个追求者没想到还是个奇葩呢。”云梦兰笑道。

　　方听寒也说道：“是啊，怎么也没想到，绕了一大圈，他竟然叫我们嫂子了。”

　　小白顿时满脸黑线：“行了，你们可不要太嘚瑟，我这堂弟，别看人家很好说话，其实也还是有真材实料的。”

　　“那是当然，你们唐家出来的，特别是嫡系子弟，纷纷都不简单。”方听寒若有所思地说道：“小白，你发现没有，今晚唐元的话里蕴含的意思有些特殊呢，我在想，或许唐家已经开始对你的观察了。”

　　“对我的考察？”

　　小白不置可否地笑了笑，他无所谓地说道：“且看着吧，他们想怎么考察我不关心，该怎么做我还是怎么做。唐家于我而言，现在还并未到迫切需要做决定的时候。”

　　一说到这些事情，气氛便有些沉闷起来，小白注意到了这一点，当即便端着酒杯笑道：“好了，美女们，春宵一夜值千金啊，我们要不要早点休息呢？”

　　“呸，流氓！”

　　“找打！”


第766章 戏弄黑杰克

　　半夜风流颠倒后，小白轻身走进了书房。温柔乡里虽舒服，但手上的事情也不能怠慢了。

　　要知道红蝎子和黑杰克他们两可一直还关在秘库里头呢，另外，小白需要知道唐华父子两现在究竟有没有回去。

　　放出神识感应一番，确定屋里所有人都入睡了，自己不会受到打搅后，小白这才开始用神识去与秘库取得联系。

　　果然，这道联系是不存在所谓距离差别的，仅仅瞬间，秘库里所有的一切便都浮现在小白神识中，他可以清晰感觉到，自己能对秘库进行任何操控了。

　　在秘库当中，特别是陷入迷阵的人，很难有清楚的时间观念，因此，黑杰克两人还没有入睡，相反，两人倒是显得很暴躁不安，一直在探索究竟有无破开迷阵的方法。

　　但很可惜，他们连阵法的基本原理都不懂，又岂能真的用蛮力就可破开？如果逍遥客布下的阵法如此轻易就能破开的话，这先帝秘库也不会流传下来如此之久了。

　　疯狂攻击了一阵子后，两人估计都疲累了，只得坐在地上开始休息。不过两人的情况却略微有些不同，黑杰克脸上的神色明显更暴躁不安一些，而红蝎子，却出奇地显得有些平静。就仿佛刚才狂风骤雨般的攻击，压根不是她打出来的一般。

　　这让小白也觉得很是不可理解，因为红蝎子这神情模样，就仿佛一点都不担心自己会永远困在这，更好像觉得有人会来救她。但这怎么可能，她凭什么有如此底气呢？

　　小白没有往深处去想，他下意识地以为红蝎子的神经或者思维逻辑已经不能用正常人的角度去看待了，因此便拿出了一个卫星接收器类的东西，他想看看龙组那边有没有回来消息。

　　滴滴几声响，显示屏上猛地新出现了一条信息，信息只有六个字：已离开，已准备。

　　“效率倒是挺快的。”

　　小白嘴角露出丝丝笑意，看得出来，晋祖龙听到他的计划后，马上就在着手安排准备了，否则不可能有如此效率。这也让小白对龙组有了新看法，至少他知道，龙组也是的确想做一番事出来的。当然，之前西藏一行，中间充斥了那么多门派势力在勾心斗角，倒也不能完全怪龙组。毕竟再怎么说，龙组也只是一个由各方弟子组成的机构而已。

　　撇开这些不想，他觉得是时候安排红蝎子他们出来了，他可不想再过一会儿放出来的是两个早已崩溃的疯子。

　　首先要知道的是，红蝎子他们的反侦察能力也不弱，否则不可能被封为国际大盗这么久，当然，里面也有可能性是因为他们背后的那个组织在给他们擦屁股。但不管怎么说，还是不能做得太假，一旦被引起怀疑那计划就得提前流产了。

　　想了会儿，小白心头便有了一个大概的计划。当即，他便催使了一股灵气朝红蝎子两人所在的方位压迫了过去，他要造成危机来临的感觉。

　　果然，没一会儿后，红蝎子和黑杰克似乎都感觉到情况不对劲，纷纷站起身来一副戒备的样子。

　　“嘿嘿，且让我看一看你们还有些什么样的压箱底手段。”

　　小白心头冷冷笑着，在他神念一转后，两个阵法同时运作了起来。空间阵法最大的优势就是，在里面所发生的一切，既可为理解成是正常的，也可以理解成是不正常的。所以，红蝎子和黑杰克哪怕见识再广，只要他们对华夏武学没有一个详细的了解，那就不可能察觉出阵法此时的动作是否正常。

　　轰轰……

　　阵法轰然大动起来，就仿佛整个空间趋于一种极其不稳定的状态，这让红蝎子黑杰克大感不安，再加上此时灵气团逼来，大有要将他们压迫致死的味道，因此两人立马开始了攻击。

　　让小白讶异的是，这两人的攻击手段还真是一致，竟是都用出了能量攻击。能量攻击的好处就在于，它不同于纯粹的肉身力道，对灵气团确实能起到一定的击退作用。

　　小白顿时乐了，他还真怕红蝎子两人毫无动作，毕竟两人要是决定等死的话，计划还真没法实行了。而这样一来，一切便可以继续了。

　　红蝎子和黑杰克的攻击相当猛烈，手中各种高科技武器层出不穷，被基因改造过的身体也散发出了惊人的能量，一道道能量团朝灵气撞了过去。而在小白的故意控制下，灵气团只一碰到他们俩的能量便四处飞散，很快，他们两人所在的迷阵空间中，开始缓缓露出了几堵石墙。

　　石墙的出现让红蝎子黑杰克顿时看到了希望，就仿佛一个频临死亡的人，突然看到有一扇可以继续生存的大门缓缓朝自己打开，而自己，只要再努力往前走几步就能获得新生似得。他们俩的攻击变得更加猛烈了，能量团也开始朝石墙上招呼过去。

　　砰……砰……

　　石墙在能量的重击下，开始一阵阵的晃荡起来，看上去虽然依旧显得坚不可破，但同样也有即将要被破开的迹象。

　　就是这样一丝自由的诱惑，让黑杰克红蝎子不顾一切地疯狂攻击起来，他们被围困的太久了，他们早就迫不及待地想要出去。这该死的空间，在他们眼里实在是不该涉足的被诅咒之地。

　　“加把劲，再加把劲吧……”小白心头喃喃嘀咕着，不过话又说回来，他现在也不得不为黑杰克背后那个组织的实力感到惊讶，这个组织对人体基因的研究，真的已经达到了一个相当恐怖的高度。

　　黑杰克和红蝎子的攻击果然没让小白失望，同样，他们自己也没失望，在一番艰辛的攻击后，石墙表面开始出现了裂纹，整个空间也摇摇欲坠大有马上破掉的征兆。

　　而同时间，小白也不得不催使灵气来把戏演足，于是，灵气团如同疯了般的展开了惨烈的逼迫。

　　破！

　　黑杰克大吼一声，双手之上的金色拳头发出了一道耀眼的光芒，只听得擦咔擦咔几声脆响，围困着他的几堵石墙瞬间破碎！

　　“成了！”

　　黑杰克狂吼一声，直接就朝就近破开的一面石墙中钻了出去。而与此同时间，红蝎子那边也击碎了一堵石墙，他们两人几乎是同时间冲出迷阵。

　　不过等候他们的，自然不会如此简单就结束了，在小白的提前布置下，他们两人刚一从迷阵出来，且看一看到对方，身后便袭来相当惊人的灵气团。

　　“跑！”

　　两人同时一声怒吼，立马就使出了吃奶的劲开始狂奔逃命了。而在他们身后，是呼啸雷鸣般的灵气团，气势之汹涌，让红蝎子他们皆被吓得神魂具冒。

　　于是，惊魂的一幕便开始上演了，他们两使出了全身解数在拼命狂奔，而身后的灵气团同样紧追不舍，从局面上看，只要他们稍微慢一步，就绝对会被灵气团所吞噬掉。

　　他们谁也不敢有丝毫的迟疑，更不敢回头看上一眼，生怕会因为自己丝毫的分神而导致丧命。

　　小白当然不会让他们只走一条直线，因为那样看上去简直太有安排性了。因此，黑杰克和红蝎子两人在奔跑一段距离后，骇然发现前方也涌来了灵气，这可把他们给吓得，差点直接就呆在原地等死了。

　　生死关头，虽然很多人都会被死亡吓得麻木失神，但也有一些人在这样的时刻反倒会变得思路格外清晰敏捷。黑杰克和红蝎子就是后者，两人仅仅只是心头一颤，立马就选择了左边的通道。

　　“诶，还好还好，若是你们连这点反应都没有，我还真担心把你们放出去有没有那个价值。”

　　小白松了口气，这最后一个步骤的计划算是完成了，接下来，就得看龙组的手段了。

　　果然，在接连几次“逗弄”黑杰克他们后，最后一段直线冲击的距离，摆在两人眼前的是一堵泛着白色光芒的“大门”，两人大喜之下，速度竟然再次提快了几分。

　　唰唰……

　　两道破风声之后，黑杰克与红蝎子钻进了“大门”。可让他们震惊的是，眨眼间，自己便出现在了一片冰天雪地当中！

　　那窒息般的缺氧感，夹杂着咆哮的寒风，让两人顿时从逃出生天的惊喜中回到了现实。

　　“红蝎，打开仪器看看，我们目前究竟在哪。”黑杰克的声音微微有些发抖，他神色极其复杂地看着眼前这一幕，也不知他心底里头在想些什么，或许，他应该会反省，此次一趟华夏之行，个中艰辛应该超过了以往任何一次的总和吧。

　　十秒钟后，红蝎子已经找到了答案，不过显然，她自己也被仪器上所显示的方位给震到了，以至于她半晌都没有做声，只是呆呆地看着仪器屏上的图案发呆。

　　“怎么了？”黑杰克觉得喉咙一阵阵的发干。

　　红蝎子脸色一阵苍白，苦笑：“杰克，我想我们现在到了珠峰了。”

　　“珠峰？”

　　黑杰克浑身一震，他瞪大了眼看着红蝎子：“你……你不是在和我开玩笑吧？”

　　“你觉得我会开这种玩笑么？”红蝎子有些失神地将仪器屏放在了黑杰克眼前：“你自己看下方位吧。”

　　黑杰克一把接过来一看，然后整个人就都不好了，怎么眨眼间就从京城到了珠峰呢？他发呆了半晌，然后憋出了一句：“红蝎，我终于明白，为何西方有些老人说华夏来不得了……”

　　“恩，我也觉得了……”红蝎子缓缓点头。

　　黑杰克舔了舔发干的嘴唇，说道：“那我们现在怎么办？”

　　红蝎子神色发杂地看了黑杰克一眼，因为在她的印象里，这好像是黑杰克第一次问其他人下一步该怎么做，可想而知，黑杰克之前的心神受到了多大的震撼了。

　　她微微沉默，说道：“还能怎样，走吧，华夏我们是呆不下去了，顺着珠峰下去，我们出境走阿三国也不错。”

　　“唔，也行……”

　　黑杰克点了点头，可他正要再说话时，两人上方却忽地传来了几道不太寻常的破空之声。

　　“有人！”红蝎子脸色剧变，压着声音哼道：“从声音来看，对方绝不是寻常的登山者。杰克，我们该走了。”

　　“走！”

　　黑杰克毫不迟疑地做出了决定，各种装备手段顿时拿了出来，人如一道疾风般，踩踏着积雪朝山下狂奔。红蝎子的速度也不慢，紧紧跟在了黑杰克身后。

　　而从他们二人离开秘库之后，小白其实便无法用神识观察到那边的动静了。不过他也不担心，毕竟如果龙组连一个追踪的事情都办不好的话，那未免太对不起人了，要知道这可是晋祖龙亲自叮嘱安排下来的。

　　小白长长呼了口气，看了眼时间，已经凌晨三点半了，但刚刚戏弄了黑杰克他们一番，他现在是丝毫睡意都没有。想了想，他干脆就坐在书桌旁打开了电脑。

　　仔细算算，他也很久没全面的涉猎过国际上的一些新闻了，但对他而言，获取新闻消息的途径可不是自己点开浏览器去上新闻门户站，而是直接通过“纪元”给他搜集摘选。

　　几个指令下去，“纪元”顿时弹出了一个桌面窗口，窗口上面列有近一段时间各种可能引起小白感兴趣的新闻标题。

　　从某地开发出一个惊人矿藏，到某两国边境重燃战火，再到某国民众游行示威，最后再有某国家开发出了最新武器……等等等，这些新闻是“纪元”从全球各地搜集出来的，看上去都是一些无关紧要的新闻。

　　不过很快有一则新闻就引起了小白的注意，这则新闻来自岛国，新闻标题是：华夏京城首富张嘉豪可能失踪。

　　小白立马皱起了眉头，张嘉豪去西藏考察军企地址他是知道的，不过上次回来，张小曼也同他说过张嘉豪联系不上了。那会儿他只觉着是西藏那边的信号缘故，并未重视，不过今儿看到岛国的这则消息，他顿时就警惕起来了。

　　首先第一个疑问是，莫非张小曼那边一直没有联系上张嘉豪？第二，岛国那边为何会如此关注一个华夏的京城首富？第三，华夏这边况且没有任何新闻讯息出来，岛国那边又缘何出现了这样的新闻呢？

　　压抑住内心的好奇，他点开了新闻内容继续看下去。在“纪元”的翻译下，新闻内容早已是用华夏语显示出来的。因此，很快小白就阅读完了整个内容。

　　可看完内容后，小白就更加纳闷了，因为内容说的是：张嘉豪迫于华夏政坛的影响，被迫携巨资从西藏出境，可在西藏一带却发生了不为人知的事故，目前已下落不明。

　　不得不说，这新闻内容的确有相当大的蛊惑性，至少不清楚详情的人，估计会觉得新闻所说都是真的。但小白是最清楚实情的人，他从这则新闻里嗅到了一股阴谋的味道，同时，他也感到相当吃惊。

　　因为从这则新闻上看，岛国那边有关方面显然是清楚张嘉豪动静的，否则不可能会提到西藏两字。可岛国那边又是如何知道张嘉豪行踪的？他们密切注视张嘉豪行踪目的又是什么呢？

　　不对劲，这非常不对劲！

　　小白皱起了眉头，他开始意识到，岛国莫名其妙的地放出这则莫名其妙的新闻，绝对是有其既定意义的。思索一会儿后，小白便开始输入指令，让“纪元”开始对这则新闻进行反向侦查，他想要知道，这则新闻究竟是岛国哪个方面或者组织发布出来的。

　　可现在时候也比较敏感，恰巧是凌晨，他本想打电话给张小曼的，可想想觉得还是早上再打罢。

　　对“纪元”下达了一系列的任务指令后，小白也觉得有些累了，毕竟长时间的耗费心神对他也是个不小的消耗，因此便悄无声息地爬上了床……


第767章 即将再出发

　　一大早，小白就起床了，忙到半夜再睡，本来就没多少睡意，因此，天刚一蒙蒙亮的时候，他就把所有人给叫了起来，名目就是一日之计在于晨，修炼一事切不可中断。

　　于是，晨晓还未完全散开之时，别墅院子前却有了几道身影在缓缓做出一些玄妙优美的动作。看上去小白是一时兴起让三女都起来练习，但实际上，他是想看一看几女的修为进展如何了。

　　他现在在修炼的道路上走得很快也很远，而他身边的这些女人，他希望也是可以过一辈子的。而对于武者而言，修为越高自身的寿命也会越长。因此，他需要身边的每个女人都把修为提上去。虽不指望她们的战斗力要如何强悍，但至少寿命长短也要跟上来。

　　否则百年后，小白还健在如常，身边的女人却一个个的相继而去，这岂不是一种悲哀？

　　好在让小白稍稍放心的是，从三女的修为上来看，她们每天应该都是修炼了的，否则三人的修为也不可能如此接近。从这里，其实也可看出曼罗这种功法有多么恐怖了，她们几个不过是修炼了完整的曼罗，就能在短时间达到了如此修为。而与之形成对比的，就是张佳逸了，她修炼的时间明显长许多，但从修为上来看，她也只不过和方听寒她们持平。

　　不过话又说回来，任何一种功法都不可能让哪个武者不花费功夫就能修炼到巅峰，别看方听寒她们短时间进展神速，但如果和小白比起来，速度就慢了许多，这自然也和她们有没有耗费时间精力挂钩。因此，化劲以后的阶段，她们能走多远，就看她们花费怎样的时间了。

　　这边院子里头气息的波动，自然引起了旁边季明他们的反应。不过一会儿，他们也都纷纷出来了。

　　因此，这一个早上绝对是一场别开生面的晨练。

　　让小白担心的是，张小曼果然没有出现在这，就连阎秋这家伙也不见踪影。晨练的时候，小白不好过问，等各自打完一套功法后，他便将季明他们叫到了一边。

　　“教官，阎秋这些天快被小曼逼疯了。”季明苦笑说道。

　　“什么情况？莫非一直没有联系上张先生？”小白沉声问道。

　　季明摇了摇头：“没有，阎秋也把该用的手段全部用上去了，几乎就快把西藏那边每一寸土地扫描过了，可仍然毫无线索。”

　　“唔，小曼她人呢？嗯，阎秋在哪？”小白说道。

　　“还能在哪……肯定是在呼呼大睡。”季明说道：“他们两个少说都有三天三夜没合过眼，昨晚我们实在看不下去了，就偷偷让他们两先睡上一觉再说。这个……教官，我们没做错吧？”

　　“当然没错，人是铁饭是钢，不养精蓄锐又岂能有线索出来？”

　　小白拍了拍季明肩膀，然后微微点头看了众人一眼，沉声道：“兄弟们，我想，我们可能要出去一趟了。”

　　听到他这句话，原本还在各自啃包子早点的众人，顿时就停住了动作，然后齐刷刷地看向了小白。那眼神，简直是饥渴中带有冲动，冲动中带有迫切啊……

　　小白汗了一个，摊开双手道：“咳咳，我说兄弟们，一个任务而已，你们没必要一个个如此表情吧？”

　　“哼，教官，你是饱汉子不知饿汉子饥的苦。俺们当教练当的想死的心都有了，再不出去刺激刺激，俺觉得还不如回去种田呢。”王大牛很是幽怨地说道。

　　“嗯嗯嗯，大牛说得没错。”陈大虎猛地点头。

　　小白无奈苦笑：“好吧，看样子你们是真缺乏刺激了。也好，你们也都快要突破了，希望借着这次出巡的任务，能让你们都有一番机缘。”

　　正所谓养兵千日用兵一时，季明他们也确实有相当长一段时间没有经历过生死战斗了，这样下去可不行，有时候闲着闲着就废了。小白可不希望自己培养出来的人手，搞得像古武界那些只知道切磋论招式上不了战场的武者一样。

　　看到小白点头，众人顿时就兴奋了，一个个嗷嗷叫着，就差没直接冲回别墅去弄装备了。也幸好他们做了一段时间的教官，知道任何一个任务执行前，肯定有一番安排准备的，因此谁都没有走开，等着小白下达命令。

　　想了想，小白便说道：“去西藏找张先生，这个事看似简单实则麻烦，所以，我们不能先自己乱了阵脚。这样，你们先各自回去，等小曼和阎秋休息好之后，就各自开始收拾装备……”

　　说到这里，小白却忽然停顿了下，因为他想起了一些事，便转口说道：“嗯，新定一个规矩吧，以后凡是出去执行任务，我们必须安排好家里的事，所以，你们各自都要做好那个心理准备。有什么话要和家里人说的，便打个电话回去，另外，钱，我知道钱这个东西你们可能不看在眼里，但这个世界还是需要钱才能活下去的，因此，家里有需要钱的，就拿着这张卡去转账。”

　　“得，别这么看着我。”

　　小白刚把银行卡掏出来，就发现好几个人面带怒容，只能苦笑说道：“行了，别发犟脾气，你们不需要钱可家里人需要啊，我们既然走上了这条路，那就注定不能时时陪伴在老人身边尽孝道，所以，我们能做的只能给他们金钱改善他们的生活。”

　　“教官，我们知道了。”季明点点头，他接过银行卡，深吸了口气，说道：“兄弟们，教官说得没错，每一次出去执行任务，我们谁都不敢保证是不是能活着回来。自古忠义两难全，教官这样做，也是替我们着想。”

　　小白点点头，笑道：“行了，开心点，我等下还有点事要出去一趟，你们就抓紧时间办好自己的事。等我回来，就一起讨论下任务。”

　　其实很多时候，有一些情谊虽然放在心里显得更为深重，但拿出来照一照捋一捋，同样会显得更加宝贵。

　　小白这个教官和季明一群人，尽管从一开始就是上下级的领导关系，但到了现在，大家都能成为肝胆相照的兄弟。

　　时间有点赶，小白必须抓紧一分一秒来行动，毕竟张嘉豪失去联系这么多天了，再加上昨晚看到的那则岛国新闻，让他觉得事情很可能没想象中那么简单了。

　　钱财那边的事情也需要解决的，想必那一群太子党还在打小白科技的主意呢。另外，和唐元也约好了今天要好好谈一番，所以，事情得一个一个的来办。

　　和方听寒她们说了一会儿话之后，小白便准备开车前往毒蛇那边了，结果临走前，方听寒却是说道：“小白，张佳逸应该就这一两天会过来吧？”

　　“额？”

　　小白愣了下，随即就反应过来是什么事了，他挠了挠头，有些尴尬：“这个……我也不太清楚，不过上次在衡山宗，她的确说要过来。”

　　“行了，别紧张。”方听寒没好气地瞪了小白一眼，说道：“放心，我会帮你好生接待安排着的，反正我这个大姐又不是第一次大肚量了。”

　　小白狂汗，心里头也觉着挺对不起方听寒的，正踌躇间，方听寒却是靠在了他胸口上：“世上很多事都不分对错的，我们只求无愧于心无愧于人。放心去做你想做的任何事，我会替你看好后院。”

　　一个小时候，小白开车抵达了毒蛇这边。

　　八爷的身体一如既往的硬朗，见小白来了，隔得老远他就哈哈笑着说要和小白喝上几杯，吓得小白连忙告饶。

　　“小唐，这你就不厚道了。”万八不满意地哼道：“隔这么久才见你一回，怎么着，要你陪我这个老头子喝上几杯你还不愿意了？”

　　小白只能苦笑：“八爷，您老折煞我了，我岂会不愿意？我这不是想到八爷您酒量不小，咱们真要是喝上了，没个半天工夫怕是喝不完啊。可手头上还有事情要做，所以只能等下次找时间了……”

　　“哈哈哈，好，说得好，这话我喜欢听。”

　　万八立马就眉开眼笑起来，他瞄了一眼坐在那头如小媳妇般的毒蛇，哼道：“还是你有趣些，不像有些家伙成天只知道忙事，都不懂要陪我这个老头子喝几口。”

　　“哈哈，八爷，对这样的家伙您就该敲打敲打嘛，这人上不上道可都是像您这样的前辈训出来的。”小白简直是喜闻乐见啊，“八爷，下回，等下回我带两瓶好酒来，到时咱们再好好喝上几口。”

　　“好，那我记住了。”万八笑道：“你小子拿出手的东西肯定不简单，嗯，既然这样，那下回你来的时候顺便再给我弄点领导喝的茶叶来。”

　　“……”

　　小白抹了把汗，这人老了还真是容易成为老顽童啊。不过八爷要的东西倒是不难，领导人喝的茶叶，小白在中南海走一趟总能带出来不少。

　　“行了，你有事就去办吧，我得出去溜达溜达。”万八挥了挥手，自己带着几个人便走开了，不过他手中却是提了一个鸟笼子，看样子，他倒真是在享受退休的生活了。

　　等万八走后，小白便将毒蛇叫到了一边，想了想，便沉声说道：“今天的事情有些繁琐，但务必要办好这么几件事。第一，我会给你一份名单，然后你派出一些人手针对名单上的人，多少搜集一些消息回来；第二，想办法联系西藏那边的势力，不管是自己的还是暂时有往来的，去探一探消息，看这一阵子，是否有岛国人出现过。”

　　“最后，第三件事，你通知刀山那边，你们两方要再次选一批人手出来，可以是上次那批经过试炼的。等这次我从西藏回来，你们将有一次再修炼的机会。”

　　小白每说一点，毒蛇就连连点头，他丝毫没有要去问为什么的意思。等小白说完，他便说道：“好，我都记下来了，我这就去安排人手。”

　　“哎，等等。”

　　小白一把拉住了毒蛇，笑道：“我觉着你小子不对劲啊，怎么这么长时间，你的修为还在原地踏步呢？”

　　“原地踏步？”毒蛇微微一愣：“没有吧，我这不也到黄级了么？”

　　“这点出息！”

　　小白没好气地说道：“黄级你就觉得满足了？也罢，估计是没人和你说到黄级后该怎么修炼了，嗯，你那一套功法应该是可以提前吸取灵气材料的，这样，你自己去搜集一些好矿石，至于是什么矿石，你应该可以感应得到，但凡能让你吸收增加修为的，那就都有收藏的价值。”

　　“那还不如直接去收购几家矿藏呢。”毒蛇撇撇嘴说道。

　　小白也是一愣，还真是，现在无论是毒蛇还是刀山，他们手中掌握的资金可真不是一笔小数目，拿来买下几家好矿地还真是轻轻松松的事儿。便笑道：“行啊，只要你能买得到，且保证买了不亏那就放手去做吧。嗯，买矿产这事儿，你可以联系刀山伍文，然后叫上钱财一起去买，买的越多越好。”

　　“当然了，能买到国外的就更好了。”

　　倒不是说小白看不上国内的矿地，而是矿产这个东西，总有挖掘完的时候，既然如此，何不先让其他国家的矿产早点玩完呢？

　　毒蛇张了张嘴，他显然没料到小白会当真，不过话都已经说出口了，就只能去办。他耸耸肩，说道：“这段时间，下面的弟兄们都克制的有些恼火了，我担心长时间这样下去……”

　　“无妨。”

　　小白知道毒蛇想说什么，“不听指挥的，我宁愿现在开除掉也不愿以后让他们在中间捣乱。其次，我刚说了，你们的第二次修炼后，我们很可能就要有新的动作了。”

　　“哦？”毒蛇立马眼前一亮，他舔了舔嘴唇有些兴奋地嘿嘿笑道：“这可真是个好消息，唐少，我保证这个消息一传达下去，弟兄们会修炼的更刻苦些。”

　　“行了，你也要经常对他们洗洗脑。”小白有些无奈，“我说过，我们啊，最终目的不是要成为一群只知道疯狂作战的敢死队。所以，千万不要过分的追求刺激，毕竟他们修炼的功法本身就有一些局限性。一旦他们真的都压抑不住内心的嗜血冲动，到了那时，我们只得狠心废掉他们，到了那时，我们可就是害了他们，你懂？”

　　毒蛇惊出了一身冷汗，他还真是从未想过这个问题。他沉默了会儿，便笑道：“唐少，我明白了，那我待会就去请几个书法老师来，让他们每天都练习笔字去。”


第768章 愧对先人

　　从毒蛇这边离开后，小白便前往钱财那边了。

　　接到小白电话，钱财开口说的第一句话竟然是：“老板，你总算回来了，我真快撑不住了。”

　　小白也觉得心有愧疚，毕竟他这个甩手掌柜当的可真是轻松，公司的事大大小小一堆，而真要算他管过什么事的话，还的确是屈指可数，便说道：“放心，我打电话给你，就是解决事情来了。”

　　挂断电话后，小白冷冷笑着加快了车速，他倒是想看看那一群太子党究竟是不是都三头六臂，看到底是谁给了他们那个胆儿敢明目张胆的豪抢。

　　也不知是碰巧了还是怎的，他车子刚开到小白科技在京城分部的楼下，唐元竟是打来了电话。

　　小白犹豫了下才接起电话：“唐元？”

　　“哈，大哥，你在哪呢？”唐元似乎有点兴奋，只听他在那头喊道：“大哥，咱们昨晚可是说好了的，今天可得把酒言欢。”

　　“额……”小白微微一愣，苦笑道：“唐元，我现在手头上有点小事要处理下，要不咱们改……”

　　“别啊大哥，你告诉我什么事，只要我能方便出面处理的，保准给你办妥了。”唐元立马说道。

　　此时小白便没有下车，他开的是一辆揽胜，他正想说话的时候，竟是突地少说都有七八辆豪车唰唰地开到了大楼门前。看这些车停放的位置，似乎丝毫不在意他们这样会把整个大楼的进出入口都给堵住。接着，小白就看到一行年轻人从车上走下来，然后趾高气昂地走进了大楼。

　　这就是那群太子党？

　　“喂？大哥？你人呢？”半晌没听到小白做声，唐元都有点急了：“大哥，你倒是说话啊，要不我过来找你吧？”

　　“咳咳，没事。”

　　小白回过神来，略微沉吟便说道：“那行，我告诉你地址，待会你自己过来便是。不过可先和你说好了，今天我是在这处理一些麻烦，你可不能给我捣乱。”

　　“处理麻烦？”唐元先是一愣，随即便更兴奋了：“好好好，那我这就过来。”

　　“额……”

　　看着响忙音的电话，小白不禁苦笑，看得出来，唐元这家伙也是那种唯恐天下不乱的人。不过倒也无所谓，只要他不过来拆台就可以。

　　暗暗把那一行豪车的车牌号记下，然后给“纪元”下达一系列临时任务后，小白这才下了车上楼。

　　小白科技在京城的分部总经理会议室内，钱财眉头紧皱，而在他的对面则是坐着一排年轻人。

　　“我说钱总，我们哥几个在你这来来回回跑了不下五趟了。”一个嘴角有一颗黑痣，痣上还长着一根的眼镜男哼道：“我们几个诚意十足，但钱总你，却不太上道啊。”

　　钱财冷冷一笑，丝毫不惧地看着眼镜男说道：“申公子，恕我直言，虽然你们一直说要买下我们小白科技的一部分股权，但抱歉，我们公司目前还不需要融资。”

　　啪！

　　这时一个嘴里叼着雪茄的麻脸胖子却是重重一拍桌面，抖着他胸前整个一块的肥肉说道：“怎么，姓钱的，你这是一点面子都不给？别真等我们哥几个不讲情面，让你这公司运转不下去的时候，你再来求我们，到了那时，我们可就没这么好说话了。”

　　一时间，这七八个公子哥纷纷面露不善地盯着钱财，每人脸上都是相同的阴狠之色，显然，一旦钱财给不出一个让他们满意的答复，他们转身就会弄出些手段来整小白科技。毕竟这样做事的方法手段，对他们而言实在太平常了，估计他们自己都数不清这套方法用过多少次了。

　　反正，这套方法一用出来，那绝对是屡试不爽啊。

　　所以，这一次他们同样信心满满，不就是一家民营企业么，被咱哥几个看中了，那绝对是你们的荣幸啊。

　　钱财丝毫不为所动，早上接到小白电话后，他就如同吃了一颗定心丸般，本来他还没打算这么快的撕破脸皮，但是出于对小白无条件的信任，他今儿就没给这些人好脸色看了。

　　听他们这么一说，钱财也轻轻笑了起来，他端起茶杯抿了口茶，然后饶有兴趣地观察着眼前这八个公子哥，好一会儿他才说道：“各位公子，既然话都说到这个份上，那就不妨挑明了说。你们之所以有如此底气想来收购股权，所凭仗的无非是家里的权势。不过权势这个东西，难道你们会认为我公司没有？”

　　这话一出，八个公子哥先是一愣，随即却突地轰然大笑起来，八个人笑的那叫一个肆无忌惮目中无物。

　　“钱总，我之前说你不太上道，却没发现你是如此不上道，哈哈……”申眼镜捧腹大笑，笑的眼泪都快出来了，他摇着手指说道：“在我们几个人面前说权势，这本身就是一种笑话！”

　　之前的那个麻脸胖子也冷笑道：“钱总，说句不夸张的话，就我们哥几个若是跺跺脚，整个华夏都会抖一抖。”

　　“呦，是谁这么牛叉呢？”

　　就在这时，房间的门被推开了，小白一脸笑意地从外头走了进来。

　　看到小白来了，钱财顿时眼前一亮，心情也彻底放松下来，他意识到，接下来就是属于唐少表演的时刻了。

　　“你是谁？”申眼镜皱眉看着小白，接着朝钱财说道：“钱总，看样子你们公司的规章制度不太完善啊，你这总经理会客期间，竟然允许人随意进入你的办公室？”

　　钱财耸耸肩，然后站起身子，鸟都没有去鸟申眼镜，而是直接看向了小白：“唐少，您来这儿坐。”

　　小白虽然不喜欢钱财的这一套，但他心里也清楚，这是钱财故意做出来的姿态。微微一愣，随即便大马金刀地坐在了钱财之前的位置上。

　　“各位，唐少便是我们小白科技真正的掌控者。”钱财扫了众人一眼，朗声说道：“所以，诸位，有什么问题就都和唐少谈吧。”

　　“嘿，唐少？呸！”

　　麻脸胖子好像很有意见，他弹了弹手中的烟灰，轻蔑地看着小白：“这年头，可不是什么人的称呼后面都能加一个少字。你说呢？”

　　他最后三个字显然就是朝小白问的，话语中那意味就是要小白自己亲口承认，俺还真不是什么少……

　　当然了，麻脸胖子这一招如果放在别处，指不定还真能仗着他的王八之威起到效果，但显然，今天他绝对找错对象了。

　　“嗯嗯，有理有理。”小白竟是呵呵笑道：“我也觉得这年头的什么少太多了，仗着家里有点权有钱，就在外各种招摇耍弄威风。我就最鄙视这一类人……对了，你们应该不是这种人吧？”

　　八人脸色纷纷一变，他们谁也不是傻子，自然听得出来小白这是在嘲讽他们。所以，他们脸色都阴沉了起来。

　　申眼镜冷冷笑道：“你以为凭几句话就能有多大威力？我只能告诉你，你太愚蠢了，你这是在自找灭亡！”

　　啪啪啪……

　　麻脸胖子直接就鼓掌了，他抖擞着一身肥肉站起来：“口才真不错，不过我可以负责任的告诉你，现在我们改变主意了。”

　　“哦？你们改变什么主意了呢？”小白一副好奇宝宝的样子问道。

　　“呵，我们不是野蛮人，虽然你刚才那番话的确惹怒了我们，但我不想对你动手，因为那样太没意思。”麻脸胖子一副得道高人般的模样说道。

　　“恩，言之有理，我也觉得一旦动手就真没意思了。”小白自言自语地点着头。

　　麻脸胖子没去理会小白的动作，自顾自地说道：“所以，我们现在不想只收购部分股权了，我们一致认为，既然小白科技有你这样不知死活的掌门人，那还是由我们掌控比较好，免得被你糟蹋了一家好公司。我们的意思，你懂？”

　　“啊？懂，当然懂。”

　　小白搓了搓手，认真问道：“你们的意思是想全资收购小白科技对吧？行啊，那你们准备出多少钱呢？”

　　“钱？”

　　麻脸胖子哈哈一笑，他眯眼盯着小白一字一句地说道：“小子，你觉得钱和你的命，谁值钱些？或者，你选择哪样？”

　　“不好意思，我哪样都不选。”小白缓缓摇头，笑道：“我觉得很搞笑，你们几个一副老子天下第一的模样，可到现在我也没觉得你们究竟有多大的能耐。不是我说，你们既然要出来装，那也得拿出点实力吧？”

　　一行八人顿时愣住，因为他们从来就没碰到过这种事情，不过也只稍稍愣了下，马上他们便回过神来。

　　申眼镜摇头叹了口气，说道：“哥几个，看来这小子是才出来混了。也罢，我们几个就自报一下家门好了。小子，听好了，我姓申，北海舰队总司令，是我父亲。”

　　“郭，成都军区司令，是我父亲。”麻脸胖子悠悠跟着说道。

　　“白，湖广省委书记，是我父亲。”

　　“程，海关总长，是我父亲。”

　　“茅，卫生部部长，是我父亲。”

　　“……”

　　一行八人，纷纷自报家门。从上将到封疆大臣，从一部之长到手握实权的特殊部门，总之，这八个人的身份背景，的确是代表了华夏相当一部分势力。他们自己也没说错，他们八个若是出点什么意外，华夏还真会动上一动。

　　这样的身份背景，放在别处，随便拿出一个人的背景都能吓死人，更何况是八个同时施威？

　　不过，他们报完家门后，却很是纳闷的发现，那个叫什么唐少的家伙，脸上神色压根变都没有变一下，就仿佛完全没听到他们的话似得。

　　“嘿，我看这小子是被吓傻了吧？”麻脸胖子啧啧笑道。

　　“哦，你们都介绍完了是吧？”

　　不知何时，小白手中已经多了台平板电脑，他似乎正在翻阅什么，听到麻脸胖子的话，他这才将平板放下，接着缓缓抬起头，一脸平静地看着众人：“这个，我还是不太理解，你们一个个是什么司令的儿子什么书记的公子，可这些和我有半钱关系？你们所谓的实力，就是把老爷子搬出来晃一晃？”

　　“小子，大话谁都会说，逼也谁都会装。”姓程的公子走了出来，他盯着小白说道：“从一开始就是你在唧唧歪歪一副目中无人的样子，得，既然你认为自己很牛，那就不妨说道说道。”

　　“抱歉，我还真不知道自己牛不牛，不过我知道，你们八个绝对不牛。”

　　小白靠在椅背上，看都没去看他们几个，掰着指头说道：“唔，你们自己说，是你们牛叉些，还是雷家的雷国丰、施家的施良厉害些呢？”

　　八人神色微微一变，似乎没想到小白竟然会认识那两位顶尖的太子，这让他们顿时小心起来。半晌后，申眼镜便缓缓说道：“呦，怎么，绕了半天，你的靠山是那两位？”

　　小白懒得回答，而是继续问道：“我是在问，是那两位牛还是你们牛？”

　　“这个，咳，自然是那二位更强。”申眼镜摸不准小白的意思，因此有些尴尬地回道，不过他马上就接着道：“呵，不过你若是觉得有他们罩着就能吓退我们，那不好意思，毕竟远水救不了近火，那二位可是出国了。”

　　啪！

　　小白一拍桌子：“妈的，你们倒是早说啊，雷国丰、施良两人联手都拿老子没办法，就凭你们几个也想威胁我？草，老子今儿心情还算好，给你们一个机会，现在有多远就立马给老子滚多远。”

　　房间里头顿时就寂静了，八个公子哥一个个瞪大了眼看着小白，似乎都被小白这番话给震住了似得，他们脸上表情变来变去，也不知在想些什么。

　　“呵呵，好笑，真是好笑。”

　　就在这时，申眼镜却是冷冷笑了起来：“我也是那句话，出来混得拿出点真本事来。你该不会天真的以为，就凭你几句话，我们就信了？”

　　小白眼神缓缓冷了下来，他拿起了桌上的平板，神色略微有点古怪地看着八人：“这么说，你们确定要我拿出点实力了？”

　　“废话！”麻脸胖子怒道：“我们哥几个出来混，还从没被谁吓到过。你今儿最好能拿出点实力让我们信服，否则，呵，后果你懂的。”

　　小白也笑了，他径直点开了平板，手指在屏幕上一滑，然后目光就看向了麻脸胖子：“郭少是吧，我这儿的资料显示，你祖上可是跟随太祖一起打过天下的功勋将军啊。”

　　“哼，那是。”麻脸胖子一脸自得。

　　“啊呀呀，你祖上的功勋战绩了不得啊，竟然打了这么多的胜仗。”小白边翻阅嘴里就边说，脸上还配合着露出了惊讶的表情。

　　麻脸胖子表示很不耐烦：“行了行了，还轮不到你来拍马屁，给你一分钟，再讲不出点什么，我不介意把你关禁闭。”

　　“诶，可惜啊可惜……”

　　小白突然摇头叹息，他一脸同情地看着麻脸胖子：“你祖上杀敌那么威风，怎么到了你这就如此不堪呢，你这本事……诶……”

　　“草，有屁就快放！”麻脸胖子怒吼。

　　“得得得，既然你这么催着我说，那我便说一下吧。”

　　小白点了点平板，念道：“十三号晚上一点，恩，也就是前天晚上凌晨一点，你在京城天上仙境……恩，娱乐。那晚你叫了五个女人伺候，据统计，你的第一发炮时间是8分钟，第二发是6分钟，第三发……诶，只有三分钟，第四、第五……竟然是秒发！这般能力，简直愧对先人嘛……”


第769章 麻脸胖子掏枪了

　　所有人顿时都呆住了，除了麻脸胖子，其他人都怔怔地看着小白，似乎想知道刚才这一番话的真假。随即，其他七个纷纷看向了麻脸胖子，却见胖子脸上一副见鬼了加羞愤难堪的表情。

　　我去，难道是真的？这胖子办事也太不小心了吧……

　　一时间，七人看向麻脸胖子的眼神都怪怪的，秒发，快枪手，秒射……各种词语在他们心头闪了出来。

　　麻脸胖子那张脸，果断是白了又红，红了又青，到最后，他竟是手指着小白一声怒吼：“草，你丫诋毁老子也要拿出点证据来，不要以为我真不会动手，惹了爷，我分分钟弄死你！”

　　“诶，不到黄河心不死是吧？”

　　小白叹了口气，接着却又恍然大悟地点头：“明白了，你是觉着这事说出来很难堪对吧？倒也是，毕竟这事说出去可真是……呵，没事，我觉着你先人会理解的，你……”

　　“闭嘴！”

　　麻脸胖子听不下去了，他唰唰几步冲到了小白跟前，啪的一声双手按在桌子上：“小子，我最后再警告你一次……”

　　“得得得，要证据是吧？我有啊。”

　　小白再次拿出了平板电脑，然后当着众人的面就连上了房间里的投影仪，马上，一个画面出现在了众人眼前，画面稍微有点模糊，似乎是晚上在某一个房间里头拍的。显然，这是一个视频录像，问题在于小白还没有按下播放键。

　　可尽管如此，麻脸胖子在看到这画面的第一眼，整个人都震了下，他那状况太明显了，全身肥肉忽地抖动，谁都看到了，谁都知道胖子肯定是因为什么才有如此大反应。

　　“咳咳，那什么，你们要是不忙的话，我就按播放了。”小白说完，便当着众人面优哉游哉地点上了根烟，他这话看似是和所有人说的，其实就是盯着麻脸胖子说的，所以，说着他就故意晃了晃手指朝屏幕按了下去……

　　“慢着！”

　　突地，麻脸胖子却是喝止了小白的动作，他冷冷一笑：“行，你行，看不出你还真有一手。”

　　“承蒙夸奖。”小白吐了个烟圈圈很是平静地看着胖子。

　　“郭少，什么情况？”申眼镜表情有些古怪地问道。

　　麻脸胖子倒真是一个人物，他哈哈一笑，洒然道：“没什么，就是外出娱乐的时候不小心中了招，而刚好那个录像落到了这位手上。”

　　“哦……那你可真不小心。”申眼镜咳了一声说道。

　　“男人嘛，出来浇花总会不小心把鞋给淋湿了，不过……”麻脸胖子笑呵呵说着，却是突地话锋一转：“不过你若是想拿这个威胁我，或者觉得单凭这录像就能起到什么作用的话，你可能太天真了。”

　　小白眨了眨眼，很是不解地道：“我就纳闷了，我什么时候说过要拿这个威胁你了？不是你们要我拿出点东西来证明实力么？我刚拿出来的这个，仅仅只是开胃菜而已。”

　　开胃菜？

　　众太子猛地动容，他们将信将疑地看着小白，心里头忽然有了一种不太好的预感，因为这小子实在太平静了，这种平静绝对不是装出来的，而是有底气的那种。

　　说实话，小白其实不太想在这群太子身上浪费太多时间的，可是没办法，对付这样的一群人，要么一棍子打的让他们臣服，要么就干脆避而不见。可今天既然都见过面了，那就只能选择第一种办法了。

　　这八人的神色表情小白都看在眼里，心中虽然觉得好笑，但手上的动作却并未停止，直接就通过平板调出了另一个画面。

　　“申公子是吧？”小白指了指屏幕上的画面，说道：“待会这上面会出现你的一系列相关信息，我觉得，应该会挺有意思的。”

　　申眼镜虽然觉着不太对劲，但嘴上可不会就这么服软，他冷声道：“看样子你倒是提前做足了准备，怎么，请了几个侦探弄了些信息回来？”

　　“侦探？不不不，这种信息是侦探拿不到的。”

　　小白自顾自地说着，中指在平板上轻轻一点，只见屏幕豁然出现了新的画面，然后，一行行的文字和贴图便缓缓浮现了出来。

　　“这……这是你在瑞士银行的账户？”有人突地失声叫了出来，而紧接着，一大片吸凉气的声音出现了。

　　“啧啧，申公子，看来你很是富有嘛。”小白捏着下巴缓缓说道：“喏，你在瑞士银行的账户显示，你有十亿美金的存款，当然，我猜你会否认，并指责这是我PS出来的，可是没关系，我们接着再看……”

　　“看，这是你在国内所拥有的汽车，啧啧，十几辆啊，各种豪车快齐全了。”

　　在小白的操作下，画面上出现了一张张申眼镜开车的图片，从这些图片上来看，显然都是交通摄像记录下来的。

　　申眼镜脸色铁青，浑身绷得很紧，额头上开始出现了冷汗。

　　小白拿出来的这些东西，看上去似乎挺简单也没什么的，但联系到他们几个的身家背景，那就很不一般了。试想想，你一个既没做生意也没上班的年轻人，银行账户上凭什么就有这么多存款呢？

　　而这样的事实一旦被揭发出来，且还是在证据齐全下放到上，想必不到半个小时，国家就会采取净行动，紧接着，就会对申眼镜以及他父亲采取相关措施。

　　随着网络的发展，消息渠道的普及拓宽，其实很多事再也不像以前那样是国家可以想瞒就瞒下来的。所以，凡是涉及到贪污腐败的事，一旦被捅到网络上，只要证据确凿，那么结局就会很显然。

　　申眼镜这样的人，靠的就是家里的权势背景，一旦这层权势背景被拔掉，那么他们也就什么都没了，估计还会比一般人过的更惨。

　　所以，想到这些，申眼镜已经害怕了，尽管他极力的装作镇定，但微微颤抖的小腿无疑说明了一切。

　　“够了！”申眼镜终于忍不住出声了，他拳头紧握盯着小白，虽然很想问小白究竟是从哪得到的这些，但也还没失去理智，知道在这个时候发问，首先问不出什么，其次，气势上就弱了许多。

　　申眼镜这幅模样，其他太子就算再蠢也都知道画面上这些东西是真的了，他们现在对小白显然都无比忌惮起来。

　　小白就见不得谁只知道欺软怕硬，当即就冷哼道：“怎么，不愿意看了？可我的实力还没展示出来呢，别急，你们每人都有份。”

　　直接无视了八个太子喷火的眼神，小白手指在平板上飞速点着，屏幕上顿时出现了数个小窗口。

　　“那谁，湖广省书记的公子对吧，你牛啊，从初中开始就祸害姑娘，前前后后被你祸害的至少有八个。看来你老爷子很是维护你嘛，每一次都压了下来。呦，别急着翻脸，看看，你直接间接贱价收购的湖广国有资产很是不少嘛……”

　　“海关总长的公子？嗯，没错，就是你了，啧啧，你手段犀利啊，竟然参与走私，在你手上走私进来的豪车至少不下于五千辆，不错，有前途！”

　　“别躲，轮到你了，卫生部部长的公子？你倒是有意思了，用地沟油弄出来的油，在你的帮助下，直接上市开卖，这还不要紧，竟然还帮着国外企业抹黑国内食品企业，啧啧，在你手上倒闭的食品企业，据我所知就有不下于五家嘛……”

　　小白一个一个的点着，将这些太子哥干过的那些龌龊事，一件一件证据确凿地讲了出来、摆了出来。他每说一个，就有一个所谓公子哥的脸色惨白，讲到最后，所有的八个公子哥谁都没有力气再站着了，纷纷找了个地方坐下，冷汗直流。

　　砰！

　　小白一拳重重地砸在桌子上，脸色也从未有过的冰冷，他一字一句地道：“太子？公子？狗屁！在我眼里，你们就是生长在这个国家权利之下的毒虫！除了依靠家里，你们还有何本事？除了利用权势做些生儿子没屁眼的勾当，你们还做过哪怕一件正事？”

　　“想收购我公司？就凭你们这几个货色？你们也不撒泡尿照照自己的狗影，真以为自己三头六臂无人可敌？笑话！”

　　“怎么，都不作声了？知道怕了？”

　　啪！

　　突地，麻脸胖子却是霍地站起身来，他盯着小白：“行，今天是我们栽了，既然你有如此手段，那我们走就是。”

　　“走？你们当然可以走。”小白冷冷一笑，手指着屏幕上的画面说道：“但这些东西，我会放出去，我会让你们无处可逃！”

　　麻脸胖子浑身一震，他不敢置信地看着小白，或许没想到小白会选择这样一种方式，但紧接着，他脸上便露出了残忍的笑意，右手伸进了衣服里头：“这么说来，你是打算一条道走到黑了？”

　　“走到黑？”小白仿佛丝毫没注意到麻脸胖子的小动作，“抱歉，你们还真没那个能耐可以将我怎么地，不信的话，你们尽管试试。”

　　唰！

　　突地，麻脸胖子却是猛然掏出了一把手枪，枪口直指小白：“那现在呢？”


第770章 秀逗的麻脸胖子

　　这把银白色的沙漠之鹰出现在胖子手上，其他七个太子纷纷都愣了下。说他们都是娇生惯养的绝对不为过，因此，当突然看到一把明晃晃的手枪亮了出来，他们全部都吓了一跳。不过马上，他们每人都兴奋了起来，枪啊，堂堂成都军区司令的儿子，随身携带一把枪并不是什么大事。

　　关键的是，眼前这把枪指着的，可都是他们的共同敌人！有这一点，就足够了，因此，这七个太子的神色顿时就冷静了许多，更是变得像之前那般高傲起来。

　　见到小白没做声，麻脸胖子以为小白被吓住了，便呵呵阴笑了起来：“怎么，这会儿知道怕了？刚刚不还说要弄死我们来着？说，你继续说嘛。”

　　“咳咳，这个……我觉着你肯定误会了。”小白一脸淡然地看着麻脸胖子。

　　“误会？”

　　麻脸胖子哈哈大笑：“呦，还真是怕了？放心，老子不傻，你之前说的话老子听得明明白白清清楚楚。当然，我这人宅心仁厚，觉着给你一个改过自新的机会还是可以的，现在，只要你朝我们八人每人磕一个响头，说不定我能饶你一条狗命呢？”

　　“诶，我发现和你交流还真有问题。”

　　小白叹了口气，说道：“我说的误会不是指这个，而是我觉着你可能太高估你手中这把枪的作用了。”

　　“你……什么意思？”麻脸胖子微微一愣，不由自主地紧了紧手中的沙漠之鹰。

　　小白淡然一笑，指了指自己的胸口：“我觉着你这把枪还真不一定能打进我这儿。”

　　“额？”

　　麻脸胖子瞪大眼半晌没反应过来，等他反应过来便哈哈大笑起来：“卧槽，见过不要脸的，没见过不要脸成你这样的。我说逗比，你丫吹牛也得打点草稿啊，真以为我手中拿的是一把玩具枪？”

　　“这个，和你手中是什么枪真没关系。”小白一脸诚恳地说道：“其实，哪怕你拿着的是一把RPG，用处也不大，嗯，我这人不太喜欢说谎。”

　　见小白说的如此认真，这群太子还真愣住了，他们现在心里头是真没什么判断力了，要说真的吧，这尼玛怎么可能，难不成这货还是超人？可要说是假的，为什么心里总有种发的感觉呢？因为眼前这货，实在不太像一个正常人面对枪口的反应。

　　麻脸胖子突然有一种自己才像是被枪指着的人了，他手心开始出现汗迹，尽管脸上表情依然很嚣张，但心里却是发了。他沉默了良久，终于说道：“我想我大概知道你意思了。”

　　“哦？”小白有些意外的看着麻脸胖子，心头不禁嘀咕，这胖货难道突然开窍了？于是便好奇问道：“行，那你说说看？”

　　麻脸胖子深吸一口气，语气相当郑重地道：“这位兄弟，我想你肯定是有背景的人。既然大家身份都差不多，那就没必要藏着掖着了，背后那些牌打出来，咱们这边八个人，真要拼起来无非就是两败俱伤的结局。所以，哥们，和解吧……”

　　“……”

　　小白差点没咬了自己舌头，卧槽，这胖子是逗比么？他悟到的就是这个？日特！

　　“朋友，你……怎么了？”麻脸胖子枪一直没放下，不过此时看到小白一张脸突然黑了，这让他有点不知所措。

　　“和解你全家啊和解！”

　　小白直接怒喷出口，手指着麻脸胖子就骂道：“你丫好歹也长着个人脑袋，怎么就一点不开窍呢？就你们这群货色，还值得让哥和你们玩背景？卧槽，老子一个手指头就能灭你们全家十八次，你觉着哥需要和你玩背景？”

　　骂着骂着，他估计是觉着骂累了，超过一把椅子就坐到了一旁，吧嗒一个烟圈吐出来，竟是直接覆盖住了胖子手上那把沙漠之鹰。

　　面对如此神乎其神的吐烟圈绝技，众太子再一次震惊了，他们脸色也难看得很，也不知道是被小白骂成这样，还是心中气愤使然。

　　“我……卧槽！”

　　麻脸胖子觉得自己再也受不鸟了，啪嗒一声直接就把枪给上膛了，他食指仅仅扣在扳机上，瞪眼喝道：“草泥马，真以为老子不敢开……”

　　砰！

　　胖子最后一个字正要出口的时候，房门却是突地被人一脚给踹开了。

　　“草，谁呢，谁这么吊？”一道身影直接闪了进来，仔细一看，好家伙，竟是唐元。

　　唐元一进来就怒骂一声，接着就发现一个胖子正手持一把枪瞄着他大哥，然后再仔细一看，我去，大哥正悠闲的吸烟呢。

　　“我……”

　　麻脸胖子现在真黑脸了，刚才门突然被踹开，他真吓了一跳，全身一抖差点就没扣下扳机，顿时就朝唐元劈头盖脸地喝道：“你丫哪根葱啊，老子有说要你进来？妈的，认识爷手中是什么不？认识的话就速度给老子滚！”

　　唐元身上气息一阵暴动，不过他却忍住了没动手，而是面带疑惑地看向了小白：“大哥，这事？”

　　小白也没想到唐元会来的这么快，顿时也觉着头大，他倒不是担心唐元的安危，毕竟人家实力摆在那，怎么着也有玄级中阶的修为了，区区一把沙漠之鹰外加一个压根没开过几枪的胖子还真奈何不了他。

　　他在意的是，自己这些事让唐元知道，或者让唐元掺合进来是不是不太妥当，毕竟再怎么说，他现在也算没融入进唐家，而唐元却是正儿八经的唐家少爷，所以，许多事本身就有些微妙。

　　但是话又说回来，从唐元这一系列的表现来看，他对小白应该是发自真心的敬重。

　　正是考虑到这一点，小白在沉吟了会儿后，便笑道：“无妨，你就坐一旁看戏好了。”

　　“行，我听大哥的。”唐元点点头，顺手拿过一把椅子真的在旁边坐了下来。其实别看他在小白面前这么好说话，但他骨子里，也算是一个古武界的标准少爷公子了，该有的脾气他都有，该有的行事风格照样不弱。

　　“看戏？”

　　麻脸胖子冷哼一声：“行，看戏是吧，那你们两个都不要走了，今儿不和老子把事情说清楚，我保管让你们两身上多几个枪眼。”

　　唐元都来了，小白也懒得墨迹了，说道：“胖子，不要用你的愚昧来挑战我的底线，我给你最后一次机会，现在把枪收起来然后乖乖地给我滚蛋，我会让你们完好无缺地去蹲监狱，否则，呵……”

　　“草泥……啊！……”

　　申眼镜早就忍不住了，直接就三个字的国骂出口，可刚说两个字，脸上就被扇了重重一耳光，被打的直接飞了出去。

　　而小白压根没动，动的却是唐元。他缓缓收回手，看也没去看麻脸胖子的枪，而是冷声道：“你们想耍威风可以，但最好不要骂上我唐家人，否则，我不介意让你们死！”

　　众太子顿时都打了个寒颤，因为唐元说话的时候，有一股莫名的东西让他们觉得自己正面临死神，死神的镰刀似乎随时都会砍向他们的脖子……

　　小白苦笑，这家伙身上就有如此浓的杀气呢，不过这也让他不得不对唐元有另一番印象了，看来自己这老弟，表面看上去嘻嘻哈哈，实则也是个杀伐果断的主啊。

　　申眼镜畏畏缩缩地从地上爬起来，脸上神色极其难看，有惊吓恐惧，也有愤怒疑惑。显然，唐元并没有下重手，否则以他的修为，真的一巴掌打下去，这申眼镜怕是直接会变成一堆肉泥。

　　麻脸胖子现在只觉得手中的沙漠之鹰是个烫手的山芋了，这会儿是放下枪吧，更没安全感，更没面子，可不放下吧，刚才唐元那么一下子真把他吓到了……

　　草泥马，这么快的身手，指不定哥还没开枪就被弄了呢？

　　这的确是个很深奥的问题，胖子一时间卡在这个问题上忘记要说话了。

　　不过小白就没这么好的耐心了，直接一拍桌子喝道：“赶紧给老子做决定，胖子，我给你一分钟，一分钟给我个满意答复。”

　　麻脸胖子抖索了下，他忽然觉得今天自己出门一定是没看黄历，以前从未遇到过这种情况啊。他看了看小白，又看了看申眼镜，嘴唇嗫嚅了好几下，最后才弱弱说道：“那什么……我该给什么答复，你……才满意？”

　　小白瞪大了眼：“你特么脑袋有病是吧，你自己怎么做的你不知道？你问我？那老子问谁去？我是不是要问总书记，看你们这几个孽畜该怎么定罪？”

　　“……不是不是……”麻脸胖子连忙摇头，他胆战心惊地看着小白：“那我认个错？”

　　噗！唐元实在忍不住笑了出来。

　　小白也是脸一黑，怎么就没发现这胖子智商有问题呢，这等他说下去，还真是……

　　“草，郭少，怕个球！”

　　就在这时，湖广省白公子却是突地站了出来，他一脸怒容地朝小白吼道：“有功夫就了不起？我们一颗子弹下去，保准让他脑袋开花！郭少，你手中的可是沙漠之鹰呢，一粒籽儿下去，嘿，他们脑袋怕是成渣渣了。”


第771章 耳光响彻天

　　这世上总有那么些人，脑袋会在关键时候短路。明明退一步忍一时，就能让自己情况立马好转，却偏偏要脑袋发热，然后，就没然后了……

　　白公子以为自己绝对看得很清楚了，也认为自己说出的这番话绝对很关键，所以，他毫不犹豫地走到了麻脸胖子身旁，一把抓住了胖子拿枪的手：“郭少，你怕什么？你手里头拿的可是枪啊！”

　　“啊，对，枪，是枪……”郭胖子茫然地点了点头，也不知道他又想到了什么，眼神竟是一点点的明亮起来，也变得凶狠起来。

　　说真的，小白确实没想到还有这样的转折，他也真没想到这个白公子是个狂热的赌徒，或者说，这白公子应该是个盲目自信的人。

　　面对郭胖子的神色变化，小白淡然笑了笑，只是看着，并不说话，他倒是想看看，郭胖子还能做出点什么来。

　　短时间内，郭胖子经过了数种心情的变化，从兴奋到恐惧，从恐惧到茫然，再从茫然到铁心，可以说，他现在已经失去了最基本的逻辑思维，或者，他们这一群公子，现在都没了什么逻辑思维，他们能想到的就是怎么最大程度的让自己安全脱身。

　　总的来说，主要还是小白拿出来的那些证据吓坏了他们，饶是他们一个个背景惊人，也不得不在那些证据面前低头。所以，他们从一开始的忌惮，到郭胖子手中出现一把枪之后，就迫切的渴望翻身了。

　　“真是一群好了伤疤忘了疼的蠢货！”唐元冷冷一笑，他看向了小白：“大哥，我觉着真没必要和这群货色浪费时间了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”小白点点头，然后便朝郭胖子说道：“行了，你们若是还有什么招儿要亮出来，就赶紧的。当然，如果觉着想明白了，那就乖乖做出一个交代。”

　　“郭少，看你的了！”白公子在郭胖肩膀上重重一拍，“我们哥几个能不能潇洒活着，就看你的了。你放心，真要出了什么人命，我们一起扛着。”

　　“没错，区区两条人命而已。”申眼镜竟然又走了出来，他咬牙切齿地看着唐元：“我会让你付出代价的！”

　　“让我付出代价？”唐元眼中杀机一闪，却是哈哈大笑起来：“大哥，你倒是真忍得住，我可就快忍不住咯……”

　　小白笑得很是灿烂，露出了一口白牙：“郭胖子，快点嘛，你总得做个决定不是……”

　　“我决定了……”

　　郭胖子深吸了口气，他双手同时握住了沙漠之鹰，脸上露出了一抹残忍的表情：“我不认为你们的功夫会比子弹还快……”

　　“不好！”

　　小白眼皮子猛地一跳，这一瞬间，他清楚地看到郭胖子的食指竟是真的按了下去，且枪口是直指着唐元，这让他惊讶之余泛起了滔天大怒！

　　“找死！”

　　“去死吧！”

　　砰！

　　小白话刚一出口，沙漠之鹰的子弹便飞了出来……

　　时间好像在这一秒停住了，或者，时间在这一秒无限延长了，空气中泛起了一道长长的残影，只看到小白手朝空中一伸，接着，那射向唐元的子弹竟是被他用肉掌抄在了手里！

　　当……

　　子弹壳掉在地上发出清脆的声响，可郭胖子一行人却是瞪大了眼不敢置信地看着眼前这一切。

　　唐元尽管脸色有些难看，但整个人的确是完好无缺地坐在那，而小白，不知何时站在了唐元身旁。

　　让郭胖子非常不理解的是，自己明明对准了唐元，他虽然枪法不咋地，可在这么近的距离轰出一枪，就算没打到唐元，那也总该打到了其他什么地方吧？可一眼看过去，完全看不到什么东西上有枪孔啊……

　　“你在找这个？”小白缓缓摊开了手，在他手掌心赫然有一颗明晃晃的弹头！

　　“这……”

　　郭胖子脸色剧变，一副见鬼了表情看着小白，嘴巴张的老大老大，却一个劲地只知道吸气，完全忘了要说什么。

　　小白一步一步地走到已经傻眼了的郭胖子跟前，然后当着其他人的面，直接拿过了郭胖子手中的枪，接着，在众人的注视下，他竟是将沙漠之鹰放在手掌间揉了起来……

　　咔擦……嘎吱……咳嚓……

　　像是变魔术般的，那一把闪亮如新的沙漠之鹰竟是在他手中开始变形状了……

　　咕噜！

　　众太子已然看傻了眼，不知不觉间各个都大吞了一把口水，身子也开始一个个的打起摆子来。

　　连枪都能揉成圆的，要是揉自己，岂不是……

　　“好了，还给你。”

　　眨眼的功夫，沙漠之鹰已经变成了一个圆球，小白顺手扔给了郭胖子，然后走向了白公子：“刚才你好像很叼的样子？”

　　“我……我……”

　　啪！

　　“我什么我，我问你，你刚才叼不叼？”小白直接一巴掌下去。

　　白公子哪里还顾得自己被打了一巴掌，连忙摇头：“不，不叼，一点不叼……”

　　啪！

　　结果又是一巴掌上来，“他妈的，既然不叼，那你刚才叫什么叫？嗯，到底叼不叼？”

　　白公子估计是被打傻了，竟然下意识地回答：“叼，我叼……”

　　啪！果然还是一巴掌：“尼玛的，都特么被老子打成这样了，你觉着你还叼？”

　　“我……我……”

　　白公子直接傻了，这特么是也不是，不是也不是，吓得他直接就一把跪在了地上痛哭流涕地喊道：“唐少，我错了，我错了……”

　　“给老子滚开！”

　　小白万分嫌弃地一脚将白公子踢到了一边，接着便走到了申眼镜跟前，可他刚想说话呢，这申眼镜竟是直接跪在了地上。

　　“唐少，我错了，求求你……求求你放过我吧……”申眼镜此时彻底被吓傻了，尼玛，能把手枪揉成圆球的，怕是只有超人吧，和超人作对，这绝对找死啊！

　　“呸！贱骨头！”唐元不屑地哼了一声。

　　“妈的，你反应倒是挺快！”

　　小白皱了皱眉，申眼镜这抢着服软，他还真不好再怎么滴了，毕竟他也是堂堂地级武者了，别个都认错下跪了，你怎么着都不好意思再出手了。

　　“打，全部跪下自己扇自己耳光，等我觉着声音听起来舒服了，你们就可以走了。”

　　小白可不会那么简单的放过这群公子，虽然事后他会向有关部门提供这些个利用家势圈钱的证据，但并不代表他们现在就不要受惩罚。

　　在小白冰冷眼神注视下，仅仅只愣了一下，这八个太子立马就狠狠滴打起自己耳光来，一时间，房间里响起了噼里啪啦的声音……


第772章 每六十年一次的势力争夺

　　教训人从来就不是小白的强项，目前在他手底下吃过亏的，要么是直接被轰杀，要么就是被自己的自大狂妄毁了。总之，真要说小白特意整过谁，那还真没有。

　　看着眼前这八个哭的稀里哇啦的公子哥，小白还真没什么兴趣打算再说点什么了。

　　尼玛，才几个耳光子就哭成了这样，老子要再动下手，这几个废物还不得吓死在这儿？

　　“行了，少在这恶心老子。”小白不耐烦地摆了摆手，“赶紧滚蛋，另外，我劝告你们，从我这儿出去后，最好不要抱以翻身的念头，比如拿到绿卡出国，或者转移资金销毁证据，呵，你们若是这么做了，我敢保证，你们连监狱都没得蹲。”

　　“唐少，您……您就不能高抬贵手放我们一马？”麻脸胖子弱弱问道。

　　小白盯着郭胖子就笑了：“这得看我的心情，你们若是表现良好，我不介意当做什么都不知道。可若是你们再敢仗势欺人胡作非为，呵，哪怕你们下了地狱也会后悔。”

　　一行人顿时齐齐地打了一个冷战，就连多看小白一眼他们都没那个勇气了，嘴里嗫嚅着，二话不说就朝外面跑去。

　　小白丝毫没有要阻拦的意思，想走就走呗，反正他目的已经达到了，而且刚才说那句话的时候，他还偷偷用出了神识。想必在这八个公子哥的心底深处已经有了一个大大的阴影了，以后无论他们变成怎样但凡只要碰到小白，就绝对会感到巨大的恐惧。

　　他们一走，钱财就快步走了进来，他朝小白苦笑：“唐少，刚才那一声枪响，可把外面那些员工吓坏了。若不是我尽量在做思想工作，他们还真会去报警了。”

　　“没事，就当放了个鞭炮吧。”小白淡然一笑，接着又说道：“钱财，这群公子哥应该是不敢来了。所以呢，事情该怎么继续就怎么继续。”

　　钱财点点头，他脸上倒没有多大的惊喜，因为在他看来，这样的事对唐少而言，那绝对是轻而易举就能够摆平的。弄出了枪声，反而让他觉着有些不合理了。他没有再说什么，而是瞄了唐元一眼，然后便说道：“行，唐少，那你们先谈着，我出去处理点事。”

　　说完他就走出了房间，随手还关上了门。

　　“大哥，你手底下这些人很不错啊。”唐元说着拍了拍脑袋：“对了，刚才那人叫谁来着，我好像在哪看到过他。”

　　小白冷汗，哭笑不得地看着自己这老弟：“得了，唐元，你才涉俗世多久，还真难为你对世俗界的商人有一些印象了。不说这个，你今儿来找我应该是有什么事吧？”

　　“恩，的确有。”唐元点点头，却是狐疑地看着小白：“大哥，你好像有什么事儿急着去办？”

　　“额？你能看出来？”小白很是诧异。

　　唐元呵呵一笑，挠了挠头说道：“老爷子说我这叫人精，不太利于修炼的。”

　　“哪里哪里，我觉着你倒是能修炼成他心通。”小白哈哈一笑，然后脸色便缓缓凝重起来：“恩，我手头上的确有个比较麻烦的事，过不了一会儿，我就得回去准备了。”

　　“那好，大哥，我就长话短说了。”

　　唐元很自觉地没有去细问是什么事，他倒不是对小白的事漠不关心，而是他很清楚，有些不该问或者不适合问的事儿，那就最不要去开口，如果连这个自觉都没有，唐老爷子也不会送他人精的称号了。

　　沉默了一下之后，唐元便紧盯着小白说道：“大哥，你有想过返回唐家当家做主吗？”

　　“嗯？”

　　小白心头猛然一动，他眯起了双眼看着唐元，良久，他缓缓出声说道：“唐元，这话，是你想问的还是你父亲想问的？又或者，是另有人让你这么问的？”

　　“大哥，你想多了。”唐元轻轻一笑，“大哥，这话，是我想问的，但同样，也是我父亲想问的。”

　　“你和你父亲？”小白有些不解地看着唐元，说实话，他现在仍然没搞懂唐元问这话的意思，或者换一种说法，他是不知道唐元希望听到怎样的答案。沉吟了会儿，他只能笑道：“老弟，我当然想过要返回唐家，不过你后半句说的当家做主，这话可不能乱说啊……”

　　唐元深深地看了小白一眼，说道：“大哥，我知道有些话现在不太方便说出口，毕竟说实话，你与我之间也才是第二回见面。但是大哥，血缘关系摆在这，是谁都不能否定的。我认为这世上，无论是寻常人还是武者，如果一味地把实力权势放在首位，那就失去了在这个世界上最大的乐趣。”

　　“说得好，人之于世，本就不该做到所谓的绝情绝义。”小白对唐元的印象又有了一些变化，倒是真想不到，这个看似是翩翩公子的老弟，倒真是一个“人精”。

　　“不过，话又说回来，大哥，现在家族里有人做的可正是绝情绝义的事儿。”唐元语气稍显复杂地说道：“所以，面对这样的情况，我觉得家族里需要一股新鲜血液的注入。大哥，你说呢？”

　　小白何尝不知道唐元的意思，但有些事情说起来容易，做起来却难如上青天，他长叹一声：“老弟，很多时候想法是好的，可世上有太多的身不由己和有心无力，又或者，有些事想要实现，需要一个时间的过程来铺垫呢？”

　　“我懂你意思了，大哥。”唐元霍地站起身来朝小白抱拳弓腰：“大哥，在你说的这个时间段里头，我会尽所有力来帮你完成那个铺垫的过程。以后，大哥若有任何差遣，小弟莫不敢从！”

　　小白心头激荡，他同样站起身来重重地握住了唐元的拳头：“好，好！既如此，那大哥也在这儿给你一个承诺，你说的当家做主，我想不需要太长的时日了。”

　　唐元眼前猛然一亮，从这个话里头，他听出来大哥其实早就在着实准备重返唐家的事了，这让他有些喜出望外：“大哥，我想过个一段时间，我父亲就应该会去见大伯的。听人说，大伯在衡山宗已经和二伯他们见过面了？”

　　“嗯，没错。”小白点点头苦笑一声：“算是一个不太友好的见面吧。”

　　唐元早就知道那个见面的过程了，他很不客气地说道：“哼，二伯那个人向来如此。对了，大哥，不知你有没有发现，这阵子整个古武界在世俗界都有一些异动？”

　　“咦？”

　　听唐元这么一问，再结合起南北两方在扩充地盘时都碰到古武势力的情况来看，还真是如此，小白皱起了眉头：“恩，的确是这样。莫非其中真有什么事情要发生？”

　　“呵，还能是什么事，自然是每一甲子古武界对世俗界地盘的一次争夺。”唐元说道。

　　“还有这等事？”

　　小白完全就不知道在古武界还有这样的规矩，顿时就来了兴趣，然后让唐元详细道来。

　　在唐元的耐心解说下，小白算是知道到底什么个情况了。

　　原来当初古武界淡出世俗界之后，就有了这样一个规矩，那就是每隔六十年，古武界便可自行派人前往世俗界重新拉拢自己想要的一切，地盘、金钱、权利、矿物等等，凡是古武界那些势力觉得对自己有用的，那就都可以争取。甚至，只要你实力足够，你还可以从别的门派势力手上抢东西。

　　当然，在争夺、拉拢的过程中，古武界所有行事都不得对世俗界的秩序有过大的干扰，其中自然受到法律、制度的约束。这一个争夺的过程前后为一年时间，在这一年时间过后，古武界所有势力就再次进入到一个潜伏期，除了各自安排几个话事人掌管或者联系世俗界的事物外，就不得无故出动大批武者前往世俗界，因为这样会严重干涉到世俗界的正常运转，谁要是敢违反规定，那就会被古武界连同国家政府一同所讨伐的。

　　小白总算是明白为何南北两方都碰到了大量古武势力插手黑道了，现在一想，什么都说的过去了，如今的黑道可不是六十年前那样了，那会儿的黑道说是土匪更合适。而今的黑道，可以说是既白又黑，手中掌握的资源相当之庞大且复杂，拉政府官员下水掌控政策，圈地划分势力大肆收拢金钱，对自己喜欢的、有用的东西，只要想要，手段就可以无所不用其极。

　　可以说，而今的黑势力简直就是一个香饽饽，难怪那么多古武势力想要去插一手了。

　　“大哥，看你这神情，莫非是已经碰到抢夺势力资源的了？”唐元好奇问道。

　　小白苦笑点头：“碰到了，而且碰到的，估计还不止一个两个。对了，照你这么说的话，那这次唐家派人出来，也是想要弄一些新的势力资源在手上了？”

　　“自然如此了。”唐元很是没良心地笑道：“六十年前的那时候，谁都对官场不太感兴趣，毕竟那会儿的国情如此。但现在不同了，据我所知，这次但凡实力强一点的古武势力，都会插足官场。”


第773章 救援任务开始

　　不得不说唐元带来的这个消息，的确足够让小白吃惊的，因为他在之前无意间的布局，却是没想到这会让自己提前地参与到了与古武势力抢地盘的行当中。

　　如此情况，对小白而言，其实也不能完全说是一个坏消息。富贵险中求，这是谁都知道的道理。而如果在这一场势力争夺中，小白能凭自己的力量，抢下一大块的黑道势力，无疑，这将会给他带来意想不到的好处。

　　至于官场那边，小白没打算要插手进去，但仔细想想，其实他现在手中军政界的人脉已经着实不小了，而且这些人脉可都是身居高位。有两个重省的省委书记，有总装部、参谋部的两位大佬，有警卫局、三十八军的大批熟人，单是这些人脉关系综合起来，那就是一股能撼动整个华夏的力量了。且更不要说，小白与总书记、总理的关系同样不错，而龙组就暂且不提了。

　　不过湖南省省委书记，唐宁山，这个人物，小白就不得不多想一想了。当初他的确是花了一些手段让唐宁山靠拢的，而现在唐家派出人手决心插足官场，那么像唐宁山这样本身就属于唐家的子弟，自然不会落过，那么问题就来了。

　　面对唐家抛出的橄榄枝，或者说面对家族的召唤，唐宁山十有八九会改旗易帜。倒不是说他这人没有原则性怎么地，毕竟任何一个人，面对自己家族的召唤，只要在不违反重大原则的情况下，肯定都会倾向家族那边的。

　　因此，小白觉得自己必须做好唐宁山倾向唐家的准备，且还得考虑到，唐宁山是会倾向唐元这边还是唐风那边，如果是唐风，那就真有点麻烦了。要知道他南方黑势力的总部就在湖南星城，如果唐风真借用唐宁山的权势在星城搞一次扫黑行动的话，那就相当不妙了。

　　虽说在伍文的控制安排下，凡是接手一段时间的地盘都进行漂白了，但也抵不住人家要鸡蛋里挑骨头啊。这年头出来混的，谁身上真的干干净净？不可能嘛，所以，未雨绸缪提前做好准备，还是没错的。

　　因此，从公司出来后，开车回别墅的路上，小白就分别打了个电话给毒蛇、伍文和刀山，把大概情况和他们说了一下。他们三个理解得很快，在知道了确切事情缘由后，各自就想清楚该怎么安排了。

　　黑势力这些事情，小白向来参与的少，真要参与什么事，用形象的话来说就是，他只参与顶层布局设计。再加上他现在确实没空，就全权交给他们三个去安排了。

　　一路疾驰回到别墅，季明他们所有人都已经整装待发了。

　　张小曼在“被迫”睡了一觉起来后，眼睛仍然有点儿微红，不知是没休息好还是担心张嘉豪所致。

　　小白扫了众人一眼，心情也沉重了起来，众人这个神情，显然，张嘉豪那边仍然是毫无线索。

　　“教官，我们快出发吧。”张小曼声音有些哽咽，也有些急促，她穿着一套作战迷彩服，各种装备早已穿戴完毕。

　　小白点点头：“恩，我们会马上出发的。但在这之前，我们必须把任务计划布置好。小曼，你相信我吗？”

　　张小曼毫不迟疑地狠狠点头。

　　“好，那我保证，我一定会带张先生回来的。”小白用拳敲了敲胸脯，然后朝阎秋说道：“抓紧下时间，侵入全球的移动电话服务卫星系统，然后，把在这一段时间，在华夏境内产生的岛国语电话纪录标记为重点跟踪对象。”

　　阎秋都没有去问为什么，而是直接转身拿出电脑操作了起来。

　　“这一次我们还是得坐军机过去，军机安排这事，季明，我就交给你……”

　　“教官，我已经安排好了。”季明直接说道。

　　小白微微动容，他忽然发现这次大家的行动力纷纷上了一个档次，这种事能提前做好安排，显然是对任务有过详细考虑的。

　　看着一行人全副武装地站在自己跟前，一个个斗志昂然，小白便大手一挥：“行，既然这样的话，那我们先上了飞机再说任务布置的事吧。”

　　要出去的事儿，小白已经和方听寒她们说过了的，因此倒也没必要再打招呼，倒是晋祖龙那边，他只得打电话过去告知一声了。

　　听到小白要前去西藏救人，晋祖龙觉得很是诧异，或许他压根就想不到，端掉达赖集团势力后，竟然还会出现这样的事情。而在知道是张嘉豪失踪后，他就更为不解了：“小唐，其中是否还有什么隐情呢？”

　　“这……目前还不太清楚。”小白略微沉吟了下，说道：“不过据我现在的推测，这次张先生的失踪，可能是岛国人所为。”

　　“岛国人？”

　　晋祖龙声音明显提高了几度：“小唐，如果是岛国人绑架了张嘉豪，那事情就有些棘手了。他们很可能是知道张嘉豪参与了军企的事情，而绑架他的目的，显然是为了军事技术。”

　　“嗯，我也想到过这一点。”

　　小白说着瞄了张小曼一眼，说真的，他是真没想到张嘉豪会遇上这种事，不过想来张小曼应该也猜到了这一点，所以也没什么好避讳的，他说道：“晋组长，这次恐怕又得让您帮忙了。”

　　“这一次，但凡我能帮得上的，你尽管说。”晋祖龙毫不犹豫地应了下来。

　　小白点点头，说道：“待会我们到西藏后，可能需要借用到部队的力量，所以……”

　　“你放心，我待会就给那边下达一号首长命令，让他们全力配合你的行动。”晋祖龙沉声道：“小唐，你记住，这一次不管花费怎样的代价，都不能让小鬼子的阴谋得逞，必要的时候，我会调用龙组一部分的力量过去。”

　　“好，我会做到的。”得到晋祖龙的全力支持，小白心头十分激荡，其实他心里头也明白，晋祖龙所代表的高层之所以会这么重视，主要还是因为军事技术。

　　但他们都不知道的是，这些军事技术，其实都还在小白的脑袋里储存着，他只不过是提出了几个发展方向，具体的相关细节技术，压根就没有出来。

　　十分钟后，一架军用运输机划过京都的上空，飞往华夏西边的某个军事基地。


第774章 富士山上

　　岛国富士山，向来是岛国对外宣传的一个标志性地方。富士山其实并不大，海拔三千多米，占地总共九十平方公里。这样的一座山，华夏国内可与之相比的有很多。

　　富士山算是一座休眠火山，山顶积雪覆盖，远眺倒真是一副好风景。不过国内外众多游客怕是想不到，就在这样一座游客如梭的风景地，却藏有岛国最为神秘的部队组织。

　　神风组。

　　这三个字，很多熟知二战历史的人，就都应该听过。岛国当初发动侵华战争，就成立了神风特别行动队。这样的行动别，其实相当于现在的特种部队。但很多人不知道的是，神风特别行动队仅仅只是能为世人所知的一个组织。

　　岛国真正最为核心的，或者最为厉害的，就是神风组了。神风特别行动队，仅仅只是神风组其中最为弱小的一支。

　　世人都知道，岛国最负盛名的除了女优就是忍者。而神风组正是全部由忍者所构成，这样的一个机构，绝对是相当可怕的。要知道忍者本就以擅长暗杀而著名，因此，有谁要是被神风组盯上，那绝对是一个噩梦的开始。

　　此时，在富士山休眠火山的某处，有一个相当静谧的院落。院落看上去并不大，但却很富有格调，所有的一切装饰材料，包括房屋的构架，几乎都是原木。

　　院落静悄悄的，丝毫看不到一个人影。但古怪的是，在这个院落当中却毫无生机，哪怕是一丁点的昆虫或者是鸟鸣声，全然都不存在。偶尔院落里的杂草微微一动，便有一道黑色的东西忽地闪现一下，一切，显得诡异极了。

　　就在这时，院落里突然响起了一阵叮铃叮铃的声响，这赫然是电话铃声。

　　在铃声响起的同时，就仿佛一颗石头砸进了平静的水面，整个院子里头忽然接二连三地泛起了黑色的线条，紧接着，就仿佛从虚空中钻出来般，一个个身着黑色忍者服饰的人，从院落各个地方冒了出来。

　　一个面目苍老却又狰狞着的老者，盘腿坐在院落主厅的正中间，他脸上皱纹密布，一道疤痕自右眉角一直到左下颚。随着电话铃声的响起，他脸上微微一动，那道疤痕就仿佛活过来一般，如蚯蚓般的缓缓蠕动着。

　　从四处赶来的忍者纷纷站在他的身后，动作整齐全部噤声，头颅微微低垂着，似乎都在等着老者下达什么命令。

　　“很多年了，这部电话终于响起来。”

　　老者终于说话了，他声音嘶哑，好像数十年没有说过话，就仿佛知道这部电话所为何事般，他缓缓说道：“这次山谷志剑带队出去，所为事情相当重大。不出意外，应该是这届首相大人的来电。”

　　他身后一干忍者谁都没有做声，只是静静地站在那，宛如空气。

　　“华夏，是一个可怕的地方。”老者毫无预兆地说到了华夏，由于是背对着的，因此那一干忍者都看不到老者此时脸上是相当复杂的表情，在那层层密布的皱纹下面，既有愤怒也有恐惧，但更为明显的，是深深的忌惮。

　　“山谷志剑这一次出去，老夫也不敢断定他们能否安然回来。”老者脸上的蚯蚓疤痕跳动的更为快速了，但他的声音仍然很平静：“去吧，看电话里说什么，希望会是好消息……”

　　说完最后一个字，老者的身形缓缓消失在了原地，就如同一缕烟，能毫无征兆的消失的无影无踪。

　　但那一干忍者仍然丝毫不敢妄动，等电话铃声第二遍响起的时候，才有一个身材瘦矮的忍者走出来从墙壁上取下电话。

　　“神风组。”忍者接过电话只说了三个字。

　　电话的确是岛国首相小犬二郎打来的，听到对面只说了三个字，他丝毫没有不悦，反倒是语气相当恭敬：“前辈，我是来告诉你们，山谷志剑先生已经完美地达成了前半段目标。我相信，任务一定能顺利完成。”

　　忍者微微点头：“嗯，知道了。你告诉他们，要加倍小心。”

　　“嗨！前辈前放心！”小犬二郎狠狠点头，可他刚想再说点什么，却听到电话里传来了忙音。

　　话说两头，小白那边在上了军机后，经过两个多小时的飞行，军机并在西藏某军事基地降落了。

　　军用运输机的速度本就比民航机要快，且所飞行的线路，自然不会像民航机那样，需要特意绕过或者避开一些敏感地方。因此，速度更快，距离更短，时间自然也就花费的越少。

　　飞机降落的时候，一行勇士装甲车疾驰而来，在离飞机还有一百米的地方稳稳停住。只见一个神情严肃的中年人从排头的车上走下来，他身着军装，肩膀上赫然扛着一颗金星，少将军衔！

　　由于西藏是一个大军分区，因此，最高司令是少将相当合理。

　　少将整了整自己的衣帽，大步朝运输机走去，而在他身后的一干随从，显然都想不出究竟是什么人物能让他们的司令员如此破规格的接待。

　　随着机舱门打开，小白这一行年轻人依次走了下来。他们皆身着迷彩服，只是迷彩服上却并没有任何的军衔标志。他们每人都扛着大大的背囊，但脚步却显得灵巧无比。

　　小白一眼就看到了走过来的少将，他微微一愣，立马也迎了上去。

　　“唐将军？”少将隔着几步开口问道。

　　“额……是我。”小白倒是没想到这人会叫自己将军，一愣之后也反应过来，他现在可是正儿八经的少将军衔，这是做不得假的。想来应该是晋祖龙那边提前打好了招呼，好在他也做过一番功课，对现今西藏军区的负责人还是有过一些了解的，因此便说道：“你好，请问您就是胡司令吧？”

　　“呵呵，是我没错。”

　　胡涌泉笑着点点头，随即神色却立马肃然起来，他压着声音说道：“唐将军，我已接到最高首长指示，在你的这趟西藏之行中，我军区将全力配合你的工作。但凡有任何要求，你尽管提出来。”

　　“胡将军，非常感谢！”小白神色也是一正，“待这次任务顺利完成，我必当请你喝上几杯。”

　　“哈哈，你情报工作做得不错嘛，连我这点小嗜好都知道了。”胡涌泉哈哈一笑，然后重重地在小白肩膀上一拍：“来，诸位老弟，且先移步，任务再为晋级，这里也不是说话的地儿。”

　　待得小白点头后，季明一行人这才开始朝勇士装甲车走去。

　　这一点胡涌泉看在了眼里，这让他对小白这个年轻的将军更为好奇了。不过他也没有多问什么，只是热情邀请小白随他同坐一辆车。

　　面对如此热情的胡涌泉，小白也不好拒绝，毕竟四周可都是胡涌泉的部下，可不能拂了他的面子。

　　所有人上车之后，车辆迅速驶离了机场，朝沙漠中的一处基地快速驶去。


第775章 戒严

　　西藏军区的基地，不必内地那些隐藏在深山大林中的军区。基于沙漠中建造而来的基地，沙漠就是天然的最好掩体，而军区的一些核心部门或者武器，几乎都在地下。

　　军分基地内，小白一行人全部聚集在一间封闭的装备室内，季明他们几个各自收拾着自己的装备，阎秋则在一台笔记本电脑前噼里啪啦的不知道在操作些什么。

　　他们的神色都显得有些凝重，在经过一番详细的分析后，便发现事情的严重程度已经超出了之前所想象的。

　　小白眉头紧皱着，似是在思考什么事情，良久，他终于说道：“这件事，我们恐怕需要喇嘛他们的帮助了。”

　　“他们？”季明愣了下，他倒是没想到小白会借助那边的力量，便问道：“唐少，你是认为活佛那边可能会有许多我们想不到的眼线？”

　　“恩，这是肯定的。”小白点点头，他说道：“藏传佛教在这边毕竟是最高的宗教信仰势力，在他们的地盘上，打探点什么消息应该是不存在什么问题的。”

　　“倒也是，那我们这就出发去找他们？”季明迫切说道。

　　“不急，事情需要一步步来。”

　　小白说着看向了张小曼，这几天张小曼一直没怎么做声，很多时候都是一个人坐在那自顾自地收拾着装备，虽然没闹没哭，但谁都看得出来，她现在心情很不好。小白叹了口气，走到张小曼跟前，他拍了拍她的肩膀：“小曼，相信我，我一定会将你父亲带回来的。现在，我需要你打起精神，因为我们将要面对的敌人，很可能是极其善于隐匿在黑暗中的。”

　　张小曼并没有说话，她只是微微点头，算是回应听到小白说的话了。

　　有时候心急是吃不了热豆腐的。这个道理小白自然知道，因此，他没有继续再说些什么了，只是朝季明说道：“等下胡司令应该会过来，你们只管准备自己事情便好，由我来和他谈谈。”

　　果然，没多久，就有一个卫兵过来告诉小白，说是胡司令在办公室有请。

　　胡涌泉的办公室在地面上，显然，这是一处会客用的办公室。远远的，小白就看到胡涌泉在自己的办公室门口亲自等着，这般待遇让他不敢怠慢，连忙走了过去。

　　“哈哈，唐老弟，来来来，快进来坐。”胡涌泉很是热情，拉着小白的手就往里走，他拿过一把椅子：“来，请坐，我可是有好些事情想要问问你。”

　　小白苦笑：“胡司令，您这真是折煞我了，有什么想知道的你尽管问，当然，只要符合规定我能说的。”

　　“你这小狐狸。”胡涌泉笑骂一声，笑道：“放心，老哥我这点纪律意识还是有的，不该问的绝对不问。”

　　其实小白多少也能猜到胡涌泉想问什么，自然是跟他们这次前来西藏的任务有关。只是这其中，有很多的情况他还真是不能一一说出来，倒不是他不相信胡涌泉，而是胡涌泉所在的位置或者级别，还不到知道那些事情的时候，换句话说，知道的多了，对胡涌泉反而没什么好处。

　　胡涌泉正了正神色，开口问道：“小唐，上头虽然命令我无条件的配合你，但我还是想知道，你们这次究竟要做什么？毕竟，我也需要对我手下的兵负责任。”

　　“这是自然的。”小白沉吟了下，说道：“胡司令，关于我们这次前来西藏的目的，我能告诉你的是，我们是来找一个人的，或者说，我们是来解救一个人的。这事，有关我们国家最先进武器技术能否顺利变成装备。”

　　“什么！？”

　　胡涌泉眉头一挑，他显然没想到问题如此严重，他惊讶说道：“这莫非是一起间谍特工事件？”

　　“这个……”小白摇头苦笑：“胡司令，说实话，这件事已经完全超出了普通的间谍性事件，所以，更深层次的东西，请恕我目前无法告诉你。”

　　胡涌泉倒是没有不悦之色，他很是理解地点了点头，沉吟了一会说道：“小唐，保密纪律性我知道，但我还是想问一句，这一次我们的敌人，有多强？”

　　这样一个问题，小白还真是不太好回答，想了一下他只得形容说道：“胡司令，我这么和你说吧，我们这次的敌人，寻常的枪械对他们而言已经失去作用了。”

　　“枪械都失去了作用？”

　　胡涌泉瞪大了眼，他想象不到枪械都不能对付的人，究竟是怎样的力量了。其实这也好理解，毕竟在他的认知里，最强单兵素质也莫过于特种兵了。

　　所以，别看堂堂一个军区司令，但他接触到的层面，其实远没有人们想象中那么高。

　　脑补了好一阵子，胡涌泉才深吸了口气，他认真盯着小白说道：“小唐，刚才听你这么一说，我算是猜到为何你如此年轻就是少将军衔了。看来你们这一行人的实力都已经超出寻常人的范畴了，但我不明白的是，既然你们的战斗层面上升到了这种高度，那么我手底下的士兵又能做些什么呢？”

　　“额……”小白一愣，顿时就知道胡涌泉肯定是误会了，便说道：“胡司令，您放心，我要借用你军区的力量，并不是说让你派遣多少士兵去参战，而是另有所求。”

　　“唐老弟但说无妨。”胡涌泉说道。

　　小白点点头，他起身走到了一副西藏地图前，手在地图上一敲：“胡司令，这一次，我希望能借用你们的兵力，进行整个西藏自治区全部戒严。”

　　“全自治区戒严！？”

　　胡涌泉霍然起身，他盯着小白说道：“小唐，你知道全自治区戒严意味着什么吗？别说是全自治区，哪怕是单独一个拉萨城戒严，都有莫大的影响。你、你这可是让我做越权的事啊！”

　　小白知道胡涌泉并不是在推诿，戒严这个东西，无论是在华夏还是在其他国家，都是轻易不会用出来的。一个市区全部戒严，很可能是发生了什么暴恐事件，这样的情况世界各地都曾出现过，倒也不稀罕。但是全省或者全自治区戒严，这样的情况就相当少见了。

　　这样的戒严程度，一般只有在搞重大军事演习，或者发生战争的情况下。

　　另外又不得不说的是，西藏这个地方本身就有很大的特殊性，特别是拉萨，这一块地方一向是西方拿来舆论攻击华夏的首要地。因此，这地方一旦有点什么风吹草动，立马就会被国外某些国家大肆利用。

　　因此，胡涌泉才会说这样的事情已经不是他所能掌控的了。也的确是这样，西藏这块地方向来都是中央最为关注和担心的。

　　“胡司令，你放心。”小白认真说道：“我既然如此说，就是要告诉你，上面的事情我会沟通妥当的。而我所说的戒严，估计和你理解的有点点区别，所以，等命令下达后，我会向你再进行详细解释的。”


第776章 三世真佛

　　傍晚时分的拉萨市，沐浴在布达拉宫金色的光辉之下。主干街道上的行人游客很多，但布达拉宫附近的军人警戒同样一点不少。这并不是全城戒严的时候，而是布达拉宫正常的一个状态就是如此。

　　由此也可以看出，拉萨城无论是地理特殊性还是政治特殊性都相当的复杂且重要，这还更别提拉萨城本身具备的宗教影响力了。

　　布达拉宫内院那栋白色的行宫中，玛嘉措盘腿坐在小木阁楼里，神色一片祥和。一种玄之又玄的光芒随着他的心跳呼吸很有节奏地起伏着，光晕有些氤氲，尽管玛嘉措就这样一动未动的坐在那，但他的脸似乎总有点看不太清楚。

　　蓦地，玛嘉措猛然睁开了眼，一道金光从他的眼眸内一闪而过，他嘴角露出了丝丝微笑：“故人来了……”

　　同时间，小白正好走进布达拉宫五百米范围内，似是也有所感应般，他抬头朝那个小阁楼的方向看了过去。

　　五分钟后，在玛嘉措的提前安排下，小白一路畅通无阻地来到了阁楼跟前。他这趟出来，并没有带上季明他们，因为在基地内，季明他们自然有别的事情要做。

　　“呵呵，唐兄，一别如此，不曾想今日你却来了。”

　　玛嘉措声音爽朗，他一步一步从阁楼窗口直接走了下来，阁楼离地面可是有七八米高，可他竟不是飞下来、跳下来，而是直接如履平地般一步一步地走了下来。

　　小白眼前一亮，拱手笑道：“玛嘉措，看来你的修为大有精进了。”

　　这话倒不是在恭维，而是实话实说，从七八米高的地方走路般的下来，这种对劲道的运用显然已经巅峰造极了。看样子，从无人区那一战回来后，玛嘉措突破了原先的层次，很可能已经踏进传说中紫衣密修者的境界了。

　　“唐兄这一番前来，所为事情不小吧？”玛嘉措作揖问道。

　　小白点了点头，神色变得凝重起来。沉声说道：“玛嘉措，不瞒你，这一次事情的严重性，一点不比上次简单。”

　　“哦？”

　　玛嘉措有些惊讶，虽然他已经料到小白这次前来是因为某些事，但却没料到事情严重到了这般地步。他微微颔首：“既如此，还请阁楼内详谈。”

　　说完，玛嘉措身形恍惚了下，直接消失在了原地。小白一看便了然了，这玛嘉措修为进步的相当快啊，竟然还掌握了瞬移。他微微一笑，同样瞬移进了阁楼。

　　相比玛嘉措修为大增带给小白的冲击，其实小白给玛嘉措的冲击更为震撼。

　　玛嘉措可是清楚记得，那会儿小白的修为可仅仅只能与一个两个红衣使者对敌，但如此短的时间过去，小白却已经有了堪比紫衣使者的修为，且还隐约达到了三世真佛的层次。

　　在密修界，紫衣使者自然是一个传说，但在这个传说里，紫衣使者其实仅仅是指某一个修为层次的统称。在紫衣使者的境界中，详细来说还分为一世真佛，二世真佛，三世真佛，以及最高的无敌真佛。

　　玛嘉措目前的修为，也仅仅只是站在了三世真佛的门槛之上。

　　对密修者而言，所谓的境界只不过是一扇门，紫衣境，对寻常的密修者而言就是一扇神秘非常的大门。很多密修者终其一生也未能够看到这善门，也有些密修者看到了也摸到了，但却不知开启这扇大门的方法。

　　所以玛嘉措是幸运的，在无人区的那一战，他成功开启了紫衣境的大门，且跨入这个境界后，他的修为更是突飞猛进，一路高歌猛涨地来到了三世真佛的境界。对于这样的结果，他已经很满意了，可今天与小白一对比，他便发现自己好像有点坐井观天了。

　　一壶香茶泡好，玛嘉措开口说道：“唐兄，事情既然如此严重，那我就不和你辩道了。你且先说罢……”

　　小白汗然，这活佛可真是习惯难改，逮住人就喜欢辩论，他说道：“是这样的，有一位异常重要的人士在西藏失踪了，无论怎样我们都无法联系上他，另外，据我的推测，他很可能已经被岛国人绑架了。”

　　“失踪？岛国人？”

　　玛嘉措顿时皱起了眉头，他手指敲了敲茶杯沿，说道：“也就是说，你们现在有很大的把握那位人士是被岛国人绑架了，而同时，岛国人的行踪你们也不知道？”

　　“恩，没错，是这样。”小白点点头，叹了口气，说道：“要想在西藏找出几个本就擅长隐匿行踪的人，无异于是大海捞针。如果仅凭我手中的力量，怕是需要很长时间才能将他们找出来。所以，这次不得不又要借用你们的势力了。”

　　玛嘉措仅仅只是稍一沉吟，便有了答复：“无妨，只要我们能办到的，唐兄尽管吩咐。”

　　对玛嘉措这个回应，小白丝毫不意外，他说道：“玛嘉措，到了明天，整个西藏会开始战斗戒严，到时候，西藏分军区的士兵将会无差别目标地对一些路口、狩猎区域等进行巡视检查，而同时间，我需要你们发动所有的教徒，特别是密修者，对西藏各个区域进行检查。一旦发现有陌生人士，不管是游客还是谁，一律呈报上来。”

　　听完小白的计划安排，玛嘉措微微有些动容，显然，他也是被全自治区战斗戒严这个行动吓到了，这样的情况在西藏已经好几十年没有出现过了，而上次出现如此情况，是因为班禅和达赖喇嘛之间的矛盾。

　　“玛嘉措，你放心，西藏不会变天，我敢保证，这次行动将不会对西藏人民的生活有格外的影响。”小白看出来玛嘉措在担心什么，于是说道。

　　“好，你这么一说我就放心了。”

　　玛嘉措长舒了一口气，他说道：“你需要的帮助，我会尽快安排好的。另外，唐兄，最近珠峰那边发生了好几次能量气息波动，这股波动很像你们内陆的古武者，所以，我想问，你知道究竟是什么情况吗？”

　　“这你都能感应得到？”小白瞪大了眼：“玛嘉措，我可以肯定的告诉你那边的能量波动的确是我们弄出来的，但你是如何感应到的？”

　　“呵呵，你误会了。”玛嘉措摆手苦笑道：“我哪里有如此大的能耐，是珠峰那边同样有我们的密修者。你能告诉我，你们在珠峰上做些什么吗？”

　　“这个……”小白斟酌了下，说道：“倒不是不能与你说，且先问你，你知道空间阵法吗？”

　　“空间……阵法？”玛嘉措呢喃了一下，接着整个人都猛地震动了下：“莫非就是我们所说的真佛通道？”

　　“额……可能是吧……”小白对藏传佛教虽然有过一点了解，但对密修者却没有多少研究，他说道：“能告诉你的是，珠峰之上有一个空间阵法直接连通了内陆，当然，这一个阵法的具体原理，数千年来，我们自己也没有搞明白。所以……”

　　“无妨。”

　　玛嘉措合掌作揖，叹了口气说道：“真是想不到，传说中的许多东西其实都是真实存在的。看来，传说能流传下来，必然有其特定意义啊。”

　　“世界之大无奇不有，我们又如何能将所有的事情一一洞彻呢？”小白耸了耸肩，道：“恩，玛嘉措，那就先这么说定了，到了明天，会有人来找你的，毕竟后续的一些事情还是需要准备准备。”


第777章 意外的监听收获

　　第二天凌晨，一份红色加密急件直达胡涌泉的办公桌。哪怕是他刚入睡，秘书卫兵也不敢无视那标注为一号命令的红色急件，直接把他叫了起来。

　　身为一个从死人无数血流成河的战场上走出来的将军，胡涌泉尽管这些年身上没有了杀戮之气，但他骨子里还是有最铁血军人的风格。一咕噜爬起来，一言不发地将秘书手中的文件阅读完毕。

　　良久，他面沉重如水地将文件直接点燃烧毁，然后看向了秘书：“通知下去，五分钟内，军区召开各级紧急会议，我给他们十分钟的时间。你告诉他们，谁若是十分钟赶不到，那就直接军事法庭上见。”

　　秘书浑身一震，他深深地看了胡涌泉一眼，因为在他的印象里，像这样的命令和要求从未出现过，至少在胡涌泉管辖西藏军区的这些年间，从未出现过如此情况。这让他不得不去思考，一号下达的那份红色急件里究竟说了些什么。

　　“怎么，你有疑问？”胡涌泉淡淡地看向了跟随自己多年的秘书，语气虽然平淡，但脸上表情却显得十分严肃。

　　秘书啪的一个军礼，转身迈开脚步就着手去通知了。

　　等秘书走出去后，胡涌泉脸上的神色却更显得沉重了，他走到西藏全境地图跟前，怔怔地看了好几分钟才悠然说出了一句话：“小鬼子，有生之年，我必将踏上岛国为先烈报仇……”

　　同时间，一份红色急件也到达了西藏自治区主席的手上，同样的，西藏自治区大院开始了灯火通明的忙碌。

　　而这一切的主导者小白同学，则躺在床上呼噜大睡，这让一旁的季明等人表示相当的蛋疼。

　　你丫，明儿就要大规模的行动了，怎么这会还能睡得如此之好呢？

　　最苦逼的莫过于阎秋了，从抵达军区基地的第一秒开始，他双手基本上就没离开过电脑键盘，除了吃饭和上WC之外，两只手十个指头几乎就在不停地输入代码编写程序。

　　这一次他的工作量可真是一点不少，复杂程度绝对要比当初岛国股市大战还要强，虽然“纪元”在全力的辅助，但也架不过四五十个任务同时进行。

　　啪！

　　突地，只见阎秋重重地一拍桌子，他兴奋地喊道：“成了！”

　　“成了？”季明连忙凑过去：“你办成什么了？”

　　“嘿，自然是接入了全球所有的通信卫星。”阎秋指了指电脑屏幕上那上百道数据流，很是自豪地说道：“通俗点来说，从这一秒开始，哪怕是你想要窃听奥黑马的电话，那也是分分钟的事儿。”

　　吧嗒！

　　季明下巴都差点合不拢了，他很是震惊地看着阎秋：“草，你该不会是在诳我吧？”

　　“诳你？哥能有好处？”阎秋揉了揉发酸的手指，一脸不屑地看着季明，哼道：“也罢，免得说哥欺负你是电脑文盲，说吧，你想监听谁的电话，哥保准弄给你看看。”

　　“……这个不太好吧？”

　　季明嘟囔着一说，却立马就看向了苗侨伟：“伟哥，现在岛国那边什么时候了？”

　　“草，说多少遍了，不要叫我伟哥！”苗侨伟愤愤不平地哼了一声，然后才拿出手表：“嗯，差不多天亮了。”

　　“哦，那就叫你威尔刚吧……”

　　季明直接无视了苗侨伟一脸欲要发作的表情，朝阎秋嘿嘿一笑：“要不，我们来监听下小犬二郎的电话？”

　　“给我一分钟。”

　　阎秋丝毫没有废话，十指飞快地在键盘上敲打起来，没多久，就看到投影的大屏幕上出现了一副卫星地图，地图不断放大定位，最后竟是直接定在了岛国首相公馆。

　　房间里众人的气息开始变得急促起来，毕竟监听一国一号人物的电话，之前可是从未有过的事情。说有点紧张吧，也的确有，但更多的还是兴奋和期待。

　　“搞定！”

　　阎秋指了指屏幕上的卫星高清图，笑道：“待会但凡从这里拨出去的电话，或者说任何通讯，我们就都可以监听到。”

　　叮！

　　他话音刚落，就看到屏幕上一道数据流突然闪出来，接着，一个岛国女人的声音开始响了起来。

　　“这声音，不是小犬的吧？”苗侨伟疑惑地看向阎秋。

　　不用阎秋回答，万能的“纪元”已经自动分析出了这个女人的身份，岛国小犬首相的贴身秘书，山野菜子。

　　紧接着，又有一个男人的声音冒了出来，不过这声音依旧不是小犬的。

　　估计这男人的身份也不是很重要，因为好一阵子“纪元”都没有把这男人的身份标出来，不过他们两人之间的对话倒是立马用华夏语进行翻译了。

　　五秒，仅仅看了五秒的对话翻译，屋内众人的表情一个个都古怪起来，甚至用目瞪口呆来形容也丝毫不为过。

　　因为，这一男一女竟是在电话里直接进行性战调情了，到了这时候，基本都不用看翻译了，因为这山野菜子的声音已经变成了广大男同胞都相当熟悉的女忧经典对话：啊，哦，呃，咦……

　　“无耻！”

　　张小曼冷哼一声，直接转身走到一旁整理起了武器装备。

　　“咳咳，这个……我真不知道会是这个情况。”阎秋表示有些尴尬，不过他马上就恶狠狠地道：“妈蛋，这臭婆娘，老子得把你们的对话录下来。”

　　叮！

　　这会儿，“纪元”总算是弄清了这个男人的身份，还好，他是山野菜子的丈夫，池边峦高。倒还算有点说得过去了。

　　不过马上，山野菜子那边似乎有了另外一种声音，紧接着，就听到山野菜子说道：“唔，老公，等我今晚回家哦……首相大人现在要我过去了。”

　　“……嗯……”池边峦高沉吟了一声，“你过去吧。”

　　说完，就挂断了电话，不知为何，山野菜子这老公好像除了有点不高兴好事被打断外，似乎还有点莫名的恨意。

　　“阎秋，你能黑进这个山野菜子的手机吗？”季明赶紧说道：“她既然是小犬的贴身秘书，那肯定等下会和小犬说点什么。”

　　“放心，我早就办妥了。”阎秋打了个响指，笑道：“你们继续听下去便是，若是情况特殊，哥还能让她手机的摄像头进行拍摄呢。”

　　一阵子脚步的声音和几道开门的声响后，再次传来了山野菜子的声音。

　　“大人……”

　　“菜子，快过来，你可是好些天没有进行晨间活动了。”

　　叮！

　　数据流刷新的飞快，大屏幕上赫然写着的就是小犬二郎的狗名！

　　众人顿时激动了，来了，尼玛，终于到了这一刻！不过，他们脸上的表情马上就僵住了，因为……

　　“大人，你真讨厌，老是让我吃这个……”山野菜子的声音似是在撒娇，不看翻译都知道她是娇媚娇媚说的。

　　“嘿嘿，菜子，你看看，它是不是大了一点？”小犬的声音更是猥琐。


第778章 开始戒严

　　两句对话，顿时让屋里头的众人石化了，这对话……好熟悉啊，好像……真的在哪听到过……

　　“咳咳，小曼，你先去一边休息吧。”

　　突然，小白的声音在众人身后响了起来，众人一回头，却看到他脸色很是古怪，他说道：“少儿不宜的事，姑娘家的就不要参与其中了。阎秋，这些对话记得都保存下来。”

　　众人顿时恍然，敢情咱们BOSS一早就知道这边动静了，难怪人家一副见怪不怪的表情。

　　张小曼倒也奇葩，直接装作之前压根没听到什么的样子，一步一步地走到行军床旁躺下就“睡着了”。

　　“行了，都把耳机给戴上。”小白横了众人一眼，嘟囔着说道：“大清早的听谁的电话不好，偏偏听岛国这么个变态国家的。”

　　阎秋摊开双手表示不管自己的事：“教官，这……这是季明选的，我原本是想听奥黑马电话来着……”

　　“白痴，也不算算奥黑马那边是什么时候。”季明撇嘴说道。

　　小白脸一黑：“别扯淡，办正事要紧。”

　　说着，他们几个便一一戴上了耳机，开始准备一出窃听的好戏了。

　　“菜子，几日不见，你技术大有长进啊。”小犬的声音似乎很是享受，他长长的呼了口气：“菜子，每天早上能享受你的这项服务，当真是人生的一大妙事。”

　　“吧嗒……唔，大人，为您服务是我的荣幸。”山野菜子口齿含糊，似乎嘴里含了什么东西。

　　电话这头的小白一行人，那眼睛立马就变得贼亮贼亮的，他们纷纷意识到，今儿这一段电话录音，价值恐怕是意想不到的高啊。

　　“阎秋，试试看，看能否开启摄影。”小白马上说道。

　　“恩，我试试看。”

　　阎秋立马开始操作起来，说实话，他现在心情都有点儿激动了，当黑客这么多年，可从未对一国元首做过这样的事，这简直是破天荒的头一次啊。

　　三十秒钟后，大屏幕上开始出现了一个黑漆漆的画面。

　　“诶，估计这女人是把手机放衣服兜里了。”阎秋叹了口气。

　　“吧嗒……大人，今天，唔，您在想什么呢？怎么这么久还……”

　　“唔，最近事情有点多。”小犬长叹了口气，悠悠然说道：“这事若是办好，我们大岛帝国，绝对能在短时间内有一个大飞跃，到时，我们再次踏上华夏的土地也并不是不可能。”

　　“啊，这么重要的事？”山野菜子似乎也震惊了一下，迟疑了少许她才接着说道：“唔，大人，既然如此，那您理当受到更好的服务……”

　　接着，只听到那头传来一阵莎莎的脱衣服声响，然后就听到小犬啧啧地感叹了几声：“美，太美妙了……菜子，你可真是让我迷恋啊……”

　　他们两绝对不知道的是，衣服一脱，小白那边就出现了枪战的画面。这简直是要什么来什么啊，刚刚还愁手机放衣服兜里呢，这下衣服一脱，呵呵……

　　虽然手机拍摄的画面不是很清楚，甚至受到衣物的影响还遮遮掩掩的，但这并不重要，因为小犬和山野菜子的面孔已经看得清清楚楚了。

　　不出所料，电话那头开始枪战了。不过让小白他们稍稍意外的是，这场枪战来的理所当然，可结束的未免太快，前前后后加上脱衣服和前戏的时间，貌似还不到五分钟。

　　枪战结束后，那头就开始一天工作的正式流程了。因此，阎秋这边也结束了监听。

　　监听一国元首虽然很爽，但其实也是一件非常冒风险的事儿。毕竟监听的对象可不是什么平民百姓，一国元首身边的保护措施本就是最高级别，这次阎秋能突破重重封锁弄到这样一场屌爆天的监听，其中也是有一些运气成分的。如果再这样监听下去，指不定就会被岛国的防御专家发现，到时候可就弄巧成拙不好收场了。

　　结束监听后，小白一行人脸上的神色都怪怪的，毕竟一起欣赏了一场岛国枪战，那感觉还是怪怪的。

　　阎秋默默地对今天的收获进行处理，保守起见，无论是录音还是视频，全部准备双份。最后他拿了一个U盘递给小白：“教官，都在这里头了，你拿着应该有大用处。”

　　小白点点头，说实话，他对拿录像威胁岛国首相什么的，还真是不太感兴趣。刚才小犬和山野菜子的一番对话，真正让他感兴趣的还是小犬其中提到的一句话。小犬说一件很重要的事，关系着岛国日后可能踏上华夏的土地。

　　试想想，一个国家的军队要踏进另一个国家的土地，靠的是什么？除了军演，就只用一种，那就是战争。那么在这个海空打完然后才是陆战的年代，岛国要踏上华夏的土地，那就说明岛国的军备必须要相当先进。

　　那么就只有一种可能，岛国这次进行的事绝对有关军事技术机密，显然，小犬嘴中说的事应该就是绑架张嘉豪了。

　　想清楚这些，小白的神色并不是很严肃，相反，倒是轻松了不少。至少现在能确定幕后主谋是何方人物了，也知道对方目的在哪。之前可都是猜测的，现在就可以完全确定下来。

　　看了下时间，小白深吸了口气，朝众人说道：“以前打岛国忍者的方法，你们还没忘吧？”

　　“没有，当然没有。”季明咬牙切齿地道：“鬼子的那一套，我可记得清清楚楚呢。”

　　“没忘记就好，恩，没有和忍者交过手的，可以请教下有经验的。”小白神情凝重，道：“这一次，我们要对上的依旧会是忍者。不过，这一次忍者的实力，绝对要比之前更强，所以，你们要做好相应的准备……”

　　说着，小白停顿了下，因为他忽然有了一些不太好的预感，这种感觉是之前没有出现过的，所以，他觉得非常的不舒服。

　　他扫了众人一眼，一字一句地说道：“这一次的任务，会有意想不到的危险，所以，我希望你们每一个人，一定要保护好自己，我不想看到任何一个人交代在这。”

　　众人都感觉到了小白的严肃，哪怕是躺在行军床上的张小曼，此刻也坐了起来缓缓点头。

　　“外面戒严已经开始了。”

　　小白手机收到了一条信息，他说道：“最高层领导对我们寄予很大的期望，下达的这个命令，可谓是力排众议。所以，我们必须抓紧时间抓紧机会。阎秋，西藏这边的通讯信号，都掌控住了吧？”

　　“恩，绝对没问题。”阎秋自信点头。

　　“好，我相信在戒严后，但凡拉萨城里或者郊区有鬼子的眼线，就一定会彼此联系的。”小白说道：“一旦监控到联系的讯号，我们必须迅速出动。”

　　第一缕晨光照射在拉萨城的时候，一场令国外诸多国家纷纷不解的戒严，开始上演了。


第779章 如此身份核实

　　早上七点，拉萨市的各主要街道上，忽然出现了大批全副武装的军人，森严冰冷的装甲车咆哮着在市区内穿梭而过，更有导弹运输车在极强的掩护下，围着整个西藏开始巡逻。

　　同时间，西藏人民政府下达了全境通知，西藏全境将开始为期五天的战备戒严。所谓的战备戒严，和平时的因为追缉某一个罪犯而采取的全城警察密布完全不同。

　　在战备戒严的状态下，任何人想强闯军人守护的门槛，执勤的军人可以毫不犹豫地开枪射击。因此，在拉萨市各个角落巡逻的军人，此时手中的枪械都已经上了实弹。

　　早就说过，西藏是一个相当敏感复杂的地区，突然出现一个战备戒严，且西藏全境都出现了导弹发射车，立马就引起了一些国家的紧张。

　　最为紧张的自然是印阿三这个国家了，阿三国与华夏接壤，且几十年前更是被华夏打进了国家首都，再加上目前两个国家仍然有许多的边境土地纷争，所以，他们理所当然的认为华夏这是要有什么动作了。

　　于是，阿三国当即就照会了华夏驻阿三的大使，提出质问，第一，华夏在西藏的军事行动其目的是什么？第二，希望华夏不要在边界线上搞出大规模动静的军事行动，这非常容易擦枪走火。而背地里，阿三政府早就派出了自己国家的精锐部队进驻边界线上。

　　一时间，其他各个国家都把目光看向了华夏这一块莫名出现战备戒严的土地。

　　而在拉萨市中的人民，无论是本地居民，还是来自五湖四海的游客，对这突然出现的情况，无不感到十分的震惊。但在事先的安排策划下，任何人想离开拉萨市，军方人员都不会进行阻拦，只要核实了身份，便可以安全离开。

　　至于如何核实身份，且单独一个身份核实能否准确无误的逮住需要逮住的人，这就是阎秋的事儿了，准确来讲，应该是“纪元”的事。

　　个人身份，不仅仅只是一张身份证或者是一本护照，更多的是这个人前面一生的经历。在网络如此发达的今天，想要在上查到一个人的经历很是容易。当然，这也不排除有人会利用这一个空子作假，直接利用信息漏洞炮制一个完全不存在的身份出来。

　　但千万别忘了，要论黑客技术，或者网络反侦察技术，在这世界上可没人能够比得过阎秋与“纪元”的联手。

　　所以，看似一个相当容易能欺骗过去的关卡，实则是最为牢固的。

　　早上八点，小白坐在二十块大液晶显示屏组成的监控室当中，阎秋则坐在他的身后，同时操作三块键盘对多达八个显示屏上的东西进行操作。

　　“教官，国家这次的支持力度可真是不小啊。”阎秋手中敲键盘的节奏没停，嘴里嘟囔着说道。

　　小白轻声一笑：“这没什么，本身也就到了一个该亮剑的关口了。国家这一次，只不过是借我们的行动，来提前练兵罢了。”

　　“这么说，咱们这条巨龙是准备苏醒了？”阎秋手中的动作微微一顿。

　　“恩，你可以这么认为。”小白说着随手打开了一个页面，看了几眼后冷哼道：“看看，我们只不过是稍微有点动作，且还是在自己国家领土上有所行动，好像全世界的国家都急了，各种言论说的好像我们要搞世界大战似得。”

　　阎秋呵呵一笑：“教官，你要是看不顺眼，直接让纪元去清场不就行了？那些不地道的言论或者新闻，虽说为了掩藏实力不能百分百的删除屏蔽，但至少我们可以有点动作嘛。”

　　“不错，你这个建议不错。”

　　小白打了个响指，双手在键盘上飞速编程，不过数分钟，几十个“纪元”清道夫就从上传了出去。

　　说来也是悲剧，就因为他两这一个主意，直接导致了全球上百家主流媒体门户站的技术人员在这一天崩溃了。一方面是用户反馈评论发不出去，一方面又是政府层面提出质问，为何针对华夏的评论新闻都不见了，最悲剧的是，站的服务器似乎也不听从掌控了……

　　“教官，你快看看这个……”

　　突地，阎秋弄出了几个监控画面，画面当中是军人在对出西藏境的人进行盘查。

　　小白凑了过去，微皱着眉头：“怎么了？难道那些个鬼子天真的跑去闯关了？”

　　“这倒不是……”阎秋啪啪啪地点了几下键盘，然后指着画面上的几个身份信息表说道：“喏，你看，这三个现在要出去的人，明显就是用的假身份。哦，对了，他们三个貌似都是欧美人。”

　　“欧美人？”

　　小白微微一愣，然后表情古怪地道：“这么说来，他们三个就是传说中的特工间谍了？”

　　“没错，我刚才反查了一下他们的身份，从他们的长相、骨骼等方面着手，对比国家数据库中的资料，可以百分百的肯定他们三个就是间谍。”阎秋说道：“也不知道他们三个是哪根筋搭错了，竟然会选择如此方式来出境。教官，他们三个怎么……”

　　“简单，直接丢给军方吧。”

　　小白耸耸肩，说道：“我现在是真诚的希望他们三个可不要自以为是的强闯……哦，还真说中了，恩，我们可以为他们默哀了……”

　　果然，他话刚一出口，监控画面上的那三个外国人竟是突地朝关卡上的军人发动了攻击。可悲剧的是，他们三个刚有攻击的动作，就看到人影一闪，一个彪悍的身影诡异地出现在了他们身后。

　　啪啪啪，三下，绝对只有三下，接着便看到那三个外国人缓缓倒了下去。

　　这时，那个彪悍的身影清楚显现了出来，不是别个，正是王大牛。

　　同小白一起进Z的一行人，除了阎秋，其他都被派出去协助今天的戒严了。不仅是他们，整个西藏境内的喇嘛也都在暗中出手清查。

　　画面上的三个外国人倒下一分钟后，小白接到了一个电话，看下号码，是总理的来电。小白狐疑着接起了电话……

　　“小唐啊，刚那三个外国人是什么情况？”李天强声音很是平和。

　　小白丝毫不意外总理这么快知道了动静，没猜错的话，拉萨这边的动静应该都被国家的侦察卫星拍摄到了，他说道：“这三个人都是国外间谍，他们刚想强闯，这不，我只得打晕他们然后交给军方了。”

　　“很好，小唐，你处理的不错。”李天强说完停顿了下，然后才说道：“小唐，没猜错的话，我想你应该有让国外那些卫星变瞎的本事吧？”

　　“额……”

　　小白还真是愣住了，他马上意识到了李天强的目的，想了一下便说道：“好，李总理，我知道您的意思了。您放心，不出五分钟，国外那些卫星将看不到在拉萨这边发生的一切。”


第780章 捕获全境信号

　　要让其他国家没法看到西藏这边的动静，自然不是要拿导弹或者激光直接把那些间谍卫星给射下来。同样，小白也没有某种东西能放在西藏上空进行物质屏蔽。所以，还是得靠黑客技术了。

　　其实说到底也就是修改一下那些卫星的参数而已，这件事小白都懒得让阎秋动手，直接自己编了一个程序，然后发动几个“纪元”飞速侵入到了那些个国家的卫星中，代码命令就是，当这些卫星在经过西藏这个坐标的时候，一切摄影拍照服务将无缘故的停止。“纪元”动的手脚，可不是简单的干完就闪人，而是做完了仍然潜伏在那些卫星程序当中。

　　除非是那些个国家有人能够找出“纪元”的所在，但纵观目前地球上的计算机人才，除了小白和阎秋，还真难找出一个人能有这样的实力。

　　所以，挂掉电话不过半个小时候，以美国为首的西方国家，突然就无比震惊的发现，自己国家的卫星在西藏上空莫名其妙地就成了瞎子，可一出了西藏地区，卫星便什么问题也没。

　　这个发现，让这些国家一致选择了沉默。因为这个事情本身就不光彩，另外，由于他们互相的沉默，所以也搞不清楚到底是自己卫星出了故障，还是被华夏某种极为强悍的黑客技术给黑了。而吃了这样一个哑巴亏，他们也不好和其他国家去诉苦，因此，搞笑的一幕就出来了，虽然在西藏上空卫星成了瞎子，但谁都没有让自己的卫星走开，而是装模作样地在那继续监视探查。

　　唯一知道这个真相的就只有华夏了，看着那么多卫星聚集在西藏上空，外交部很是配合的召开了新闻发布会，指责那些国家违反国际公约，公然在华夏境内进行利用卫星窃取消息。这样一来，那些国家就更吃不准卫星这个情况到底是不是华夏弄出来的了。

　　对小白这样的手段，李天强表示相当满意，不过他也再次来了一个电话，电话里头说了对西藏这边的事很是关心，询问小白是否有足够的把握救出张嘉豪。

　　张嘉豪算是李天强那边的人，对这一点，小白早就心知肚明，李天强也不避讳的承认了这一点，因此，他沉吟了一下说道：“李总理，我向您保证，一定会借此机会救出张嘉豪，另外，我觉着国家方面也要做足准备，因为我觉得岛国鬼子指不定会有些什么动作。”

　　李天强冷哼一声：“如果放在以前，国家方面确实不敢有什么大的动作，但既然你手上有让那些卫星变瞎子的技术，这次只要鬼子敢在南海做出点什么，国家保证会让他们吃一个大亏。”

　　“总理，您听我说……”小白苦笑：“您说的让卫星变瞎子的技术……可不能乱用，一旦真的被对方发现且找到了克制的方法，那就失去作用了。所以，这个技术要么不用，要用就一定要有足够的效果。”

　　“这是自然。”李天强深吸了口气，沉声道：“小唐，这次国家方面对你那边下了很大的力度，所以，一定不能够白搞一趟。”

　　电话挂断后，小白脸色有点凝重，他听出了总理刚才话外的意思，国家这次下了这么大的力度，在高层肯定不是每个人都同意的，可以料想到的是，其中主席和总理应该是力排众议达成了这样的决定。而反过来想，一旦这次没有任何收获，或者说没能够救回张嘉豪，那么主席和总理在高层肯定不会好过。

　　要知道，在如今的华夏政坛，什么事还真不是一把手一个人说了算，其中的利益牵扯、政治斗争，可谓相当凶险。

　　季明他们一行人分散在拉萨市各个地方巡逻查看，他们巡逻移动的速度自然很快，每人都伪装成了普通市民或者游客，再加上他们如今的修为和速度，倒也不至于会被普通人一眼看出来。

　　时间快到中午十二点，各个地方仍旧没有传出什么实质性的好消息。反倒是国外那些站媒体上，关于华夏西藏这边的新闻帖子倒是越来越少，眼看就有一种被冷淡下去的感觉。

　　“教官，是不是我们估计错了？”阎秋试探着问道。

　　小白沉默了会儿却缓缓摇头：“不会，西藏这么大的动静，鬼子肯定会有所联系的。至少，岛国国内就应该非常担心他们在西藏这边的动态。对了，之前我们捕获到小犬二郎身边女秘书的手机信号，现在还能收到吗？”

　　“恩，能收到。”阎秋脑筋转的飞快：“教官，你是想通过那女秘书的手机来观测小犬二郎的动静？若是在之前倒还可以，不过现在……”

　　“怎么了？”小白皱眉。

　　“现在那女秘书已经不在小犬身旁了。”阎秋苦笑耸肩：“准确来讲，应该是这女秘书刚好休假已经回家了。”

　　小白拍拍额头：“虽然我肯定鬼子相互之间会联系，但我们这样干等着也不是个办法。所以，我觉着我们应该可以换过一种思路。”

　　“哦？”阎秋很是好奇地看着小白，他很是信任自己这个教官能想出些与众不同的点子来。

　　小白拿出了一个闪着红光的信号器，说道：“试想想，仪器能接收到远距离的信号器发出来的信息，靠的是相同的频道特殊的频率，那同样，只要手机没关机，就肯定有信号散发出来，而这个信号，我觉着我们可以拿来做做文章。”

　　“这……的确可行。”阎秋眼前一亮，说道：“捕获手机信号，其中的技术并不复杂，我们现在所缺的，就是要大批量的捕获西藏全境的信号，因此，我们有必要抓紧时间在西藏全境安装一些东西。并且，在安装这个东西的时候，不能让人有所察觉，至少不能引起鬼子的怀疑和警惕，一旦打草惊蛇，那就得不偿失了。”

　　小白哈哈一笑，指了指胸膛，说道：“阎秋，有时候思维可得发散发散。既然我们有这么多的人手，为什么非得要安装呢？直接放在人身上背着，或者放移动的车上，不更好吗？”


第781章 有些眉目了

　　中午十一点，一架运输机在拉萨军用飞机场降落。二十分钟后，整个西藏巡逻的军人进行了一次临时集合，然后，每一个士兵身上都携带了一个相当于军用水壶的包裹。

　　包裹不大，甚至很小，因此很难引起人们的特别关注。

　　而在军区基地里头，小白、阎秋两人正在抓紧搜集信号。无疑，这些士兵身上携带的装备，就是用来搜集信号的微型接收器，这些接收器自然是刚才运输机托运过来的。

　　“教官，这么多的信号接收器，我想鬼子再怎么谨慎，也绝对逃不过了。”阎秋边说着，边着手测试所有的信号接收器是否正常。

　　小白点点头恩了一声，也不知什么时候他手中夹了一根点燃了的烟，烟雾袅袅，便听他说道：“阎秋，我刚刚想了一下，这次的事情，很可能不会像我们预想的那样发展下去。”

　　“咦？教官，我们捕捉到一些不正常的信号源了。”

　　阎秋没有仔细去听小白说的话，而是飞快调出了一页画面，是一副拉萨市的地图，在地图上，有一些小红点在闪烁着，“教官，你看，这些闪烁的小红点就是不正常的信号源。”

　　“你有没有对这些信号进行分析？”小白问道。

　　“恩，刚分析出了结果。”阎秋嘴上说话的时候，手中的动作一直没有停，他说道：“据分析，这些信号源全部都是卫星移动电话传出来的信号。”

　　“卫星电话？”小白眉头一挑：“那速度分析这些卫星电话是接通在哪个国家的卫星之上。”

　　阎秋速度很快，几乎不到两分钟，他手头上就出来了结果，马上，一抹欣喜的表情出现在他的脸上：“教官，其中有两个信号源是来自岛国的卫星。”

　　“哦？”小白也是心头一动，他看向了大屏幕，阎秋已经在大屏幕上做好了标记，两个不寻常的信号源用红圈标记了。

　　有趣的是，那两个不寻常的信号源刚好是紧挨在一起，从地图上来看，显然，这两个人应该是呆在同一个房间里。

　　思索了片刻，小白拿起了耳麦：“季明，待会你叫上两人去我发给你的坐标探查一下，记住，动作千万不要大了。”

　　季明接到小白的这个命令，并没有去细问为什么，他所要做的就是迅速精准的执行好命令。

　　而这时候，在拉萨市偏郊外的一个小旅馆的房间里，两个男人正端坐在阳台上喝着西藏的特色奶茶。从两人的装扮上来看，应该是游客，但他们的神色举止，又和普通的游客有着很大的差别。

　　“雄本，这突然而来的动静，怕是支那人针对我们的吧？”说话的是一个眉眼相当阴沉的男子，他坐得很有讲究，似是要将自己全然掩藏在光线的阴影中。

　　“哼，川木，你该不会是怕了这些支那人吧？”雄本冷冷一笑，伸手将帽檐压得更低了些，他哼道：“支那人果然是蠢猪，这样漫无目的的巡逻，岂能将我们找出来？更不用说大人那边了。”

　　川木倒茶的动作微微一顿，他皱了下眉，似乎不太同意雄本的说法，“雄本，话虽如此，我们还是谨慎一点好。毕竟这次事关重大，只要事情成了，我们大岛帝国绝对会再次崛起。到时候，哪怕是实现真正的大东亚共荣圈也不在话下。”

　　“这我当然知道。”雄本说着，小拇指朝阳台下勾了一勾：“支那人果然愚蠢，你看，他们以为派出这群士兵就能找到我们。”

　　“咦？”

　　川木突地面容一整，眼眸如鹰般地盯着阳台下面几个身着冲锋旅行衣的人，一直到那几个人走进他们所在的这家旅馆，他才缓缓收回目光，只不过，他神色更加的凝重起来。

　　“又怎么了？”雄本对川木这一惊一乍的很是不满意，他哼道：“川木，我现在真怀疑上面派你同我出来执行任务是不是个正确的决定了。”

　　川木缓缓摇头：“雄本，没猜错的话，我想我们可能已经暴露了。”

　　雄本顿时怔住，他盯着川木良久，却忽地哈哈大笑起来；“川木啊川木，看来你是真被吓破了胆，告诉我，你是怎么一路修炼到忍宗这个境界的？”

　　“雄本，我知道你不相信，但我不是在和你开玩笑。”川木很是严肃地说道，他竖起两根指头：“刚才进我们客栈的两人，绝对不是普通人，从他们走路的姿势就看得出来。雄本，相信我，刚才我看的很仔细。”

　　“是么？”

　　见川木说的这么严肃，雄本也有点怀疑自己的直觉了，想了会儿他说道：“既然如此，照你的说法，那两个人马上就要冲进来了？可这么久，他们好像什么动静也没有？等等……呵，你看，那两个人已经出去了。”

　　果然，之前进去的两人背着行李走了出来，边走还边叹气：“妈的，运气这么背，一间房都找不到。”

　　川木脸色接连变换几下，他紧盯着远去两人的背影，眉头紧皱着似是在想什么问题。

　　“行了，川木，放宽心。”雄本站起身拍了拍川木的肩膀：“支那人没你想象中的那么聪明，否则几十年前就不会让我们踏上他们的国土了。天气这么好，前来旅游的人不在少数，当然，前来的各个国家的特工也不少，但这又如何？”

　　川木苦笑摇头叹息了一声：“行吧，希望你说得没错。嗯，雄本，拉萨这边的动静，我们要不要向大人那边通知一声？”

　　“嗯，的确有这个必要。”雄本理了理帽檐，“这样吧，等今晚，我会向上面反映一下的。另外，我们长时间呆在这也不是办法。”

　　这时候，在基地里头的小白，却接到了总理的电话。而恰好，季明也反馈消息回来了。

　　看了下阎秋递过来的消息，小白心头有数了，于是接起电话。

　　不过让他没有想到的是，李天强那边却来了一个不好的消息：“小唐啊，事情有点棘手了。因为拉萨这边的情况导致某些国家的间谍卫星失去作用，他们很不甘心，于是纷纷派出了旅游团，说是要来西藏旅游。”

　　“这明摆着就是来探查消息的吧？”小白瞪大了眼：“总理，难道我们不能拒绝？”

　　“不能。”李天强叹了口气：“毕竟有这个要求的，都是与我们国家正式建交的，而且西藏这边只是暂时进入战斗戒严状态，并没有发生实际性的战争。”

　　小白思索了一下，便说道：“没事，总理，相信不用多久我们就能知道张嘉豪具体所在位置了。至于那些特工，呵，只要他们不怕死就来吧。”


第782章 西太平洋某处

　　其他国家派遣特工前来，不用多想也知道，这些特工铁定不会是寻常的特工，最大的可能是，这些特工应该是基因战士。

　　国外很早就开始研究基因工程了，利用基因技术对人体进行部分改造，同样也从未停歇过。这也是为什么，西方国家能不惧华夏的原因，当然，除了基因战士，更有其他特殊能力的武者，比如教廷比如传说中的吸血鬼？

　　对于这些，小白一概不怎么担心，因为他相信，不管怎样，国外绝对不会派遣可比拟天级武者修为的特工前来。一旦他们这样做了，想必在进入华夏境内的时候，华夏这边的人就能察觉到。另外，这些特工进入西藏进内，小白也相信他们绝不会在自己眼皮底下弄到什么有价值的东西。

　　毕竟西藏境内所有的信号源可都是掌控在他的手中，任何人想在西藏境内传什么内容出去，首先就得经过“纪元”的审核。当然了，至于他们自己回国传递消息，那就由他们去了，反正他们也搞不到非常有价值的情报消息。

　　说白了，哪怕现在全世界的人都知道鬼子绑架了张嘉豪，或者知道张嘉豪是华夏民营军企的其中一个负责人，还真的是无关紧要。

　　就像全世界人民都知道奥黑马是美国总统一样，知道又如何，难道你还能去做掉他？

　　电话挂断后，小白看向了阎秋，阎秋则比出一个OK的手势：“教官，那两小鬼子貌似很嚣张啊，还很是悠闲地呆在旅馆喝茶看报瞎扯淡呢，真以为我们不知道他们的踪迹。”

　　“你黑进他们的卫星电话了？”小白问道。

　　“当然。”阎秋耸耸肩：“小鬼子的卫星防火墙也不知道是谁做的，竟然留了四五个后门，思来想去，也只有他们的美国爹了。现在那两小鬼子的一切动静，都在我们的掌控之下了。”

　　“很好！”

　　小白站起身点了点头，长时间的坐在电脑室遥控指挥，其实还真有点累，饶是他现在精神力超出常人老远，但这样的工作还是比较耗费心神的。

　　看了眼屏幕上两鬼子的动静，再看了下时间，他说道：“阎秋，盯紧点，小鬼子的思维逻辑我们不懂，指不定他们会挑个莫名其妙的时间就打出一通电话呢。”

　　阎秋本来在敲打着键盘，却看到小白要往外头走，便好奇问道：“教官，你这是要出去？”

　　“嗯，我得亲自去看看那两鬼子的修为如何。”

　　小白点点头，边走边说道：“另外，玛嘉措那边也得和他打个招呼才是。”

　　全城战争戒备的拉萨市，明显没有了以往的热闹，但大街上的游客还是不少。对于那些背包客而言，风景、热闹都是其次的，他们所追求的是内心的那股狂热或者梦想。

　　走到大街上，小白才走了短短不过数百米路程，至少感觉到有十多道目光在自己身上扫过。这让他心里微微有些诧异，看来西藏军区的士兵都训练有素啊。

　　倒也是，毕竟西藏军区相对于其他军区都格外的特殊一些。这些年，西藏军区无论是反恐还是边境小摩擦，从来都不缺少实战训练。

　　忽地，他身上电话倒是响了起来，更让他意外的是，竟然是晋祖龙的来电。

　　晋祖龙在这个时候打来电话，莫非是有什么特殊的事？

　　“晋前辈？”小白接过电话。

　　电话那头传来风呼啸的杂音，也不知道晋祖龙身在何处，过了一会儿他才出声说道：“小唐，黑杰克这边的事，算是有一个着落了。”

　　“哦？”小白微微一愣，“难道你们直接将他们两抓住了？”

　　“呵，怎么会……”晋祖龙苦笑道：“若真抓住了倒还好，让我恼火的是，我派出去十来人，竟然会跟丢了。”

　　“跟丢了？”

　　小白相当诧异：“不应该吧，在这么近距离的跟踪下，且对方两人状态如此之差，怎么会跟丢呢？对了，你们是在哪里跟丢的？”

　　“嗯，在西太平洋。”晋祖龙叹息一声：“据我手底下的人反馈，他们在跟踪到西太平洋一处地方时，竟莫名其妙地就没了黑杰克两人的气息，他们在那苦寻了良久，却再无半点收获。”

　　“西太平洋？”小白稍稍思索一番后，便笑了起来：“这就没错了，晋前辈，且勿担心，我要的就是这样的效果。在西太平洋跟丢，刚好印证了我心中的一些猜想。嗯，等这边的事情一了，我会告诉你的。”

　　晋祖龙虽然不解，但也没有多问便挂掉了电话，和小白接触的越多，他就越被小白的手段给惊讶到。就比如这一次，黑杰克两人是怎么被锁定的？还有，之前秘库里究竟发生了什么？他可不会相信，唐家的那几人真的是修炼走火入魔留在了秘库当中。

　　其次，不仅是他，让整个国家军方人士都震惊的是，也不知小白是怎么做的，竟然能让国外间谍卫星在西藏上空失去作用。不知道的以为是意外，知道的，就不得不惊讶了。

　　在当今信息年代，任何一场战争注定是依靠在信息之上，而一旦哪个国家的卫星失去作用，毫无疑问，只要敌人想做，那个国家领土上的重要设施必将会被导弹轰炸干净。

　　从清晨到现在，眨眼半天时间过去了。玛嘉措作为这次西藏宗教的行动指挥者，虽然主要是起到辅助作用，但他心里还是有些紧张的。

　　毕竟这一次的行动可是搜捕国外间谍，且这些间谍的实力还相当不低，因此，他担心自己的人真找到了小鬼子却打不过，那样就不是输赢的事了，而是彻彻底底的数条人命。

　　藏传佛教可不同于内陆的门派家族，他们的成员看似众多，但绝大多数只是研究佛法奥义，真正有战斗力的，只有为数不多的活佛或者密修者。

　　所以，他们的人少一个就真没了一个。

　　忽地，玛嘉措似是感应到了什么，目光朝屋檐下看去，果然，小白正站在那朝他挥手呢。

　　阁楼，香茶……

　　“唐先生，你这次来，是有什么好消息要告诉我吗？”玛嘉措看着小白问道。

　　小白呵呵一笑：“我就疑惑了，你为什么会说我有好消息告诉你呢？”

　　“因为你的眼神是这么告诉我的。”玛嘉措眼含笑意，他合掌说道：“上师告诉我，眼睛是一个人的心灵窗口，嘴上说的不一定是真，眼神流露的却很难是假。”

　　“唔，有道理……”

　　小白点点头，说道：“没错，我的确是告诉你好消息的。拉萨城里，有两个鬼子，他们的行踪已在我的掌控之中。不过，玛嘉措，切不可向外传了。”

　　“放心，借用你们的话来说，我的嘴巴一向很严。”玛嘉措难得地幽默了下，他想了会儿又说道：“既如此，那唐先生，你准备如何行动呢？”

　　“不急，那两人在我眼里只是小鱼而已，我要的，是这小鱼背后的大鱼。”

　　小白喝掉杯中的茶水，站起身说道：“不过为了以防万一，我觉得有必要去试探下这小鱼的实力，怎么样，玛嘉措，你可有这个兴趣同去？”


第783章 两个演员

　　午间饭点过后，市区街上的士兵略微有点减少。但整个戒备状态依然没有解除，而这时候，一架特殊的空客飞机降落在了拉萨机场。

　　特殊的飞机，飞机上自然是有一群特殊的乘客。

　　机舱门打开，一行二十几个人走了下来。仔细一看，这些人竟都是西方人，有男有女，每人的行李都很少，仅仅只有一个不大的旅行包。从他们的装扮上来看，的确是游客无疑。

　　可在这样的时候，国外会有这样一个旅行团来拉萨旅游么？答案自然是没有。

　　毫无疑问，这一群人应该就是李天强之前说的西方诸多国家的特工了。从他们几个人一堆的行动方式来看，就知道他们是分属于不同的国家。

　　机场这边有许多的士兵在巡逻，在远处，苗侨伟和陈大虎正在用望远镜观察这边的动静。

　　“伟哥，你说这时候那些国家派这些特工过来是几个意思？”陈大虎嘴里嚼着口香糖，胸前挂着一个相机，十足的游客摄影爱好者打扮。

　　苗侨伟嘴角一抽搐：“老子再强调一次，不要叫我伟哥！还有，西方那些混蛋的逻辑，哥怎么知道？”

　　和小白季明他们混久了，现在苗侨伟也时不时地冒出几句痞子气息的话来，他放下望远镜，神色严肃地说道：“不过话说回来，虎子，这行人的实力都不低啊……”

　　“哦？”

　　陈大虎端起望远镜一看，半晌嘴里嘟囔着道：“怪事，我怎么总觉得这些人有点不太对劲呢。”

　　“该死的，来的可千万别是传说中的吸血鬼。”苗侨伟愤愤地说道：“岛国的忍者对付起来就很恶心了，若是再加上西方这些稀奇古怪的东西，还真是难搞。”

　　“怕啥，我断定这群人里头没有实力很高的。”陈大虎笃定说道：“否则，他们一入境龙组方面就会派人拦截了。”

　　“是这个理儿没错，不过我们还是谨慎点好。”苗侨伟点点头，然后从兜里拿出了手机，“行了，我们把这边的情况反馈回去后，就往教官那边赶吧。”

　　同时间，小白和玛嘉措两人已经来到了那家旅馆门前。

　　绿野客栈，名字倒是挺小清新的。旅馆里头的装饰虽不如星级酒店那般豪华奢侈，但显得更有韵味格调。

　　看得出来，这家客栈的老板应该是一位挺有追求挺有生活讲究的人。正是因为这客栈的老板讲究，小白才放弃了要拆了这家客栈做调查的念头了。因为换做是其他负责人，保不准这客栈的老板已经顿进局子接受审讯调查了。毕竟谁让你店里住了什么人不好，偏偏住了两个岛国间谍狗。

　　有意思的是，小白和玛嘉措此时都是一副游客装扮。小白穿旅行服饰倒还好，毕竟平常也都这么穿过，倒是玛嘉措穿上这些衣服，整个人气质都变了。就连他几个贴身的手下见到了他，有那么半晌都没反应过来这就是他们的老大。

　　“咳咳，唐先生，我们这样……到底是要做什么？”玛嘉措现在完全不知道小白有什么目的，之前他就任凭小白指挥了，要让穿什么就穿什么，该去哪就去哪。现在都走到目的地了，他还真是忍不住了。

　　客栈门前没几个人，这个时候，那些游客不是去吃饭了，就是老老实实呆在客栈休息了。再说了，也是鉴于近期戒严，一些自己心虚的旅馆酒店自己停止了营业，因此，导致许多游客找不到地方住宿，所以，出现几个背着行囊的游客到处找地方住宿倒也很是正常。

　　不过让小白稍稍蛋疼的是，这客栈门前恰好挂着一块“本店已无客房”的牌子，这让他心头直骂娘啊，这特么不是让我连戏都不能好好演了么。

　　郁闷了半晌，小白才回答玛嘉措的疑问：“这个……不急，待会你就看我眼色行事就成。嗯，等下进了客栈你要做的就是好好感应下那两个鬼子，看他们修为情况如何。”

　　虽然论实力，小白其实强过玛嘉措，比精神力也不见得会输，但在感知这一块，他自诩还是比不过玛嘉措的，因为这就是藏传佛教的一个大优势。再说玛嘉措也算是活佛转世，打从娘肚子里出来精神力就远超于常人。

　　听到小白这个话，玛嘉措总算是清楚自己的任务了。他点了点头，然后便理了理帽子跟在小白身后走了进去。

　　客栈服务台坐着的是一名藏族小姑娘，见小白两人进来，她先是微微一愣，随即便立马说道：“两位先生，请问你们是要住店吗？”

　　“啊，对，没错。”

　　小白装作很是辛劳的脱下了背包，热切地看着小姑娘：“请问你们这儿还有房间吗？”

　　“抱歉，先生，真的没有了。”小姑娘很少抱歉地说道，她指了指门口那块木牌：“先生你看，从早上开始，我们就已经没有空余客房了。”

　　“诶，真是不走运。”

　　小白苦笑摇头，他四处看了看，然后目光看向了大厅一处沙发上，便说道：“请问，能让我和我的朋友在你们这儿休息下吗？我们两是背包客，一路朝圣过来，现在真的很累了。当然，你放心，我们只休息一下，最多几个小时我们就会离开的。”

　　“啊……”

　　小姑娘估计从未碰到过这样的请求，一开始还真没反应过来，她愣了一下后便马上点头：“可以，当然可以。老板曾和我说过的，说客栈不仅是提供给游客住宿的，更是要给客人一切可能的帮助。所以，你们完全可以在这里休息。”

　　“谢谢，太谢谢你了……”

　　小白双掌合十朝小姑娘作揖，然后便拉着玛嘉措走到了沙发上坐下开始“休息”。

　　“嘿，玛嘉措，在这小姑娘身上，完全的体现出了藏族人民的优点嘛。”小白轻声嘀咕道。

　　“额，谢谢……”玛嘉措显然是还没适应做好一个合格的演员，他顿了一下就接着说道：“那两人就住在我们头顶上面那间房子里，两人的修为……”

　　“如何？”小白心下也已经有了大概的估计，不过他还是想听听玛嘉措的看法。

　　“恩，大概应该是一世真佛到二世真佛的修为……”玛嘉措表情认真地说道，“唔，用你们的修为等级来讲，应该就是黄级到玄级这个范围。”

　　看样子不会错了，小白暗暗点头，他刚才小心放出神识查探了一番，得出的结论也和玛嘉措差不多。这样他也稍稍放下心来了，不过让他觉得稍稍棘手的是，季明他们几个的修为还没有突破到黄级，让他们去对付这两个鬼子，肯定不太合适了。而他现在就出手也不太方便，更别提让玛嘉措出手了，毕竟现在小小一个拉萨市中，可有了许多国家的耳目间谍。

　　不过办法都是人想出来的，闭目思考了一会，小白就想出了一个计划。


第784章 捕猎开始

　　在小白的频繁暗示和强烈要求下，玛嘉措哭着一张脸扮成了一个十足的背包客，很是“疲惫”的躺倒在沙发上，没过一会儿竟是开始打起了呼噜。

　　在客栈大堂经过的人很少，倒是那位藏族小姑娘时不时地朝小白这边投来目光，甚至中间还端来了两杯热乎乎的茶水。

　　小白拉下冲锋衣的帽子，以他的手段戴上专用耳麦自然不会让藏族小姑娘发现。

　　“教官，你这一招可真帮我省了不少事。”阎秋的声音在耳麦中响了起来，他啧啧地说道：“借用你身上的信号搜集器，我现在能轻而易举的搜定那两小鬼子的动静。”

　　“行了，你小子别嘚瑟，谨慎一点好。敢给我出了什么岔子，哼哼。”小白用气劲弄出了一个小型短暂的结界，无须担心声音会传出去。

　　“咦？”

　　突地，阎秋那头传来了惊讶的声音，紧接着他便说道：“教官，小鬼子好像在打电话了！”

　　“真的？”

　　小白心头一动，连忙放出了神识，小心翼翼地朝楼顶上探查过去。由于境界的差距摆在这，因此小鬼子并没有感觉到自己受到了别人的监视。

　　阎秋果然没说错，小鬼子手握电话在与他人通话。区区岛国鸟语还是难不倒小白的，没一会儿，他就听懂了小鬼子说的内容。

　　可正是如此才让他感到惊讶，因为这鬼子好像是直接与小犬二郎在通话。这怎么可能，外出执行任务的特工，怎么会直接与国内一号人物通话？一旦被暴露，那将引起轩然大波啊。

　　想到这，小白当即下令：“阎秋，速度把通话内容录音下来，另外，你查查小犬二郎那边，我估计这鬼子是在与小犬通话。”

　　仅仅半分钟后，阎秋便查出了结果：“教官，你说得没错，岛国那边小犬二郎的确在通话，不过我这边暂时还没同步出他们的通话内容……咦？教官，你怎么知道小鬼子就是和小犬联系的？”

　　小白翻了翻白眼：“让你丫以前多读点书，尽知道看小A。”

　　“我……我草……我好歹也双硕士学历啊……”阎秋差点没被郁闷的吐出一口老血来，不过他还是老老实实操作“纪元”进行同步翻译了，毕竟小白这边可没法听到小犬那边说了些什么。

　　通话完毕后，耳麦里一直传来阎秋那边哒哒哒的键盘声响，小白直接无视了，他在认真观察两小鬼子的动静。

　　之前打电话的是雄本，挂上电话后，他嘿嘿笑着看向了坐在一旁自顾喝茶的川木：“首相大人那边说了，这次的任务绝对会顺利完成。而我们的工作，只需要充当一下耳目便可。”

　　“哦……”川木没有多大的表情变化，他放下了手中的茶杯，说道：“雄本，我想我们需要关心的是，山谷大人那边，我们有些什么消息反馈给他们，或者，我们该采取怎样的方式联系他们。”

　　“联系方式？”

　　雄本不屑一笑，他挥了挥手中的卫星电话：“川木，我想你真应该好好了解科技产品了。我们手中的这款卫星电话，可是大岛帝国最新出来的加密卫星电话，在这个世界上，绝对不可能有人窃听到。”

　　“你确定？”川木认真问道。

　　“废话！”雄本昂然说道：“我们大岛帝国的电子技术，一向领先全世界。”

　　“如你所说的话，那我们确实可以直接联系山谷大人那边了。”川木点点头，他指了指窗外，说道：“现在拉萨市突然戒严，以防万一，我们还是将这边的事通知山谷大人吧，让他们早做准备的好，毕竟我们现在都是在别国境内执行任务。”

　　雄本这回没有再反驳川木的话了：“没错，事不宜迟，我现在就打电话。川木，我需要你做好防御工作。”

　　“当然。”川木立马起身，他快步走到了房间门口，紧贴着房门听了半晌，然后又闭目感知了一会儿，才说道：“你可以开始了。”

　　听到这一段对话的小白，顿时就激动了，他连忙暗着耳麦通知阎秋：“快，阎秋，快监听这一次鬼子的电话，另外，一定要弄清楚他拨通的电话位于何处。没猜错的话，那个电话所在的位置应该就是张先生所在的地方了。”

　　由于小白他们这一个通讯是采取小组行动方式共同在一个频道上，因此季明和张小曼他们几个都听到了这些对话。所以，马上张小曼的声音就响了起来：“阎秋，拜托了！”

　　张小曼的声音有些激动，但又显得很理智，她并没有因为这个消息而大幅度的失去该有的冷静。听到小白和张小曼话，阎秋顿时也感觉到自己肩膀上的担子重了起来。

　　他深吸了口气缓缓点头：“好，我会办妥的。”

　　话音未落，他双手开始飞快地敲打起键盘来。

　　通话在进行中，而小白除了一边探查对话，脑袋里还在想着如何把之前那个计划彻底完善一下。

　　雄本很是信任川木的防御工作，他认为自己两人在这，绝对不会被谁窃听到，至于卫星电话的安全问题，他就是一万个放心了。短短三分钟，他的通话就结束了，从他脸上的表情来看，显然，他得到了山谷那边的赞扬。

　　“好了，川木，我想我们应该出去游荡一圈了。”雄本自信满满地说道。

　　“哦？”川木疑惑地看着雄本：“山谷大人那边有新的吩咐？”

　　“没错，山谷大人认为，西藏戒严，正是支那人心急的表现。”雄本说道：“所以，他认为我们现在应该放一点风声出去让支那人上钩踏进我们准备好的圈套了。”

　　“放消息出去？”川木显然没想到山谷大人会有这样的安排，他沉思了一会儿后，说道：“可以，那我们现在就走？”

　　“当然。”雄本看了眼房间里头自己的东西，道：“我们带来的东西可以销毁扔掉了，我们出去放开风声，就要火速撤离，我想国内会安排来接应我们。”

　　听到他们两人的对话，小白眼前顿时一亮，他马上按下耳麦说道：“除了阎秋，其余所有人，我命令你们以最快的速度赶到我这边。”

　　说真的，小白之所以让季明他们过来，并不是他和玛嘉措联手解决不了这个麻烦，而是他考虑到国外涌进来了大批特工，觉得还是留点后手比较好。再说了，给季明他们几个锻炼的机会，也挺不错的。

　　“唔……喂，起床了……”

　　小白站起来伸了个懒腰，然后拍了拍玛嘉措，传音说道：“行了，我们有事情做了，那两鬼子要出去也要撤离了，我们两的任务就是，不让任何人破坏我们的计划。”

　　玛嘉措愣了一下，然后马上就明白了小白的意思，之前别看他在装睡，其实一直都在暗暗观察两小鬼子，他也学着小白伸了个懒腰，然后走到藏族小姑娘面前合十作揖：“非常感谢你的款待，现在我们要走了。嗯，我们有缘再见。”


第785章 猎物在牢笼

　　一句有缘再见，其实已经很好的说明了藏族小姑娘给玛嘉措留下的印象。玛嘉措身为藏传佛教的关键性人物，想来等这件事结束，他应该会对这位藏族小姑娘有一番报答的。当然，这些都是后话了。

　　而此时，在拉萨市中心，一行数十个外国人在毫不避讳的荡来荡去。他们谁都没有拿出相机拍照，或许他们心里也清楚，在这里拍照是纯属给自己身上招麻烦。毕竟大街上走来走去的诸多士兵，可不是摆着好看的。更让他们暗暗心惊的是，他们能感觉到，暗地里有那么几个人一直在观察他们。

　　可就在这时，他们清楚的感觉到，暗中观察他们的几个，竟是突地以极快的速度朝城另一头赶过去。

　　发生什么了？肯定有什么事情！

　　在这里的几十个特工身手都不凡，且每人都有自己的独门绝活，仅仅只愣了一下，他们便同时加快了脚步。

　　“教官，那些特工跟着我们过来了。”陈大虎在狂奔的同时，也注意到自己身后有尾巴，不过他并没有反身去解决掉这些尾巴，而是把情况反馈给小白。

　　小白和玛嘉措已经走到了客栈门口，听到陈大虎的传讯，他顿时就笑了起来：“呵呵，无妨，既然他们想凑凑热闹，那就尽管来便是。刚好让他们见识见识什么叫真正的华夏特工！”

　　说完不过十多秒钟，雄本和川木两人便从客栈里头快步走了出来。小白和玛嘉措仍然是一副游客装扮，两人提着一大堆包包优哉游哉地往前走着，似是丝毫没注意到身后来了两人。

　　由于境界的差距，雄本两人完全看不出小白玛嘉措身上有什么怪异之处，再说了，小白和玛嘉措也演的确实不错。

　　雄本二人似乎有明确的路线目标，出了门就直朝西北方向而去。

　　看到他们前进的方向，小白当即皱起了眉头，因为这两人要去的地方正是拉萨市中心，也就是布达拉宫那个地方。在那个地方，哪怕是小白得到了最高领导人的授权，但也不敢在那真弄出点什么事来。

　　而眼下季明他们虽然都在朝这边赶来，但明显还需要一点时间，毕竟大白天的，可不敢用出身法。

　　不能再等了！

　　雄本他们行进的速度很快，小白不想冒那个险，因此决定提前动手。

　　“玛嘉措，动手！”

　　小白轻呼一声，不等玛嘉措反应过来，他整个人就如一阵风般消失在原地然后迅速卷向了雄本二人。

　　以他的修为和速度，雄本川木压根就没有任何反应的时间，只觉得身后一阵狂风袭来，紧接着，就觉得自己失去了重心，然后眼前一黑，完全不知道发生什么了。

　　玛嘉措虽然不知道小白到底想做什么，但同样也跟了上去。

　　小白用一道真元将雄本二人裹住，然后全速展开身形朝郊区飞奔而去，同时，他不忘了朝耳麦里吩咐：“季明，你们几个速度朝我所在的方位赶过来。对了，如果身后有尾巴，完全不要理会，尽管放他们过来。”

　　“阎秋，从这一刻开始，我要你保证，千万不能让有任何一颗卫星看到我们这边的动静，嗯，自己这边的卫星除外。另外，通讯信号这边同样不能放下，你要盯住山谷那边。”

　　吩咐完这些事情，小白身形速度再次提快。玛嘉措也只能跟着加快速度，很快玛嘉措心头便暗暗震惊，他已经把速度提到极致了，可看上去，小白好像仍然没用出全力！

　　这家伙的修炼速度未免也太快了点吧？上次一别才多久时间啊，他修为怎么就增长的这么快呢？

　　尽管小白前进方向的路上有行人，但这些都是寻常人，他们只觉着身旁一阵风刮过，仅此而已。

　　两分钟后，小白已经来到了距离市区数十里外郊区的一片草原当中。

　　这片草原挺大，看得出来，草原上人类活动的踪迹比较少，至少在这没有看到什么牛羊，因此，这片草原要掩盖一点动静完全足够。

　　小白将雄本两人扔到了草原中间，而他和玛嘉措则来到了草原另一头的高地上隐匿身形远远看着。

　　“唐先生，你目的是？”玛嘉措有些不理解小白这样大费周章的到底想干什么。

　　“第一，我不想在布达拉宫跟前闹出事来。第二，这件事不允许有任何差错，所以，我要在这两个鬼子嘴里得到一些确切的情报。第三，季明他们，也的确应该好好锻炼锻炼。”

　　小白缓声说道，在他说话的功夫里头，雄本和川木已经开始从昏迷中醒来了。

　　“这……这……怎么了？刚刚发生什么事了？”

　　雄本噌地一下站起来，他十分惊恐地看着四周一片茫茫的草原，脑袋里一片空白，但本能的，他感觉到了一阵彻骨的寒意。

　　川木虽然一向冷静，但此刻他脸上神色也很是惊慌，虽然他很想让自己冷静下来思考这一切究竟怎么了，可完全无法平静下来。他手脚哆嗦着，声音也哆嗦地道：“雄……雄本，我们……到了哪？”

　　“八嘎！”

　　雄本突然怒骂一声，蹭地一下他从随身的背包里拿出了一把忍者刀：“我们被人暗算，肯定是被人暗算了！无耻、卑鄙！谁，到底是谁，有种就出来和我决一死战！”

　　他吼的越大声，就证明他越惊慌，而他大吼大叫后，却没有任何一个声音回答他，这让他更觉得恐惧。

　　事实证明，在未知的东西面前，人类是最感到恐惧的。

　　雄本和川木此刻完全没有了之前在客栈里头的淡定和自信，两人就像是两只疯狗般，在大草原上上毫无目的方向的狂奔起来。

　　可在绝对的实力差距跟前，他们两个怎么也没办法逃脱出小白的绝对掌控。

　　简简单单的一道真元结界打过去，就能让雄本和川木无意识的调转了方向狂奔，然后再次回到了原地。连续的几次疯跑无果后，雄本和川木跌坐在地上，眼里已经没有了丝毫光芒。

　　显然，他们觉得自己难逃一死，已经放弃了要逃跑的心思。

　　而这时候，季明他们几个终于赶来了，当他们跨进草原的第一步，小白就传讯了过去：“你们几个，就拿那两鬼子练手，其他的事一概不要管。”

　　接到小白的通知，季明几个互相对视一眼后，便果断地朝雄本二人走了过去。


第786章 不能躲的一战

　　人，终于有人来了！

　　看到季明他们这一行人，雄本和川木首先想到的不是他们为什么会出现在这或者有什么目的，而是长长出了口气，至少自己不是在某个地狱。

　　有人的地方，就是江湖，有人的地方，总会有出路。

　　雄本两人同时深吸着气，经过刚才的慌乱，他们的气息相当的紊乱，而现在则必须要平复下来了。因为，他们两身为忍者，对气息的感应相当敏感，尽管还隔得老远，但他们都从季明等人身上感觉到了浓浓的杀气。

　　此地并无外人，对方有杀气，就证明目标就是自己二人。所以，雄本川木仅仅只愣了一下便开始调整状态准备战斗了。

　　他们二人的修为，雄本是忍尊初阶，川木是忍师高阶，对应过来，雄本大概相当于内陆的玄级初阶，而川木则是黄级高阶了。因此，他们二人的修为的确要比季明他们一行人都高出一大截。

　　季明他们这一行人中，修为实力算是相当平均，全部都在化劲巅峰，只差一步，只差感悟法则就能跨入黄级。而他们之所以这么长时间没有跨进黄级，并不是他们修炼的功法就要比小白的差很多，而是他们很少经历过生死之战。

　　一个人，只有将自己逼到绝境，才有可能挖掘出更多的潜力，也只有在绝境的时候，才有更大的几率突然顿悟。而这，正是小白今天这样安排的目的所在。

　　季明、苗侨伟、王大牛、陈大虎、孟宝强、肖亚、张小曼，一行七人，一个个面容都相当凝重。

　　他们心里很清楚，虽然小白会替他们压阵，但是对上比自己修为高出那么多的敌人，一个不小心真有可能挂掉。对于小白这个安排，他们没有去质疑过，或许他们自己都没发现，不知道什么时候开始，在他们心底里，小白的命令就是绝对正确的，是必须要果断去执行的！

　　距离还有五十米的时候，他们七人同时放慢了脚步，然后缓缓散开，以包围的形式将雄本川木围在了中间。

　　雄本和川木有点搞不懂了，之前那么大的阵仗，莫名其妙地自己两人就来到了这里，很显然，这背后肯定有实力更强的人。但眼前，却出来了这样七个实力很是弱小的人，华夏人到底想做什么？难道他们天真的以为，派出这么七位家伙就能击败我们？

　　季明他们七人没有谁能熟练的说岛国语，而这时候，雄本和川木尽管会说华夏语，但他们也没那个心情秀一下外语能力了，所以，直接开打是必然的事。

　　果然，当所有人的气息都凝聚到顶点的时候，雄本川木率先动手了！

　　身为忍者，首要的战斗原则绝不是正面和敌人硬碰，而是借助一切可以利用的，展开鬼一般的刺杀！

　　唰唰……

　　仅仅两道破空声，雄本川木二人径直在季明他们七人眼前消失了。

　　同时间，远处的玛嘉措又一次忍不住问道：“唐先生，你确定要这么做？实力的差距可是明摆着的，一个不小心，你的那些朋友……很可能会突然丧命。”

　　“无妨，我有信心……”

　　“不不不，隔着这么远的距离，就算你到时候想出手救他们，也很可能来不及。”玛嘉措抢着有些激动地说道。

　　小白愕然，他苦笑摇头：“玛嘉措，你误会我意思了，我说的信心，不是说我有这个信心赶过去救援，而是……我对他们有信心！”

　　玛嘉措顿时瞪大了眼，好半晌才怔怔说道：“疯子，我真不知道你对他们哪里来的信心，要知道，你这个信心很可能会他们丧命的。”

　　“不，玛嘉措，你不懂我这样安排的用意。”

　　小白深吸了口气，他语气复杂地说道：“如果在这里他们不能够突破将实力提升上来的话，等我们直面绑架张嘉豪的那群鬼子，他们同样会丧命。当然，你可能会说，既然如此，他们可以不去。呵呵，你不懂，我的这些朋友，平时看上去虽然大大咧咧的什么都不在乎，但是，他们有自己的尊严，他们绝不会坐视自己成为别人的累赘，绝不会看着我独面危险而自己却什么也不能做。所以，与其到时候让他们在那里丧命，还不如现在让他们直面危险提升实力。”

　　听完小白说的话，玛嘉措出奇的没有再质疑，而是深深地沉默起来，好久，他才看着小白认真说道：“唐先生，我想我对你们汉族的思想文化又有了进一步的认识了。”

　　小白哈哈大笑，丝毫不担心自己的笑声会被雄本川木听到，笑着，他瞄了草原上一眼，然后闭目感知了一下，便说道：“玛嘉措，看样子，又得要你出手了。”

　　“怎么？……咦？哦……我大概知道了。”

　　玛嘉措首先还没反应过来，不过马上，那数十个外国特工便出现在他神识感应的范围里头，他问道：“你是让我去看住那些人？”

　　“呵呵，随便你怎么做。”小白耸耸肩，“反正让他们不能过来打搅就行，当然，也不能让他们看到你，哦，对了，也别他们吓跑了，等这边局面结束，还有账要和他们算算呢。”

　　玛嘉措眨眨眼：“唐先生，你确定你这个叫随便做？行行行，我这就去。”

　　对玛嘉措的办事能力，小白还是相当信任的，等玛嘉措走开后，他则开始全心关注起季明他们的战斗了。

　　在相当大的实力差距下，一开始的战斗注定是一面倒。

　　雄本和川木的忍者刺杀功夫的确是技高一筹，隐身、出现、攻击，如此不过几个回合，他们两人竟是在季明他们每人身上都留下了一道伤口。

　　不过小白倒是反倒微微放下心来了，他看得出来，雄本和川木的确差不多用出全力了，而只要季明他们不会被一见面就秒杀，那就充满了无数可能性。

　　嗤！

　　突地一道寒芒闪过，季明只觉着眼睛似被针扎了下，他下意识的闭上眼，却感觉到另一股凌冽的寒芒正朝自己胸口袭来！

　　“季明快躲！”

　　陈大虎反应很快，见到季明被袭，连忙飞身冲了过来。

　　该死！

　　季明只觉着全身汗都竖了起来，面对雄本这一道似是躲无可躲的攻击，他咬牙双拳打出一道气劲然后侧身就是一个驴打滚想要躲过去。

　　噗！

　　就像是布匹被隔断的声响，他打出来的这道气劲在雄本的刀下完全起不到什么阻挡作用，好在陈大虎他们都扑了过来，雄本似乎不想和他们展开搏斗，仅仅只顺手完成一招便再次隐身。

　　可就算是这样，雄本这一刀的余劲还是在季明身上留下了一道刀痕，鲜血就像箭矢一样飚了出来！


第787章 不能说的四个字

　　季明闷哼一声，尽管后背火辣火辣的疼但还是不管有任何停留的动作，接连几个驴打滚，总算是狼狈地逃过了这一招。

　　可雄本和川木却再次消失在他们眼前，这让他们有一种有力没地方使的感觉。

　　“过来，大家都紧靠过来！”

　　季明猩红着眼朝众人喊道，他示意大家围成一个圈子，一旦谁受到袭击，相邻的人就要飞速反击。

　　“啧啧，这才像样点。”小白在远处暗暗点头，对季明这临场反应，他表示还算满意，至少这说明了季明开始具备临战组织能力了。不过马上他又摇了摇头：“诶，这样的强度还不够啊，小鬼子，难道你们就这点能耐了？你们要是就这点能耐，如何能将他们几个的潜力都逼出来呢？”

　　季明他们七人修炼的都是“破军”，单从名字来看，这套功法注定就是讲究一往直前的勇气，在厮杀拼搏中，这套功法的优势才能淋漓尽致的体现出来。同样，这套功法也需要修炼的人在战斗中领悟、升华、突破！

　　呼……呼……

　　七人的呼吸有些急促，在全力以赴的状态中，他们体力消耗的速度非常快。围成一个圈子后，果然，雄本川木似乎也在思量该如何展开攻击了。

　　他们两个现在是顾虑重重，从最开始的惊慌清醒过来后，他们就意识到，眼前的这七个人，绝对不是自己要面临的最强敌人。所以，他们不敢用出全力，更不敢将体力耗费的过多，生怕一旦真正的强敌出现。

　　咻！

　　就在这时，他们头顶上似乎空间波动了一下，紧接着，在他们还没完全反应过来的时候，一道锋利的刀芒却是率先出来了。刀芒快切猛烈，径直朝七人的脑袋斩下去！

　　“上面！”

　　季明和陈大虎几乎是同时喊出来，两人选择了主动迎上这一刀！因为他们知道，要等其他五人反应过来防御或者闪避，肯定来不及，虽然自己冲上去会受伤，但至少能救人性命！

　　可雄本二人明显是有足够的墨迹，但雄本当头一刀斩下来的时候，川木选择在众人注意力转移的时候，悄无声息的在另一侧展开了袭击！

　　“我这！……”

　　张小曼嘶喊一声，可也只来得及喊出来，话音未落时川木的刀却已经来到了她的身前！

　　“退！”

　　王大牛怒吼一声，左脚横跨一步就要挡在张小曼身前。川木这一刀来的异常之快，大牛才反应过来要有所动作的时候，刀尖就已经来到了小曼身前半米处。

　　砰砰！

　　两道巨响猛地发出，在这里交手的每一个人，毕竟都已经超脱了寻常人太多太多。特别是在季明他们七人全力出手之下，威力更是不小。

　　凌空而下的那一刀，被季明和陈大虎硬扛住，两人被巨大的力道砸下来几乎是同时大喷了一口鲜血，不过他们二人却丝毫没有理会自己的伤势，而是怒吼一声竟是朝着雄本展开了反击！其余几人也都反应了过来，纷纷不要命的扑了上去。

　　另一边，张小曼也选择了直面川木的这一刀，她身子微微一侧完全不顾川木的这一刀只要微微一偏就能刺穿她，硬是欺近过去要和川木展开近身格斗。王大牛没有让张小曼失望，在川木就要偏转刀风的时候，他如同猛兽般直接用双手掐住了这一刀！

　　吼！

　　王大牛怒吼一声，直接无视了双手已然被刀割的鲜血直流，他紧紧夹着川木的这把刀，然后竟是直接往前走去。

　　疯子！都是疯子！

　　川木倒吸了口凉气，在这一瞬，他的心神受到了极大的冲击，他竟是有了一种惊惧的感觉！这让他不自禁地倒退一步……

　　就是这一步让张小曼和王大牛彻底抓住了机会，你身为一个忍者没有一击之后隐身，绝对是一个大大的错误！两人相当有默契的迅速逼近到了川木跟前，疯狂且急速的攻击起来。

　　“滚开！”

　　川木大怒，他岂能不明白张小曼两人的目的，连忙一把抽回忍者刀，直接格挡在自己身前。

　　“愚蠢！”

　　在远处的小白鄙夷的哼了一声，这川木胆子未免太小，在这个时候竟是怕近身格斗会输给张小曼王大牛，而选择了被动的防御，这绝对是愚蠢的做法！

　　果然，王大牛张小曼再没有丝毫犹豫，两人一左一右处处朝川木要害处而去。

　　雄本那边的情况也出现了一点戏剧性的变化，他堂堂一个忍宗有着玄级实力的忍者，却被季明他们几个给逼到不能马上隐身，不得已选择了正面硬碰！

　　“好家伙！”小白嘿嘿笑着，他在估算还要多久，季明他们几个就会一一突破。

　　此时草原上的战斗形式，可以说悄然发生了变化。雄本和川木不知道是无法隐身还是怒到懒得隐身了，九个人就这样硬碰硬的展开了凶猛的对拼。

　　无疑，双方实力上的差距还是很明显的，尽管正面对拼展开，但雄本和川木照样丝毫没有紊乱的迹象，反倒是季明他们几个气喘吁吁身上又多了好几道伤口。

　　将近三分钟的火烈对拼后，七人一个个的都瘫倒在地上。在这三分钟时间里头，数不清双方对拼了多少招，但他们脚下很大一片草地上的暗红色血迹已经很能说明一切了。

　　“啧啧，怎么，一个个都不行了？”

　　雄本一手反提长刀，迈着脚步就在七人面前走来走去，他脸上毫不掩饰挂着嘲讽，突地，他张开双手，喝道：“怎么，真正要出面的人此刻成了胆小乌龟？就你们这七个废物，岂能奈我何？”

　　他是用标准的华夏语说出来的，话一出口，季明七人都怒了，一个个原本血红的脸庞此时却都狰狞起来。

　　在一旁的川木忍不住皱了下眉，他的情况不如雄本，张小曼和王大牛的联手让他耗费了不少体力，甚至可以用有些狼狈来形容。看着地上七人的表情无比狰狞，额头青筋都爆起来，不知为何，他突地有了一种很不好的预感。

　　“狗日的小鬼子，有本事你就给爷爷来上一刀看看！”王大牛瞪着一对眼吼道，边说他就边要挣扎着站起来。

　　“哈哈哈……”

　　雄本放肆大笑起来，他伸出长刀，刀尖直指大牛的脸庞：“废物就是废物，你连站都站不起来，有何资格与我叫板！嘿，让我说，你们支那人真是名副其实的东亚病夫！”

　　这四个字，让季明他们浑身一颤。熟悉华夏历史的人都知道，东亚病夫四个字，可不是一句简单的脏话，而是一段血与泪的屈辱历史，是一段数十万同胞惨死的生仇大恨！

　　“好，你……很好！”

　　一句话，无比嘶哑的从季明嗓子里发出来，在雄本鄙夷的目光下，他却缓缓站了起来……


第788章 集体突破

　　他站了起来，却并没有惊天动地的声势，只是他脸上那不屈的表情却让川木再一次动容。

　　雄本好整以暇的看着季明，他丝毫不担心季明站起来会对他造成什么威胁，在他眼里，不只是季明，这在场的七个华夏人，都已经是死狗一条了。

　　季明双脚站立，身子微微摇晃了一下之后终于站稳了，他吃力的扭转身形，扫了身后六人一眼，缓缓说道：“教官这样安排，自然有他的用意。我们，如果坐等死亡什么都不去拼一下，又岂能谈收获？”

　　“教官，他……到底想做什么？”张小曼咬牙问道，说实话，在这群人中最为着急的应该就是她了。打从知道父亲确切所在位置的消息后，她就不止一次的想要和小白提要求，应该第一时间赶过去。

　　可让她不明白的是，小白究竟有怎样的目的，为何还要来一场这样的战斗？这样的两个小鬼子，如果是教官出手想必早就死翘翘了。所以，她心里头有很多的疑惑。此刻季明这样说，她强打着精神问了出来。

　　“我想，我明白了。”

　　陈大虎突然说话了，就仿佛回光返照一般，他竟也站了起来，一把抹掉嘴角的血迹，咧嘴笑道：“听说过那句话吗，不在沉默中爆发就在沉默中死亡。教官这是让我们自己去选择，是该爆发突破，还是坐以待毙！”

　　“闭嘴！”

　　雄本感觉到了丝丝不对劲，他能听懂季明他们说的话，越听他就越觉得一阵阵寒意袭来，他紧盯着季明问道：“你们……嘴中的教官，究竟是什么人？”

　　“怎么，小鬼子，你怕了？”季明丝毫不惧地站在那，边说还边朝雄本挪着腿一步步走了过去，每走一步，他身上伤口就滴着鲜血，但是，他身上的气息却是一点点增强。

　　雄本没有注意到季明身上的变化，他现在感兴趣的只有那个“教官”，他意识到自己川木两人之所以会突然来到这里，背后肯定有那个教官的手段在。

　　而一直在旁观察动静的川木则觉得很不对劲了，因为他发现在那个陈大虎说完话之后，在场七个人身上的气息竟是都开始出现了微妙的变化。这种变化，他说不出具体是什么，但给他的感觉很不对劲。

　　因为，他开始在这七人身上感觉到了些许危险的气息，且这种气息还在继续加强。这让他非常的不安，他觉得马上就可能出什么变化了。于是走到了雄本身旁，轻声说道：“雄本，别和他们废话了，我觉得不太对劲。”

　　“怎么？”雄本微微偏头。

　　川木深吸了口气：“难道你没发现这几个人有什么变化么？我说的不是他们的斗志，而是……他们身上的气息。”

　　“气息？”

　　雄本先是一愣，随即便朝季明他们看过去，马上，他脸色就巨变了：“你们修炼了什么功法，怎么恢复的这么快？”

　　“是吗？你很震惊？”季明低沉说道，他微低着头站在离雄本川木两人两米远的地方停住了脚步。

　　“笑话！”

　　雄本很是不屑地哈哈大笑起来，他冷声道：“恢复了体力又如何，哪怕你们全部恢复，我要杀你们也就是几个念头的事。”

　　他说这句话的时候，张小曼苗侨伟他们几个，竟是全部站了起来，且一个个站起来的动作越来越迅速、敏捷。

　　看到这些动静，雄本完全不像川木那样谨慎甚至紧张，相反，他冷笑的更加起劲了，等所有人都站起来，他便招了招手：“来，尽管来，我想，等我把你们一遍遍揉虐后，你们那个什么教官应该就要出来了吧？”

　　“是吗？你真这么肯定？”

　　季明忽地抬起了头，他就这么一眨不眨地盯着雄本，眼眸里却是一片清明自信，就仿佛占据优势的并不是雄本川木，而是他们七个。

　　这样的反常表现，让川木越发觉得不对劲了，他甚至已经做好了随时隐身的准备。估计他也清楚，在这个时候想要说服雄本提高警惕怕是不可能了，既然如此，还是得靠自己了。

　　雄本朝季明勾了勾手指：“来吧，东亚病夫们……”

　　季明嘴角抽搐了下，不过他并没有马上回复雄本，而是扭头朝身旁众人看了一眼，莫名其妙地说道：“你们……都可以了？”

　　“可以。”

　　“可以……完全可以……”其余六人几乎同时点头说道。

　　“很好！”

　　季明回头看着雄本：“小鬼子，你这是在找死你知道吗？既然你一心求死，那我们就成全你……爆发！”

　　轰！

　　随着他话音一落，一道飓风般的气息从他身上率先爆发出来！

　　紧接着，在雄本和川木还没反应过来的时候，其余六人身上依次爆发出了这样惊人的气息变化！

　　轰轰轰……

　　就如同七个人全部自爆，以七人为中心爆发出一大股庞大的气劲，气劲之强大直接把雄本川木二人震飞了。

　　“这……天，这是……他们在突破，他们竟然突破了！？”

　　川木如厉鬼般的嘶叫起来，他无比震撼的看着眼前这一切，不自觉地，他双手竟是微微颤抖起来。

　　雄本也是目瞪口呆地看着眼前这一切，似乎有点不敢相信季明他们竟能绝地当中进行突破。

　　“哈哈，好小子，总算没让我失望。”

　　远处的小白这下总算是舒了口气，他之前仔细研究过“破军”这套功法，对这套功法的优劣性他相当清楚。

　　“破军”最大的一个优势就在于，在黄级之前修炼速度非常快，在黄级之后，唯有每一个大关卡阻碍。也就是说，当季明他们突破到黄级后，就不存在所谓的初、中、高阶，这一点和小白一样，只需要体内气劲的积累达到一个层次的巅峰，就能顺势突破。

　　但同样也有一个劣势，那就是他们必须要在战斗中进行感悟升华。在黄级之前还好，而在黄级之后，这套功法则需要大量的战斗来做铺垫。这一点有些类似于刀山他们修炼的“血雨”，稍稍不同的是，“血雨”需要的是杀气！

　　随着他们的同时突破，方圆数十里天地间的灵气，疯狂地朝他们汇聚而来。庞大的灵气汇聚，使得他们所在的这一片空间甚至都出现了天地异象。

　　风声狂啸，雷电奔腾，之前还阳光明媚的天，一瞬间竟是乌云密布，紧接着，大雨竟是倾盆而下！

　　“杀！”

　　突地，一个冰冷至极的声音从大雨磅礴中传来……


第789章 被残虐

　　杀气、怒气冲天，一股股强横无比的气息从季明他们身上透体而出，这一股气息比他们之前要强出十数倍不止。果然，跨入黄级，便就是天翻地覆的变化！

　　一个个暴躁无比的身影二话没说直接冲向了还在发愣的雄本，反倒是川木直接就隐身了，因为之前他早就觉得不对劲早早地做好了隐身的准备。

　　砰砰砰……

　　几乎是毫无预兆的，七人七招全部轰向了雄本。幸好还有基本的修为差距，雄本尽管失神了一会儿，但在致命伤害出现在自己身上前，他极限的反应过来。在七道气劲距离他不足一寸的时候，他身形极快的挪动了下方位。

　　见到七人的攻击全部落空，雄本心头不禁轻蔑的哼了一声，突破了又如何，在我面前还是一堆菜！

　　“雄本小心！”就在这时川木的声音急促响起，像是看到了十分恐怖的事情般，然后直接从隐身状态中闪出来，朝着雄本奔过去。

　　“晚了！”

　　季明冷哼一声，竟是直接收回了先前的招式，身形一闪直接追向了雄本，而紧跟在他身后的，则是陈大虎和苗侨伟。

　　他们三人像是早就算到了这一点，知道以雄本的实力肯定会躲过去，但他们也算准了雄本没可能直接隐身，隐身之前肯定会有一个过程。

　　“该死！”

　　雄本脸色再次剧变，他惊慌地想要再次挪移然后打算以最快的速度隐身，可让他万分意外的是，季明他们三个冲上来完全就是近身肉搏的架势，丝毫不给他反应的时机。

　　熟悉忍者的人便知道，这样一个特殊的武者，只有处在黑暗中或者进行刺杀袭击才算是能展现出真正的实力。一旦让忍者和谁展开近身对拼，哪怕对手的修为要弱于忍者，那也绝对会是忍者吃亏。没有其他的原因，因为忍者打从一开始修炼就是专注于刺杀的。

　　砰砰砰……

　　雄本被连轰三拳也连退三步，然后竟是直接吐了一口鲜血。

　　“给我留下！”

　　就在这时，王大牛怒吼一声，他往季明那头一个冲刺，巧之又巧的直接拦在了川木的跟前，川木直接被吓愣住，可大牛却二话不说，直接冲上去一把就抓住了川木的刀柄，狠狠一拳就砸了上去！

　　轰！

　　这一拳大牛倾尽了全力，效果也是相当显然的，一拳直接将川木砸飞了不要紧，川木人还在空中飞呢，一大口鲜血就狂喷而出。

　　原来川木一出现后就想赶过去解雄本的围，可他想的未免太简单了点，季明他们几个虽然实力低一点，但战斗经验一点也不比谁少，再说了，单凭他们当教官的这段经历，就已经足够。

　　所以，如果说在一开始的时候季明他们是被动的挨打，那么现在就是展开了全面反击。

　　仅仅一瞬间，雄本、川木两人就落到了他们七人的包围围攻当中，最悲催的就是川木了，直接是被大牛吓破胆然后被废的差不多了，试想想，你丫胸骨都凹进去了，还能再战斗？当然不可能！所以，川木被砸到地上半晌没起来时，张小曼直接走过去将他控制住。

　　而其余六人，则是围着雄本疯狂的展开了攻击，那攻击速度完全让雄本挪不开身，更别提去隐身了。

　　“我擦，这么不经打？”

　　小白在远处嘀咕了一句，接着看到张小曼是在极力控制住对川木的杀意时，他知道自己是时候出面了，毕竟拿两个死人在手上还真没什么用，搜魂大法只能针对活的。

　　这么想着，他便朝季明这边走了过来。看似是寻常的几步，可眨眼就来到了他们七人跟前。

　　“好了，都收手吧。”

　　小白先走过去拍了拍张小曼的肩膀：“先别杀，这两个人还有点用。待会，你可以杀他。”

　　张小曼红着一双眼缓缓点头，然后不情不愿地松开了掐住川木咽喉的手。

　　而另一头，雄本可真是悲催，一身本领完全没地方用嘛，被季明他们六人围在中间，直接当成了沙袋来打。听到小白的声音，季明他们才缓缓收手。雄本完全就丧失了要反抗的斗志，等季明他们一收手，直接就瘫倒在了地上。

　　小白大步走过去，一把提起雄本，然后在季明他们诧异的眼光下，直接就是啪啪两巴掌扇过去：“你大爷的，刚刚不是说还要弄我么？怎么地，眨眼就给我跪了？”

　　两巴掌扇的雄本嘴里牙齿都松掉了好几颗，他脑袋晃了晃，眼神很是空洞地看着小白，看样子，应该是被打晕了。过了半晌，他才口齿不清地说道：“你……你就是那个教官？”

　　“废话！”小白又是一巴掌上去，哼道：“真以为你们鬼子的一点皮功夫就能在华夏横着走了？别说现在他们都能搞定你，换成是我出手，老子让你一秒钟变成肉饼！”

　　“桀桀……”

　　雄本沙哑着疯笑了起来，他直视着小白：“怎么，看样子你不敢杀我，杀了我，你永远别想找到那个姓张的。”

　　“傻叉！”

　　小白懒得去鸟这脑壳秀逗了的鬼子，随手一把扔在地上，然后便转身朝季明他们说道：“不错，相当不错，你们都突破了，这一点稍稍出乎了我的意料当中。趁着这点时间，你们先都去那边恢复恢复吧，这两鬼子……我有点话要逼问，恩，那个场面你们就没必要看了。等我问完，你们就可以亲手宰了他们两了。”

　　季明他们都没有废话，点点头直接全部走开了。

　　两分钟后，草地上就只剩下小白和两个鬼子了。

　　不知什么时候，雄本和川木竟是爬到了一起，两人大眼瞪小眼的，也不知道是在密谋什么还是在比一比谁更惨。

　　小白走过去蹲在他们跟前，笑呵呵地说道：“两位，有价值的情报你们自己抓紧时间说吧，可千万不要逼我来硬的。”

　　“呸！”雄本冷哼道：“我们大岛帝国的武士绝不会向你低……啊呀……”

　　他话还没说完，小白直接就一巴掌上去，然后看向了川木，那眼神的意思就是，你呢？

　　川木脸色紧绷着，在小白的注视下缓缓摇头。

　　“啧啧，真想表现表现你们鬼子的狗屁武士精神？”小白怪异地笑了起来。

　　唰唰……

　　就在这时，雄本川木两人竟是身子一晃，同时消失在了草地上。

　　“给我滚出来！”

　　小白脸色一变，看都没去看的，直接伸手朝空中一抓，只见一道雄浑的气劲组成了一只大手，大手猛地一扯，只听得两声惨叫，雄本川木二人竟是直接被拉了出来！

　　“这……这不可能……”

　　“这怎么可能！”

　　两人直接傻掉了，因为这样的情况他们完全没有见到过，怎么可能在隐身后被人直接拉出来的？这……这简直不符合常理啊……

　　小白冷冷一笑：“我说了，你们鬼子的这点皮功夫，在华夏大地上完全没用。竟然你们不配合，我也懒得与你们废话。”

　　说完，两道气劲打出，直接将雄本川木二人打昏过去，然后，小白双手分别按在了雄本川木的头顶上，搜魂大法启动。


第790章 古怪的结界能量

　　搜魂大法可以说是小白手上目前最为逆天的手段了，因为这种武技哪怕是战神传承当中也是没有的，可以说搜魂大法完全是小白自己凭机遇凭悟性而得到的。

　　如此武技，可不敢让太多的人知道，毕竟这种武技仔细算算，应该属于偏邪门这一类了。对这一点，小白很有自知之明，因此，不到特殊情况下，他绝不会轻易使出这种武技。

　　不过对于雄本川木这两个鬼子，小白使用搜魂大法心里头那还真是没有丁点过意不去。最大的原因是……鬼子还真难算是人类！

　　或许有人就说了，咱不能以偏概全。对于这样人类道德的大命题，就先不说，不过至少这两鬼子踏上华夏土地想为非作歹，他们就不能算是人了。

　　对于非人的、死不足惜的，那就绝对是杀之而后快。

　　因此，五分钟后，小白双手离开了雄本川木的脑袋，他想要知道的一些消息，在这两鬼子的脑袋里算是确认了七七八八。不说别的，至少现在能百分之百的肯定，张嘉豪所在的位置，一定就在之前所得到的那个信号源边上。也就是说，雄本他们嘴里的山谷大人，肯定是负责看守张嘉豪的。

　　只要确认了这一点，那么刚才这一个看似大费周折的计划还是没有落空，至少达到了预先的目的。

　　看着地上两个已经变成痴呆的鬼子，小白心里叹了口气，诶，鬼子啊鬼子，你要有幸转世为人的话千万不要再做鬼子了，因为有可能你刚一出声那岛直接就沉了呢？

　　道了声阿弥陀佛，小白也觉得自己现在腹黑了很多，连忙朝季明他们招了招手：“可以过来了。”

　　季明他们几个早就等不及了，一看到小白终于招手了，七人当即就全速展开身形冲了过来。跑到跟前，张小曼二话不说直接就一把抓起了雄本，然后王大牛抓起了川木，刚要一动手，他们两就发现不对劲了。

　　“教……教官，这两小鬼子……好像傻了？”王大牛挠着头呐呐问道。

　　小白耸了耸肩，一副无可奈何的表情说道：“诶，逼供嘛，要使用一些手段你应该懂的。只是我没料到，小鬼子真心不禁摧残……不，应该是真心不禁逼问。”

　　“……”

　　一行人你看看我、我看看你，然后一起朝小白竖了个中指。

　　“草，教官，你以为我们小学生呢。”季明鄙夷地看着小白，哼道：“我们刚才在那边恢复的时候，可都瞪大眼看着你，你刚就坐在那啥也没动。”

　　小白顿时气结，我勒个擦哈，这小子莫非是翅膀硬了不成，竟然还敢质疑权威？不行，此风不可长啊！眼珠子一转，他便双手附在身后摇头叹气：“诶，真不知道怎么说你才好。你说你不是小学生吧，可现在看来还真是。”

　　“呦，瞪着我？”小白被季明给气笑了，笑道：“说你笨你还不信了，难道凭我的修为实力，审讯一个人难道还要拿着菜刀挥来舞去？骚年，你不知道有种东西叫气劲？”

　　“我、我……”季明老脸一红，明显也是觉得小白言之有理，他嚎啕一声捂着脸直接转过身去：“反正就说不过你……”

　　噗！

　　陈大虎他们几个全被季明这娘炮动作给逗乐了，尼玛，简直不堪入目啊！

　　“咳咳，别闹。”小白清了清嗓子，自感端着身份装叉的感觉还是不错的，他看向张小曼和大牛：“这两人已经没什么用处了，该知道的消息我心里已经有数，所以，你们自己看着办吧。”

　　见张小曼王大牛一时间没有做声，小白不禁又说道：“行了，别愣着，想怎么做就速度点做决定，我给你们两分钟，我在那头等你们。”

　　说完，小白就直接朝玛嘉措那边的方向走去了。之前让玛嘉措去看着那些外国特工，也不知道现在什么情况了。

　　让小白稍稍不太放心的是，不知道是距离远的原因，还是玛嘉措用了手段，反正以他的精神力竟是不能探查到那边的情况。

　　可他刚往前走了没几步正准备用出身法的时候，就听到身后两道咔擦声传来，他身形微微一顿，脸上露出了古怪的笑意。

　　好小子，果然是敢下杀手的主儿。不用多想也知道，那两咔擦声，绝对是脖颈扭断的声音。

　　“教官，我们来了。”

　　王大牛拍拍手，就像啥事都没发生似得快速跟了上来，其余人也脸色丝毫不变的跟了过来。

　　小白转身点头说道：“鬼子尸体就不用操心了，自有人会来处理的。现在我们得去看看那些外国友人是什么个情况了，玛嘉措还在那边拖着他们呢。”

　　于是一行人纷纷展开身形，季明他们七人在突破后，还没好好的适应全新阶段力量，全速展开身形赶路，他们还有些许的不适应，明显是还不能很好的控制力量。

　　很快的，小白就找到了玛嘉措所在的位置。让他吃惊的是，不知为何，那一块竟是出现了一道硕大的结界，这道结界能屏蔽神识的探查，但显然，这结界绝对不是玛嘉措弄出来的。

　　往圈子里头一观察，他就更加不懂了，结界都弄出来了，竟然没有爆发丝毫争端。

　　玛嘉措一个人站在这一头，几十个外国特工全部都站在那一头，两方人就这么隔着十来米相互对视着。

　　妈蛋，这是什么情况！？

　　小白绝对是一脑子的雾水啊，不过由于结界的存在，他也探查不出结界里到底有什么不对劲。只得全速赶过去，得先破开结界再说了。

　　几乎只是身形一闪，小白就来到了结界跟前。他试着喊了玛嘉措一声，果然，玛嘉措完全听不到声音，里头所有人也都没有朝小白这边看来。

　　莫非这道结界只能是外面能看到里面的，里面却不能看到外面？

　　有意思，这结界还真有点意思！

　　小白捏着下巴左右徘徊走了几步，他现在对这道结界相当感兴趣。观察一番后，他试探性的用真元去触碰这结界，马上，他表情就变得古怪起来了。

　　因为通过刚才的试探，他感觉得到这结界并不是武者用气劲真元构成的，更像是用某种能量构成。而这种能量，让他有一种似曾相识的感觉。

　　奇怪，到底在哪见到过这种结界能量呢？

　　就在这时，季明他们都赶来了。很快，他们也发现这里有一道古怪的结界，一个个顿时都研究起来。

　　“教官，这结界难道不是玛嘉措弄出来的？”季明问道。

　　小白摇了摇头：“绝对不是，第一，玛嘉措不具备这样的手段，第二，就算他有这样的能耐也没必要如此大费周折的用出来只对付这些个特工。”

　　“那就不妙了。”苗侨伟皱着眉头说道。

　　“恩？”

　　小白疑惑看向苗侨伟：“你看出点什么来了？”

　　“恩，虽然还不太肯定，但我能想起在哪见过这东西。”苗侨伟表情凝重地说道：“教官，你还记得当初碰到黑杰克他们一伙，他们拿来防御的结界能量吗？”


第791章 吓傻了的特工们

　　什么！？

　　小白浑身一震，听苗侨伟这么一说，他顿时就想起为何自己总觉得这能量结界很是熟悉了。但这样一来，事情就有点复杂了。

　　要知道能量结界可是黑杰克他们那个团伙的专属手段，可现在国外这些特工却也有了，这是不是说明，西方某些国家在和黑杰克那个组织暗中有勾结呢？如果真是这样的话，小白就不得不谨慎思考其中的厉害了。

　　沉默了会儿，他才说道：“无妨，这件事情我会调查清楚的。现在我们该想想怎么破开这个结界，玛嘉措在里面耗着也不是办法。”

　　“教官，难道以你的修为还不能破开这层结界？”季明很是诧异地问道。

　　小白耸耸肩，笑道：“别急，我还没尝试，刚才只是观察了一下这结界的构成。”

　　听小白这么说，季明他们才算是松了口气。若是连教官都拿这结界没什么办法，那就真的郁闷了。

　　小白手触碰在结界上，开始缓缓运转真元试图对结界进行穿刺。很快，他脸上便出现了笑意：“还好还好，这结界所能抵抗的冲击并不是特别高，以我的修为破开这道结界还是可以的。”

　　说着，小白右手成剑指状，指尖触碰在结界上，运转全身真元，以剑意驱动，真元从食指狂喷而出。

　　嗤嗤……

　　结界明显一阵震荡，小白指尖的结界上已然出现了漏洞。

　　“来，大家一起出力，争取尽快把这结界破掉。”

　　有了一个漏洞口，结界便很好处理了。八人同时用力，结界马上就被破开了一个人形般大小的漏洞。

　　结界被迫，里头的人马上就反应过来。其中一个留着长金发的男子看着小白他们一行人走进来，满脸的不可置信。结界是他放出来的无疑，他也很清楚欲要破开这结界需要多强的实力。可走进来的这一行人，分明都是些年轻人。

　　难道华夏的年轻武者修为都很高了？

　　金发男子显然很是疑惑，他紧盯着小白一行人，似是要看出小白他们究竟是怎样的怪物。但很可惜，小白他们一行人看上去绝对就是正常的普通人，八人手中也并没提什么武器装备。

　　“玛嘉措，没什么事吧？”小白走了过去，发现那几十个特工好像一个个都挺嚣张的看着这边。

　　“你再晚来一会儿，估计就真要开战了。”玛嘉措苦笑，对于他们活佛而言，不到逼不得已的情况下，尽量都不会去取人性命。毕竟在藏传佛教的教义里，也包含了仁慈、宽容。

　　小白呵呵笑了：“这样一群家伙，难道你还不愿动手？”

　　“这个……”玛嘉措看了对面众人一眼，苦着脸压低声音说道：“诶，对面这些家伙实力都不高，我要是出手，那不成了以大欺小么。”

　　“我擦！”

　　小白很是惊讶地看着玛嘉措，万万没看出来啊，这家伙竟有如此高风亮节。他拍了拍玛嘉措肩膀：“诶，难得，难得你做事如此……礼貌。不过，对付这样的人，你要不拿出点实力来震慑下，他们还以为你是只猫能随便捏呢。”

　　玛嘉措先是一愣，随即盯着小白问道：“那你的意思是？”

　　小白嘿嘿一笑：“看好了，我会给你做一个示范。”

　　说完，小白就转身朝那几十个特工走了过去。这些特工估计也知道眼前这个才来的年轻人有点不简单，一个个目光都落在了小白身上。在这些人中，最为不安的无疑就是那个金发男子了。

　　朝人群扫视了一眼，小白立马就察觉到这个金发有点不对劲，不过在这么多人面前，他也不好有什么大动作，而是朝众人朗声说道：“各位，你们远道而来，作为华夏人，本应该尽尽地主之谊好生招待下你们的。不过，最近事情比较多。要我看呢，你们还是从哪儿来就回哪里去吧，真的，华夏这土地上太危险了，不太适合你们。”

　　这一番话小白是用美国语说的，作为全球通用语种，倒不用担心这些特工听不懂。再说了，作为一个来华夏执行任务的特工，哪怕你说华夏语他也必须听得懂。

　　听小白说完这些话，在场所有人都感觉到了一股浓浓的威胁之意。但这些特工也不是寻常人物，在他们看来，区区一个小白又能强到哪里去，要知道他们这儿可是有几十号人马，难不成华夏还敢得罪每个国家的特工部门？

　　因此，立马就有人冷哼了：“笑话，区区一点威胁就能吓退我们？”

　　“佘彻！华夏人真是疯了，竟然还如此威胁我们。”

　　“没错，我也觉得华夏人是疯了。”

　　“对，华夏人……”

　　一时间，那些个特工纷纷在说风凉话了，他们一致的认为小白是疯了在说大话。

　　在他们说话的时候，小白脸上一直都是笑眯眯的，看上去真是一幅人畜无害的模样，等众人的声音小下来，他才开口说道：“看样子，你们是真不信华夏大地危险重重了？”

　　众人回给小白的是几十个鄙夷的眼神。

　　“很好，从这一点看，你们的确是一个好特工。不过，却不是一个聪明人。”

　　小白笑着笑着，表情就冷了下来：“既然你们不信，那我就让你们见识见识。”

　　话音落下，众人都想看小白到底能做出点什么。

　　“给我起来！”

　　忽地，小白怒喝一声，双手朝虚空一抬，瞬间一股恐怖之极的真元气息透体而出，气劲马上形成了一阵惊人的飓风，在那些个特工还没反应过来的时候，这股飓风直接将他们都卷上了半空中。

　　“啊！……天，天啊，这是恶魔，他是魔鬼……”

　　“哦买噶，他怎么可能指挥龙卷风？我的天，他难道是上帝之子？”

　　“放我下来，啊！……快放我下来……”

　　一时间，各种惊慌的尖叫声此起彼伏，刚才还淡定无比的特工们，此时一个个都给吓坏了。而小白要的就是这样的效果，一直让他们在空中飘了两分钟后，他这才收掉气劲，让他们直接从空中摔下来。

　　啪啪啪……

　　像下人雨一般，几十个特工先后摔下来，一个个摔的是屁股开花脑袋晕晕。

　　过了好几分钟，这些个特工才慢慢回过神站起来，不过此时都是一脸惊惧地看着小白，生怕小白一个不小心就让他们再到半空中去……

　　小白冷冷一笑：“行了，我给你们一分钟，一分钟后，你们若是还没消失在我视线中，呵，后果你们……额……”

　　话还没说完呢，这些个特工直接撒腿就跑，让小白都愣住了，尼玛，就这点心理素质还能是特工？

　　不过他马上就给季明使了个眼色：“季明，喏，那个，那个金发长，待会你秘密把他给带回来，我有点话要问。”

　　季明知道是什么事，点点头便悄无声息地跟在了那些特工身后。


第792章 她其实也是个柔女子

　　金发长是必须要抓到手问话的，毕竟他手中的能量结界能说明很多的问题。

　　从草原回来后，小白刚一进基地，屁股还没坐热呢，就收到季明把长抓住了的消息。想了下他问道：“你抓他的时候可有暴露身份？”

　　“嘿嘿，教官，就知道你会问这一点。”季明邀功似得说道：“放心，我抓他的时候，特意假装不小心泄露我是岛国人。啧啧，估计长这会儿还在想丫的鬼子怎么敢惹美国爹呢。”

　　小白表示相当满意的点头：“行了，少嘚瑟，赶紧的带过来，记得一路上让他看不到也听不到。”

　　“这个简单，直接把他敲晕了就行。”

　　果然，季明在那头说着呢，然后就听到那边传来一道闷哼声。

　　五分钟后，季明扛着死猪一般的金走进了基地。

　　经过刚才那么一个威慑，其余的外国特工此时应该都在着手回家了。不回家干啥，难道还呆在这继续吹龙卷风？可以说，这次他们一波来华夏，简直就是来出洋相的。

　　什么便宜没占着，反倒是受到了很大的惊吓。相信他们急匆匆的跑回去，绝对会受到自己上司质疑的。当然，这些就不关小白什么事了。暗地里的外交，可不属于他来管。

　　季明将金扔在地上，笑嘻嘻地说道：“教官，突破之后给我的感觉真是太妙了，简直就仿佛是无所不能啊。”

　　小白冷哼一声：“才突破到黄级就嘚瑟？你知不知道黄级之上还有那么多的阶层？不说多的，我现在随意一招就能灭掉几十个像你这样实力的。”

　　“额，这个……咳咳，教官，现在这金该怎么处置？”季明连忙转移话题。

　　小白摆了摆手，朝季明他们几个看了过去，沉默了下便说道：“听说你们几个以前都是部队特殊机构培训出来的？既然这样的话，这个金就交给你们来审讯了。还是那句话，千万不要暴露自己身份，因为这个金我们还杀不得，所以，不妨把污水继续泼向岛国。”

　　“额……”季明他们几个显然没想到小白会这样安排，一时间还真愣住了。

　　“怎么？你们不行？”小白问道。

　　陈大虎摇头，笑道：“当然不会，教官，你就放心好了，保证要不了多久，就能让这金乖乖滴把什么都说出来。”

　　“行，那你们抓紧时间去办吧。”小白沉吟了会儿，接着说道：“我需要准备出发的事情了，等你们审讯完，我们就可以出发前往山谷那边了。”

　　终于可以出发了么？

　　听到这句话，季明他们几个都有些激动起来，特别是张小曼，她浑身都震动了下，双拳拧的紧紧，显然，这一段时间她早就迫不及待了。

　　小白若有所思地看向了张小曼，便说道：“小曼你留下，其他人先去开始审讯吧。”

　　季明他们几个都知道小白肯定是有些话要对小曼说的，因此没有过多的停留直接一手提起金就朝里头一间房子走去。

　　等他们都走后，小白这才再次开口说话：“小曼，你先坐下来。”

　　张小曼这一段时间一直都沉默寡言的，听到小白的话，她也不作声，只是搬过一条凳子坐在了边上。

　　“诶……”

　　小白叹了口气，张小曼现在这样的状态正是他所担心的，他说道：“小曼，我不管你现在心里是怎么想的，但我想告诉你的是，你父亲绝对不会有事，我能够将你父亲救出来。但是，如果你继续这样的状态……我很保证，一切可以按照计划进行。”

　　张小曼猛然抬头看着小白，盯了半晌才缓缓说道：“我……没事。”

　　“没事？”小白苦笑，摇头道：“你现在这样的状态，很可能会在到时对敌战斗的时候出现意外。而我要你做的，就是一定要先把私人情绪放在心底深处，因为，这次我们将要面对的敌人实力都非常高强。”

　　张小曼没有做声，只是若有所思地坐在那想着什么。

　　小白继续说道：“或许你们都以为之前我让你们对上那两鬼子，主要是想让你们都突破。错了，我现在可以告诉你，我之所以那样做，主要是不想让你们到时候都死在鬼子手上。如果你们没有突破，我不会带你们过去，因为，那样你们只能是累赘！”

　　这番话震得张小曼恍然大悟，她抬头盯着小白说道：“给我点时间，我应该可以做到的。”

　　“给你时间？”小白冷冷一笑：“我给你时间，谁给你父亲时间？难道你连这点利害关系都想不到？”

　　“我……”张小曼被说的满脸通话，话也说不利索了，她数次想要张嘴说点什么，可话到了嘴边看到小白那冷冷的脸却一个字也说不出来。

　　见张小曼这模样，小白也禁不住心头一软，放缓了语气说道：“现在还有点时间，你自己好好想想吧。”

　　“哇……”

　　就在小白转身要走开的时候，却听到身后哇的一声，张小曼竟是嚎啕哭了起来。

　　我勒个擦，这尼玛什么情况！？

　　小白直接愣住了，顿时就有一种手足无措的感觉，看到张小曼哭成那模样，他头都大了，连忙说道：“打住打住，你哭什么呀？赶紧别哭了，再哭我就不带你一起行动了……额……”

　　让他蛋疼的是，不说还好，他一说，结果张小曼哭的更是撕心裂肺了。

　　小白无语了好一会儿，突然也反应过来，知道张小曼为什么会这样了。

　　是啊，话说回来，算算年龄，张小曼也不过是小女子一个，虽然比同年龄的寻常女子要强大很多，但其心理也照样是一个在父亲慈爱下长大的孩子。张嘉豪突然这么被绑架失踪，她心理肯定是恐慌莫名的。但在那个时间段，她却很好的伪装了自己，只是沉默寡言，实则心底里很是难过。

　　现在被小白这么一说，她再难压抑住心理的感受，于是便大哭起来。

　　“哭吧，我知道你感受，尽情哭吧，哭完了，什么都好了。”

　　小宝重新坐下来，点燃了一根烟，吧嗒吧嗒吸了几口，房间里顿时烟雾袅袅。

　　看到张小曼这样哭，他也想起了自己的许多事。仔细算起来，很多像他这个年龄的男子，正是青春大好年华的时候，玩乐、泡妞、追求爱好等等。那么多平凡的生活，却离他很远很远。

　　这么一想，一路走来确实挺累的。莫名的，他肩膀上就多了许许多多的负担，这些负担，有因为大义，也有必须担待的。

　　他忽然觉着，等一切事情都办妥，一定要弄一个全新的身份好好享受一段平凡的生活。

　　“恩？”

　　想着想着，小白忽然觉得不对劲，扭头一看，却发现张小曼不知什么时候早就没哭了，反倒是怔怔地看着他。他微微一愣：“你这么看着我做什么？”

　　“没……没什么。”张小曼脸上表情似乎有点不太自然，她扭头看向了别处：“我心里已经没什么事了，你可以放心，到时对战的时候，我肯定不会出什么乱子。”

　　“呵呵，很好。”

　　小白点头一笑，接着缓缓说道：“你们也可以放心，既然你们都突破到了黄级，那我就有办法让你们的实力迅速增强的。好了，你先去准备准备吧，我去找阎秋说点事。”

　　从两个鬼子脑袋里，小白多少也算是知道了一些关于山谷的事。而这个所谓的山谷大人，则是让小白觉得相当不安。

　　因为，从他在星城到现在，已经有两个姓山谷的鬼子栽在他手上了，而这个负责此次行动的山谷志剑，虽然那两个鬼子也不知道这山谷志剑的来历和身份，不知和以前的山谷秀一有什么关系，但至少可以确定一点，这个山谷志剑乃是货真价实的忍尊！

　　且这还不排除山谷志剑有没有带更高层次的忍者在身旁，所以，这次小鬼子派来绑架张嘉豪的阵容不可谓不强大。

　　小白现在都有点犹豫，是不是该请晋祖龙亲自出面来处理这个麻烦了。毕竟这次是小鬼子派出强者在华夏领土上作战，无论从哪一点出发，华夏都可以派出更高的强者来料理。

　　但就是那个该死的协议，不到全面开战状态，各地境界最强的人不可随意出面。

　　所以话说回来，在这个世界上，真正有影响力的强者，其实是类似于地级这一类的。主要是天级这样的强者受到的约束太多，不动则已，一动，就代表着战争、变天！

　　“教官，这个信号源所在的位置一直没有动过。”阎秋调出了几幅画面：“不知什么原因，那边的磁场很强，卫星拍的画面并不是很清晰。但可以看到，鬼子所在的位置应该是在一个雪山上。”

　　“雪山？”

　　小白一愣之后便苦笑：“该死的，在雪山上，可算是忍者的主场。在那里，他们可以很便捷的展开刺杀和隐身。”

　　“那要不……我们在开战前，直接宣布进行军事演习，丢几个燃烧弹上去？”阎秋跃跃欲试地说道。

　　“……”

　　小白突然觉得以前一直低看了阎秋这家伙，丫的，这货简直有成为纯粹战争机器的潜力啊。他咳了一下，说道：“你想多了，鬼子也不傻。行了，我们马上就要出发了。至于你，你不能随我们一起行动，你必须呆在这里，给我们提供一切可能的情报。”

　　“这……没问题。”

　　阎秋也知道带上自己可能是累赘，再说了，科技这种东西，并不是需要亲自到现场才能实现。他说道：“不过教官，你们一定得带上我最新弄出来的小玩意，到了那里，你们把我给的小玩意弄出来，我保证，一定能让你们多出数百双能三百六十度观察的眼睛。”


第793章 总理的另一面

　　还有这种好东西？

　　小白顿时眼前一亮，如果到时真能有三百六十度无死角的视角情报，那简直是对岛国那些武者进行了一个无声的削弱啊。所以他马上问道：“阎秋，到底是什么东西？拿出来看看？”

　　阎秋早就知道小白肯定有兴趣的，二话没说就从身上兜里掏出来一个黑色的小球：“嘿，教官，你看，就是这玩意。这东西光是改装就耗费了我至少半年的时间。”

　　“呦？”

　　小白很是稀奇地看着季明：“还真不知道你小子除了黑客入侵，还懂这些啊。”

　　“咳咳，这个……”季明讪讪一笑：“上次我利用纪元一不小心就进了美国中情局，在里头弄到了一些稀奇古怪的图纸。这个东西，就是根据图纸稍微改动做出来的。”

　　“不错不错，有前途嘛。”小白一手握住小圆球，观察了一番后便说道：“恩，等军工厂成立了，我会专门划分一个小制作间来让你研究一些小东西。”

　　“真的？”阎秋顿时就激动了；“教官，我从小的梦想其实并不是做黑客，而是想发明一些稀奇古怪的东西。嘿嘿，你放心，到时候真让我来研究，保管弄出来的东西让你满意。”

　　小白忍不住笑了笑，然后便低下头三五两下只听得咔擦的几声响，那个圆球顿时化成了一堆细小零件。

　　啪！

　　阎秋直接下巴磕在桌子上，他目瞪口呆地看着桌子上这一堆零件，顿时觉得大脑有一点短路了。他愣愣地看着小白：“教官，你……这东西你以前玩过？”

　　“需要玩过才能拆解？”小白很是不解地道：“这东西并不复杂啊，你不过就是在中间加了几个机关卡钳锁，另外没看错的话，你应该还加了类似密码机关的旋转按钮吧？”

　　“额……”阎秋吞了口唾沫，“教官，这些东西，你看一眼就知道该怎么拆解了？”

　　小白高深莫测的笑了笑，其实哪里真的这么简单，他不过是神识强，且心神计算能力已经超出了阎秋很多，因此才可以毫不费力的拆开。他指了指桌上一堆零件，说道：“你在这小球里内置了信号穿透增强器还有超针孔摄像仪？”

　　“必须的。”阎秋点头说道：“所配备的信号穿透器，可是双向增强信号。所以，到时候我们完全没必要担心那一头的磁场干扰。”

　　“恩，做得不错。”小白一只手将零件握在手中，没等阎秋反应过来，就见他的一只手变成了残影，唰唰的几下，刚刚还是一堆零件马上就变成了小圆球。他将小圆球在手中抛了抛，说道：“这小东西，你现在做出多少来了？”

　　阎秋现在对小白所做的一些事快麻木了，直接让自己在大脑里无视掉之前小白的一些动作，他说道：“暂时没有多少，应该只有五十多个。”

　　“五十多个？”小白笑了：“放心，这么多已经足够了。你可别告诉我，你这些小东西一经释放就不能回收，只要能回收，我们每到一个区域就会选择用这东西清场，到了下一个区域，就先回收。”

　　“当然可以回收，恩，教官，这的确是一个好办法。”阎秋说完，微微一沉默：“那你们……什么时候出发？”

　　“估计不要多久了，等他们那边的一点事情办完，就可以出发。”小白说道。

　　阎秋缓缓点头，他深吸了口气，说道：“那好，教官，我现在手头上也没什么重要事，那我就先去将那些东西调试一下，顺便看能不能争取再做几个出来。”

　　小白同意了阎秋的行动，其实他心里也清楚，阎秋这样的家伙，虽然表面上不会说什么，但暗地里也有一股子狠劲，他会默默地为团队贡献自己最大的力量。

　　正在他发愣的时候，身上卫星电话响了起来，小白一看号码是国务院那边的，顿时就猜到是谁，也大概知道是什么事了。

　　“小唐，你那边是个什么情况了现在？”李天强声音听起来有些疲惫，似乎之前才应付完许多的事。

　　小白没想过要隐瞒什么，便直接说道：“总理，张嘉豪的位置我们已经锁定了。另外，前来的那些特工们，应该都已经打道回府。”

　　“你们锁定他的位置了？”李天强声音都高了好几度，他急促地问道：“那他的情况现在如何了？你们打算什么时候行动？”

　　“他的具体情况我们现在还不清楚。”小白答道：“不过我们可以肯定，小鬼子肯定还没有胡来。另外，不出意外的话，我们过几个小时就要出发了。”

　　李天强沉默了下，说道：“小唐，你那边可否需要什么协助？毕竟这次是小鬼子在我们国土上搞破坏，龙组的人还是可以调出来的。”

　　一说到龙组，小白就不自禁的皱眉，因为说真的，在整个龙组里，他能相信的人并不多。且还要说天级以下的，其实也就东方听易他们几个了。

　　想了想，他说道：“总理，龙组那边，我会和晋前辈沟通的。不过我担心的是，小鬼子这次肯定是有备而来，我们可能要提防他们会在南海有什么动作。”

　　“南海？”

　　李天强冷哼一声，一股子上位者的威严不自禁流露出来，他沉声道：“在西藏开始战备戒严的时候，我们就已经调动了南海舰队、东海舰队开始进行布防任务。小鬼子若是敢在这时候挑起事端，我们不介意错误发射一枚导弹！”

　　错误的发射一枚导弹？多么霸气的言词！

　　小白浑身一震，他算是终于知道国家对于这次事件的重视程度了。缓了一会，他才说道：“总理，关于西藏这边的戒严，我想在我们出发半天后，就可以取消了。毕竟长时间的戒严，很可能引来一些不必要的麻烦。”

　　“嗯，这个我心里有数。”李天强笑道：“刚好借这个机会，我们还一举多得的拉练了下部队的反应能力，也看到了阿三国的应变速度。不夸张的讲，如果我们要发动一场突然袭击阿三的战争，呵，不出半天，我们就可以推到他们首都。”

　　这话让小白微微一愣，毕竟这样的话一国之总理轻易不会说出来的，而李天强会这么说，完全是将小白当成了可以亲近的人。

　　“呵呵，总理，看来我们这一次也算是有收获了。”小白也笑了起来，道：“对了，总理，那些特工，有什么情况没？”

　　“情况倒是有的……”李天强顿了下，马上又道：“不过他们精神应该都有问题，竟然说我们国家有人能够催动龙卷风，诶，这西方人就是科幻片看多了。”

　　“额……”

　　小白算是听出来总理这话中有话啊，他苦笑：“总理，听你这么说，麻烦应该都应付过去了吧？”

　　“当然，诶，外交部这下可是有的忙咯。”李天强打趣说道。

　　“咳，总理，有个事情我得向你汇报下。”

　　接着，小白就把金发长的事儿说了一遍，首先李天强还不理解小白他们为何要绑架，不过在听到长很可能与黑杰克一伙有关联，且脏水是泼向了岛国后，他才舒了口气。

　　“唔，这件事……小唐，你自己看着办好了。”

　　李天强想了下说道：“反正你们用的是岛国身份，不过有一点你们要记住，一旦那人猜到了你们的真实身份，该下手的时候千万不要手软。在这个时期，我们还不能和美国撕破脸皮。所以，宁肯狠一点也不要瞻前顾后。”

　　听到这番话，小白忽然就想清楚了许多问题，咱们这个国家的领导人，并非都像新闻里看到的，二十四小时都是一副和和睦睦的样子，该狠的时候，他们会拿出政治家的独特手腕做到最狠。而他们这种狠，是以国家利益为基础的。

　　小白深吸了一口气：“总理，我记住您的话了，您放心，这件事不会出什么差错。另外，总理，等这件事了解后，我觉得有必要对岛国进行再一次的惩罚了。看样子，上次股市波动对他们的影响并不大。”

　　李天强那边突然沉默了起来，良久，他才说道：“小唐，目前华夏与岛国相互之间的贸易量很大，如果再发动经济战争，很可能会波及到我们自己啊。”

　　“时间，我们用充足的时间来准备就能应付一切。”小白很是肯定地说道：“等这件事结束后，我这边会开始布局，而国家层面，你们可以暗中引导国家与岛国的贸易逐渐减少，甚至直接可以利用外交事件为借口。当然，我这只是一个假设，想必智囊团会有更好的办法。”

　　“好，这件事我们过阵子挑个时间详细谈谈。”

　　李天强语重心长地道：“小唐，目前你最重要的任务，就是要把张嘉豪救出来。虽然，我也清楚他手中并没有掌握军事机密，但是，他仍然非常重要，有些事，我现在还不太方便与你说，所以……”

　　“总理，我懂的。”小白握了握拳头：“放心吧，我会救他出来。”


第794章 拔掉暗哨

　　眨眼，几个小时就过去了。准备工作做得差不多后，小白下达了出发的命令。

　　张嘉豪所在的位置距离拉萨市将近三百公里，且还是在一处雪山之上，距离看上去好像并不远，但这一路上的艰险，绝对不会比上次去往无人区来的少。

　　他们一行八人，外加玛嘉措，总共九人趁着夜色降临的时候开始行动了。

　　九个人分别坐在两辆勇士装甲车上，在西藏这样的地段，没有一辆好点的车是绝对无法完成路段线穿越的。

　　至于为什么只带上玛嘉措一人，其实这也是没有办法的事。因为目前本土藏传佛教还真没有多少实力比较突出的密修者了，这主要还是因为密修者的修炼方式太过特殊。也只有玛嘉措这一类本身是转世活佛的家伙，且还在无字石碑前有所感悟的人，才能在修为上增长的如此之快了。

　　两辆勇士车以匀速八十码的速度行驶在青藏公路上，公路两旁要么是一望无垠的荒漠要么就是草原。很长时间，车窗外的风景都格外的单调。两辆车内的人不约而同的都陷入到沉静中，看上去似乎都心事重重地在想许多问题。

　　小白双眼微闭，他在静静整理从两个鬼子脑中获得的一些情报消息。根据那两鬼子的情报，这次鬼子总共出动了三十二个忍者，实力最高的是忍尊，最低修为都是忍师。

　　照这样的实力对比，其实真要蛮干，小白一点也不虚，有他和玛嘉措两人，就足以应付忍尊级别的，不过让他最为担心的就是那些忍师忍宗了。对方毕竟有这么多人，只能交给季明他们来对付。而这样打的话，季明他们肯定要吃很大的亏，甚至还有可能被全歼。

　　另外，更需要注意的是，这次可不是战场上你来我往的对拼战斗。他们这次的主要任务是把张嘉豪救出来，一旦将小鬼子逼急了，对方很可能采取两败俱伤的做法。

　　因此，必须得想一个更为妥当的进攻方式才行。谈判什么的，小白从没考虑过。这次小鬼子派来这么多忍者，显然就不是为了来谈判的。

　　“教官，我们把枪械都给带上了。”季明突地说话了，他就坐在小白旁边，见小白看过来，他犹豫了下还是说道：“之前我们几个准备的时候，就有考虑这次要在雪山上作战。这样的作战方式，我觉着枪械可能会派上用场。所以……就都给带上了。”

　　说者无意听者有心，小白心头微微一动，他马上问道：“季明，那你有没有试想过，如果用枪械作战，该怎么个打法？其次，这次你们都带了些什么枪械？”

　　“枪械的话，基本上都是狙击步枪，只有一把重机枪。”季明先把后面一个问题回答了，停顿了下之后，才继续说道：“至于作战方式，狙击步枪肯定只有远距离精准击杀了。不过考虑到鬼子都是些忍者，他们很能藏匿身形，所以，要是有人能够提前发现这些小鬼子的藏身之处，那就更好了。”

　　小白忽地呵呵笑了起来，他指了指自己胸口：“你刚才这一番话算是提醒我了，虽然到正中间用不上枪械，但在外围地带，我们还是可以用狙击步枪将那些暗哨全部给悄然解决的。恩，我现在有了一个大概的思路了，这样，待会你就替我准备好一把有效射程较远的狙击枪，子弹嘛，一律全部用穿甲弹。”

　　“穿甲弹？”季明讶异说道：“教官，虽然这次我们带出来了很多穿甲弹，但是在雪山上用穿甲弹，很可能会击中山体引起雪崩啊。”

　　“击中山体？”小白开始装逼了：“你觉得凭我的枪法，会打出空枪击中山体吗？”

　　“额……好吧……”季明无奈点头，然后便默默地爬到车厢尾部去收拾小白要的狙击步枪了。

　　就在这时，所有人耳麦里传来了阎秋的声音：“请注意，前行一百米，直接下路基。”

　　“恩？”小白微微皱眉：“阎秋，怎么回事？怎么突然更换行走路线了？”

　　“教官，我刚才对全球所有卫星进行了一下筛查，发现有一个卫星在一个星期前刚好从西藏上空经过，然后那卫星恰好拍到了我们要走的那条路线上的一些画面，那画面上有数辆车行走。”

　　阎秋一口气说了许多，稍一停顿又接着说道：“经过分析，那几辆车绝对就是小鬼子所乘的车辆。所以，我建议立马更换路线，因为鬼子很可能在原定路线上进行伏击。另外，教官，重新选择的这条路线，虽然路面烂一点，但至少可以缩短五分之一的路程。”

　　缩短五分之一的路程？不得不说这的确是一个好消息，可千万不要小看这么点路程，能提前抵达那里，完全可以用多余的时间做点其他事情，另外，能够直接绕过小鬼子的伏击，这更能起到突然袭击的作用。

　　没多想小白就同意了阎秋的方案，在阎秋的远程导航下，两辆勇士车如猛虎般，直接无视了路基的坎子，轰的一声冲下去，在沙漠上扬起了很大的灰尘。

　　在沙漠上赶路，更为痛苦，颠簸不说，还不得不紧闭车窗以防沙尘扑进来。在车冲下路基后，小白便再次闭上双目进入到思考中。

　　大约一个小时过后，小白突地睁开了眼，他按下耳麦说道：“阎秋，这里离原本既定的路线有多远？”

　　“你是问现在这个坐标和之前的路线？”阎秋愣了下，他没料到小白会问这个，计算了一番，他才说道：“教官，直线距离并不算远，但如果车子要开过去，还是必须要绕弯路，毕竟中间的山峰不少。”

　　“行，我知道了。”

　　小白点点头，忽然说道：“停车！”

　　吱！

　　负责开车的苗侨伟和孟宝强反应的很快，一脚踩住了刹车。

　　“别紧张，没什么大事。”

　　见一行人都做出了战斗准备，小白连忙按下耳麦说道：“嗯，从这里开始我要下车了，我得摸去原定的路线上将那些盯梢给解决掉。”

　　“教官，为什么？”季明很是不解，抄近路过去能起到突然性，可为什么还要去做掉那些暗哨呢？这不是明摆着告诉鬼子，我们来了么？

　　小白似是知道他们在想什么，他说道：“无妨，从西藏开始戒严，鬼子之间的联系肯定会频繁起来。所以，一旦他们联系不上雄本那两人，就肯定猜得到我们过来了。既然如此，倒不如我直接过去做掉那些暗哨，好让他们误以为我们是从那边过来的。”

　　“这……确实有道理。”玛嘉措缓缓点头，“不过，唐先生，就你一个人赶过去，这时间上？”

　　“放心，其实在这样的地面上赶路，我徒步不见得会比你们慢。”

　　小白朗声说道：“你们只管前往既定的坐标点，等我解决完那边的鬼子，就会赶过来与你们回合。玛嘉措，之后一路上，可就全得拜托你了。”

　　“我会谨慎的。”玛嘉措拍拍小白的肩膀。

　　说着，小白提上了季明给他早准备好的狙击步枪，分别在两辆车的车厢盖上拍了拍后，便展开身形很快消失在了原地。

　　等小白的身影彻底消失在视线中，两辆勇士才继续开始赶路。

　　“教官，你现在前进的方向可是要经过……嗯，三座山峰两个荒漠谷地，要不，绕一下？”阎秋继续导航。

　　小白丝毫没有停顿下身形，他此时的速度之快，绝对达到了七十码。他说道：“放心，我心中有数。你尽管做好那边的导航工作，我这边你只需稍微留一下看有没有偏离方向就可以。”

　　“嘶！这速度……行，我知道了。”阎秋这下也从卫星上看到了小白的移动速度，然后很是果断地不再说话了，开什么玩笑，一个人能长时间的保持如此速度，还管他什么地形地带。

　　属于小白一个人的路程开始了，他全凭着体内气劲保持如此快的速度前行，当然，他随时也都在全速吸收着大自然界的灵气来补充体内真元的消耗。

　　山峰，跨过去便是。沙漠谷？冲过去就行。

　　一路狂奔中，小白甚至对“无形”身法又有了一些新的认识，好几次他都忍不住用出了跨境界才能使出来的瞬移，虽然距离还比不上天级武者，但已然很是惊人了。

　　如果说前半个小时他是借用了很多的真元在赶路，那么从后半个小时开始，他很多时候基本上是靠着惯性来前进了。

　　对身法的更深理解，让他能更为精妙的操控身形，如一缕烟，如千斤重物，如风，如土，可轻可重，他在不同的模式间频繁切换，用来对付不同的地形。

　　仅仅一个小时候，阎秋的声音响了起来：“教官，停，快停下来。”

　　小白都快跑上瘾了，猛然听到阎秋的声音，他差点没能停住身形，按住耳麦问道：“怎么了？难道走错方向了？”

　　“不是……”阎秋看着屏幕上那计算出来的移动速度，不禁吞了口唾沫：“教官，你……你差点就直接跑到鬼子的阵地上去了。你、你跑的也太快了点吧。看到没，在你前面有一座山峰，从山坡上就有积雪覆盖，没猜错的话，小鬼子在你右手边八百米开外的那条山道上就开始埋伏了。”

　　“额……”

　　小白自己都觉着好险，若是阎秋提醒的慢一点，指不定就真要坏事了。不过还好，这个距离还算是安全的。想到这，他拍了拍耳麦：“好，阎秋，从现在开始，你替我密切注意卫星画面里头的动静。”

　　说完，小白从背包里扯出了一身雪白色的伪装服穿上，接着调试了下狙击枪，然后身子迅速窜了出去。


第795章 各种击杀手段

　　这个时候已经到了傍晚，可能是因为海拔高度的关系，这一带的光线还是比较充足的。夕阳最后一丝丝的光芒照射在雪峰上，折射出千万种的柔和光线。使得整个雪峰显得更加神秘，甚至圣洁。

　　小白肩膀上扛着狙击步枪，身形如一条蛇般快速的游走着。他借着半山腰下面诸多的岩石来掩藏身形，同时全面放开神识，对经过处七百米范围内的地方进行地毯式的搜寻。

　　倒不是说他的神识只能覆盖七百米，而是方圆性覆盖本身就比较耗费神识，且这还只是一开始，他不能将自己的神识消耗的过多。

　　远在拉萨基地里头的阎秋，此时正全神贯注地同时观察两块显示屏上的动静。季明那边行驶的速度并不慢，在小白抵达目的地后不久，他们一行人也都来到了既定坐标点。

　　因为要等小白过来，所以他们并没有贸然的展开行动。只是在把诸多装备卸下来后，就开始对车辆进行藏匿。细节还是尽量完善点好，毕竟谁也不知道，小鬼子那边是否也派出了眼线在周围一带进行巡查。

　　小白此时已经来到了上雪峰的小道中，小道蜿蜒陡峭，从雪峰的东侧一直曲曲折折的往上延伸。如果按照之前的路线行走，那么小白他们一行人就是从这条小道上山。在改了路线之后，季明他们则到了雪峰的西侧。总的来讲，西侧的地形要比东侧更为复杂。

　　突地，小白的身形猛地顿住，几秒钟后，他脸上露出了古怪的表情。

　　没错，在这个地方他突然感觉到了一个小鬼子的气息。这个小鬼子就在他正上方三百米左右，鬼子整个人缩在一块较大的岩石下面，从他身上的气息来判断，应该是一个忍师无疑。

　　而由于小白放出的神识范围有限，所以他并不肯定在这个小鬼子后面是否有更多的小鬼子在埋伏。于是他决定先观察下再说。

　　“教官，怎么了？”阎秋也注意到了小白这边的异常，他在下意识的问出话之后，就想到如果小白那边遇到了埋伏的敌人，肯定不方便说话，不过他反应也很快，连忙接着说道：“教官，你不妨放出一个小黑球，嗯，如果你那边有敌人的话，你就尽量让小黑球靠近鬼子。”

　　聪明！

　　小白心底里对阎秋赞叹一声，右手微微一动便扣住了一颗小黑球在手中。或许对别人而言，要扔一个小东西到几百米远的敌人身旁且还不能惊动敌人是个非常有难度的动作，但对他而言，特别是在如此大的境界修为差距下，简直就是轻而易举的。

　　他两指夹着小黑球，只见手指微微一弯曲，都没听到有任何声音响起，小黑球便如同子弹飞射般窜了出去。

　　凭小白现在的修为，他对劲道的运用已经达到了一个随心所欲的境界。小黑球几乎是紧贴着地面飞行，沿途有什么岩石挡道，小黑球好像都能诡异的自行躲开。

　　说来很长，其实也就是瞬息间的事。小黑球悄无声息地落在了鬼子藏身的那块岩石边上，如此近距离下，鬼子完全没有什么反应。

　　小黑球准确飞到后，阎秋就开始了他的动作。一个指令下达，小黑球自行从球状体分散开来。

　　突地，就在阎秋想继续下一步动作的时候，鬼子却突然有了动作。

　　这一个动作几乎让小白和阎秋以为打草惊蛇让鬼子察觉了，却不曾想鬼子竟是开口说话了。

　　阎秋愣了一下之后就马上调出“纪元”进行同步翻译了，小白因为会说岛国语直接就用神识开听了。

　　“嗨！……大人，目前并无什么发现！”

　　“对，并未发现支那人的踪迹。”

　　“嗨！大人请放心，属下绝对会守好这道关卡！”

　　对话来的突然，结束的也很快。听完小鬼子说的话，小白都快忍不住笑出声了，尼玛，还真是老子想要什么就来什么，鬼子真懂配合！

　　没错，小白要的就是突然性，发动一个突然袭击，然后闪身撤离，等鬼子发现不对劲，绝对会调动人手前往东侧观察，而小白他们则在西侧展开了行动。如此一来，整个计划就算圆满了。

　　等鬼子挂断电话，阎秋猜到小白马上会有所行动，因此抢先下达了对小黑球的指令，十秒钟后，他说道：“教官，小黑球已经稳固定了信号，不过因为需要清晰度，所以我在卫星上只能看到这一带几百米范围内的动静。”

　　几百米？足够！

　　小白手指敲了敲耳麦后，下一秒整个人就消失在了原地。而等他再次出现的时候，却赫然来到了鬼子的身后。

　　他并没有刻意收敛身体重量，因此双脚踩在地上发出了嘎吱的一声，鬼子浑身一震飞速转身。但，鬼子也仅仅只来得及转身，在他身子转过来的同时，一道无可匹敌的气劲击中了他的心口。

　　悄无声息的，这一道气劲直接震碎了鬼子的心脉，鬼子眼中露出了惊恐的光芒，不过光芒却很快暗淡了下去。

　　解决掉这一个鬼子后，小白将小黑球收回在手中，他按下耳麦：“阎秋，卫星上可有什么动静？”

　　“……教官，从你刚才放出小黑球到现在，总共才多长时间哦？”阎秋都无语了。

　　小白也觉得自己好像太过紧张了点，便笑道：“行吧，季明那边应该抵达既定坐标地了吧？”

　　“嗯，他们已经到了。”阎秋扫了一眼屏幕上的画面，说道：“他们目前没有什么动作，只是藏匿了下车子的踪迹。”

　　“很好，你告诉他们，一定要在我撤离后再行动。”小白说着，又觉得不太放心，叮嘱道：“另外，让他们注意戒备，千万不要被鬼子的眼线给打探到了。”

　　“好，我这就转告他们。”阎秋说道。

　　解决完第一个鬼子后，其实后面的行动反而更简单了，主要是因为小鬼子的那一段通讯对话，小白敢肯定，这时候鬼子上面肯定不会再次询问了。毕竟忍者更需要隐匿踪迹不能有丝毫大意。

　　悄无声息的，小白往上前进了两百米左右后，他身形再次顿住。不过这次他没有再放出小黑球，而是直接将身后的狙击步枪拿了出来。

　　其实以他现在的实力，随便一颗小石子出去也能达到子弹的效果，但能省一点力就省一点不是，再说了，用狙击步枪进行击杀，还能起到迷惑鬼子的作用，何乐而不为呢？

　　这一个鬼子藏身的地方更加隐秘，若不是小白的神识强大，还真不一定能找出来，因为小鬼子直接藏在了一个小泥水池中，还真特么是无所不用其极。

　　小白仔细算了下角度，确定子弹能穿透泥水击中鬼子的脑袋后，他便开始了瞄准。

　　狙击步枪是早就组装好了的，对小白而言，有神识在，狙击瞄准镜都成了可有可无的东西，用神识感觉了下，他没有丝毫犹豫地就扣下了扳机。

　　先进的消声能力，子弹打出仅仅只发出了很轻微的声响，子弹弹壳还未落地就被小白一手抓住。

　　这时，只见那个泥水池子突地扬起一道泥水，紧接着，就见到一缕殷虹……


第796章 战斗布置

　　接连杀掉两个鬼子，小白丝毫不满足，他的确也没有要停下前进脚步的迹象。

　　“教官，你就这么肯定鬼子会放很多暗哨在这路上？”阎秋在基地显示屏上几乎什么都看不到，他只能结合小白的行动展开联想。

　　“谁告诉你这条路上有很多暗哨的？”小白反问一句。

　　阎秋顿时无语，敢情咱教官也是在赌？他愣了好一会儿，然后才说道：“教官，季明他们可都在等着呢，您这边……早点完事？”

　　小白差点没两眼一黑直接晕过去，尼玛，老子好歹是在执行刺杀任务好不好，怎么被阎秋这货说的好像是在嫖了？趁着现在完全没什么敌情，小白按住耳麦：“阎秋，你丫再敢胡言乱语的，等老子回来直接发配你去非洲卖苦力。”

　　“……”阎秋表示瞬间菊花都紧了，更搞笑的是，不知道他嘴里是不是嘀咕了一声，“纪元”竟是直接在上搜索出了非洲苦力的凄惨图片，可把他给吓得，差点没从椅子上直接摔下来。

　　终于没了噪音，小白可以继续收割小鬼子的人头了。

　　在有了那一通电话后，他便少了很多后顾之忧。只要发现鬼子的藏身踪迹，那么接下来的事就简单多了，直接利用神识锁定，然后一发子弹下去就能收割掉一个人头。

　　事实也的确如此，在往前走了几百米后，小白竟是同时发现了三个鬼子。鬼子倒也不傻，知道充分利用地形，竟是选择了上中下同时在一个三十米的圈子内进行埋伏。若是碰到寻常人，一旦踏进这个包围圈，绝对很能逃过三方面的刺杀袭击。

　　但小白不是一般人，他也没有直接正面用狙击步枪进行点人头，因为三个鬼子相对来说还是比较靠近，子弹穿透人体势必会带来一点声响。

　　当然，其实除了狙击步枪，他还有两种杀人手段。第一是直接手拿三枚子弹，第二是用神识进行境界威压。不过，这两种手段都是在释放自身大量真元、神识的前提下才能施展的，也就是说，两种方法都有可能被鬼子的高手察觉到。

　　毕竟修为到了一定的层次，神识探查的范围宽阔不说，还能够细察入围。一有点什么风吹草动，便会立马察觉到。

　　所以，为了保险，小白一直都小心控制住自身气息的暴露。此时面对三个小鬼子，他思考一会儿后便决定进行绕后！

　　山体这么大，对武者而言，一条山道并不是唯一的上山道路。

　　往左侧横移三百米，然后再向上五百米。这样一来，小白便神不知鬼不觉地来到了三个鬼子身后。

　　不过虽然已经绕后，但问题还是存在。除非小白能同时击杀三人，否则还是有可能被边上的小鬼子发现。

　　“妈的，鬼子未免太谨慎了点。竟然在这么小的圈子内蹲三个！”

　　小白也觉得有点棘手，思来想去，他从背包里掏出来一把手枪，手枪型号是92式。不过这把手枪经过了特殊改装，专业战斗手枪改装不说，甚至还将枪膛管加长了少许。

　　千万不要小看一把手枪的枪膛线加长少许，因为这意味着该手枪的有效射程增加了许多。

　　因为在正常情况下，哪怕是战斗手枪，基本的射程也只有一百米。所以，小白现在手中的这把92式，绝对与部队配备的92式有了很大的不同。另外，枪里面的子弹也经过特殊改装，使之精度更准，穿透力更强，当然，消声器是必备的。

　　在手中掂了下手枪的重量，小白闭目感知了一下，他需要确定这把枪能不能达到他的要求。

　　十秒钟后，小白缓缓睁开眼睛，然后，他直接用神识锁定了三个小鬼子的藏身之处。现在他与三鬼子的直线距离最长也不过一百米，且由于是绕后，因此他跟前并没有什么遮挡物。

　　子弹上趟，保险打开，食指轻轻扣在扳机上……

　　突地，小白猛然起身，完全没看到他瞄准，只见他手指连扣三下，手腕以一种肉眼难寻的轨迹微微抖动了两下……

　　咻咻咻……

　　三发子弹，几乎是同时打出，却飞往了三个不同的方向。

　　砰砰砰……

　　接连三道清脆的声响，三个鬼子后脑勺上赫然出现了三个血洞。

　　用神识感知到鬼子已经丧命，小白这才呼了口气：“妈的，杀这三个人比搞地级强者还啰嗦。”

　　这句话他是按着耳麦说的，阎秋听到后很是幽怨地来了一句：“教官，你干嘛不放小黑球出来……”

　　“放出来干啥？给你看电影？”小白很是不客气地回了一句，然后又说道：“行了，你通知下季明那边，我再往上搜寻两百米，如果没什么情况，我就赶过去与他们汇合了。”

　　“好。”阎秋现在不敢再乱说了。

　　一段时间过去，此时天色已经完全黑了下来，小白在往上搜查了两百米没什么发现后，果断掉转方向朝季明他们所在的地方赶过去。

　　赶过去的时候，小白刻意往山脚先走了一段路，尽量不让自己待会暴露出来的气息让鬼子察觉到，等到了一个安全距离的时候，他这才全速展开身形。

　　半个小时，他便从东侧赶到了西侧。

　　而季明他们正好拿出各种东西在准备晚餐了，虽然大家修为都不低，一段时间不进食物是没什么问题，但天知道等上了山展开战斗，何时再能吃上一顿。再说今天事情也比较多，体力耗费不少，因此先补充下能量是有必要的。其实说到底，他们所谓的晚餐也不过是一些干牛肉、压缩饼干之类的。

　　小白在山那头的动静，有阎秋这个传话筒在，季明他们基本上都知道了，因此倒也没谁来详细问那边的情况。

　　胡乱填饱了肚子后，小白便将众人召集到了一块。

　　“我们的行动不能拖，拖得越久，鬼子可能越会做一些我们看不懂的事。”

　　小白扫了众人一眼，缓缓将自己心中的想法说了出来，他没有详细说鬼子会做什么看不懂的事，但其实这句话大家都听得懂，狗急了跳墙还能做什么事？当然是撕票！

　　张小曼脸色白了下，她咬咬嘴唇却什么也没说，只是将期待的眼神落到了小白脸上。

　　其实小白也不知道该怎么说才好，不过在看到张小曼这样的表情反应后，他就知道，张小曼已经做好准备了。

　　“唐先生，那我们待会该如何行动？”玛嘉措问道。

　　小白点点头，说道：“其实一开始我也没有一个具体的行动计划，不过想来现在鬼子已经知道我们来了，而且没猜错的话，他们肯定会将防守重心放在东侧那边。”

　　“这是肯定的，毕竟听阎秋说，教官你在东侧那边解决了好些个鬼子。”陈大虎说道。

　　“教官，你在东侧对付的那些鬼子，大概是个什么实力？”季明对这一点很感兴趣。

　　小白先是一怔，然后脸色古怪地看着季明说道：“其实我不太想在这个时候说出来，不过要是现在还不说，我担心到了山上你们会吃一个大亏。听好了，在山上的小鬼子，实力最低的也和你们几个差不多。”

　　“啥！？”

　　季明他们几个顿时呆住，敢情我们几个上来，实力却是垫底的？难怪来之前，教官会安排那样一场战斗让我们突破……

　　想到这，除了张小曼，季明他们几个都神色复杂地看着小白，他们现在都体会到小白的用心良苦了。

　　“行了，别这么看着我。”小白摆摆手，他撕了块干牛肉塞进嘴里，说道：“我带你们过来，可不是让你们吓得肝胆俱裂做炮灰做累赘的，如果是这样的话，你们现在就可以回家了。”

　　“教官，俺大牛可不怕，就算是要死，俺也会拖上几个鬼子垫背。”王大牛拍着胸脯哼道。

　　“没错！”陈大虎也点头：“教官，相信我，我陈大虎向来不是孬种。”

　　“我也不是……”

　　“妈的，我怎么着也会弄死几个鬼子再说……”

　　一时间，他们几个纷纷叫嚷起来。

　　小白苦笑摇头：“停停停，你们几个别搞得像要英勇捐躯似得，情况还没这么坏。”

　　“额，那教官你的意思是？”王大牛一根筋反应的一向慢。

　　小白拍了拍大牛的肩膀，说道：“我们啊，得用脑子，山上鬼子人数虽然多，且张先生还在他们手上，但我现在可以确信，在不到不得已的情况下，他们绝不会胡来。所以，第一个问题就是，小曼，你确定做好准备无条件遵从我的计划行动了吗？”

　　“嗯？”张小曼没想到小白会突然问到她，微微一愣之后，她缓缓点头：“教官，我相信你！”

　　小白点点头，然后在众人的注视下，按下了耳麦：“阎秋，你那边可有这座山峰的地貌图？”

　　“额，有……我这就给调出来然后发给你们。”阎秋速度很快，十多秒钟后，小白手上就收到了雪峰地貌图。

　　地貌图上，阎秋特意做了一个标记，在半山腰的一处地方就是前面信号闪烁的地方，而这个地方，应该就是小鬼子的大本营。

　　对这一带的地形进行过分析后，小白心头大概有数了，手指在平板上一点，正是一处天然的峡谷：“这里，我们需要在这里对小鬼子进行分割。”

　　“分割？”几人迅速看向了平板上的地图。

　　玛嘉措反应很快：“唐先生，你的意思是，因为你之前的动作，鬼子会派出一部分人在这个峡谷下面的道路上进行狙击，然后剩余的人在峡谷上面的大本营里？”

　　“没错。”

　　小白脸色凝重：“这个峡谷并不大，但正好可以利用大阵地战。鬼子这次前来华夏，肯定不会携带重武器。所以，这次我们要兵分两路作战，第一路，玛嘉措，你要利用你的神识配合季明他们镇守这个峡谷，将赶回来的鬼子一一歼灭。”

　　“教官，那你呢？”季明刚一问出口立马就反应过来，他惊讶道：“难道你想一个人冲进小鬼子的根据点？”

　　小白笑了笑，他指了指脑子：“我当然不会傻到等小鬼子全部有了反应后再有动作，我会先你们一步冲进根据点，因为，我想在所有鬼子没有反应过来前，抢先一步将张先生救出来。然后，我会退到峡谷这边……”

　　“如果真是这样的话，唐先生，那么我们最后则是要在峡谷这边与鬼子展开决一死战？”玛嘉措问道。

　　这一下，小白并没有马上回答，而是沉默了一下才说道：“我现在还不确定小鬼子的高手究竟是什么实力，不过就算最坏的情况出现，我也能保证将你们都带走。”

　　小白之所以有这样的信心，主要还是因为他之前问过晋祖龙，确定了鬼子这边没有出动神忍，也就是天级修为的忍者。而他现在的实力，已经稳稳地达到了地级高阶！

　　在这些时间里头，只要有空闲，他就会暗中用紫晶石来增强自己的真元数量。不过这样的代价也不少，他父亲给他的紫晶石，仅仅只剩下八颗。

　　要知道，他之前的修为本身离地级高阶只差一步，但就是这么一步，却耗费了如此多的紫晶石。由此可见，地级修为对真元的需要有多么的强大。

　　实力达到地级高阶，可以说小白的修为，应该是天级以下第一人！这才是他有如此自信的来源。

　　“行了，你们几个别发呆，现在离正式行动还早。”

　　说着，小白拿出了五颗紫晶石，他朝季明他们说道：“待会，我会与玛嘉措给你们布置一道结界，而你们就借用这五颗紫晶石来迅速提升修为。别的无须多问，你们只管照我的吩咐去做。”

　　听小白这么说，季明他们几个也没多问。

　　而在小白拿出紫晶石的时候，玛嘉措就面露惊容了，不过他并没有多问，而是在与小白布置结界，等季明他们都进去后，他才试探着问道：“唐先生，刚才你手中的，真是紫晶石？”

　　“呵呵，当然，这还能有假？”小白笑道。

　　玛嘉措更为震惊，他是真没想到随手能拿出五颗紫晶石来让季明他们修炼。不过，他若是知道，在内陆古武界，并不是每个黄级武者都能直接吸收能量，还有，小白已经耗费二十颗紫晶石了，指不定他会更惊讶的无以复加。

　　小白之前让季明他们突破境界，等的就是这么一下。因为功法的特殊性，季明他们在到了黄级后，就能直接吸收能量。

　　而这五颗紫晶石，应该能让他们直接从黄级初阶突破到黄级巅峰了。

　　毕竟，紫晶石蕴含的能量太过巨大，至少对黄级阶段而言是这样！


第797章 山谷志剑的安排

　　夜色一深，气温也骤然下降很多。幸好小白他们一行人都有修为护体，否则以现在的寒气，换做是一个普通人在这，不穿上极为御寒的衣物估计分分钟会被冻死。

　　玛嘉措的目光从季明他们几个所在的结界上移开，他似是想起了什么，问道：“唐先生，据我所了解，内陆武者修炼，讲究的是循序渐进。而他们几个……这样妥当么？”

　　“呵呵，玛嘉措，你多虑了。”小白摇了摇头，“或许对其他寻常武者而言，修炼一途的确需要循序渐进，但对于我和他们，则没有这个必要性。因为，我们所练的功法相当特殊。”

　　其实小白也是将玛嘉措当成了自己人，所以才会将这样的隐秘告诉他。毕竟，如果被古武界知道小白手上有这样一种无视法则道坎的武学功法，恐怕早已会掀起血腥波澜。

　　玛嘉措也意识到了这一点，他朝小白缓缓点头，随即便移开目光看向了雪峰：“唐先生，你从东侧过来也有一段时间了，想必鬼子这个时候已经察觉到不对劲了。”

　　“这么长时间若还没察觉到，倒是能让我们省很多功夫了。”小白呵呵一笑，他看了下时间，道：“季明他们应该还需要一个小时，刚好，且先让鬼子自乱阵脚紧张一番。”

　　一番对话过后，两人不约而同的开始打坐调息。因为他们俩都知道，今晚上的一战，输赢与否，关键就在他们两人身上。

　　夜幕下的雪峰无形中有一股莫名的威压，或许是高度，或许是西藏流传很广的诸多传说。不过在这时候，雪峰半山腰上的一众鬼子，此刻却都不平静了。

　　他们一行三十二人在这雪峰上已经呆了好多天，每一天的工作都很简单，看守，隐匿。这样的步骤，他们已经重复了很多天。但这样的状态却在今天被打破了。

　　一个山洞内，山谷志剑面容严肃地端坐在一个石墩上，他的跟前是十多个忍师。这些忍师似乎也分为三六九等，为首的一个半跪在山谷志剑跟前，身子索索发抖，似乎极为惧怕某件事情。

　　“废物！”

　　山谷志剑突然说话了，他嘴中两个字一出口，那十多个原本还站着的忍者竟是直接跪在了地下。山谷冷眸一扫：“宗门耗费那么多的人力物力资源将你们培养出来，你们就是这么回报宗门，回报天皇的？八嘎！”

　　十多个忍者完全不敢有什么异动，就连呼吸也是小心翼翼的，生怕会惹得山谷不愉快而招来杀身之祸。

　　“福田，究竟怎么回事？”山谷志剑如蛇蝎般的眼神看向了跟前为首的那个忍者。

　　听到山谷志剑问话，福田浑身都哆嗦了一下，他尽量整理了下心绪，缓缓说道：“山谷大人，在外围盯梢的五个兄弟，都遭到了诡异的刺杀……”

　　“这我知道……”山谷志剑在忍耐着心中的怒火，他哼道：“我是在问你，那五人，是被何人所杀，有何发现？”

　　“这……”

　　福田嘴角一阵抽搐，接下来的话他好像不敢说出口，不过在山谷志剑的威压下，他又不得不说，因为他很清楚，如果再不说一旦山谷大人发怒，自己脖子上这颗脑袋怕是分分钟不保。所以，他还是说道：“山谷大人，我检查了下五人的伤口，他们身上的致命伤口很古怪，既有被劲道直接震死的，也有被枪杀的。不过，枪杀的迹象多一点。”

　　“劲道？枪杀？”

　　山谷志剑眉头微微一皱，他沉默了一会说道：“他们死亡的时间是何时？”

　　“据观察，应该是在我最后一次与他们通讯完毕，半个小时内发生的事情。”福田说道。

　　“半个小时？”山谷志剑冷声道：“这五人，隐匿踪迹的前后距离相隔有多远？”

　　“将近千米！”福田说道。

　　“千米？”

　　山谷志剑叹了口气，微微闭眼：“千米范围内，在不惊动任何人的情况下杀了五人，有劲道、有枪杀，且还要躲过我的神识探查。敌人绝非一个，修为更是不弱。”

　　“大人，这么说，支那人终于前来救援了？”福田神情微微一动。

　　山谷志剑缓缓点头，他沉声说道：“下令，立即派出人手前往那一带做防御，唔，将防御阵地退后五百米。”

　　“嗨！”

　　福田重重低头，接着，他犹豫了下，还是问道：“大人，您的意思是……支那人今晚会发起进攻？”

　　“当然。”山谷志剑摩挲着他身旁的一把忍者刀，蓦地，一道精光在他眼眸内一闪而过：“支那人下午大费周折的拔掉了五个暗哨，晚上肯定会摸上山来。哼，这一次，我便叫他们有来无回！”

　　“大人英明！”福田再次低头。

　　山谷志剑这时看向福田的眼神略微有点复杂，好半晌他才说道：“福田，今晚与华夏人的一战，你切不可大意。你在年轻一代最为杰出，这次师尊执意让我带你出来，就是想让你经历一番磨练。师尊对你期望很高，你明白？”

　　“我……明白。”福田有些激动，他抬头很是期待地看着山谷志剑，说道：“山谷大人，您放心，我断然不会丢了大岛国武士的尊严！今晚，我会用支那人的鲜血来证明我自己！”

　　“很好！”山谷志剑站起身一佛衣袖：“去吧，福田，这次的任务你若再做不好，哪怕师尊要保你，我也必会取你人头！”

　　“嗨！”

　　福田领命迅速吆喝着其他人走出了山洞，没一会儿，山洞外便传来了他的各种命令安排声音。

　　山谷志剑一手提着忍者刀，一手附在身后，他站立良久，突地猛然出手打出一道气劲将山洞内的一盏油灯点亮。

　　山洞内的光线顿时充足了许多，这时，在山洞最里头的一个角落，赫然出现了一个人正躺倒在地。

　　此人正是张嘉豪，他似乎被鬼子打晕陷入了昏迷中。他一动不动的躺在那，若非胸口还有呼吸起伏，否则还真会让人以为他已经死去多时。

　　山谷志剑目光在张嘉豪身上一扫，也仅仅是一扫之后他便移开了目光，不过，他却是看向了洞内更为深处的某个地方，他怔怔地看着那头，似乎在那有什么东西般。

　　与此同时间，雪峰西侧山脚下，季明他们已然纷纷从结界中走了出来。

　　“教官，我突破了……”

　　“教官，我也突破了……”

　　“哈哈，教官，俺也突破了，这感觉真是太爽了……”

　　从结界走出来，季明他们一个个都朝小白报喜。而这样的结果，早就在小白的意料当中。他很是满意地打量着众人，说道：“还不错，你们吸收灵气的速度没让我失望，也算没让我耗费五颗紫晶石。”

　　季明他们几个虽然不太清楚紫晶石的真正价值，但从自己几人短时间依靠这紫晶石里的灵气就突破到黄级巅峰来看，显然，这紫晶石绝对是价值连城。想清楚这一点，他们看向小白的眼神除了原先的崇拜炽热，更有深埋于心的感激。

　　“行了，要想感谢我，那就待会在小鬼子的身上证明。”

　　小白摆了摆手，他神秘一笑：“还有，你们是不是以为我先前让你们强势突破然后借用紫晶石提升修为，这一切就完了？”

　　“额，难道还有后续？”季明疑惑问道，而其他人的表情也皆是好奇，就连玛嘉措也忍不住看向了小白。

　　小白拍了拍胸膛：“你们记住，在修炼一途之上，很多的突破，其实都是在战斗中催发自己的潜力，在极限状态中获得感悟的。而你们，目前都得到了黄级巅峰，因为你们所修炼功法的特殊性，所以不存在什么根基不稳的状况。因此，一旦你们能再一次感悟法则，那么，你们就能迎来新一轮的突破。而这个时机，就是在待会与小鬼子战斗的时候。”

　　愕然！

　　包括玛嘉措在内，他们全部都震惊了。因为他们没想到，小白之前的安排，竟然考虑到了这般地步，他难道能把所有的事情都给算准吗？这是自信，还是非一般的谋略？

　　“唐先生，难道这些都是你一开始就设计好的？”玛嘉措惊讶问道。

　　小白摇了摇头：“许多事压根就没有提前设计好这一说，其实我也是走一步看一部，只不过我知道如何才能抓住机遇而已。”

　　众人再一次沉默，显然，他们都在思考小白说的这些话。而这让小白觉得有点啼笑皆非，在他看来，他真的只是走一步看一步来着，远没有所谓的深谋。

　　“好了，其他的事先放到一边。”小白看了下时间，说道：“差不多是时候了，收拾收拾装备，我们就要上山了。”

　　似乎是为了呼应他这句话似得，话音一落，就突地刮起了猛烈的寒风。寒风呼啸间，漫天雪花飘然而下，带来彻骨的寒意。

　　众人微微一愣，似乎都为这突然而来的大雪寒风而怔住。

　　小白心里头叹了口气，如此大的寒风加暴雪，其实是更有利于小鬼子隐匿身形的，但是反过来说，对他们自己而言，其实也差不多，更有利于他们今晚的行动。

　　只愣了一下，众人便开始收拾东西。两辆勇士车已经做好了隐匿，他们现在要带的无非是武器装备。

　　“对了，这个东西你们都装一些在身上。”

　　小白拿出了一袋子小黑球，若不是阎秋抓紧时间做还真不一定有这么多，“这些小黑球，使用的办法阎秋应该告诉过你们了。所以，自己看着去用。现在你们就可以将他们全部激活了，免得到时候要扔却来不及。”

　　几十个小黑球全部激活，阎秋在那头立马就怪叫起来：“好家伙，教官，你们那边的信号太强了。我这儿都快可以看得清你们身上的疤痕了……”

　　小白直接无语，阎秋这货说的还真是夸张，不过信号强是好事，至少能便于阎秋及时提供必要的情报讯息。

　　不到三分钟，东西已然全部收拾好。季明七人一字排开站在小白和玛嘉措两人跟前，七人神情肃穆，站的笔直如一根标杆。

　　或许是杀气，或许是气劲，雪花在接近他们所有人周身附近的时候，要么直接融化消失，要么打着旋儿飞向了别处。

　　“玛嘉措，从现在开始，就得辛苦你了。”小白看向了玛嘉措说道。

　　“没问题，我懂。”玛嘉措点点头，两手一拉，顿时一个结界出现，然后他挥手将结界罩在了季明他们身上，这才说道：“凭我现在的修为，这个结界只能算是尽量屏蔽你们身上的气息。如果有修为高深的鬼子特意针对你们所在的方位来探查，估计还是瞒不过的。另外，这个结界的时间我也不好控制，一旦战斗开始，这个结界怕是就会撤掉。”

　　“无妨。”

　　小白认真说道：“玛嘉措，这个结界也只是手段的一种。你们几个都听好了，等待会行动开始，你们切记不要离开这个结界。就算遇到突发性情况，你们也不要贸然出手，因为我会料理这些。”

　　“明白！”七人齐声低喝。

　　“好，那我们……嗯？”

　　就在小白想宣布出发的时候，耳麦里却突然传来了阎秋的声音：“教官，总理那边突然传来了消息。”

　　“什么消息？”小白有点疑惑，在这个关口，李总理那边莫非有什么紧要的事情？

　　“总理说，鬼子派出了三艘潜艇一艘驱逐舰在钓岛一带巡航。根据国内特工传回来的情报，鬼子的军舰好像是在等什么人。”阎秋一口气说道。

　　“等人？”

　　小白猛地反应过来，随即便冷笑道：“阎秋，你回复李总理，告诉他，鬼子的军舰注定要白走一趟，这里，将不会有任何一个鬼子离开，除非，我们都死了！”

　　“……”阎秋愣了下才回过神来，他声音也变得凝重了：“好，我这就回复。教官，我知道怎么做。”

　　小白没有去细想阎秋后头那句话，而是朝季明他们下达了行动的命令。

　　命令一下达，一行八人的身影如化成了八道利剑，冲向了雪峰……


第798章 山谷志剑的身份

　　他们冲刺的速度很快，在玛嘉措给出的结界掩护下，季明他们几个能畅快淋漓的施展出全部速度。算起来，这还是他们第一次使用黄级巅峰的速度。好在他们也知道事情轻重，没有太过胡来，老老实实地呆在结界圈子中。

　　至于小白和玛嘉措两人，那就只需尽量控制好自身的气息就足够。

　　短短不过五分钟，一行八人就已经来到了峡谷的附近。而这个地方，已经无限接近鬼子的大本营了。

　　一想到不远处那个山洞里头有忍尊的存在，小白就有点紧张。他这个紧张倒不是怕了那忍尊，而是因为这次他们是执行救援任务。如果单纯的只是前来砸场子打架，小白哪来需要这么多步骤，直接一股脑冲进去开干了。

　　“教官，现在怎么做？”季明说话的同时拿出了三个小黑球在手中，他说道：“要不，我先用这玩意探探路？”

　　“用这东西探路……倒是可行。”

　　小白点了点头：“这样，你先放出三个看看情况，我也在周围转上一圈。嗯，没有我的通知，切勿轻举妄动。玛嘉措，这边还是要你看着点才行。”

　　说回来，玛嘉措现在已经是第二次和小白搭档执行任务了，他也比较清楚小白做事的一些风格和套路，所以心底里头还算是有一个大概的。

　　暴雪肆虐，视线严重受阻，此时在雪峰上的能见度绝对不超过三米。

　　小白凭借着神识修为，快速展开身形悄无声息地朝峡谷那边摸了过去。

　　峡谷，其实并不是真正意义上的峡谷，只是地形有点凹，恰好卡在鬼子大本营和东侧上山小道的中间，真要准确形容，应该是凹地。但为了方便，小白他们就这样称呼了。

　　不过，这道峡谷的凹深也达到了七八米。

　　小白神识放开，如同雷达一般，人还未到就将峡谷那一块整个扫描了一遍。他很确信，凭他目前的神识修为，天级以下同等修为的鬼子，绝对无法躲过他神识的扫描。

　　确定前方一带没有任何危险，他人便嗦地以下钻进了凹地中。

　　凹地里倒是没有很多麻烦的东西，仅仅只有一些碎石块。观察了一阵后，小白更加确定这个地方适合展开伏击战。

　　不由分说的，小白便召集季明他们都过来。

　　“教官，小黑球我已经放置在峡谷周围了。”季明说着便指了指耳麦，示意阎秋那边已经收到了讯号在遥控指挥了。

　　小白目光朝那头的洞口扫了一眼，然后说道：“大家做好准备吧，我马上就要行动了。对了，你们现在可以把所有的小黑球放置出来，嗯，上头这边就不需要了，重点在峡谷下面。”

　　这么一说之下，季明他们便都知道小白还是想按照原计划行事，那便是由他自己冲进洞里先救出张嘉豪。

　　玛嘉措还是有点不太放心：“唐先生，是不是在考虑下？那山洞里究竟有什么，我们现在谁也无法得知。若那里面，正是小鬼子布置的陷阱……”

　　“无妨。”小白目光一凝，脸上毫不掩饰的是自信：“就算是陷阱，我也能杀他一个进出。区区鬼子而已，还挡不了我唐某人。”

　　“这……”玛嘉措拱手苦笑，既然小白有这样的自信，他也不好再说什么了，毕竟开战在即，总不能老涨敌人威风灭自己士气。

　　“好了，诸位，总之一句话，这一战，我们只能胜不能输。待会我那边有什么动静，你们都不要参与过来，只管在这守着，坚决不能让山下的鬼子冲上来。”

　　说完这句话，小白身形便一阵氤氲，如虚幻般消失在了众人眼前。而下一个瞬间，他身形已经来到了洞口。他完全没有停顿，就这么笔直地钻了进去。

　　身形移动速度之快，绝对已经超过了想象。

　　唰……

　　绝对是速度过快，以至于在洞口竟是刮起了一阵罡风！

　　“嗯！？”

　　就在小白刚一接近洞口的时候，洞内盘腿而坐的山谷志剑猛然睁开了眼睛，像是受到召唤般，他身旁的忍者刀嗡的一声直接锋芒出鞘。

　　“八嘎！什么人！”

　　山谷志剑的速度不可谓不快，声音未落，人与刀化成一道锋芒冲向了洞口。

　　几乎是同时间的，小白与山谷志剑竟是擦肩而过，而唯一不同的是，小白早已反应过来，而山谷志剑却慢了一步，因为他冲到洞口竟是朝洞外砍出一刀。

　　刀芒外透，山谷志剑这一刀发出的刀气竟是长达十余米，这让凹地里的季明等人都忍不住一阵心悸。

　　不过，小白却直接无视了山谷志剑的刀芒，早在接近洞口的时候，他神识便全部放开，张嘉豪所在的位置他已然知晓。所以一冲进去，他二话不说就是朝张嘉豪狂奔而去。

　　而唯一让小白担心的就是，张嘉豪竟然是昏迷的。那这个昏迷究竟是怎么回事？是中毒？是受伤？还是简单的被敲晕？

　　情况紧急，也容不得小白想这么多了，离张嘉豪还有四五米远，他便打出一道气劲直接裹住了张嘉豪，往身前一拉，转身便欲要冲出洞穴。

　　“找死！”

　　山谷志剑第一招落空，已然觉得自己受了莫大的羞辱，此时看到小白带上张嘉豪竟然还想直接冲出去，这让他顿时暴怒，怒喝一声双手握刀便朝小白冲了过去。

　　“踏浪斩！”

　　山谷志剑右脚往前一踏，一股极为锋利的气息从他手中的刀尖散发出来，整个人顿时化为残影。

　　“这速度……还不错，不过想拦住我还不够格……”

　　小白心头暗暗想着，也动了怒气：“给我滚开！”

　　不见小白有什么动作，一股滔天的气势竟是从他身上猛地爆发出来，气势之强，直接让山谷志剑往前冲刺的身形微微凝滞了一下。

　　而就是这么一下，却让山谷志剑失去了阻挡的先机。仅仅五分之一个瞬间，小白已经来到了洞口。

　　“给我留下！”

　　就像知道山谷志剑会不死心继续追上来似得，小白临出洞口前，直接反身就是一掌。这临时的一掌，他用出了几分逍遥客的“掌”招。因此看似平淡无奇的一掌，却在山谷志剑的眼中，那浑厚的掌劲竟是成了洪水猛兽般的存在。

　　掌劲还未来临，他已经感觉到了一股极其压抑的气息将自己笼罩住。这让他感到极为的惊惧，因为这个突然出现的华夏人，其表现出来的修为武学让他感觉到了莫大的压力。

　　早就说过，忍者并不擅长刚正面，他们只适合隐匿再刺杀。因此，小白的这一掌，直接逼迫的山谷志剑只能用出全力来抵抗。

　　轰！

　　两道剧烈的能量碰撞在一起，整个洞穴都晃动了几下，随之，山谷志剑的身影从灰尘雪雾中缓缓走出来。他走到洞口，朗声长啸。

　　而此时小白已经回到了峡谷，听到山谷志剑的这声音，他心头便一咯噔，原本他还想凭着身法速度的优势，抢回张嘉豪就让玛嘉措和季明他们先带人离开，但现在看来，已经没这个时间了。

　　见小白带着张嘉豪回来，最先迎上来的自然是张小曼。

　　“放心，张先生他只是被敲晕了过去，没有什么大事。”小白刚才已经对张嘉豪探查了一番，在知道没什么大碍后也松了口气，此时看到张小曼如此焦急的样子，他连忙劝说。

　　“教官，现在鬼子都已经动起来了……”季明从阎秋那里得到了一点消息。

　　小白点点头，正要说话的时候，他猛然看向了那个洞口，一会儿后，他才凝声说道：“真正的战斗，现在才算开始。做好死战的准备吧，这一次，我总觉得鬼子的真正目的有点诡异。”

　　话音未落，却见洞口一个人影缓缓走了出来，赫然正是山谷志剑。他就像毫无畏惧的径直朝峡谷这边走来，一直走到离峡谷只有一百米远距离的时候，他才停下。

　　像是在观察、打量，小白他们分明都感觉到山谷志剑的目光在自己身上一一扫过，过后，山谷志剑的身影才缓缓响起：“我尊重强者，刚才进来洞里的，姓甚名谁？”

　　小白眼神一缩，他有点摸不准山谷志剑的意思，不过还是朗声说道：“是我，唐小白。”

　　“唐小白！？”

　　听到这三个字，山谷志剑身形猛地一震，紧接着，一股狂暴、愤怒的气息从他身上爆发出来，他目光如电紧紧盯住了小白：“你就是唐小白，你就是唐小白！？”

　　“是我，怎么？”小白越发觉得狐疑。

　　“哈哈哈，没想到，真是没想到……”

　　山谷志剑竟是突地哈哈狂笑起来，状如癫狂，大笑了好一阵子，他才冷声说道：“唐小白，我接连两位亲人栽在你手上，你可记得？”

　　“亲人？”

　　小白愣住，忽地，他像是想起什么，脸上也是一副不可思议的模样：“难道你是山谷秀一他们的……”

　　“没错！”

　　山谷志剑打断了小白的话，狰狞着说道：“老天有眼啊，这一趟任务，果然让我遇上了你！这一次，我必取你人头！”


第799章 被踩了的山谷志剑

　　还真是山谷一家的？这世界是不是太小了点？

　　小白都觉得有点太过巧合了，这接连几次和小鬼子开战，怎么老是能和山谷家的人碰到呢？难道这就是所谓的宿命？

　　呸！狗屁的宿命，小爷不屑和鬼子扯在一起。

　　小白自己把自己给恶心了一遍，然后猛地听到山谷志剑生活要取自己人头，顿时就笑了，这鬼子还真是有意思，难道他看不出修为的差距么？

　　见小白他们没人做声，山谷志剑觉得自己快被气爆了，竟然如此遭人无视。他阴狠狠地说道：“你们以为救出张嘉豪就高枕无忧了？我的人马都在赶回来，你们，统统得丧命在这！”

　　砰！

　　结果他话音一落，就听到枪声响了。这突然而来的一枪绝对出乎了山谷志剑的意料，不过他反应也十分惊人了，尽管没料到会如此，但还是做出了闪避动作。忍者本就非常善于身法速度，几乎是在感应到子弹来袭的瞬间，山谷志剑便往左横移了半米。

　　噗！

　　稀奇的是，那颗子弹还是击中了山谷志剑，虽然只是擦过去的，但仍然在山谷志剑身上扬起了一点血花。

　　“呦，干得不错，谁打的？”小白看着都乐了，这山谷志剑顾着说狠话耍威风岂料直接被打了一枪，好歹也是堂堂忍尊啊，想想都觉得好笑。

　　“哈哈，教官，是我。”季明噌地一下就举起了手：“丫的，这鬼子太墨迹，要打就打，说这么多废话有屁用。”

　　这一枪对山谷志剑的影响并不大，不过，他却愣在原地半晌都没有做声，似乎他也被突然来的这一枪给震住了。一直到峡谷下传来琐琐碎碎的人声，山谷志剑这才抬起头来，目光笔直地盯着季明，他面无表情，声音却极其冰冷：“你很好，竟然让我在子弹下受了伤……我会让你知道被千刀万砍的滋味！”

　　“滚犊子！”

　　小白挥手就是一道气劲朝山谷志剑打了过去，同时人已经跃在了半空中：“玛嘉措，你带领守住这峡谷，不要放任何一个人上来。至于上面的，交给我便是。”

　　话音还在袅袅响起的时候，小白身影已经凑到了山谷志剑跟前，二话不说，直接就是一道翻天巨掌砸了过去。

　　咦？

　　让小白微微讶异的是，掌劲刚一打出，山谷志剑的身形就消失在了原地，不等他反应过来，他身侧就传来一道极为凌厉的刀气！

　　“去死吧！”

　　山谷志剑眼中只有滔天的恨意，这一刀他已经蓄谋了良久，他故意装作发愣让小白攻击上来，而等小白一有动作，他就立马隐身反击！

　　他想的很好，不过，却低估了小白的实力！唰，刀气划过空中，径直从小白的残影上掠过。

　　小白的移动速度之快，已然超出了山谷志剑的想象，心念一动，人已经到了几十丈之外。

　　“山谷志剑，你若还有什么别的手段，就赶快用出来吧。”小白遥看着山谷志剑缓声说道。

　　砰砰砰……

　　此时间，属于季明他们的战斗也已经打响了，在玛嘉措用强大神识的提前锁定下，季明他们几个全部拿出了狙击步枪。不过也要知道的是，忍者，擅长刺杀同样对危险的感知也相当敏感。再加上这些忍者最低修为都是忍师，因此，一般性的狙击对他们而言，威胁性并不是非常大。

　　但尽管这样，同时六杆狙击步枪架起，还是对鬼子造成了莫大的心理压力。一时间，峡谷下面的一群鬼子纷纷止步不敢上前。

　　不过，尽管小白用出的声东击西计谋起到了作用，但还是没有料到鬼子为了防御，却是在山头上布置了人手。

　　唰唰，衣袂破空之声接连响起，八道身影同时从山头上扑了下来。

　　小白脸色顿时凝重起来，山头上还有八个忍者，的确出乎了他的意料，更让他觉得有点棘手的是，这八个人竟是清一色的忍宗。

　　如果单独对上这八个人，他相信只需一招就能全歼八人，但鬼子也不傻，他们岂会飞蛾扑火般直接找上小白？

　　“唐小白，这回我看你还有什么手段。”

　　山谷志剑冷冷地笑着，他手中刀尖微微一偏指向了季明他们所在的凹地：“去，去给我杀了他们！一个不留！”

　　唰……

　　几乎是同时间的，这八个忍宗身形同时隐匿不见。

　　“小心！”

　　小白脸色一变，身形猛然后撤，他神识铺开，第一时间锁定了这八人所在的方位，而就在他欲要展开攻击的时候，异变突起。

　　第一个异变，是来自于山谷志剑，他一直在留神小白的动静，见小白想去拦截，他第一时间朝小白扑了过去。人还未到，数丈长的刀芒直取小白咽喉而去。

　　而第二个异变，却是小白身后。

　　“给我滚开！”

　　只见玛嘉措身形忽地高高跃起，手中一道耀眼的光芒闪烁着，几个玄妙的手势过后，那一大团光芒竟是分成八个小光球呼啸着朝八个不同的方位飞了过去。

　　同时间，小白与玛嘉措的目光汇聚在了一起，仅仅那么一下，小白就懂了玛嘉措的意思，当即他再不担心身后安危，手掌划刀，一道气劲打出直接迎向了山谷志剑的刀芒！

　　“给我下来！”

　　一招破掉山谷志剑的攻势，小白往前冲刺的身形丝毫未停，如闪电般的速度割的空气发出道道嗤嗤声响。

　　“该死！”

　　山谷志剑完全不敢和小白硬拼，二话不说就想要再次隐匿。到了如他忍尊的境界，隐身已经成了一种本能的技巧，心念一动，人就能消失于众人眼前，且还能做的完美至极，极少有破绽。

　　不过，就在他隐匿且往旁横移了十来米距离后，他本以为自己能够躲开小白的攻击，却不料小白径直朝他所在的方位而来。

　　“不可能！”

　　山谷志剑瞳孔猛缩，就像是看到了十分不可思议的事情般。

　　砰！

　　山谷志剑想再次躲开，但小白完全不给他这个机会，一个硕大的拳头气劲重重砸在他胸口上。噗的一口鲜血吐出，山谷志剑如断线的风筝般直接飞了出去。

　　一招击飞山谷志剑，让其他的忍者完全吓傻了，有那么一小撮的时间竟是都呆在原地一动没动。

　　小白可不会顾及这么多，身形一转调头就朝那八个忍宗杀了过去。

　　玛嘉措虽然神识高超，但真正修为实力也仅仅只是达到了地级的门槛，独自面对八个忍宗似乎无所不在的袭击，他也仅仅只能守住，而想要击杀掉这八名忍者，却还差了那么一点点。

　　小白正是察觉到这些，才朝这八人杀过去。

　　噗噗……

　　仅仅一瞬间，两个还没回过神来的忍宗，直接被小白轰掉了头颅。这可把剩余的六个忍宗给吓得，连忙展开身形远远躲开。

　　“呵，逃得过么？”

　　小白冷冷一笑当即就要追过去，不过他动作突地顿住，因为他感觉到身后突地冒出了一股庞大的气息。

　　这是？

　　他猛然转身，却惊讶看到嘴角还在流着血的山谷志剑！

　　这家伙，气息怎么突地攀升了一大截？这气息直追地级高阶了啊……

　　“桀桀……”

　　山谷志剑如厉鬼般的笑着，一对眼眸已经完全成了猩红色，浑身气息如同雷电般狂暴，周身甚至出现了十来米的真空地带，没有一片雪花能够靠近！他伸出舌尖舔了舔嘴角的血迹，盯着小白的目光如同是在看着猎物：“好久，好久没人能逼我用出全力了……唐小白，如今，你死在我手下也算能够瞑目了。”

　　小白虽然不知道山谷志剑为什么突然能够将实力提升，但想来应该是修炼了某种秘法。而只要是秘法提升的修为，那么这个状态就不能持久。

　　但是，不管山谷志剑的这个状态能持续多长时间，对小白而言，都无所谓。

　　“怎么，这就是你的全部实力了？”小白轻松地耸了耸肩，伸出一个手指头朝山谷志剑勾了一勾：“来吧，我会教你怎么做人的。”

　　“不知死活！”

　　山谷志剑冷哼一声，身形一个闪烁便消失在了原地。

　　妈的，又是这一套？

　　小白现在都烦了，和鬼子对战就是这点啰嗦，尼玛就不能好好刚一回正面么？特么除了刺杀袭击还有别的？

　　不过，小白却立在原地没有动，他神色凝重地扫了一圈四周，接着缓缓闭上了眼睛。

　　在外人看来，他现在应该是全力用神识在捕捉山谷志剑所在的方位，而山谷志剑也的确是想这么想的。

　　此时，其他的战斗几乎都停了下来，大家似乎都意识到，这场战斗的关键还是在于最强者的输赢。每一个人的注意力都集中到了小白身上，无论是季明他们还是其他鬼子，都在想小白能否躲过山谷志剑即将到来的那致命一击。

　　在隐匿身形后，山谷志剑便将身上狂暴的气息收敛起来，他双手持刀立在胸前，人在半空中缓慢移动。他在找，找一个最佳出手的时机和角度。

　　场面似乎静止了下来，之前还激烈异常的战斗，此刻却只有暴雪落在地上的沙沙声响。

　　山谷志剑在移动身形，小白同样也在微微调整站立的姿势。两人似乎都在准备……

　　就在这时，玛嘉措身前隐匿的一个忍宗却忽然动了，他没有朝玛嘉措展开攻击，而是奔向了小白！

　　“无耻！”

　　玛嘉措怒喝一声，双手间光团闪动，一抖手，一道耀眼的光芒便直追着那忍宗而去。

　　不过鬼子行动在前，玛嘉措拦截在后，无论是在时间上还是距离上，鬼子都占据了先机。

　　就在忍宗的刀芒要砍在小白背上的时候，小白却忽然动了，他转身朝这忍宗鬼子打出一掌，仅仅只是这么一掌，这一个袭击而来的忍宗鬼子竟是直接被掌芒给轰成了碎片。

　　“小心！”

　　但季明他们都来不及高兴，因为这时候山谷志剑终于发动了攻击。

　　不动则已，一动惊天！

　　山谷志剑似是从虚空中穿刺而来，人刀合一，速度快到了极点，在他的周身，空气竟是发出了噼里啪啦的声响！

　　“去死！”

　　刀锋直指小白的背心，那一刀的威视，让的一旁观战的人似乎都睁不开眼睛。

　　而就在这时，小白却忽地转身，他面朝着山谷志剑竟是轻轻一笑……

　　“他……他什么意思！？”

　　山谷志剑只觉得心中莫名一阵发凉，不过也来不及多想，他咬牙硬着头皮砍了下去。

　　那一个微笑，季明他们都没有看到，因为他们已经被山谷志剑的刀式所影响。而等他们再睁开眼的时候，却听到了一道惊天动地的声响。

　　轰隆……

　　一个直径上百米的爆炸圈轰然出现，那肆虐的气劲无视了冻土的坚硬，无视了地形的崎岖复杂，统统将面前的一切夷为了平地！

　　这一瞬间，暴雪停止了下降，寒气变得炽热，整个天地似乎都暗淡了许多……

　　“什么情况，什么情况……”

　　每个人心里头都在喃喃发问，他们紧紧盯着爆炸圈的中心，很想看清楚被狂暴气劲灰尘笼罩的里头是什么，但无一人敢冲上去观看，因为那气劲的余波，足以直接撕碎他们！

　　“诶，你也真好骗。”突地，一个悠悠的声音响了起来。

　　众人先是一愣，随即两方人马的表情便变得各不相同起来。鬼子那边的表情，全部都是仿佛见鬼了似得震惊，而季明这边，脸上出现的无疑是狂喜。

　　“真以为我不知道你藏什么地方，呵，就想等着你亲自送上门来。……怎么，还打算要挣扎？你不服？”

　　灰尘缓缓散去，气劲缓缓平静，一个挺拔的身影显露出来，赫然是小白。不过，再仔细一看，却发现在他正一只脚踩在一个什么东西……不对，他直接踩在了山谷志剑的脸上！


第800章 中渡

　　踩脸！没错，这就是赤裸裸的踩脸！

　　看到这情景，全场都震惊了。这怎么可能，刚刚还威风无比无人可挡的山谷志剑，怎么眨眼间，就被人给……踩在脚下了？

　　沉静，几乎沉默了半分钟后，山谷志剑才悠悠然地醒过来，一醒过来，他就觉得不太对劲，怎么好像是在趴着呢，不对，自己脸上是什么东西？他想伸手去摸一下，结果稍微一有动作，全身就抽搐一般的疼痛。他哀嚎了一声，然后发现自己的修为似乎还没有被废掉，于是他这才运起神识去感知……

　　结果，一感知他就后悔了、震惊了、慌神了……

　　“纳尼！？”

　　山谷志剑嘶喊一声，在发现自己是被小白给踩了后，他心都碎了啊，好歹咱也是堂堂一忍尊，怎么……怎么就被踩了呢？一股莫大的屈辱涌上心头，他现在想死的心都有了。

　　“怎么，觉得不能接受？”

　　小白居高临下的看着山谷志剑，冷冷一笑后就缓缓加重了脚下的力道，吱呀咔擦，山谷志剑那张脸绝对是以肉眼可见的速度在变形、骨碎。

　　“八……八嘎！”山谷志剑嘴里淌着鲜血，却丝毫不觉得自己完蛋了，而是以一种更阴狠恶毒的口吻喊道：“你该死，唐小白，你完蛋了，你真的完蛋了……”

　　“蠢货！”

　　小白再次加重力道，他很是鄙夷地看着脚下这张扭曲令人恶心的脸：“山谷志剑，现在我只要一个意念就可以弄死你，你觉得你凭什么有这样的底气还能杀死我？”

　　“桀桀……你觉得你真的稳操胜券了？”山谷志剑挣扎着想要起来，他觉得自己修为没被废掉至少挣脱跑掉还是可以的，可让他绝望的是，修为虽然没被废，但经脉却断的七七八八了，想提起一口劲来，反倒让自己更为疼痛。

　　莫非这小鬼子还有什么隐藏手段不成？

　　小白眉头微微一皱，他转身扫了一眼其他的小鬼子，发现他们脸上的表情都显得极为恐慌失神。可这就奇怪了，难道鬼子的所谓后手只有山谷志剑一人知道？想到这，小白一把提起了山谷志剑，手捏着他的咽喉问道：“给你一次机会，说吧，你们还有什么手段没使出来？你若是配合，我留你全尸，否则……呵，你应该清楚我华夏审讯人的手段有多少。”

　　“咳……哈哈……”山谷志剑狰狞笑了起来：“唐小白，你怕了？你知道怕了？死？死对我而言就是解脱，想让我开口，除非你自杀在我面前！”

　　“诶，为什么总逼我用那一招呢？”

　　小白无奈叹了口气，他将手从山谷志剑的咽喉处离开放在了脑壳上，然后说道：“鬼子，送你一句话，无论何时都不要小看华夏人！”

　　说完，他心念一转，手掌心透出一个劲道将山谷志剑弄昏，接着，搜魂大法直接开启。

　　轰隆……

　　就在这时，上方那山洞竟是突地一下爆炸，同时间，从里头走出来一个身影，这人似乎丝毫不担心爆炸的余波会对他有什么影响，他就这样一步一步走了出来。更为惊人的是，他每走一步，身上的气息就攀升一截。不过瞬间，他身上的气势隐约有了要超过小白的迹象。

　　这！……

　　小白脸色一变，他现在是终于知道山谷志剑的底气来自何处了。鬼子这一行，竟然还有一个比山谷志剑更强的忍者！？

　　十步之后，那人身上的气势达到了顶点。气势之强，让他周身数十米范围内的积雪直接开始融化，人站在那虽一动未动，但那一股子杀意却弥漫全场，使得所有人都不敢轻举妄动。

　　“年轻人，放手罢。”这忍者说话了，让人诧异的是，他嘴中说的竟是一口相当标准的华夏语！

　　小白眉头紧皱：“你是什么人？”

　　“我？我是他的师兄。”忍者回答了一声，接着却是自顾自地说道：“哦，当然，你可能不知道我是谁。不过没关系，数十年前，你们华夏应该有许许多多的人知道我中渡的名号，因为，死在我手上的华夏人，不下万数！”

　　轰！

　　一股冲天的气息在小白身上爆发出来，晃一看，就仿佛他整个人已经燃烧起来，气息之强，直追中渡。

　　可以想象，中渡说的这番话对小白有多大的刺激。小白死死地盯着中渡，身上气息从未有过的狂暴：“中渡？好，很好！当年你从华夏躲过一劫让你回了老家，但今天，你怕是得永远留在这了！”

　　“留下我？哈哈哈，小伙子，你真是狂妄。”

　　中渡仰天大笑，一头长发似是无风高高扬起，他冷哼一声：“我从不废话，只再说一遍，放开你手中的人。”

　　“好，我放开。”

　　小白轻轻一笑，右手轻轻在山谷志剑脑袋上拍了一下，然后一把按在山谷志剑背后，气劲一吐：“接好了！”

　　唰！山谷志剑身形急速朝中渡射了过去。

　　想偷袭！咦？

　　中渡一开始以为小白是要偷袭，可山谷志剑都接到手了却发现小白一动未动。他神识在山谷志剑身上扫了一下，在发现山谷志剑还有呼吸且修为还在只是经脉被断掉，他才缓缓松了口气。

　　“是了，这小子肯定是怕了！呵，但支那人……天生就是被杀戮的！今晚，他们一个也别想躲开！”

　　中渡阴冷着笑了起来，他目光一扫全场，然后落到了小白身上：“小子，我们打个商量如何？”

　　“商量？什么商量？”

　　小白面色不变，心里头则对中渡有了一个大概的认知。刚才看似是因为中渡的压迫他才放开山谷志剑，其实不然。他在山谷志剑脑袋上那一抹，就瞬间启动了搜魂大法。而这次，他没有那个想法去查看山谷志剑脑袋里有什么，而是直接以神识力量将山谷志剑整个人弄成了白痴傻子！

　　“简单，将你们手头上掌握的技术资料全部给我，我可以考虑放你们走。”中渡一副人畜无害的模样说道。

　　“呵呵，你为什么会觉得我手头上有所谓的技术资料？”小白笑着反问，眼眸内却精光闪烁，他在试着挖掘出一些有用的消息来。

　　中渡唯一眯眼，气势骤然变冷：“小子，你这是在挑战我的耐心底线，非得逼我动手？”

　　“哪里哪里，我这人很知道审时度势。”小白一副无所谓的样子耸了耸肩，说道：“现在你实力高过我，想要打赢你没可能。所以，一旦你真出手，想来我们走不了。不过，我也不傻，一旦我将资料拿出来，你怕第一时间就会斩杀我们。既然如此，我觉得做一个糊涂鬼真的不太好。”

　　“哦？哈哈，有趣，有趣……”中渡再次狂笑出声，突地，笑声一停，他猛然盯着小白冷声道：“小子，我知道你想玩点小花样，但你尽管试试！”

　　他们两人对话的时候，季明他们与一众鬼子忍者都看在眼里。

　　在中渡出现后，这些鬼子瞬间就觉得自己一下子从地狱来到了天堂，整个气势也出现了明显的变化，一个个跃跃欲试的想要朝季明那边冲过去。

　　而季明这边，在听到小白后面几句话后，他们几乎是同时意识到了一点：教官有阴谋！

　　很简单，因为在他们的印象中，小白绝对不是一个欺软怕硬的主儿，更不会朝他最为痛恨的鬼子服软。所以，他们可以百分百的肯定，小白绝对有实力对付中渡。

　　既然如此，那么情况就得细细考虑了。

　　或许在场的所有鬼子都没注意到的是，地面上的某些个不起眼的角落，有一个小黑球在那静静地躺着，而这样的小黑球，多达几十个。

　　阎秋在基地的那一头，将小白这边的动静了解的清清楚楚。特别是在小黑球同步传回来画面后，他立马就朝耳麦里说话了：“教官，我知道你现在可能不太方便说话，但不要紧，我就问，你是不是有把握对付这个中渡？如果有把握的话，你就捏一捏鼻子。”

　　这一段话，小白和季明他们全部都听到了。起初听到阎秋声音小白还愣了下，不过马上他就在鼻尖上捏了捏，接着装模作样地说道：“诶，中渡，难道你就对自己这么没自信？我刚才与山谷志剑大战一场，看似我赢了，但我一身体力也耗费的差不多了。”

　　“嗯？”

　　中渡神识立马扫过去，果然，他发现小白身上的气息正在细微的减弱，这让他不得不有点相信小白的话了。不过，他怎么也是大把年龄的老怪物了，一点防备意识还是有的，他紧紧盯着小白说道：“小家伙，你很聪明。这样吧，你先自废一臂，然后将资料拿出来。”

　　而在看到小白那个捏鼻子的动作后，阎秋季明他们都是眼前一亮，果然，教官果然强悍！

　　几乎是下一秒，阎秋马上就说道：“季明，既然教官有办法，那你们就得暗中做好准备，等教官那边开打，你们就必须瞬间灭杀鬼子，否则，拖下去会很不利。”

　　“这……呵，我可不会答应。”小白摇了摇头，说道：“你这样，莫非是对自己的实力没有信心？那我是不是可以认为，我应该先和你打一场再说？”

　　“混账！”

　　中渡一把将山谷志剑丢在身后，接着一个踏步，仅仅一步就前进了几十米，在离小白只有十米远的地方停住身形，他手中突地亮出一把锋芒耀眼的长刀：“小子，给你最后一次机会！”

　　小白这样的表现，开始让中渡觉得有些不正常了。

　　“得得，别激动。”

　　小白举起双手，然后在中渡的注视下，缓缓从兜里掏出了一个U盘：“喏，所有的技术资料都在这上面，给你……”

　　中渡没有直接用手去接，而是先用气劲裹住放到面前，在确定U盘上没毒后，他这才一把抓住，然后他看向了远处一个鬼子：“你，过来，速度将这个东西发回国内，让他们抓紧时间验证。”

　　他这一番话是用岛国语说的，语气相当急促，小白心头微微一动，连忙暗中在嘴边设置了一个小型的结界，接着迅速朝耳麦里说道：“阎秋，那U盘里是一个我制作的病毒，只要这病毒被岛国接收就会立马激活。你用纪元去寻找病毒，信号源代码是1122。相信凭你的技术接手这病毒是没问题的，然后，你知道该怎么做吧？”

　　“哈哈，当然知道。教官，我看你才真的是名副其实的狐狸！”阎秋大笑着说道。

　　被中渡叫到的忍宗，迅速从山洞旁掏出了一个类似于笔记本的东西，他将U盘插上，短短不过两分钟，他便朝中渡点了点头：“已经传输完毕了，就等国内的回复。”

　　中渡满意点头，然后看向小白：“很好，一旦证实你给的东西是真的，我一定会考虑放你们一马。”

　　妈的，真当老子才出来混呢！

　　小白心头暗骂，脸上却露出了谄媚的笑容：“那是那是，还望中渡前辈高抬贵手啊。”

　　谁都没注意到，季明他们已经在悄悄行动了，调整位置，锁定目标，暗暗蓄力。

　　“八嘎！”

　　就在这时，那个操作电脑的鬼子怒骂一声，他愤然起身：“中渡前辈，这支那人给的东西是假的，里面什么也没有！”

　　“动手！”

　　结果，第一时间回答这鬼子的，并不是中渡，而是小白，同时间，更有一道隐蔽的气劲朝这鬼子而来。

　　噗！

　　在中渡都没反应过来时，那操作电脑的鬼子直接就被割掉了脑袋！

　　而季明他们，在得到小白命令后，简直是火力全开！

　　狙击枪进行逐个点名，同时人手跟上，出手全部都是杀招。而玛嘉措更是犀利，直接一个恐怖的能量球将剩余的几个忍宗给卷在一起。

　　“找死！”

　　中渡勃然大怒，刀芒一闪就朝季明他们杀过去。

　　“你的对手是我！”

　　小白后发先至，直接挡在了中渡跟前，同时一掌击出破掉了中渡的刀式。

　　一时间，整个半山腰上爆发出了最为猛烈的战斗……


第801章 一对一

　　中渡怎么都没想到小白他们竟然敢率先动手，这可把他给气的，嗷嗷狂吼着欲要将小白斩于刀下。在他看来，只要率先将小白干掉，死掉几个手下又算得了什么？

　　小白心中冷笑，他当然知道中渡打的什么算盘，面对中渡疯狂的攻击，他的招式没有出现丝毫慌乱。相反，这个时候他心里头反而松了口气。

　　因为至少现在已经知道鬼子的最终手段是什么了，小白就可以放下心来好好战斗。

　　“受死！”

　　中渡人在半空中身形一晃，竟是急速朝小白冲刺而来，就在小白以为他是要直接刚正面的时候，中渡身影却是突地消失了。

　　“这……”

　　小白表示有点无语，因为他怎么也没想到中渡有着修为的优势竟然还是选择了忍者的方式作战。这让他头一次神情凝重了，连忙将神识全部放开，然后身形一晃离开了原地。

　　在地级阶段，修为差距可是相当致命的。不说别的，就因为地级之后，一个小阶段的真元凝聚太不容易了，主要是数量太过庞大。就说小白，浪费了好几颗紫晶石，才不过让他往前走了一小步。

　　而紫晶石是什么，那是逆天的宝贝，随便拿出一颗都会让古武界掀起一阵血雨腥风。所以可想而知，地级阶段一小步的差距，在对战时是多么严重的问题了。

　　小白表情无比肃穆，如果说之前山谷志剑的忍术，他用神识便可以锁定其方位，可这个中渡的忍术，在隐身后，他是完全没办法感知到。

　　所以，他宁肯保险点立马撤换方位，毕竟一个有着地级高阶修为的忍者，其刺杀本领绝对是相当致命的。

　　咻！

　　毫无征兆的，一道寒芒竟是从小白脚底下冒了出来！寒芒气势之强，直接让一片空间似乎都冰冻了起来，咔擦咔擦的声响，让人一听都神魂惊惧。

　　“该死！”

　　小白瞳孔猛缩，这突然而来的一刀相当棘手，且速度之快让他完全来不及做好相应的防御准备。

　　不过他身法也饶是了得，区区一个念头刚起，身子便猛然朝一侧横移。但还是慢了，寒芒的余波恰好从他背部擦了过去。

　　噗！

　　小白身在半空中吐了一口鲜血，这一刀的后劲之强，出乎了他的想象。这让他对中渡的修为有了一个全新的认识，从隐身状态中发出的刺杀，其威力绝对达到了地级巅峰水平！

　　“啧啧，不错，竟然能躲过我这一招。”中渡远远地看着小白，脸上露出了胜利者的表情。

　　小白冷哼一声，他懒得理会中渡的挑衅，而是抓紧一切时间调息伤势。

　　仅仅一个回合，也让小白发现了自己的不足之处。在玄级、黄级阶段，他可以越阶作战，战胜修为比自己强的丝毫不在话下。但问题是，小白的突破速度相当之快，短短不过两年时间就有了地级高阶的修为，这就变相的导致了他根基不稳。

　　倒也不说是根基不稳，而是他压根就没有那个时间来好好的熟悉地级阶段的作战方式。

　　呼……

　　小白吐了一口浊气，短短一瞬间，他已经将体内的刀气尽数化解掉。

　　“小子，要斩杀你并不难。”中渡悠悠然说道：“不过，我还是想给你一个机会，只要你将手中的技术资料拿出来，我会给你一条活路。”

　　“我可不认为你能给我什么，再说了，你确定稳操胜券了？”

　　小白面无表情，趁着中渡说话的时候，他分出一缕神识观察了下季明那边的战斗情况。让他高兴的是，季明他们已经取得了压倒性的优势。

　　因为之前那数个忍宗，被他几个照面就废掉了几个，剩下的，玛嘉措一人之力完全让那些个鬼子无法反抗。而峡谷下面的，季明他们提前做好了准备，甚至有好些个鬼子直接被狙击枪给爆了头。

　　此时还在战斗的鬼子，俨然不超过五个了。想来再过一会儿，下面这一群鬼子就会被尽数干掉！

　　“怎么，你还有这个空闲观察那边的局势？”

　　见到小白半晌没做声，中渡立马就猜出小白是在做什么了，他阴冷着说道：“只要我想，一个念头就能让你那一群伙伴全部死亡。你觉得，他们此时拼命还有意义？”

　　咔擦！

　　当最后一个鬼子的脖子歪向一边挂掉的时候，小白双眸似乎瞬间被点亮了，他看向了中渡：“老子最不喜欢的就是有些傻货，还没打完呢，就总以为自己要赢了，结果最后总是死在我的手上。你该不会也是这种人吧？”

　　“既然你找死，那我就成全你！”中渡微一眯眼，目光便落到了季明他们身上：“不过，在那之前，我会把他们都解决掉！”

　　“休想！”

　　小白反应的很快，中渡话音还未落他人就已经朝季明那边赶过去，而几乎是同时间，中渡的身形已经消失在了半空中，小白连忙喊道：“走，玛嘉措，你带他们火速离开！”

　　“谁都走不掉！”

　　中渡突然出现在了季明他们上空，他双手持刀直接砍了下去。

　　这一刀的寒芒将季明他们全部给笼罩起来，那冲天的威势和气息，直接压得季明他们完全提不起任何反抗或者躲避的心思，唯一还能动弹的，就只有玛嘉措。但在毁天灭地一般的刀锋下，他的反抗太过弱小！

　　刀锋速度极快，就在季明他们都以为自己要挂掉的时候，一个身影突地冲了过来，接着，只见得一道亮光冲天而起，巨大的冲击波使得整个山峰竟是开始震动起来。

　　“走，快走！”

　　小白后发先至的裆下了这一招，他狠狠一拍玛嘉措的肩膀：“听我的，速度带他们离开！这里，交给我就行！”

　　“……”玛嘉措先是一怔，接着他却发现，自己竟然从小白眼中看到了无匹的自信！莫非他真有压箱底的手段没拿出来？瞬间，他就做好了决定，打出一道能量球将季明他们裹住，然后朝小白缓缓点头，长啸一声便往山脚下跑去。

　　“想跑！？”

　　中渡冷哼一声，刀锋一划，十多道冷芒铺天盖地的朝玛嘉措席卷而去。

　　砰！

　　但这一次，他的刀芒刚一出手，就被小白给挡了下来。

　　“行了，你的对手是我。”不知何时，小白已经来到了中渡的身前，两人之间的距离还不到十米。

　　不过，中渡却发现小白身上的气息突地有了些微妙的变化，就连小白脸上的表情似乎……淡然了许多，难道这小子一心赴死？


第802章 拳脚刀

　　中渡感觉到了丝丝不对劲，但修为优势给了他足够底气的自信，他认为小白这是在故弄玄虚：“小子，你确定能挡得住我？”

　　倒也的确，中渡凭借自己忍者的隐匿以及速度优势，只要小白不能提前判断他藏身的所在，他现在就能朝季明他们追过去。而修为的优势摆在这，玛嘉措绝对无法躲过。

　　小白知道中渡说的是什么意思，他呵呵一笑：“无妨，你觉得自己办得到的话，不妨现在试试看？”

　　“哦？莫非这小子……”

　　中渡再次深看了小白一眼，他现在愈发觉得小白应该是有什么凭借才会说的如此有底气了。他故意逼近了几步：“你倒是讲义气的很，不过，我倒也不急，看样子你的地位要比张嘉豪更高，既然如此，我只需抓住你就足够。”

　　“墨迹！”小白冷冷哼了两个字，然后就在这么近的距离下，竟是伸起了懒腰。

　　中渡顿时瞪大了眼，出来混了这么多年，他第一次见到如此诡异的情况。一个修为比自己低的家伙竟是敢大咧咧的在自己面前做伸懒腰这等挑衅动作？

　　这支那猪……到底是故弄玄虚还是真的有所底牌？

　　如此一个二选一的问题在中渡脑袋里回旋飘荡，他几次忍不住想动手，却又硬生生的停住了。中渡那一张老脸此刻是白了又红，红了又黑，因为他发现自己竟然进退不得。

　　其实，小白现在的确是在赌！

　　之前的战斗过程中，虽然他的确有最强的手段没拿出来，但他自己也不知道加上那手段会有多大的胜率。所以，他只能故弄玄虚借机拖延点时间。他在计算，计算玛嘉措他们需要多久才能达到一个安全距离。

　　至少有一点，一旦玛嘉措他们能够进入基地，哪怕中渡修为再高，那也绝对不敢冲进去。一旦他冲进去，那么马上就会引来华夏天级高手的追杀，很可能因为这个问题，而让华夏与岛国直接爆发一场局部战争。

　　关键是，中渡敢吗？或者说，岛国敢这样做吗？答案是肯定不敢！

　　小白就是看准了这一点，他才敢冒着可能会被杀的危险大唱空城计。不过他现在心里头是乐翻了，应为中渡明显就是上当了，愣了这么久硬是没什么动作。而这点时间，已经足够玛嘉措他们拉开距离了。

　　就算中渡现在再追上去，玛嘉措他们也不会出现大的危险。

　　“喂，我说你这个老家伙，到底打还是不打？”小白一副很不耐烦的样子：“如果决定要打，那就赶紧的，我可没这么多时间和你耗下去。诶，你们岛国人就是垃圾中的垃圾，欺软怕硬，难怪给美国做儿子做了这么多年还没做过隐……”

　　“八嘎！气煞我也！”

　　中渡终于被刺激到了，他怒吼一声全身气势狂涌着，一把忍者刀竟是暴涨到十来米长，可在下一个瞬间，他果断选择了隐匿。

　　“该死！……好快！”

　　小白刚一回神准备立马撤退，可中渡的刀锋却已然来了。

　　这一刀速度极快，绝对超过了前面中渡的任何一招，看得出来，中渡的确是被小白给激怒了。面对如此快的一刀，小白只能仓促防御，退是来不及了，因为刀锋长达十来米。临时之间，小白调动起能够调用的所有真元密布在胸前。

　　轰！

　　刀锋临空斩下，就这么一刀，小白直接被震落在地面，同时一大口鲜血吐出，显然受伤不轻。

　　“啧啧，就这么点手段？”中渡居高临下的看着小白，脸上已然露出了鄙夷不屑的神色。

　　小白咳了几声，丝丝淤血逼了出来，他脸色微微有些苍白，中渡这突然而来的一招，让他不禁有些恍惚了，因为仔细想想，好像很久没有被这样被谁压制过了。

　　“受伤的感觉，有些陌生啊。不过，让我受伤，总得付出点代价！”

　　在中渡的注视下，小白缓缓站了起来，就在中渡以为小白要准备跑路的时候，小白却直接闭上了眼睛。

　　“额？”中渡当场愣住，这家伙莫非是在等死了？他顿时哈哈大笑起来：“小子，之前给你一条活路你不要，现在知道老子的厉害放弃抵抗了？呵，这就是你们支那人的愚蠢之处！”

　　小白没有说话，仍然闭目，就像是老僧入定，对外界的一切事物动态毫无感知。

　　“蠢货！”中渡骂咧咧地说道：“若非看你还有点用处，老子早就一巴掌拍死你了。赶紧的，别在那装神弄鬼，老子决定再给你一次机会，只要将资料技术交出来，我可以饶你不死，当然，你的修为我是要废掉的。”

　　小白还是没有说话，只是他的手脚似乎有了一些微小的动作，双手缓缓握成了拳状，脚尖微微踮起，整个人从笔直站立的姿势变成了微微向前倾的姿势。

　　“怎么，你认为你保持沉默就能躲过这一劫了？”中渡哼道：“你们支那人就是愚蠢，永远不知道审时度势……嗯？”

　　突地，中渡发现小白身上的气息竟是变得飘渺起来，人明明站在那，却有了一种要飘然而去的感觉，而后，又觉得小白整个人似乎在变得透明起来。

　　有情况！？

　　中渡眯起了眼，他不自禁地紧了紧手中的忍者刀。

　　“不行，不能再等下去了！这些支那人，一向诡计多端。”

　　中渡决定动手了，他双手握刀往前塔了一步，一步就是十来米，直接来到了小白头顶上空。

　　“给我死！”

　　中渡这一次没有再隐身了，而是直接凌空砍了下去。

　　轰！

　　可就在这时，一股冲天的气势从小白身上爆发出来，紧接着，一种极为凌冽的杀气直接锁定了中渡。

　　“这是！？”

　　中渡大吃一惊，因为这股杀气之强瞬间让他想起了神忍的气势，绝对有诈！他连忙撤掉招式，转身就要后撤。

　　“拳！”

　　久未做声的小白，在中渡要闪人的时候却突然蹦出了一个字。一个字出口，他整个人霍地从原地弹起，紧接着，一个巨大无比的金色拳头轰的冒了出来。

　　金色巨拳哪里也没去，而是径直锁定了中渡的身形！

　　哧啦！

　　巨拳瞬间割破了空气，速度再次暴涨一倍有余，宛如从天而下的流星，威力却堪比高速下落的陨石！

　　逃无可逃！

　　中渡大惊失色，他仅仅只来得及做出格挡的动作，那一个巨拳就轰在了他的刀柄之上！

　　砰！

　　一声巨响，中渡直接倒飞了出去。他反应很快，身子还在倒飞的同时，竟是直接选择了隐身。可几乎是同时间的，小白嘴里再次冒出了一个字。

　　“脚！”

　　一道精光从小白身上泛出，只见他身子一折，双脚在空中几个虚空踏步，微微一错步之后，一道玄之又玄的弧线在空中划过。唰，好像是分身大法似得，眨眼间，这一片天地间竟是出现了成千上百道脚影！

　　脚影上的威力看似不大，但每一道都极为的锋利。以小白为中心，整整一百米方圆内，几乎都被脚影所充斥。

　　咻的一声，一道脚影竟是从已然隐匿身形的中渡身上擦过！

　　“这……该死！”

　　中渡还在为小白这一招惊叹，接着就看到那密密麻麻的脚影竟是全部朝他包围而来！他整个人似乎已经成了一块吸铁石，无论他再次隐匿或者躲闪，那些脚影总能在第一时间同步跟上来。

　　砰砰砰……

　　这一招，中渡无能躲过去，上千道极为锋利的脚影全部踏在了他的胸口之上，那巨大的冲击波，直接将他踩进了泥土中，期间听得咔擦咔擦几声响，绝对是他骨头断裂声。

　　小白从空中缓缓飘落，此时，他的脸上也露出了丝丝惊容，因为他自己都没想到，“拳脚”这两招竟然有如此大的威力，速度奇快威力巨大不说，竟然还能锁定气息无视中渡忍尊级别的忍术。

　　要知道，他对“拳脚刀剑”这四招，研究的还并不透彻。他刚刚闭目，就是在回想和琢磨这四招的用法。也可以说，他刚才已然是剑走偏锋了，若是中渡直接发动攻击，或许结果就完全不一样了。

　　砰！

　　突地一道巨响发出，接着中渡的身影竟是从泥土坑中飞天而起。他披头散发，嘴角鲜血还没停止，身上到处都是泥土痕迹，模样要有多狼狈就有多狼狈。

　　“该死，你真该死啊！”

　　中渡状若癫狂的吼叫着，他凶狠狠地盯着小白，却是突地冷笑起来：“支那人，莫非你以为这就能将我击败了？你想的太简单了！爆！”

　　随着最后一个字落音，中渡身上竟是真的发生了爆炸，不同的是，他似乎爆开的是全身的一些气血。气血爆炸，一股子猩红的血舞将他笼罩起来。仅仅瞬间，他身上的伤势似乎好了许多。

　　小白原地站立没动，他冷冷地看着中渡身上的一切，一直等到中渡那边的动静平息，他才缓缓开口：“完了？你确定不需要弄出点其他动静了？”

　　“八嘎！你知道什么，这可是我大岛帝国最为神秘的禁术……”

　　“脑残！”

　　小白直接无视了中渡在那各种要炫耀的样子，右手一张，便将远处掉落在地上的一把忍者刀吸了过来。他反手握住长刀，盯着中渡只说了一个字……

　　刀！


第803章 一路朝南

　　一听到这个字，中渡就禁不住浑身一震，因为他立马就想起了小白的之前两招。他惊骇欲绝的发现，区区一个字，就让他的信心轰然瓦解了。

　　但是，他不甘心，之前还是自己随手能做掉的支那人，怎会一下子就凌驾于自己之上了？

　　中渡怒吼一声，疯狂调动起全身所有的力量，欲要与小白展开最后的搏斗！

　　而这时，小白手持长刀已经来到了半空中，他没有去看着地面上的中渡，整个人似乎已经进入到一种空灵的状态。在他的眼前，似乎只有刀锋欲要划过的轨迹。

　　长刀开始舞动，一开始似乎奇慢无比，可眨眼间，刀锋便再也看不见，甚至残影都没有，有的就是半空中出现了成片发着光芒的弧线。

　　下一瞬，漫天星光突地失去了颜色，一柄巨大的长刀霍地出现在了天空中。

　　嗡！

　　长刀微微一震，漫天空间中忽地出现了上千柄小刀，而小白就站立在半空中，冷冷地看着地上已然傻眼的中渡，他微微一动手指，漫天刀影唆地一下就朝中渡砍了过去。

　　“不！”

　　中渡双眼猩红，此刻他已感觉到了致命的威胁，他不敢有任何的托大，一咬舌尖喷出一道血舞，借着这一道血舞他发动了自认为最厉害的血遁！

　　目标突然消失，所有的刀影瞬间停止在空中没有了动作。

　　见状，隐藏在某一个角落的中渡顿时大喜，他迅速接近小白，因为他觉得发动最致命一击的时机来了。不过，他却没注意到半空中小白的嘴角扯出了一抹古怪的笑意。

　　“死！”

　　中渡突地从小白身后闪出来，手中的一把忍刀已经变成了猩红色，细成了尖峰的刀芒径直朝小白的背心刺去。他坚信，自己的这巅峰一击绝对能击杀掉小白！

　　可下一秒，他就笑不出来了，因为他惊骇欲绝的发现，不知何时，那上千道刀影竟然出现在了自己身后。而这时候，他想要躲都已经躲不过去了，因为刀影离他太近！

　　意识到这一点，中渡仅仅只愣了一下，马上，他就露出了一种更为癫狂的狠色。

　　“想要我死，那我就拉你垫背！”

　　中渡表情无比狰狞，加上他脸上那些血迹，宛若一个恶鬼来临！他丝毫不顾身后的刀影，坚决地朝小白背心刺了过去。

　　嗤！

　　中了，刺中了！

　　中渡心头大喜，不过同时间他身后的那些刀影全部都砍在了他的背部之上。不过，他认为已经值得了。

　　可是，现实往往是残酷的。

　　在他身子往下坠落同时口吐鲜血的时候，却无比震惊的发现，被自己刺中的小白竟是一阵模糊然后消失了，而后，一个面带嘲讽笑意的小白，却从另一个地方冒了出来……

　　我……我刺中的是一缕残影！？

　　噗！

　　这巨大的落差让中渡接受不了，再次一口鲜血喷出径直倒在了地上。

　　哒、哒、哒……

　　小白一步一步走到了中渡跟前，看着此时如一条死狗般躺在地上的中渡，他心中的杀意没有丝毫减弱。因为，在中渡一次一次把“支那”两个字挂在嘴边的时候，就注定了他必须死。

　　华夏天威，不容任何人蔑视！

　　啪！

　　小白一把提起中渡，在刚才最后一击的时候，他特意收回了几分力道，为的就是不想让这老东西死的太过干脆简单。

　　作为一个存活了这么多年的老鬼子，脑袋里怎么着也该有点秘密不是么？

　　“老鬼子，你怕是做梦也没想到，会落到我手上吧。”

　　小白楠楠说着，而后便将左手按在了中渡头顶之上，不过，他正欲要施展搜魂大法的时候，原本奄奄一息的中渡却突然有了动作。

　　砰！

　　中渡爆发出最后一丝力量从小白手上挣脱开来，然后狂退十来米，紧接着，在小白还没反应过来的时候，他却忽地从身上掏出了一把血红色的药丹直接吞了下去。

　　“这……”小白相当不解地看着中渡这一系列动作，他很疑惑，难道这老鬼子莫非是以为吞下点什么丹药就能瞬间恢复到巅峰状态？

　　一把丹药吞下去之后，中渡身上瞬间冒出了一阵阵诡异的红光，接着，他一张脸像是被烧红了般，头顶上都冒出了一股股的热气。一分钟后，他霍地睁开了眼睛，盯着小白却是桀桀地笑了起来：“很好，很好，小家伙，这次在你手头上吃了一个亏，来日必当百倍回报！”

　　唰！

　　说完这句话，中渡竟是二话不说直接隐匿身形拔腿就跑。

　　“额……”

　　小白愣住了，敢情搞出这么大的阵仗就是为了要跑路？他看了眼中渡逃跑的方向，脸上顿时露出了古怪的笑意：“跑，你跑得过么？”

　　话音还在原地袅袅盘旋着，他身形已经出现在了数百米之外，显然，小白是要抓住中渡。

　　而与此同时间，两辆勇士车以一百八十码的速度在公路上狂奔着，车上正是玛嘉措季明他们一行人。

　　经过一路高时速的狂奔，他们已经来到了主要的交通道路上。

　　西藏军区这边早就收到了阎秋下达的通知，多达十二架武装直升机在搜寻到两辆勇士车后，就一路紧随，俨然是一副高级别护卫的样子。

　　如果此时有人恰好看到这一幕，且稍微仔细观察的话，就会惊讶的发现，这十二架直升机竟然全部都是满载实弹。如此大的空中力量，都已经可以发动一场小型的战争了。

　　看到有十二架直升机护卫，玛嘉措他们都知道自己是绝对安全了，不过，教官呢？

　　“阎秋，告诉我，教官那边什么情况了？”季明一手握着方向盘，一手按着耳麦沉声问道。

　　“这个……”阎秋此时正在基地当中追踪小白的坐标，不过，出现的情况却让他有种手足无措的感觉。

　　“怎么了？”

　　见阎秋没有马上回答，季明他们纷纷心下一沉，难道教官出现了意外？可……可当时教官不是说自己有把握的吗？难道……难道他是故意这么做，好让我们离开的？

　　一时间，车厢内的气氛变得无比压抑起来。

　　“不行，我要回去，我要去救教官！”季明一脚踩住刹车，吱！勇士车顿时来了一个横向漂移，后面的那辆勇士车似乎是同时做出了反应。

　　“没错，我们必须去救教官。”

　　王大牛红着眼睛吼道：“阎秋，你赶紧给军区下命令，让这些直升机跟着我们过去！”

　　“额，别介别介，你们倒是听我说完啊。”

　　阎秋顿时头都大了，赶忙说道：“事情不像你们想的那样，相反，教官那应该是占据了绝对的上风。”

　　“嘎？”车厢内所有人顿时都愣住。

　　愣了半晌，还是季明问道：“那教官怎么这么久都没回应？你可别告诉我，教官身上的通讯装备都掉了。”

　　“这个，倒也不是……”

　　阎秋看着屏幕上飞速移动的光点，而那个光点的旁边则有一行数据，这数据明确的显示光点的移动速度达到了时速五百公里！

　　时速五百公里是什么概念？华夏目前最快的磁悬浮列车都没有这么快！

　　这也是为什么，当看到这行数据显示的时候，阎秋整个人都不好了，因为这已经完全超出了他的而知。

　　要知道，这光点代表的就是小白的移动速度啊！

　　“草，阎秋，你丫最好把一句话给说清楚了，否则等我回来非得弄死你不可！”季明不耐烦的蛋疼了。

　　“咳咳，没……”

　　阎秋理了理震惊的心绪，说道：“根据显示，教官此时应该是正在追踪谁，且速度……很快，对，就是很快。”

　　季明他们直接无视了阎秋后半句不连贯的话，只听进去了前半句，然后他们纷纷倒吸了口凉气。

　　良久，张小曼弱弱地说道：“早就知道教官很强了，没想到，他这么强……”

　　其余人都缓缓点头表示同意楼上的说法，在他们看来，那个中渡老鬼子一身实力是多么的强横啊，可就是这样一个人物，却被教官打跑了不要紧还仓惶逃命？

　　就在这时，众人耳麦里头忽然传来了小白的声音……

　　“阎秋，快，给我查一下岛国在南海的舰艇到了何处。”小白顿了一下又接着说道：“季明，你们回到基地后，就迅速联系晋祖龙前辈，要他们派人前往西藏。”

　　这个时候要龙组派人过来支援，肯定只有一个目的，那就是为了提防鬼子会反扑。

　　“这个……教官，你、你现在是不是在高速……移动？”阎秋吞了口唾沫还是问出了这句话。

　　此时小白正在崇山峻岭中狂奔，打用出“腿”这一招后，他就能一直锁定中渡的气息方位，这也是他为什么能一路追过来的原因。这时候听到阎秋问这个，他也微微愣了下，他只知道自己用出了八成的身法速度，但究竟有多快，却没有仔细去观察，便问道：“怎么，你那边能看到我的移动速度？”

　　“看得到……教官，你速度，真的很快。”阎秋很是艰难地回答。

　　“哦……”

　　小白没有在这个问题上停留，而是说道：“阎秋，速度完成我交代的事情，另外，你试试看，看能否远程掌控住岛国派遣在南海的一切舰艇。”

　　他之所以会这样说，是因为他感觉到中渡一直是在朝着南方狂奔，为什么朝南？很简单，岛国肯定在南海那边有接应的手段。

　　本来，以小白的速度早就可以追上中渡了，但就是在知道中渡是要去往南海，小白顿时就有了别的想法……


第804章 房光明的来电

　　那究竟是什么想法呢？

　　简单，就因为岛国派出了几艘舰艇在南海。熟知现在国际新闻的便都知道，岛国和华夏目前在南海闹得很凶，仅仅围绕钓岛问题，明里暗里的，两国已经交手过很多次了。而在关于钓岛的这个问题上，两国谁都不肯退让半步。

　　就因为如此，两国高层关系几乎降到了冰点。而这些，都是民众所知道的。可那些不知道的，华夏高层却记得清清楚楚，湖南军区那一笔账，可一直没在鬼子身上讨回来。无论是华夏政坛高层还是军部大佬，都暗暗憋着口气。

　　而这一次，鬼子直接派人进入华夏境内绑架知名商人不要紧，竟还出动了多艘舰艇在南海耀武扬威的巡逻。简直是让华夏人是可忍孰不可忍！

　　小白作为一个标准的高级愤青，自然是将主意打上了岛国的那些舰艇。这也是为什么，他会提前让阎秋远程侵入那些舰艇。

　　要说现在最为慌张惊恐的，无疑是中渡了。

　　作为一个最高级别忍尊，他在岛国忍者界的地位也是相当不低了。毕竟神忍虽强，但却十分稀少。这次被派来华夏辅助山谷志剑执行任务，他本以为应该是手到擒来的事，毕竟有公约在那，天级以上修为的人不允许出手，且在进入华夏境内的时候，他一直都将自己的气息隐藏的很好，甚至相当一段时间他都是直接隐匿身形。

　　任务一开始，的确顺利，在与小白他们决斗的时候，某一段时间他也的确占据了绝对的上风。可让他想不到的是，仅仅只是两招，形势就急转直下，他自己从一个捕猎者直接成为了猎物！

　　三招，他清清楚楚的记得，那个唐小白只用出了三招就将自己彻底的击败。

　　面对这样一个能爆发超级战斗力的家伙，中渡完全提不起丝毫再次战斗的信心了，跑，他只能跑。

　　可这么一跑，他就更为震惊了。他现在已经将速度用到了极致，且时不时地会隐匿身形。可饶是如此，小白却总能不远不近的跟在他身后！

　　“这不可能啊，难道我的隐身术对这小子已经毫无作用了？”

　　中渡越跑就越是一阵阵心寒，因为他注意到身后唐小白，似乎一副游刃有余的样子，好像还没有尽全力！一想到这些，他就更加不敢停留了，啪啪的几下从身上又掏出了大把红色的丹药。

　　看着手中这些丹药，中渡狠狠一咬牙就全部吞了下去，随着一道道红光冒出，他声音也幽幽响了起来：“折寿几十年换来一条命，足够了！”

　　没错，这些红色丹药看似能让他瞬间恢复，但都是以消耗生命为代价的。不到逼不得已的情况下，恐怕没人愿意这样做。

　　“净是做一些无用功。”

　　小白岂能不知道中渡的动作，相反，他更乐意见到中渡如此，因为他很担心如果不这样做，这么咬牙拼命疯跑，中渡很可能赶不到南海那边就得挂掉啊，这样一来他的计划就泡汤了。看到中渡在服用丹药后速度加快了几分，他呵呵一笑，同样也将速度提快了几分。

　　从西藏到南海的直线距离，差不多是三千多公里。三千多公里是什么概念？以客机平均时速680公里的标准来计算，坐飞机，不晚点，中途不加油，至少也要飞四个多小时。且这还不包括华夏境内许多敏感区域，客机是必须要绕道而行的问题。

　　另外需要注意的是，阎秋之前看到小白的移动速度，并不是绝对的平均速度，而是在一个短时间内，小白以及中渡的一个爆发性冲刺速度。这就和短跑冠军的道理是一样的，百米10秒，也就是一秒钟十米，换算下来时速就是36公里。但前提是，这个运动员能一直保持一秒十米的速度吗？绝对不可能！

　　道理是一样的，对于武者而言，他们的速度的确远远超出常人。但要他们长时间的保持一个极高速的状态，对他们的消耗同样非常巨大。所以，不到关键时刻，武者并不会以巨大的消耗来换取速度。

　　此时小白和中渡就是如此，最开始的极速过后，此时他们两人的速度都趋向于平稳。但饶是如此，他们两人的速度也达到了时速三百公里！

　　在他们两人一路高速狂奔的时候，西藏军区基地里头，好多双眼睛都在紧紧盯着屏幕上的那个小光点在高速移动。

　　“天啊，这地图上显示……教官已经横跨了八座山峰？”季明无比惊讶地看着屏幕上的数据。

　　阎秋耸了耸肩，心里头却是在说道，你们要是知道之前教官的最高速度估计会下巴都掉了。不过他现在也很是激动，因为他已经在着手侵入岛国布置在南海总共六艘舰艇，这其中包括四艘驱逐舰两艘潜艇。

　　所谓的入侵并不是真的将岛国的舰艇完全控制住，而是在关键的时候，直接篡改舰艇上的指令，或者对舰艇上的某一个电子单元进行攻击，让其失去应有的作用。

　　千万别小看一个电子单元的作用，越是在大的东西上，一个越小的东西其作用价值就越大。特别是在高科技装备之上，更是如此。

　　所以，阎秋现在的动作若是被岛国军方知道了，绝对会上蹿下跳的立马让外出的舰艇全部撤回来，且回来的第一件事就是将舰艇上面的所有通讯设备断掉，因为只有这样做才能避免舰艇真的被别人控制住。

　　“好了，大家都收拾一下吧，待会龙组就派人过来接咱们了。”季明依依不舍地从屏幕上移开目光，他扫了众人一眼，说道：“既然是教官的安排，那我们就该无条件的去执行。现在张先生的身子也很虚弱，所以我们必须抓紧赶回京城。”

　　打回到基地后，张小曼就没有离开过张嘉豪身旁。在她气劲的帮助下，张嘉豪悠悠然地醒过来，不过身子明显太过虚弱，饶是他有点修为底子，此时也是半句话都说不出口。

　　就在这时，屏幕上突地亮起了一个深红色的信号。一见到这信号，阎秋先是一愣，随即便立马朝身旁众人做了一个噤声的手势，然后才抓过桌上一部红色的电话接了起来。

　　“你好，我是阎秋。”接起电话，阎秋尽量控制住自己语气。

　　见状，季明他们都忍不住好奇起来，打电话过来的是谁？倒是还让阎秋都一副老老实实的样子。

　　“首长好！”

　　突地，也不知电话那头说了什么，就只见到阎秋突地站起身来抬手敬礼。然后，似乎电话那头说了句什么，就看到阎秋迅速开启了电话免提。

　　“小阎，你老实告诉我，你教官现在在做什么？”电话那头响起的赫然是房光明的声音。

　　房光明乃堂堂总参部长，对阎秋他们几个而言，的确是首长无疑，也难怪阎秋会突地起身敬礼。不过众人都疑惑的是，房部长选择在这个时候突然来电话，到底什么意思？难道他总参还不知道今晚教官是在执行任务？

　　“房部长，难道……您不知道西藏这边的事儿？”阎秋试探着问道。

　　“废话！”

　　房光明直接就怒了：“西藏军区都是我直接下令配合你们的，我岂会不知道你们在西藏做什么？我是在问你，你教官此时此刻在做什么？”

　　“额……报告房部长，我教官他……在追人。”阎秋脑门上都出汗了，擦了个蛋的，这帮大佬还真是难伺候啊，也不知道教官成天与最高层打交道为啥一点压力都木有……

　　“追人？”

　　听到这两个字，电话那头明显沉默了好一会儿，接着，房光明才说道：“这么说，目前华夏境内两个高速移动的东西，就是你教官和另外一个敌人了？”

　　“嘎！”

　　阎秋顿时瞪大了眼，很是惊讶地问道：“房部长，这……你们能看得到？”

　　“废话！”房光明今晚是第二次说这个词语了，他很是不满意地哼道：“不然你以为国家搞了这么多卫星上天是弄着玩儿的？行了，你且告诉我，你们教官到底是个什么目的？”

　　“这……”

　　阎秋犹豫了，他不知道教官的目的，该不该告诉这个总参部长，或者说，他不太清楚房光明究竟是不是绝对的自己人。

　　“你们这群小崽子，现在翅膀硬了是吧？气死我了！”

　　见电话那头久未做声，房光明这老狐狸又岂能猜不到，他气急败坏地说道：“现在你们教官闹出的那点动静，全世界至少有十几颗卫星在跟踪观看了。之前总理和我提起过，说你们手上有那种特殊技术，阎秋，给你半个小时，赶紧的让华夏上空那些国外卫星都成睁眼瞎。”

　　“咳咳，首长，能不能让我说两句？”阎秋弱弱地说道。

　　房光明明显是深吸了口气：“行，你说吧。”

　　“首长，是这样的……”

　　阎秋斟酌了下，缓缓说道：“我们教官的目的，是在南海。而既然现在国外卫星发现了这一幕，那我们不妨等教官出了国境线，再对那些卫星出手。”


第805章 翻山越岭跋山涉水

　　南海？

　　房光明心头猛地一动，他忽然意识到了什么，连忙问道：“等等，你刚刚说你教官目的在南海？他想在南海做什么？”

　　“舰艇，岛国的六艘舰艇！”阎秋一字一句地说道，说实话，哪怕是他自己，也不得不对小白的这个决定感到万分的震惊和钦佩。

　　而有如此情绪的又何止他一个？

　　当房光明听到这句话，整个人也是浑身震了一下，一道道精光在他眸内闪过，他更因为这个消息呼吸都变得急促起来。他心头不禁暗暗在想，如果这事儿真被唐小白那家伙办成了，那绝对是足以震动全球的事。

　　他理了理激动的心绪，说道：“那你教官有没有说他想怎么对付那六艘舰艇？需要国家出手吗？”

　　“国家出手？”

　　阎秋愣了下，随即便苦笑起来，开什么玩笑，国家如果派遣舰艇在这个事情上出手，哪怕他黑客技术再牛叉，也无法保证消息不会泄露。而一旦泄露出去，那就是华夏与岛国在南海某地展开了海战。这可不是闹着玩的，两个大国爆发海战，对全球有着太大的影响。

　　于是他连忙说道：“别，国家不能出手。房部长，您放心，岛国的舰艇，我们自己能搞定。”

　　“能搞定？”

　　这回轮到房光明发呆了，开什么玩笑，岛国那不是六艘打渔船好吗？可这小兔崽子竟然说能搞定……这这……都特么有这个能耐力了，国家还发展个屁的军事科技啊！不过他马上就冷静了下来，沉声说道：“好，关于这件事，我需要立马上报。另外，你对唐小白说一声，这次但凡他有任何需要，国家将会是他最坚实的后盾！”

　　听到电话那头传来嘟嘟的忙音声，阎秋愣了好一会儿才将电话放回去，或许从这时开始，他才意识到小白交给他的任务的重要性。

　　毕竟，那是货真价实的六艘战斗舰艇，一炮轰过来的威力有多大，傻子都能猜出个大概。而就是这样的力量，教官却要凭一个人的力量去对抗？去消灭？

　　阎秋深吸了口气，他转身看向了季明众人：“你们抓紧时间去做自己的事情吧，我这里，不能再开小差了。”

　　说完，也不能季明他们反应过来，他便疯狂敲起了键盘，一行行的代码在显示屏上刷出来，一条条指令在他的控制下迅速抵达网络的各个角落。

　　看到阎秋这副模样，季明他们谁都没有再说一句话，他们虽然平时喜爱开玩笑，但绝对不是看不懂事态的人。于是一个个都将步伐放的很轻，悄然离开了这里。

　　二十分钟后，一架运输机从西藏军区起飞，飞往京城。

　　而同时间，华夏最高层在经过一番激烈的思想风暴后，一个个命令安排迅速下达到了各个部门。

　　第一时间，南海舰队所有在外巡逻的舰艇，全部以回港补给维护的名义返航。

　　南海舰队的动静，瞬间被许多国家所侦察到。这些国家都嗅到了一股不同寻常的气息，要知道，一个国家的某只舰队，轻易不会全部回港的，因为舰队就是国家的海上防御线，一旦这道防御线失守，那后果绝对不堪设想。更要知道的是，此时间岛国可是派了六艘舰艇在南海巡逻呢，华夏这么做到底是为了什么？难道华夏是向岛国服软？可这怎么可能？

　　不过，正是因为这太不正常，因此以美国为首的国家，纷纷选择了观望，而不敢派出自己的舰艇或者飞机前来侦查。

　　正所谓事出反常必为妖！

　　而这时候，华夏外交部紧急召开了新闻发布会，会议主持人先是语气严厉的点名批评了岛国最近在南海的动作，然后却又无比真诚地说道：“华夏历来是一个祈盼和平的国家，我们衷心的希望岛国能够展开自我反思。再次，我国率先给出诚意，目前已令南海舰队所有舰艇返航。华夏，是追求、爱好和平的，我们不愿在南海与岛国发生争执，更不愿看到因为沟通不当而造成在南海出现摩擦进而走火发生不可挽回的事件。我们希望，岛国能给出相应的态度。”

　　这样一则外交新闻，顿时让全球都纷纷议论起来。

　　有说华夏是软蛋的，也有说华夏绝对是在谋划什么的，更有说这是华夏朝岛国开战做足的最后姿态，等等。总之，随着华夏这一个新闻发布会过后，其他各国的智囊团纷纷发力了，上面给他们下达的命令就是，以最短的时间揣摩出华夏的意思。

　　新闻发布会是在深夜三点举行的，而这时候，岛国首相小犬二郎正抱着圈养的一个女忧处在呼呼大睡当中。

　　突地，一阵急促的电话铃声在小犬床铺旁边响起。小犬霍地翻起身，很是惊惧地看着身旁那部黑色的电话，阵阵发呆。

　　这部黑色电话的号码，向来只有天皇知道，也只有天皇才会拨打这个号码。可在这个时候，天皇却打电话过来，莫非发生了重大事情？

　　想到这，小犬二郎一把推开了正欲要再次缠上来的女忧，胡乱拿起几件衣服握着电话就冲进了书房密室。

　　“陛下？”小犬二郎点头哈腰地接起电话，像极了一条哈巴狗。

　　不知电话那头说了什么，总之，一秒钟后，小犬二郎脸色顿时一片惨白。一直等到电话挂断，他手扔呆呆地握着那部黑色的电话。

　　“八嘎！失败，竟然失败了！”

　　小犬二郎突地怒吼起来，除了手中那部电话，书房内其余的东西都成了他宣泄的目标，砸，锤，踢……片刻，书房便是一片狼藉。

　　“不可能，这不可能啊……”

　　小犬二郎一屁股瘫坐在椅子上，失神地喃喃自语。突地，他想起了什么，双眼顿时冒出了一道精光：“不对，还有一个人活着！刚才陛下说，只有中渡的命灯还亮着，那就是说中渡逃出来了？”

　　想到这，他连忙找出了另一部电话，啪啪的几个号码下去，电话接通后，他用一种王八之气宣布命令：“向南海那边的六艘舰艇下令，近段时间会有一位岛国的英雄赶去汇合，他们必须要将那位英雄带回来，记住，这是天皇陛下的口谕！……什么？华夏开了新闻发布会？……八嘎！这不过是支那人的一点手段而已，无需理会，照我……照天皇的意思行事！”

　　挂断电话后，小犬长长的呼了口气，不过他剧烈起伏的胸膛还是说明他仍然接受不了那个事实。

　　派遣了那么强大的忍者团队，竟然会失败！那些忍者，可都是大岛帝国最为宝贵的力量啊！

　　这一次任务失败，想必无论是天皇还是富士山那边，都会对我相当不满意……下台，怕是近在眼前了……

　　八嘎！无耻的支那人！是你们，都是你们这群东亚病猪将我逼到了这个份上！

　　小犬只觉着一股股怒火冒了出来，他觉得自己忍受不了了，发泄，必须要发泄。啪的一下，他打开了书桌抽屉，从一个药盒里捏出了四五粒药丸，一口吞掉后，他大步走出书房就朝躺在床上的女忧压了过去……

　　遇山翻山，逢水淌水，与其说小白是在极限追踪，倒不如说他是在游览祖国大好河山。山山水水，丛林草原，尽管一路都是速度极快地闪过，但风景美好的一幕幕都深深刻在了小白脑海中。

　　他隐隐觉得，这一次追踪游览千里江山，或许对他日后突破到天级境界有着不可或缺的作用。

　　旅行，也是一种修行。

　　让小白稍稍放心的是，中渡这老鬼子倒还算聪明，知道避开城镇人流，否则引起人群骚动的话，小白会毫不犹豫地追过去将其斩杀。

　　现在他也意识到了，之所以分为世俗界和古武界，最主要的目的还是在一个“秩序”。社会需要秩序来维护运行，一旦秩序乱了，无论是寻常人还是古武者，恐怕日子都不会好过。虽然因为这样的划分，导致一些势力群体经常凌驾于律法之上，但毕竟社会主流还是法治。

　　呼……呼……

　　不知不觉间，小白开始嗅到了一种腥咸的气味，他心头一动，意识到此时离大海无限接近了。

　　“总算是快到了……”

　　小白放出神识感知了一番，随即按住耳麦：“阎秋，我目前所在的方位到了哪？”

　　“到海南岛了。”阎秋都有些麻木了，他瞄了一眼屏幕上极速移动的光点，说道：“教官，以你现在的速度，怕不要多时就能赶到南海。”

　　“唔……这就好。对了，鬼子的舰艇还在南海吧？可别让我跑一趟空。”小白说道。

　　“在，不仅在，他们甚至还往华夏这边领海靠近了一些。”阎秋说道。

　　“哦？”小白微微皱眉：“那国家这边可有什么反应？”

　　阎秋当即就把与房光明的通话，以及新闻发布会上的内容说了一遍，道：“教官，看样子，国家这是在为你清场了。”

　　“不错，这个决定他们做的相当英明。”小白瞬间想到了其中的一些关系利害，道：“对了，要你办的事儿如何了？”

　　“放心，一切准备就绪。”

　　阎秋揉了揉猩红的双眼，一脸兴奋地说道：“教官，待会你就准备看好戏吧。哦，教官，待会从你踏出国境线开始，头顶上空其他国家的卫星间谍就都会变成睁眼瞎了，你尽管放心。”

　　“很好！”

　　小白仰天一声长啸，不觉间竟是加快了少许速度，这可把中渡给吓得，简直都快尿出来了啊。


第806章 看到舰艇了

　　中渡心情那叫一个悲催，拼死拼活折损了几十年寿命想甩掉小白，结果差不多半个晚上下来，没甩掉不说，眼看要出海了，却还被人家给拉近了一点距离。所以他现在原地等死的心都有了，跑个屁啊跑，耗费了几十年寿命不说，到现在都还没跑掉。这……这叫个什么事儿啊……

　　“拼了！”

　　被吓得身子几个踉跄后，中渡再次果断地掏出了红丹药咕噜咕噜的吞下去。

　　却不知他这点动作，倒是让小白哭笑不得，尼玛，老子不就是稍微激动了下，你紧张个线啊？

　　“诶，鬼子就是欺软怕硬的货，这点心理素质……哼，注定要挂在我手上。”

　　小白心里头冷冷地想着，然后也注意控制下了速度，总得给人家点希望不是？若是让人觉得自己必死无疑，还真没法继续下去了。

　　一阵子过后，海平面终于出现在了两人面前。而一看到海平面，中渡整个人都觉得有希望了，他坚信，只要自己赶到南海，大岛帝国就一定会救他回去。

　　小白一点也不着急，在他看来，真正的战斗现在才算刚刚揭幕呢，等什么时候看到那六艘舰艇，那战斗也就可以差不多打响了。

　　哗哗……

　　海风呼啸，海浪一波接着一波。

　　就在这时，除了华夏外，其余所有国家都发现自己的卫星竟是忽地失去了南海那边的画面。这个现象，让他们瞬间就想起了自己卫星在西藏那边出现的故障。

　　这绝对不是巧合！

　　尽管这些国家彼此间不会就卫星故障问题交流沟通，但他们的工程师也不傻，接连两次出现这样的情况，且都是在和华夏有关的时候出现，这说明了什么？

　　无疑说明两次这样的状况都是华夏出手了！

　　这个发现让其他国家深深的震撼了，因为华夏如果真的有这样的技术手段，简直就是依靠卫星通讯国家的噩梦！

　　如果这个技术华夏军方能随时拿出来，那么，试想想，一旦和华夏开战，你的飞机舰艇估计还没发射一枚炮弹，就全部成了瞎子，更不要提指挥部还得依靠无线通讯或者远程画面进行遥控指挥。华夏军方只要在开战前或者开战中将敌方的卫星变成瞎子，那么局面绝对会一边倒。

　　因此，在得出这个结论后，那些个国家第一反应不是要立马修复卫星继续侦查，而是火速召集军方智囊展开讨论，同时将各大军火专家邀请过来，针对此现象展开研究。

　　而华夏军方却浑然不知，因为真正知道这个手段的，仅仅只有最高层的那么几个人而已。而现在，华夏中南海一间硕大的会议厅内，一个超大的屏幕上正有着小白与中渡的身影。

　　在这个会议室当中，赫然有经常在新闻联播出现的国家主要领导人，其次那些身着军装的，他们肩膀上至少都是扛着一颗金星。至于坐在最后排的，则是华夏最为神秘的智囊团。

　　“主席，岛国舰艇的动静有了。”一个肩扛两颗星星的将军快步走到了一号身旁轻声说道。

　　一号微微点头：“恩，放在大屏幕上吧，且让我们都看看，岛国方面的舰艇如何……”

　　马上，大屏幕上分出来了一个小屏幕，赫然正是岛国的四艘驱逐舰，至于另外两艘潜艇，则是被军方用一个红色的闪烁点在画面上做出了标记，红点周边有着一行数据，数据并不是十分精确，只是说出了潜艇的大概所在方位。

　　一号看着这幅画面，脸色微微有些阴沉，他紧抿着嘴一言不发。坐在他身旁的是李天强，李天强不时从房光明手中接来一叠叠的文件翻看着，他的脸色同样是紧绷着，不过一直在翻到最后一页文件上时，他脸色才微微舒缓了些。

　　“主席，你看这个……”李天强将最后一页文件递到了一号跟前。

　　“哦？”一号有些狐疑地接过文件，不过在他看完后，脸上的阴沉顿时消失不见，双眉扬起：“他们手中真的有如此技术？”

　　“当然。”李天强很是肯定地点头，他略微有些激动地说道：“据我所知，这种手段已经在西藏使用过一次了。”

　　“好，很好。”一号手指着文件上“阎秋”两个字，高兴说道：“这个小家伙的确有一番本领，这种技术，于国家而言，不亚于是第二种核威慑啊。”

　　李天强深以为然的点着头，不过接着他却笑着说道：“主席，这技术，单凭阎秋这小家伙怕是研究不出来。”

　　“嗯？”一号略微狐疑，不过马上，他就想起了什么：“莫非这又和唐小子有关？”

　　“肯定有关系。”李天强指了指大屏幕：“主席，你可还记得前阵子小白科技提供给军方的那个软件？如果唐小子手上掌握着功能更强大的软件，那就一切都说得过去了。”

　　“唔……唐小子……”

　　一号不知想起了些什么，呵呵笑道：“天强啊，看来唐小子是我们的一员福将啊。打从他出现，国家很多方面都有了一些实质性的变化和发展。”

　　“的确……主席，他不仅是我们的福将，更是华夏的福将。”李天强深沉地说道：“等这次事情过去，不出多久，咱们国家就会出现一个十分强大的军事企业。只要给我们三五年时间，主席，很多之前不能解决的国家问题，估计都能……”

　　李天强没有继续往下说了，因为他忽然想起，如果真如自己所说，那么二十年之内，华夏就能够真正的雄起于全世界。而作为关键发展初阶段的国家领导人，他猛然就感觉到了肩膀上担子的沉重性。

　　一号自然知道李天强要说的是什么，他只是略微沉默后，便手指着大屏幕：“唐小子，绝不能出现任何闪失。天强，我认为可以向南海舰队发布命令了，一旦唐小子身陷危险，我们宁肯冒着撕破脸皮开战的风险，也不能让他出事。”

　　听到这番话，李天强深深震撼了下，他没想到一号竟是拿出了这么大的决心要保唐小白，也没想到唐小白在一号心中的分量已经上升到了这种程度。不过，他极为赞同，因此立马就起身通知军委的大佬前来商议了。

　　小白当然不知道因为他，中南海已经在开一场小型的高层的军事会议了。他现在心里想的就是中渡这老东西怎么跑的这么慢，还有就是，鬼子的那六艘舰艇为啥就不能再靠近一点呢。

　　“教官，还有三百海里。”已经差不多一天一夜没有休息的阎秋冷静的传出了消息，“再过三百海里，就差不多能看到鬼子的舰艇了。”

　　“好，阎秋，你密切关注。”小白有点兴奋了，以他现在的速度，三百海里真心不算多远。

　　阎秋速度飞快地将屏幕上的画面分出了好几个，只见其中一个屏幕上，赫然出现了六个小红点，而旁边的一块屏幕上，则是各种数据指令在飞快的刷新。阎秋紧紧地盯着这些数据流，时不时地朝旁边六个小红点扫一眼，突地，当其中一个小红点变成绿色的时候，他立马就朝小白说话了：“教官，我已经侵入进去了，待会你行动的时候，提前告知我一声就行。”

　　听到这句话，小白还真是愣了下，因为他没想到阎秋是真的侵入进去了。他很清楚其中需要的技术手段有多么复杂，光是要侵入一艘舰艇的指挥中心，就需要先侵入舰艇的国家海军部的数据部，因为只有海军数据库中才有相关的口令和密码。且这还只能算是开始，要知道，舰艇上可是有着各种指令，而每一个国家的指令都不尽相同，且舰艇上面电子仪器的复杂性，可丝毫不比大型服务器甚至某些国家数据库来的简单。

　　“辛苦你了！”小白感叹着说道，说实在的，他早就做好阎秋那边没侵入成功的打算。如果阎秋没侵入进去，那他就会选择直接肉身冲上潜艇大开杀戒，然后调动驱逐舰朝潜艇发射导弹。

　　现在好了，既然阎秋那边侵入进去，他也无需搞得那么惨烈且还不一定有百分百的成功性。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，中渡突地哈哈大笑起来，听他的声音似乎极为高兴。

　　小白仔细一看，好家伙，已然可以隐约看到驱逐舰的桅杆了。难怪中渡这老鬼子会如此激动……

　　“哼，出现了就好，否则老子浪费掉一颗紫晶石，这笔账找谁去算？”小白心头冷哼着，脚下顿时多用了一分力。

　　“还想追？等下就是你的死期！”

　　中渡微微扭头朝身后瞄了一眼，阴狠狠地想着，他咬牙将全身剩余的力气都用了出来。不过他却不知道的是，此时岛国小犬二郎的办公室内，已然乱成了一片。

　　因为就在刚才，小犬发现卫星图像竟然没了！怎么可以在这关键的时候没了画面？这简直和一个绝美的女忧躺在床上而你冲上去什么都准备好了，却发现突然不举了差不多。

　　他一个电话就打给防务厅质问，结果那边的回答竟是让他抓狂了，原因就是，卫星突然出了点小问题……


第807章 中渡傻眼了

　　“八嘎！废物，大大滴饭桶！”

　　小犬气急败坏锤着书桌，他想砸东西来着，可扫眼看去书房内也快没几样东西能让他砸的了。他深吸了几口气，再次抓起了电话：“是我，卫星画面没了，那无线通讯可有？有？既然有那就赶紧将信号接过来，我要和仓石少将直接通话！不可以？八嘎！这是天皇陛下的命令！”

　　一番交涉，在小犬搬出天皇这尊大神的名义后，防务厅总算答应了他的要求。不多时，一部黑色的电话出现在了他的办公桌上。

　　小犬迫不及待地拿起了电话：“仓石少将，我是小犬！”

　　这位仓石少将正是南海那六艘舰艇的总指挥，在刚才突然失去卫星画面，他一度想要调转方向返航，不过却恰好小犬找来了。他朝身边的副指挥官抬了抬手，然后才回答道：“首相你好，我是仓石。”

　　“很好，仓石，现在我命令你，无论如何，一定要将大岛帝国的那位英雄带回来。”小犬直奔主题。

　　“这……”仓石皱了皱眉头，“首相，卫星突然出了问题，我怕……”

　　“没什么好怕的，你们如此强大的舰艇力量，难道还怕出什么乱子？”小犬很是狂妄地哼道：“至于支那人，你就更不要担心。他们还没那么大的胆子敢与我们开战。”

　　仓石沉默了下，问道：“首相，我想知道我们要救的究竟是怎样一位……英雄？”

　　“八嘎！难道你在质疑我的决定？”

　　小犬怒骂：“也好，我便告诉你，这位英雄曾有过无比辉煌的战绩，数十年前，他曾在华夏砍杀数万人，乃是真正的万人斩！”

　　“万人斩？”仓石毕竟也是少将级别的人物了，他立马就想起了岛国最为神秘的力量……忍者！他立马就激动起来：“嗨，保证完成任务！”

　　“很好。”

　　小犬非常满意仓石的态度，这可比防务厅那边的一群蠢货好多了，他有些得意地哼道：“仓石，这部电话的通讯不要挂断，我需要随时知道你们那边的动静。另外，不妨告诉你，这件事，天皇陛下极为关注，你懂？”

　　“嗨！在下明白！”

　　仓石重重一弯腰，正欲要再表示表示忠心的时候，他身旁副官却突然走了过来：“仓石将军，我们……我们发现了人影……”

　　“八嘎！把话说清楚。”仓石一巴掌直接扇过去。

　　“嗨！”

　　副官抖抖索索地说道：“我们发现有人在海平面上飞掠，正朝着我们这边来了。”

　　“飞掠？”

　　仓石眼前顿时一亮，连忙拿起一副望远镜，匆匆看了一眼之后，他便立马朝副官吼道：“快，快去下令，那是我们大岛帝国的英雄，必须接他回来。”

　　“可……可他身后……”

　　“八嘎！少废话，赶紧去。”仓石又是一巴掌过去。

　　副官这叫一个蛋疼和疑惑，尼玛，仓石是有病还是怎么地？英雄，到底是一个还是两个？可刚怎么看，前面那老头子都不像是英雄啊，因为他……好像是在仓惶逃命？算了，管这些做什么……

　　如此之下，副官准确的下达了仓石的命令。

　　而同时间，小白已然再次拉近了和中渡的距离，因为这时候驱逐舰已经清晰可见了，甚至都能看到甲板上站着的鬼子海军。都到这时候了，留着中渡也没什么大用处了。

　　“哈哈，回来了，终于回来了……”

　　中渡心头欢呼着，他眼里只有不远处那耷拉在旗杆上的岛国国旗，哪里还注意到小白差不多就在他身后了。

　　“阎秋，随时做好动手的准备。”小白飞速说道。

　　“没问题。”阎秋声音有点颤抖，显然是也激动了。

　　狂奔了一段后，中渡立马运气大吼：“快，快用炮轰了我身后这支那人！”

　　他这一声吼，由于是运足了劲，因此那一字排开的四艘驱逐舰上的人几乎都听到了。这其中就包括仓石，他再次拿起望远镜一看，结果一张脸顿时就白了，他哆哆嗦嗦地拿起通话器：“首相大人，我们的英雄，究竟是一个还是两个？”

　　“额？废话，当然是一个！怎么，我刚才好像听到你那边有人在大喊什么。”小犬极为不理解仓石这个问题。

　　唰！

　　冷汗顿时就从仓石额头上流下来，愣了一下后，他连忙一把捂住通讯器，然后便朝副官吼道：“发炮，赶紧发炮，后面是支那人！”

　　虽然这些舰艇上的鬼子都搞不懂为什么人能够在海平面上飞掠，但毕竟都是军人，命令下达还是要执行的。

　　马上，中间这艘驱逐舰上的炮管顿时调整角度了。不过在这无比诡异的时刻，硬是没人发现那炮管似乎有点问题。

　　就好像是，这炮管有点不太听操作人员的吩咐，时而偏左时而偏右，就好像有两个人在争夺控制权似得。

　　“教官，你尽管弄死那老鬼子，舰艇那边你就不用操心了。”

　　阎秋通红着脸双手在键盘上狂敲着，嘴里一边喊，眼睛竟是还一边去看一个屏幕上的舰艇炮弹轨道知识……

　　小白可不知道阎秋在做什么，一听到这话，他心中顿时有底，当即就朝中渡背心打出了一掌。

　　“该死！”

　　感知到身后气劲飞速袭来，中渡被吓得魂都快冒出来了，不过他这时候还真没什么多余的力气去防御反击了，他只能咬着牙做出躲避的动作。

　　几乎是同时的，一个惊天动地的轰鸣声响起，中间那艘驱逐舰总算是发炮了。

　　“哈哈，终于发炮了，额……”

　　中渡心中先是狂喜，可马上他就傻眼了，因为那枚炮弹发射的方向好像有点儿不对啊……

　　砰！

　　炮弹直接落在了旁边一艘驱逐舰的船头前，那轰炸的威力少说都扬起了十来米高的海水。

　　“噗！”

　　中渡虽然躲过了大多数的掌劲，可还是被刮到了，一口老血喷出，速度都慢上了半截。

　　而这时候，几乎所有的鬼子海军都愣住了，因为他们都在想，刚才那一发炮弹究竟哪个王八蛋打出来的，仅仅只有十米的样子，另一艘驱逐舰就差不多会被击中！

　　“八嘎！枪毙，给老子枪毙了那个蠢货！”

　　仓石气急败坏地怒吼着，他不允许有如此蠢货在自己的舰队工作，且更别提他还看到了那位“英雄”前辈似乎……受伤了。

　　“什么情况，仓石，你那边什么情况？”小犬同样听到了炮弹声。

　　“额？……”仓石这才注意到因为要发炮自己忘记捂住通讯器了，只得连忙说道：“没问题，首相大人请放心，刚才那一枚炮弹差点命中支那人，相信只需再来一炮，那个支那人就该死翘翘了。”

　　“如此甚好！”小犬相当满意。

　　仓石再次将通讯器捂住，然后下令：“发炮，接着发炮，谁打中了那支那人，老子给他升官！”

　　这一命令下去，之前那个操作炮弹的鬼子自然是第一个被击毙了，然后，四艘驱逐舰开始同时调整炮管角度了。

　　而这时候，小白已经拦在了中渡身前。

　　“滚开，你给我滚开！”中渡如厉鬼般的朝小白大吼大叫，但他却不敢动手。

　　小白哈哈一笑：“怎么，老鬼子，这下你知道怕了？”

　　“怕？我为什么要怕？”

　　中渡脸色一抽搐，硬着头皮道：“现在该怕的是你，你看，我大岛帝国的炮弹即将全部对准你，你马上就会被炸的粉身碎骨。”

　　“哦？”

　　小白正要说话呢，却突然听到阎秋的声音：“咳咳，教官，失误，刚才纯属失误，这舰艇弹道有点复杂啊，放心，接下来一定命中。”

　　听到这个话，小白嘴角也是抽搐了下，尼玛，敢情那小子第一次打……发炮？草，还好是控制的好，若是直接落老子脑袋上……

　　而中渡看到小白这表情，顿时就以为他是被自己吓到了，立马就洋洋得意地哼道：“怕了吧？小子，你现在若是赶紧滚蛋，说不定还能捡回一条命！哼，我大岛帝国的海军可不像你们，到了关键时候，竟然没看到你们出动任何一艘舰艇过来。”

　　“傻叉！”

　　小白鄙夷地扫了中渡一眼，然后干脆就指着那四艘驱逐舰说道：“来，睁大眼好好看下你们的驱逐舰是怎么发炮的。”

　　砰砰砰砰……

　　话音一落，就听到连着四道炮弹声呼啸而出，可诡异的是，这四枚炮弹竟是没有一枚是朝着小白中渡那边而去的，而是纷纷朝相邻的舰艇打了过去。

　　轰轰轰轰……

　　每一枚炮弹这回全部命中了，只不过，命中的却是岛国自己的驱逐舰！

　　一时间，每一艘驱逐舰上都被轰出了一个大坑洞，火光冲天不要紧，舰艇上的鬼子全部都哀嚎着乱套了。

　　“天……天啊！”

　　仓石完全呆住了，这尼玛八嘎的到底什么情况，老子的手下什么时候变得这么傻逼了？这……这天皇他娘的不科学啊！

　　“救火，快，快去救火！”

　　副官这回倒是反应快了，连忙下达了各种指令，当然，同时下达的还有一个指令就是，毙了刚才那四个炮弹手！


第808章 上膛开枪

　　“好！好样的！”

　　“解气，太解气了！”

　　“哈哈，小鬼子这回绝对傻眼了……”

　　中南海某个会议厅内，当岛国四艘舰艇互相炮轰的画面同步上映的时候，整个会议厅内的人全都激动了，最最激动的自然是那些亲自上过战场的将军。

　　尽管数十年过去，离那一段岁月已经很长远，但当年岛国侵华所犯下的种种罪孽，一幕幕都深深印在了每一个华夏人的心中。这并不是华夏人记仇，不能着眼于未来，也不是华夏人心胸狭小，总是斤斤计较于过去。

　　而是，华夏人不能忘本，我们虽然谦卑，虽然低调，但并不代表我们能逆来顺受。

　　华夏人并没有多么复杂的信仰，我们的信仰，更多的是孝心、良心、优良的传统。我们的祖辈当年被杀害，被侮辱，被践踏，被嘲讽，被贬低，我们可以忍，可以深埋在记忆的最深处，甚至在和平年代我们也能笑着和岛国人打交道做生意，但我们从未放弃过有朝一日要一雪耻辱！

　　真正的仇恨，是不需要刻意去铭记的，就像是基因，与生俱来就深埋我们的骨子里。

　　看着画面上岛国的舰艇燃起大火，会议厅内好些将军、老一辈的革命家，眼眶都不禁湿润发红了。或许在他们的心底深处，一直都梦想着有一天能看到岛国一一偿还当初的血债，一一为当初犯下的每一个错误鞠躬道歉。

　　其实，华夏人真是善良的，我们需要的并不多，仅仅是一个真诚的鞠躬一声真诚的歉意。

　　但很可惜，世界上并不是每一个民族、种族都是正常的，至少，岛国鬼子就不正常。

　　“好，好啊……”

　　不知觉间，一号竟是缓缓站起了身，他目光紧紧地盯着屏幕，忽地，他朝身旁的房光明说道：“下令，等小唐料理完事情，南海舰队、东海舰队，以最快的速度进驻钓岛。”

　　“嗯？”

　　房光明先是一愣，他以为自己听错话了，可看到一号脸上无比肃穆郑重且泛着杀伐气息的神色，顿时就醒悟了，啪的一声，他笔直的敬了一个军礼，激动地高声吼道：“保证完成任务！”

　　同时间，海平面上，小白如同站在波涛上，裤脚都未丝毫沾湿。他冷冷地看着早已傻眼了的中渡，道：“现在可看清楚了？在我眼里，你早就是死人一个。你真以为我一路追不上你？笑话，只是你这条鱼太小，我想钓更大的鱼而已。老鬼子，我早就说过，犯我华夏天威者，虽远必诛！”

　　“虽远必诛？”

　　中渡双眼无神，嘴里不断呢喃着小白这句话，他脸上再也没有丝毫求生的欲望了，因为他知道自己再无逃生的可能。良久，他缓缓说道：“出手吧，既然难逃一死，什么时候死都无所谓了。”

　　“死？”

　　小白突地笑了，在中渡愕然的眼神下，他笑的越来越大声，最后竟是笑着眼睛都红润了起来：“老鬼子，你太天真了，你觉得我会让你这么简单就死？做梦！你在华夏犯下了滔天杀孽，如果不把那一笔笔账在你身上一笔笔讨回来，千万不要想着我会放过你！”

　　“恶魔……你就是恶魔！”中渡这回终于怕了，看着小白那张状若疯狂的脸，他竟是吓得连连后退，不过马上，他咧嘴桀桀笑了起来：“想活捉我？我岂会让你如愿，我……嘎！”

　　老鬼子话还未说完，就见一只大手突然袭来，然后啪的一下自己咽喉就被掐住了。

　　小白岂能不知道中渡的打算，看到老鬼子那表情，他就知道鬼子是想自杀，可如果老鬼子在自己面前都能让其自杀了，小白还真是浪费一身修为。

　　“死？没我的允许，你想死？”

　　小白飞快打出几道气劲，将中渡经脉全部给封住，然后再放出一个结界裹住中渡，他深吸了口气朝鬼子燃烧着的舰艇那边瞄了一眼，缓缓说道：“老鬼子，现在我让你亲眼看看，你们岛国所谓的海军是如何灭亡的！”

　　话音一落，小白径直飞身朝舰艇那边赶了过去。而中渡，全身都无法动弹，只能眼巴巴地看着小白的身影迅速朝舰艇接近。

　　“八嘎！那是什么！？”

　　忙了好一阵子总算将舰艇上火势熄灭后，仓石还没来得及缓口气，却突然看到一个身影飞快地朝舰艇这边飞过来，顿时就被吓得直哆嗦了：“快，下令，快下令，让两艘潜艇取消无线沉默朝那目标发射鱼雷！”

　　“……”

　　副官都无语了，你丫用鱼雷去轰在海面上高速移动的人类？不过他也想不到什么办法了，总不能发射导弹吧？于是手忙脚乱的开始下达命令。

　　“八嘎！你这个猪脑子，难道不会下令让舰艇也发射炮弹？”仓石一巴掌拍在了副官脑瓜上。

　　“还……还让舰艇发射炮弹？”副官整个人都哆嗦了下，他倒不是惧怕仓石，而是一想到那些莫名其妙偏离方向的炮弹就一阵阵发颤，如果，如果再来几发炮弹直接轰在舰艇主体部位……

　　“发你娘的愣！再给老子出神，等回国老子就让你老婆去当AV女忧！”

　　仓石现在很不淡定了，什么话都敢说出口，因为他现在最大的目的就是让自己活命。

　　副官一脸失神地跑到旁边下达指令了，其实作为副官他是完全有资格在关键时期质疑仓石决定的，但他现在已然被吓得四神无主了。

　　“哈哈，教官，鬼子的潜艇终于动了。”

　　阎秋的声音在耳麦里响了起来，刚才那么几炮让他玩的相当过瘾，“教官，鬼子的潜艇你想怎么解决？不过有一点我们得注意下，鬼子的潜艇上很大可能有核材料。”

　　“核？”

　　小白眉头微微一皱，这里是南海，一旦潜艇发生爆炸出现核泄漏，那后果绝对是不堪设想的。沉默了下，他便说道：“阎秋，如果有核材料，鬼子的潜艇绝对不能爆炸。当然，就算是没有，我们也不能冒这个风险，否则就是祖国的罪人。你能想办法，让鬼子的潜艇失去动力自己下沉么？”

　　“这……当然可以。不过……教官，你不觉得把鬼子的潜艇悄无声息地拖回咱们国家，不更好么？”阎秋说道。

　　“额……”

　　小白再次一愣：“你还能办到这一点？”

　　“哈哈，那是当然。”阎秋笑道：“教官，你可别忘了，我早就已经侵入鬼子的舰艇。要说鬼子也真蠢，在卫星出现问题时，竟然妄图想着以无线电来保持彼此间的联系。哼，今天我就让他们大出血。”

　　也是，任何一个国家突然失去四艘主战驱逐舰和两艘潜艇，绝对是巨大的损失。

　　“很好！”

　　小白看了眼近在面前的驱逐舰，冷冷地笑了起来：“好了，你看着点，现在我要开始收割人头了。”

　　砰砰砰……

　　结果他话音刚落，四艘驱逐舰竟是再次开火了！

　　“一群蠢货！”小白身形丝毫不停，直接无视了那些响声震天的炮弹，跃身而起直接上了仓石所在的那艘驱逐舰。

　　鬼子的确是蠢货，如果吸取教训不再开火，指不定还能拖延下灭亡的时间。可他们竟敢再次开炮，那么阎秋就能控制着这些炮弹命中舰艇！

　　果然，那些炮弹在出膛前，炮管的角度就悄无声息间改变了方向，然后……然后鬼子全部吓尿了。因为炮弹再次朝舰艇而来……更悲催的是，这一次，炮弹好像越打越准了，竟是直接瞄准着舰艇主体部位而来。

　　完了！

　　一时间，有许多鬼子直接跪在了甲板上高声狂呼天皇，日照大神……

　　轰隆隆……

　　炮弹并没有鬼子的天皇、日照大神而改变轨迹方向，全部精准命中舰艇主体！

　　轰隆隆……

　　炮弹爆炸带来一连串的后续影响，爆炸声几乎是一窜窜的连续响起，四艘驱逐舰几乎是以肉眼可见的速度在缓缓下沉。

　　小白站立在桅杆的顶部，手中不知从哪顺来了一把步枪，他放出神识锁定每一个跳船想求生的鬼子。但凡有鬼子跳船，他二话不说直接就是一颗子弹过去。

　　爆头！

　　全部都是爆头，没有任何的偏差！

　　看到这画面，鬼子们全部崩溃了，有一些鬼子嚎叫着欲要冲上去找小白拼命，结果还没来得及开枪就被小白爆了头，又有一部分鬼子跪在甲板上面朝小白站立的方向苦苦求饶。

　　小白脸上神色没有丝毫的变化，在这一刻，他就是冷的不冷再能的杀神，对这样一群鬼子，他提不起任何的怜悯之心。

　　或许这些鬼子当中，的确有善良的，的确有认识到当年错误的，但抱歉，这不是在法庭上审判。如果真的要审判，要辩论，这些鬼子错就错在不该加入岛国军队。

　　死亡，在这一刻变得无比简单起来，鲜血，在这一刻变得出奇的淡，是被海水浸染还是被仇恨中和？

　　小白不想去解释，更不想去做多余的动作，他要做的就是上膛开枪！


第809章 进驻钓岛

　　“八嘎！怎么回事，到底怎么回事！？”

　　“仓石，八嘎！你这混蛋，回答我，快回答我！”

　　小犬拿着听筒在办公室来回走动吼叫着，他已然听到了仓石那边传来一声声的爆炸声，哪怕他对军事再不懂，也绝对知道这现象非常的不正常。

　　区区一个支那人，怎么可能会让一个舰队发出阵阵的爆炸声？难道所有的舰艇都在朝那支那人进行炮轰？

　　他却不知道仓石早已经崩溃了……

　　“怎么会……到底发生什么了？”

　　仓石失神地看着周遭的一切，他亲眼看着舰艇遭到致命的炮轰，看着一个个的士兵被爆头、自杀，他忽然觉得这肯定是上天对岛国的一场惩罚。

　　砰！

　　副官一脚踹开舱门，连滚带爬的来到了仓石身旁：“将军，走，快走吧！再不走就迟了……”

　　“跑？”仓石瘫坐在地上纹丝不动。

　　“将军，我们还有机会的。舰艇上还有一艘救生艇没有被摧毁，我们坐救生艇以最快的速度，一定能活下来。”副官不愿放弃。

　　“救生艇？”

　　仓石眼皮子微微一动，脸上似乎多了几份神色了，突地，他一把抓住副官：“快，快带我过去，我不想死，我还有那么远大的前程，有朝一日，我定会踏在支那人的尸体上征服他们！”

　　副官自动过滤了后半截话，连忙带着仓石朝救生艇的方向跑去，原因很简单，因为他自己也不想死。他心里在想着，只要一回国，仓石肯定会因这次的失利负责人，而自己就能够轻而易举的上位。

　　连着跑了大半个舰艇后，两人终于来到了驱逐舰的船尾部分。而在船尾壁体上，正有一艘救生艇安然无恙地挂在那。

　　“哈哈，看来是天皇陛下也不想我死。”

　　一看到那个救生艇，仓石顿时兴奋了，唰唰的几步就朝救生艇跑过去，可刚跑到一半，几个士兵却突地从一旁窜了出来。

　　“将军，带我们一起走吧……”

　　“我不想死，将军，我真的不想死……”

　　总共五个士兵冒了出来，他们浑身破破烂烂的，脸上皮肤上都有被烧伤的痕迹，每个人的神色皆是惊慌不定。

　　仓石眉头一皱，他看了看救生艇，很不耐烦地说道：“走开，这艘救生艇不能坐这么多人。”

　　“没错，将军说得对。”副官也连忙走上来：“士兵们，难道你们觉得自己比将军更重要？”

　　听到这个话，士兵们全都愣在原地，他们没想到，自己最后一根可能的救命稻草竟是也变成了虚无？

　　“不，我不想死！”

　　突地，一个士兵冲出来，他挡在了仓石跟前：“求求你，将军，带上我吧……我不想死，我还年轻，我刚结婚……对，我那妻子长得非常漂亮，我可以将她献给你作为报偿！”

　　“滚开！”另一个士兵冲过来，他一把抓住了仓石的手：“将军，将军，我父亲开了一家公司，目前马上就要上市，只要你救了我，我一定给你大笔大笔的钱！”

　　轰隆隆……

　　爆炸声继续，火势迅速朝船尾蔓延过来。

　　仓石直接掏出了手枪，他指着身前的这五个士兵吼道：“滚，都给我滚开，现在是你们向天皇陛下效忠的时候了，你们应该冲过去杀了那个支那人。”

　　五个士兵顿时愣住，接着，五人竟是同时间拔出了腰间的配枪，在仓石还没来得及反应过来的时候，五把枪竟是同时指向了他。

　　“你、你们想做什么！难道你们想杀害上级？”仓石显然被吓到了，不过马上他就拿出了作为将军的威严。

　　在生死面前，威严太过渺小！

　　“既然你不想救我们，那我们只好自救。”其中一个士兵说着就将子弹上膛。

　　砰……

　　突地，枪响了！但并不是那个士兵开的枪，而是副官开枪了。

　　“该死！杀了他！”

　　剩余的四个士兵都疯了，一个个都开枪了。

　　仅仅一瞬间，包括副官仓石在内，竟是全部开枪射击。

　　结果是显然的，一阵乱射中，每个人都被击中，没有一个人逃掉了子弹的射击。

　　“真是自作孽不可活。”

　　从远处赶来的小白不禁摇头，他很清楚，如果这些个鬼子能一开始就齐心合力，以快艇的速度，就算小白要追上去，也不一定能赶到，因为这边的事情还没处理完。

　　“教官，两艘潜艇已经控制住了，正往我国南海X基地驶去。”阎秋声音传来。

　　“很好，你继续，我现在直接赶回去了。对了，你要记得和X基地打声招呼。”小白说道。

　　“放心，教官，半个小时前，我就已经知会过高层了。”阎秋说着顿了下，然后又神神秘秘地说道：“教官，指不准等你赶到X基地的时候，会有一场别开生面的欢迎仪式呢……”

　　小白没有去仔细想阎秋后句话的意思，眼看着最后几道轰隆爆炸声响起，四艘驱逐舰下沉的速度加快，他便放开神识扫了一遍，确定再没有一个活口，就飞身朝中渡那边赶去。

　　“没了，就这样没了……”

　　看着远处火光冲天的驱逐舰，在一点点下沉，一点点化为废铁，中渡一阵阵的抽搐，特别是在看到那些士兵被小白一枪一枪爆头杀戮的时候，他忽然想起了数十年前自己同样如此杀戮过。

　　“报应，这是报应……”中渡不断地重复这句话，哪怕是小白将他提起朝华夏方向赶去，他都没有丝毫的知觉。

　　数分钟后，驱逐舰刚才所在的方位彻底回归平静，海水，仍然是海水。只是不知，那宽阔无垠的海水，能否将鬼子的罪孽洗干净？

　　半个小时候，各个国家都发现自己的卫星恢复了正常，这其中自然包括岛国在内。

　　可让他们再次震惊的是，之前岛国的那些驱逐舰，竟然全部不见了？

　　其他国家或许有了无数种猜测，但只有岛国自己知道，已经完全联系不上那些舰艇，包括生命力最强的潜艇在内！

　　岛国国内一片沉静，无论是军事防务厅，还是首相小犬，他们都不知道该如何说起这件事。

　　因为他们目前没有任何办法去证明，那不见了的六艘舰艇究竟发生了什么？

　　难道是被那个华夏人消灭了？可这怎么可能？

　　可如果不是这样，难道还会是华夏出动舰艇，发生了海战？

　　而真正让小犬赶到末日来临的，并不是折损了六艘舰艇，而是中渡的消失！他现在正赶往皇宫，祈求向天皇请罪。

　　但他不知道的事，一场针对岛国的另类战争，在小白他们的布置下，已然悄无声息的展开。

　　提前收到了阎秋通知的X基地，早就做好了接收岛国潜艇的准备。

　　当潜艇靠岸，早已准备待命的华夏特别行动部队径直冲进了潜艇中。对反抗的，尽数击毙，对投降的，直接秘密扣押起来进行情报审讯。

　　而当小白提着中渡赶到X基地的时候，他却惊讶看到自己面前竟是有着一排排的人……

　　有国家政坛巨头，有军方各种大佬，甚至还有几个需要拐杖搀扶的开国将军，而正是这样的一群人，竟是笔直地站在那，似乎，他们在等什么人？

　　“敬礼！”

　　突地，一个激动颤抖的声音响起，紧接着，那随便拿出一个都能让华夏震上一震的巨头，竟同时朝小白的方向举起了右手……敬礼！

　　“……敬礼！”

　　不知为何，小白忽然觉得自己心里被填的满满的，一股莫名的情绪止不住的弥漫上心头，不由地，他大吼一声，同样举起了右手，敬礼！

　　敬礼！

　　一种无需言语表达，彼此却都能感知的情绪在蔓延，每一个敬礼的人，眼眶都在瞬间湿润了起来。

　　因为，他们敬的不是彼此，而是向曾饱受苦难却依然坚强的祖国敬礼，向华夏逝去的无数英灵敬礼，向为华夏之崛起而默默奋斗无私奉献的先辈敬礼，向一切有着炎黄血华夏心的同胞敬礼！

　　在这一刻，每一个知情的华夏人，都俨然看到，不久的以后，华夏将真正崛起于世界！

　　所以，这一刻他们都是激动的，甚至，有一个垂垂老矣的将军竟是忍不住嚎啕大哭起来，他面朝着大海的方向哆嗦喊道：“老三老四，看到了吗，你们看到了吗，我们干掉了六艘鬼子的舰艇，当年咱们镇守的那个小岛，要回来了！”

　　这一幕，让小白动容，从老将军的话里，他听懂了一些东西。

　　或许，在看似和平的年代里，华夏与岛国在南海之间，从不缺少真枪实弹的摩擦！

　　一阵子后，房光明走到了小白跟前，他郑重地拿出了一个绝密文件袋：“唐小白同志，请过目。”

　　“哦？”

　　小白愣了下，然后缓缓拆开文件袋拿出了标注有军委最高级别保密章印的文件，在这个文件上只有一行字……

　　华夏历2014年11月24日，东海舰队、南海舰队进驻钓岛！


第810章 及时享乐也是种修炼

　　就像是一种信仰，又或是一种使命，总有些时候，处心积虑、千辛万苦的去办某一件事，其实真的并不需要太多的理由。

　　如果说小白做出来的这些事情，有三分之一是因为鬼子威胁到了他的贴身利益，那么剩下的三分之二，则是因为一种他自己都说不清道不明的信仰使命。

　　华夏历2014年11月23日，被国外诸多军事专家统称为南海事件，这个事件具有相当重要的代表性意义。因为正是这件事情开始，华夏开始了真正的崛起之路。

　　所说的崛起，并不是经济的崛起，也不是外交手段的崛起。而是实力，经济实力、军事实力等等各方面的强悍型崛起。

　　硬要用一个带点贬义的词语来形容，那就是华夏帝国的形成，是从南海事件开始的。

　　当诸多国家还在讨论卫星突然失灵究竟是哪一种技术引起，或者华夏军方对这种技术究竟有多成熟，以及评估这种技术对战争有多大影响力的时候，华夏军方第二天就出动了两个舰队浩浩荡荡的开赴钓岛，然后在好些个国家的间谍卫星拍摄下，毫无顾忌的直接上岛进驻。

　　至于钓岛对面的岛国，则出奇的保持了沉默。就好像他们完全不知道华夏军方这一系列动作，干脆到新闻发布会都没举行。至于岛国的美国爹，自己都还在深深忧惧华夏的神秘技术呢，再加上岛国自己都不吭声，那他就更没必要站出来吆喝了。

　　因为现在谁都怕在这个事情上得罪华夏，生怕惹怒了华夏军方，直接让自己国家的卫星罢工了。

　　这是一种无形的威慑力，大国之间纷纷达成了默契，对南海事件缄口不言。

　　而当一个星期后，华夏的一批渔民出海捕鱼时，诧异的发现钓岛上竟然高挂着五星红旗，且钓岛上还有身着华夏军装的士兵站哨时，顿时就激动的拍下了一连串的照片。而当这位渔民将照片放到上，在国家相关部门的默许下，仅仅一个小时后，整个华夏便都沸腾了。

　　普通百姓不关心钓岛背后有着怎样的事情，他们只知道，钓岛终于回归了祖国的怀抱，只知道，祖国终于强硬霸气了。一时间，全国各地都响起了鞭炮声，好多热血的青年，更是组成了团队上街游行。

　　在华夏上街游行，可不像西方你想游就游的，没有高层部门的点头，下面也绝对不敢私自允许。但这一次不同，从上到下，政府部门几乎是一路绿灯。因此，全国上下的游行人数，绝对达到了一个最高峰。

　　如果说以往大多时候游行仅仅是一种抗议示威的手段，那么这一次就截然不同，无数人们游行的目的只有一个，宣扬国威！

　　而当全国上下里里外外都在忙着庆贺的时候，这一切的真正始作俑者则是被好些个美女围绕着，正窝在沙发上看着电视剧。

　　“唔……人生啊，就是要懂得及时享乐。”嘴里吃着一颗云梦兰递来的葡萄，小白满脸享受很是惬意。

　　“那要不要奋发图强呢？”戴冰冰一边给粉丝签名，一边说道。

　　“诶，冰冰老婆，你这就不对了。”

　　小白坐起了身，一本正经地说道：“所谓奋发图强，说的就是要变强。这个强指的是什么？名利，地位，金钱？种种这些，完全没有一个上限。所以呢，当你达到了某种阶段，就该停下来，好好歇息，好好玩乐。千万不要小看了这个过程，因为这个过程可以说是一个沉淀一个总结的阶段。”

　　噗！

　　方听寒忍不住笑了起来：“就你这口才，我觉着那些个校长教授没请你去当老师，真是一种浪费。”

　　“可不是么……”小白吞了一口香蕉，含糊不清地说道：“我这人，别的什么优点没有，但就是善于发现真理，总结真理。”

　　切！

　　颜偌菲首先就给了小白一个鄙视的眼神：“你就别嘚瑟了，别以为最近这些事情我们不知道是谁弄出来的。你啊，以后可不准这么拼命！”

　　说到这，四女都停下了动作，纷纷认真地看着小白，那模样，显然是要小白给一个答案来。

　　“这个……”

　　小白顿时头疼，咱怎么就嘴贱了呢，扯什么不好，往这上面扯。要下一个这样的保证，他自认为现在还不能。所以只能说道：“放心，我这条小命啊，阎王爷可舍不得收走呢。那啥，星城那边最近什么情况？”

　　“咯咯……你直接说李莉王丹她们两情况如何了不就行了？”云梦兰好不容易抓住了一个取笑小白的机会，咯咯笑道：“怎么，出来混了这么久，你脸皮还是这么薄？”

　　“就是，我看啊，他就不是脸皮薄，而是十分享受那一种偷情的感觉。”颜偌菲接着说道。

　　“打住！”

　　小白脸都黑了，这几个丫头片子怎么越扯越……有点那么贴合实际了呢？不行，这问题坚决不能苟同！他表情严肃地说道：“可没和你们开玩笑，近期事情的确有些复杂，我打算过阵子就把她们两接来京城。星城那边，人员力量终归还是薄弱了点。”

　　“倒也是……”

　　云梦兰自顾自地点着头，她认真说道：“小白，那个鬼子的窃听基地，好像真有点复杂了。我发现，他们似乎并不是受岛国国内管辖。”

　　“哦？”小白眸内闪过一道精光，听云梦兰这么一说，他忽地就有了一个很大胆的猜想，但也仅仅是猜想，在没有得到实质性的证据前，他不会将猜想说出来，免得引起一些不必要的波折。

　　不过，到了眼下，那个鬼子的窃听基地确实没有存在的必要性了。想来继续跟踪监视下去，也得不出多少有价值的情报了。

　　于是他便说道：“梦兰，待会你就吩咐下去，暂停一切对那个基地的监视行动，同时将所有人员调回来。”

　　“额，为什么？”云梦兰不解问道。

　　“因为马上那个基地就将不复存在了，不存在的东西，自然没必要继续监视了。”小白说道。

　　这么一说，几女算是都听懂意思了。

　　“你才回来几天啊，怎么就又有任务了呢？”颜偌菲不满地嘀咕着。

　　小白呵呵笑道：“放心，这次行动我不会参与。总得给别人一个锻炼的机会不是？”

　　“这还差不多……来，吃一个……”颜偌菲顿时喜笑颜开，拎了一颗葡萄就往小白嘴里塞。

　　“哎，对了，那个张佳逸前两天来找过你。”云梦兰说着便大有深意地看着小白。

　　小白先是一愣，然后就看到几女都盯着自己，顿时就头大了：“那啥，你们不是……”

　　“我们不是早就同意了是么？”颜偌菲笑着接话。

　　“额，难道不是？”小白心下有点忐忑。

　　“哼，就知道你会这样说。”颜偌菲拧着小白耳朵，“唐小白，你听好了，我们姐妹几个载你手上，那是……那是我们当时鬼迷心窍你上辈子积了德。张佳逸这一个，我们的确是答应了，不过以后你若是再敢拈花惹草，哼，你自己看着办！”

　　“啊……对对对，绝对不乱来。”小白嘴上这么说着，心里头却很是委屈地在想着，仔细掐指一算，好像每次都不是哥主动去招惹的吧？

　　见小白这副模样，几女都忍不住咯咯笑了起来，笑了一阵子，方听寒便轻轻一咳，说道：“佳逸看你没在，就先回龙组了，说你什么时候回来，就什么时候去找她。”

　　“额，那我好像回来有好几天了吧？”小白纳闷地说道：“为啥你们一开始没告诉我呢？”

　　“怎么，我可以理解为你这是见异思迁么？”云梦兰捏着手指头阴阴地说道。

　　“嘿，咱不是那种人啊。”

　　小白站起身来，目光在四女身上一扫，嘿嘿笑道：“怎么，老婆们，莫非是夫君这几晚没伺候好你们？要不，现在就关门开战？”

　　“……”四女先是一愣，随即马上就都红脸了，方听寒倒是还好一点，毕竟她和小白还没跨出那一步。

　　可颜偌菲、云梦兰、戴冰冰就不行了，一个个羞得脸都不知道往哪放了，想开口反击，却都不知道该说什么，只能一个个憋红了脸坐在那恶狠狠地盯着小白。

　　“哈哈哈，娘子们，夫君先出去一下，晚上再回来陪你们哦……”

　　小白这下子总算找到男人的自信了，哈哈大笑着就出门而去。

　　“流氓，这家伙怎么就……”

　　“哼，早就知道他是坏蛋一个。”

　　“……”

　　听到云梦兰她们三个坐在那脸都红的快滴出水来，方听寒不禁也笑道：“行了，谁叫你们三个总是捉弄他来着？现在好了，他都知道该如何反击了。”

　　三女顿时又是一阵嘀咕，嬉闹了好半晌，颜偌菲却突然朝方听寒问道：“听寒姐，你和小白为什么……”

　　后面那句话她没有说出口，不过大家都明白是什么意思，一时间，云梦兰和戴冰冰也齐齐地看向了方听寒。

　　方听寒眼眸内快速闪过几分哀伤，不过很快她便笑道：“我呀，时机还未到，所以就只得先便宜你们咯。”

　　三女自然不会相信方听寒这句话，云梦兰认真说道：“听寒姐，既然大家都是姐妹，那就请你相信我们，如果……我是说如果，如果你真的有解决不了的麻烦，请告诉我们，我们会尽最大的努力去帮你，就算帮不到你，我们也希望能够为你分担一些……”


第811章 全心搞矿产

　　西藏一行，对季明他们来说，收获是巨大的。全部突破到了黄级巅峰不说，作战经验也进一步的得到了加强。就算是阎秋，他收获也不小，很多平时想不到的技术手段，因为实际紧急需要，而被一一研发了出来。其次，他的修为虽然不像季明他们高飞猛进，但也是在逐步的提升中，从西藏回来，他也达到了化劲高阶。

　　虽然任务圆满成功，但其中也暴露出来了一个问题。实力！

　　没错，就是修为实力。他们现在与小白之间的差距可以说是很大很大，如果下次再有这样的任务，一旦敌方高等级修为的人数多点，小白带他们过去绝对是一个累赘。

　　就是认识到了这一点，所以从西藏回来后，季明他们几个修炼的更加刻苦了，但凡有点时间，就都会自行修炼。

　　好几次小白想找他们来扯几句，都发现他们心思都扑在修炼上。这个发现，让小白又是欣慰又是觉着头疼。

　　的确是头疼，因为他忽然也意识到，如果自己真的要对抗唐家，那就必须有强大的势力，虽说星城刀山和毒蛇这边都在培植势力了，但修为实力总是一步步提升的。

　　时间，小白现在需要的就是时间，他需要时间来发展势力。不过事实也说明，以他自己如今的发展势头，说不准唐家压根就不会给他这个时间，所以还是得另外去想办法。

　　思索了好久，小白终于想到了自己之前有过的念头，当时他觉着这个念头有些大胆冒险，不过如今看来，也只能那样做了。

　　于是，他强行把季明他们几个给叫到了一起，甚至还把钱财毒蛇刀山都给叫了过来。当然，从西藏回来后，张小曼就一直去陪她父亲了，毕竟这一次张嘉豪算是死里逃生，带去的几个族人一一罹难，对他张家而言，的确是一个不小的打击。但话又说回来，张嘉豪已然在张小曼身上看到了张家未来的希望，因为张小曼是跟在小白身旁的。

　　“教官，您这风风火火的，莫非是又有什么任务了？”季明表示有点不满，得抓紧时间修炼呢，若是教官过来还是像上次那样只为了拉人一起打游戏，那绝对甩头就走。

　　“教官，该不会又是打游戏吧？俺大牛坚决不参加，俺得修炼咧。”王大牛摇头晃脑地说道。

　　“打游戏？”

　　钱财毒蛇他们三个顿时就古怪地朝小白看了过去。

　　妈个蛋！

　　小白脸都黑了，一拍桌子喝道：“怎么地怎么地，要造反了是不？哥要是真的拉你们打一盘游戏，你们敢再跑一个试试？”

　　“教官，真的是打游戏啊？”王大牛完全听不懂话，直接就不淡定了：“俺大牛虽然笨，但至少玩游戏不会老是弄那个什么金手指……教官，和你玩游戏太没意思了……”

　　噗！

　　一行人顿时就笑喷了，心里头都忍不住给了大牛三十二个赞，赞的小白那叫一脸杀机，绝对想封了大牛口的意思都有了。

　　“笑，很好笑？笑完了没？”小白黑着脸哼道：“笑完了的话，就开始说正事。”

　　听小白这么一讲，众人便都意识到今天肯定是有正事要说了，于是一个个端坐好不再吱声了。

　　见状，小白表示满意地咳了一声算是清嗓子，然后便开口说道：“现在呢，摆在我们面前有一个大问题，那就是势力的发展。这个发展，按照常规而言，需要相当长的时间进行积累沉淀，但对我而言不行，因为许多方面不会给我这样的时间。所以，我们必须找到另外一种方法来发展势力。对此，我想先听听你们的想法。”

　　微微一沉默后，钱财首先说话了：“唐少，你说的势力，我觉着应该也包括了金钱。而在金钱这一方面，我认为你无须有什么担心，说白了，现在只要你想，我们就能疯狂的积累财富。我甚至可以打着包票说，什么世界首富，只要你想，不超过一个月，我就能让你的名字出现在第一位。”

　　在印象中，小白还是头一次见到钱财如此强势过，不过这种强势，明显也是这一阵子钱财依靠底蕴在商海纵横得来的，说到底，这个强势很多都是小白自己给的。所以，小白便呵呵笑了起来，他摆手说道：“虚名而已，戴在头上反倒是一种束缚。恩，的确，金钱方面我确实不担心，不怕你们笑话，我现在自己都不清楚银行卡里究竟有多少金额了。所以我经常和你们几个说，我没什么地方需要经常花钱的，反倒是你们，要成家立业怎么的，但凡需要用钱的，尽管来拿。”

　　“教官，你这么说就没意思了。”陈大虎嗡声说道：“我们兄弟几个跟着你，可不是为了钱来着，当然，我们也知道你不是这么想的，反正如果我们谁真到了用钱的时候，绝对不会跟你客气。”

　　“呵呵，这就好。”小白满意点头，然后看向了毒蛇刀山：“你们两呢，关于势力发展，有何想法？”

　　毒蛇刀山相视一眼，然后便达成了意见，由毒蛇先说：“唐少，说真的，我们现在的发展速度真心不慢了。有一段时间，我们也的确是横扫诸多的势力组织。不过，在那些古武界的势力出面后，与他们的底蕴比起来，我们就显得弱小了。因为这个，我已经下令让手底下经过培训的人，更加发狠在修炼了。”

　　“没错，唐少，我这边也是如此。”刀山跟着说道：“经过上次你教导的修炼功法后，我们的实力有了一个明显的上升。可不知为何，最近突然冒出来许多暗中强大的势力，和这些势力比较，如果强碰的话，我们没多少胜算。”

　　小白听完点了点头，并没有马上回复，而是看向了季明他们几个：“你们呢，这些天你们一个个沉浸在修炼中，可有什么要说的没？”

　　一阵眼神交流后，季明充当了代表，他语气低沉地说道：“教官，我们几个的修炼速度，还是慢了，我们只是……不想拖后退变成累赘而已。”

　　“呵呵，无妨。”

　　小白站起身，扫了众人一眼很是自信地说道：“诸位兄弟，今天之所以和你们说起这事，就是因为我已经有办法解决这个问题。当然，究竟是什么办法，现在还不是时候说出来。不过，该怎么去准备，就是我今儿要和你们说的。”

　　听到这番话，众人眼前顿时就亮了，特别是季明他们几个，他们正愁没办法快速的提升修为呢，难怪教官这些天老是拉着玩游戏，敢情他早就有办法了？

　　毒蛇和刀山同样激动不已，作为一个合格的黑道首领，首要的准则就是能不能开疆拓土。可这一段时间，他们是有心无力，因为现在那些看上去丁点大的小势力组织，身后面却都有各种各样的古武界势力支持。一旦能将实力的问题解决，那绝对是秋风扫落叶，横扫一切之前嚣张无比的势力啊。

　　“唐少，那我们现在该怎么做？”钱财显得比较冷静。

　　小白拍了拍钱财肩膀：“简单，还记得之前我要你成立的矿产公司吗？现在，矿产公司应该要成为核心发展力量了，为了达到那个目标，我需要大批大批的矿石。”

　　“矿石？”钱财微微一愣：“唐少，您具体指的是？”

　　“呵呵，当然，像煤矿、铁矿这一类的就什么用处了。”小白说着，想了下才说道：“我们的矿产公司，首要的方向就是水晶玉石这一类，当然，如果有稀奇古怪的陨石坑，同样也可以多加留意下。”

　　钱财张了张嘴，试探着说道：“唐少，据我所知，这一类矿产资源，在我国似乎都是被国家所掌控，其次，在国外，不是被各大军阀势力掌控就是被那些老牌企业占有了吧？”

　　“地球面积这么大，何苦盯着这一类已经开采了的呢？”

　　小白指了指自己脑袋，颇有信心地说道：“我会拿出一套全新的勘察技术，然后交由你们在全球各地去发掘新矿，我想，凭借自身的武力和金钱的优势，还真没有谁敢和我们硬碰硬。”

　　“唐少，如果您真有全新的勘察技术，那的确不存在什么问题了。”钱财思考的相当快，马上就说道：“不过按照你这样的设想，看样子我这边需要马上囤积钱财了，毕竟，玩矿产讲的是实打实的现金流。”

　　“这个没问题。”刀山马上就说道：“我和毒蛇现在发愁的就是手里的钱该怎么去花，只要咱们在海外有企业，那钱就有地方砸了。”

　　“对，钱对我们而言，还真是最不成问题的问题。”毒蛇点头道。

　　小白呵呵笑道：“成了，远了先不说，至少在西藏无人区那边，就有一个我已经勘察过的矿藏。钱财，准备准备吧，相关手续什么的你不要担心，只管召集团队。当然，召来的人必须百分之百可靠。”

　　“成，没问题。等下回去我就开始着手那边的事儿。”钱财点头道。

　　啪啪！

　　小白拍了拍手，笑眯眯地说道：“行了，既然正事都谈的差不多了，那就……来玩一盘游戏？”


第812章 代号崛起

　　轰轰闹闹的游行活动落入尾声的时候，全世界基本达成了一个共识，那就是无条件默认钓岛彻底归属华夏统辖了。

　　钓岛的回归，所带来的一系列影响和意义，实在太过深远。在一定时间内，更是变相震住了华夏周边几个经常跳骚的小国家，让其不敢再轻举妄动。

　　因为岛国政府终于召开新闻发布会，承认国家有六艘舰艇在南海附近莫名失踪。这一则新闻，或许在平常百姓心里，并不会多想什么，只以为真的碰上了什么海上自然灾害，从而导致失踪。奇葩的是，岛国政府还真的派出了一系列的救援队伍前往南海进行搜寻工作。

　　当然，话又说回来，岛国政府其实对六艘舰艇究竟怎么了，还的确没有一个清晰的答案。唯一知道点真相的小犬，也仅仅知道似乎像是发生了炮轰或者爆炸，其余的，他一概不知。所以，岛国政府吃了哑巴亏，只得自作自受。

　　不过，岛国新闻说明，在有心的一些国家眼中，就变得相当不正常了。

　　但凡有点情报能力的国家，就都知道岛国的舰艇在消失的时候，是处在离华夏领海很近的钓岛附近。可就是在这样一个敏感的区域失踪，这说明了什么？且在岛国舰艇出事之前，华夏很是少见的召回南海所有舰艇，这本身就说明许多问题了。

　　所以，在很多国家心里，早就一致认为绝对是华夏军方出手，从而让岛国的六艘舰艇莫名消失。而这个手段究竟是什么呢？

　　人，正是对未知的东西，才有特殊的恐惧。因此，这些国家才会如此选择沉默。

　　当然，华夏高层不可能分析不到这种情况，但高层也选择了沉默，这就是一种借势的手段。

　　而等一切尘埃落定，华夏官方在施施然地召开了一场新闻发布会，发布会上仅仅只说到了一点，那就是，钓岛本身就是华夏的固有领土，神圣不可侵犯，华夏政府致力于和平发展，但绝不会对某些国家欲要蚕食华夏领土的动作坐视不管。

　　后面这一句话可谓真的亮了，因为这忽然让许多的国家有一种狼来了的感觉。

　　毫无意外的，小白自然是被邀请去中南海走了一圈。至于接见他的，自然是李天强。

　　李天强现在对小白那是一万个满意和放心，见面的第一句话就说道：“小唐啊，我现在感觉，我倒像是你的直属上级了。”

　　“咳咳……”小白很是尴尬，因为旁边坐着的正是房光明呢，他挠了挠头正要说点什么解释下时，房光明却自己说话了。

　　“得了，你小子。”房光明摆摆手，没好气地道：“你来我部门也算是有一段时间了，我掐指一算，还真没印象你似乎找我汇报过什么工作。也罢，现今你怎么着也是肩扛一颗金星了，你这工作单位的问题，我觉着是时候调整了。”

　　小白眨眨眼，首先觉着房光明是在打趣开玩笑，可接着就看到李天强也一副笑眯眯似乎还早有安排的神色，顿时就愣住了，他弱弱问道：“那啥，两位首长，国家该不会真的做出什么安排了吧？”

　　“怎么，你好像很不情愿的样子？”房光明哼道。

　　“这个……”

　　小白还真是很为难，虽然俗话都说能者多劳，但他身上的事情的确太多了，且每一件事都不小。如果国家再给上一点担子，他估计得慎重去考虑要不要提前发展克隆技术了。虽然面前是两个大佬，但他还是硬着头皮说道：“咳咳，那什么，总理，房部长，我现在手头上的事情的确很多，只怕真的分心不过来，弄巧成拙啊。”

　　“呵呵，早就知道你会这样说了。”

　　李天强笑着点了点头，对小白的回答丝毫不觉得讶异，他说道：“小唐，这次国家要给你的任务，算是有三个准则，第一，没有明确目标，第二，没有规定时间，第三，上级不会再有任何指令。一切，全靠你自己去发挥和把握。”

　　“啥？”

　　小白瞪大了眼，还有这样的任务？

　　“好了，你自己先看一下这份文件。”李天强朝房光明点点头，接着房光明便拿出了一份文件递到小白面前。

　　文件上面除了盖有绝密的章印外，便再无任何文字，就连时间和文件档案编号都没有。单单是看到文件封面，小白心头就有一个大概的数了。

　　国家方面的文件，一旦没有时间注明和档案编号，那就说明这份文件要么不是正式的，要么……则属于永远不能见光的档案。不能见光的军事行动任务档案，也就代表，一旦这个任务在执行的过程中发生任何意外，国家方面绝不可能承认这个行动，更不可能派出人手去救援或者做擦屁股这一类的事情。

　　呼……

　　小白深吸了口气，然后翻开文件……

　　在小白阅读的这个过程中，李天强和房光明显得十分惬意悠闲，就好像他们肯定小白不会拒绝这个任务似得，两人不时地喝喝茶聊聊天，完全就不像是在焦急等着小白给出答复。

　　五分钟后，小白缓缓放下了文件，他脸色表情相当平静，甚至还可以说微微有些意外。因为在这个文件上所列出来的一些东西，还真是超乎了他的意料。

　　“小唐，这个任务，代号为崛起。”

　　李天强忽然说道：“关于这个任务，全国上下知道的，不超过五个人。至于这五个人，你可以绝对放心。在文件里，明确标明的，只有一个终极目标。至于这个目标，你打算通过怎样的手段去实现，要花费多少的时间和代价去准备，我们给你无限的权限。在这个任务之上，你的直接联系人是我。当然，等过个几年我退休了，国家自然会另行安排……”

　　“李总理，您放心，这个任务的终究目标，会在您退休之前就完成的。”小白罕见地打断了李天强的话。

　　“什么！？”

　　李天强和房光明都被小白给吓到了，他们可是清楚知道任务的终究目标是什么，可这样一个目标，不到十年就可以完成？

　　小白缓缓点头，他极为认真地说道：“任务的终极目标，不外乎是华夏的彻底崛起。而这个崛起，最主要在于经济、技术、军备。这三点，我有百分百的把握去完成。”

　　“小、小唐，如果你真能在如此短的时间内完成这个任务，那你一定会是华夏建国以来最大的功臣！”李天强都有些激动了，以至于说话的声音都有些哆嗦，不过他毫不在意，人生至少也要有那么几回激动失态的时候不是？

　　小白苦笑摇头，他指了指桌上的文件，说道：“总理，房部长，其实说实在话，就算你们不给我这个任务，我也会抓紧时间办到这一切的。说句有点自夸的话，我一直相信人有多大的能耐就要肩扛起多大的责任。我只是没想到，国家会如此的信任我。这文件里头给出的诸多特权，真有些让我吃惊的。不过话说回来，既然国家如此信任我，我一定会将事情办好。当然，功臣什么的，我从未想过，我只是想着，等目标达成，我就找一个地方，过逍遥自在的生活去了。”

　　“你小子，才多大的年龄就想着退休。”房光明嘟囔着说道：“要我看，你怎么着也先干到四十岁再说。”

　　“四十……不行不行，太晚了。”小白一本正经地说道：“世界这么大，如果四十才开始玩，那可就真没意思。三十，三十岁我就准备退休。”

　　“呵呵，好了，你们两个当着我的面谈退休，对我可真是太不公平咯。”

　　李天强摆着手说道：“在像我这样的位置上，很难奢望真的有退休生活。不过也好，有始有终，倒也是件美事。”

　　“恩，还是说正事。”房光明目光在小白身上一扫，说道：“小唐，那什么……最近你手头上是不是又有一种很强的技术？”

　　“……”

　　小白脑门一黑，他就知道房光明会惦记着这事，便说道：“房部长，这回可真不是什么独特的技术，就是惯用的黑客手段而已。且这样的手段用多了也会失效，毕竟别个国家肯定会针对卫星系统做一个升级或者改善。而要想全面达到那样的技术，现在还稍微早了点。”

　　“原来如此……”房光明点了点头，他沉吟了下说道：“有件事，我觉着有必要告诉你。最近这段时间，有一个神秘组织在频繁的接触一些国家的军方高层，据我得到的情报，那个组织提供的好像是一种卫星的防御技术。”

　　“哦？”

　　小白心头一动，他微微猜到那个所谓的神秘组织是谁了，除了黑杰克背后的那个组织，他很难想出有哪个组织能够这么快的研究出破解方法来，这一点倒的确需要特别注意。看样子，那个组织已经将触手广泛的铺开了，只是不知道，那个组织这样做究竟是为了什么。


第813章 信息安全

　　打从知道有那么一个组织开始，小白就总有一种莫名的感觉，他觉得，黑杰克背后的那个组织，或许将是他最大的敌人。

　　从与那个组织之间一系列的交锋来看，这个组织的做事手段简直可以用无所不用其极来形容，人命在他们的眼里，绝对是最不值钱的东西。所以，但凡有这组织的消息，小白都会特别在意。

　　“房部长，那个组织提供卫星防御技术，不可能是免费提供的吧？”小白问道。

　　“这……我也纳闷。”房光明摇头苦笑：“根据传回来的情报显示，这个组织要求的回报似乎只有一件事，就是要求凡是属于他组织的成员，都拥有在那些国家的特别过境权利。”

　　“过境权利？”小白眉头微微一皱，难道那组织是要大肆的招收人员或者从世界各地运送什么物资了？

　　暂时想不通的事情，就先放一边不想，这是小白的一贯做法。就好像明知道黑杰克他们总是在一块特殊的海域突然失踪，但小白硬是安耐住好奇心，没有率队前往那海域搜查一样，因为他很清楚，单是黑杰克他们忽然消失就存在莫大的未知性，对这样的未知，小白从不会轻易去冒险，除非他有了一定的把握。

　　李天强似是想到了一件什么事，他朝小白问道：“小唐，关于国家信息安全，你有什么看法？”

　　“信息安全？”小白微微一愣，不过随即就知道李天强为什么会这么问了。最近一段时间，关于美国非法监听别国首脑、各种信息的新闻层出不穷，而经过证实，新闻报道并不是虚构的。所以整个全球都掀起了一股信息安全的讨论热潮，这其中美国少说都遭到数十次唾骂或者指责了。

　　不过骂归骂，美国却岿然不动，也很少做出过什么正面解释，因为说句不夸张的，在信息安全这一领域上，美国的确是有着最大的优势，其实力和手段，甚至要比他明面上的军事实力优势还要恐怖。所以很多国家都开始在思考该怎么应对这个问题了，毕竟这就是一个信息时代，一旦美国真的与谁开战，他仅仅只要开战网络攻击，就能提前获得巨大的优势。

　　众所周知，美国现在拥有十四支网络部队，而这十四支网络部队就有十三支是专注进攻的，只有一支是进行防御的，由此可以看出，美国的野心有多么的大。

　　“没错，就是信息安全。”房光明沉声道：“这个问题，对我国而言已经如鲠在喉，必须得尽快解决了。但这个问题想要解决，难度太大了。”

　　小白点头同意了房光明的说法，道：“打从电脑信息技术最先发展，美国就占据了先天的优势。首先，任何的编程代码，都是以英文为基础的，这一点，他们就有独特的优势，其次，从芯片、硬件的普及推广，还是美国占据了优势，最后再到操作系统，虽然我国军方的确研发出了自己的操作系统，但可别忘了，我国普通民众，用的系统百分之九十都是美国微软的窗口系统。在这几点上，我们要想一一解决，难度真的很大。”

　　李天强面沉如水，他作为国家主要领导人，自然相当清楚信息安全的重要性，他肃然说道：“小唐，在这个问题上，你可有解决的办法？”

　　“这……倒也不是没有。”小白想了一下说道。

　　“哦？”李天强和房光明再次激动了，房光明更是连忙问道：“真的有办法？那你快说说看。”

　　小白笑了笑，说道：“我手下的小白科技，早些时候出的一系列软件，相信你们都听说过吧？从纪元软件畅销全球的现象来看，我们自己的东西想要在国外铺开销路，并不是难事。难就难在，我们做出来的东西必须是非常优秀的，且同比之下，还要超出同领域的对手。只有这样，我们才可以最终解决这个问题。”

　　“唔，的确如此。”李天强盯着小白看了一会，便呵呵笑了起来：“好小子，差点就被你瞒过去了。你这么说，其实你早就有了相应的办法和技术手段吧？也好，这一系列问题全部交由小白科技来操作，我很放心。”

　　果然……姜还是老的辣！

　　小白讪讪一笑，在信息安全这个问题上，他的确早就有过一番设想和计划，当初在推广纪元这个软件的时候，他就已经想到了后续的步骤。只不过，后续的那些步骤如果没有国家政府的强力支持，还真是难以施舍。倒不是说施舍不了，而是没了政策的大力支持，发展速度至少都要慢上好几倍。

　　既然总理都这么说了，他也不好意思再藏着掖着了，于是便说道：“是这样的，技术方面的问题，小白科技目前并不存在什么难度了，现在缺少的就是生产制作，其次则是推广。当然，李总理，房部长，在做这一系列的事情之前，我觉得首先必须要做的一件事情，还是根域名服务器的问题。”

　　根域名服务器这个概念，李天强和房光明并不太熟悉，不过在听小白详细解释一遍后，两人也都有了一个大概的了解。

　　总得来讲，根域名服务器就是网络的“爹”。根域名服务器全球共有十三根，且全部集中在美国。而根域名服务器的作用性有多大，从02年美国打伊拉克那一战就可以看得出来。2002年，美国与伊拉克交恶，伊拉克顶级域名“.iq”一度被封杀，伊拉克因此一度在虚拟世界中“蒸发”，直到2005年，互联域名与地址管理机构ICANN才将“.iq”重新交回伊拉克人民手中。

　　虽然这些年华夏做出了一系列的动作和措施，但还是不足以彻底解决问题。而要想彻底的解决这个问题，就只有互联底层技术发生彻底性的革命。

　　所谓革命，从来都不是一蹴而就的，而是以小到大，从星星之火到燎原之势。

　　小白既然这样说了，自然就有一套技术手段去应对，在获得了李天强的首肯支持后，他这才算是彻底放下心来。因为他可不想国家在思考了那么多，却因为一个小细节没有放进计划中，而导致全盘计划变成了无用功。

　　从中南海回来的路上，小白就一直在想，该找个时间将需要的一系列技术都整理出来，然后弄出几个工厂，开始进行生产才行。

　　时间不等人啊，小白就一直莫名的担心脑袋里那些超前的先进技术，会不会某天突然的就消失。所以他现在宁愿争分夺秒点，也不愿到时真出了意外而后悔莫及。

　　龙组那边是必须要去一趟才行了，晋祖龙邀请了好些次不说，张佳逸可一直在等着呢。而一想起张佳逸，小白就觉得有点纠结。

　　倒不是他贱的还要玩玩欲拒还迎这种事，而是他总觉得自己和张佳逸之间实在有点太快了。这个快，有点让他自己都觉得莫名其妙的。

　　不过话又说回来，感情这种事，谁又说得清楚呢？

　　水到渠成，情动了，又如何抗拒？

　　前往龙组的路程，小白早就记住了，一路驱车过去，龙组结界口，东方听易那小子早就在等着了。

　　“姐夫，你总算是来了。”东方听易带着小白走了进去，边走边说道：“姐夫，这回你可真是威风了，啧啧……”

　　小白愣了下：“怎么，难道西藏那边的事你们都知道了？”

　　“算是差不多都知道了吧。”东方听易一副理所当然的样子说道：“姐夫，难道你忘了，是你要我们出动人手将季明他们从西藏接回来的？”

　　“倒也是……”

　　小白耸耸肩，他刚才也想明白了，西藏那边的事，其他人知道就知道了吧，也无所谓。毕竟知道的也都是古武界的一些人，倒也不会出现什么乱子。

　　“姐夫，王从阳他们几个都说要见你呢，如今你踏入地级，他们都说要你指点指点。”东方听易一副小老大的样子说道：“姐夫，我可是替你答应他们了哈，还有，你教我的星云身法，我最近又有新的领悟了。”

　　小白苦笑摆手：“得得得，事情咱们一项项的来办。反正，我得先去晋祖龙前辈那儿吧？”

　　“额，这倒也是。”东方听易挠了挠头，讪讪笑道：“我差点就忘记了，之前晋前辈还吩咐我，等你一来就让你先过去见他来着。”

　　“……”

　　对自己这小舅子，小白算是领教到了，这货有时候纯属没长大的小屁孩，可有时候，有显得极为成熟属于标准的东家少爷。不过倒也好，至少这家伙出门在外混的也不差。

　　一直往里走了差不多几里路，总算是看到了一个小亭子，亭子里头，晋祖龙远远地就朝小白挥了挥手。

　　“成了，姐夫，我任务算是完成了。”东方听易拍着手说道：“我就在那边等你，等你手上事情完了，可得跟着我走。”

　　小白无奈只得答应了下来，本来他是想先去找张佳逸的，可转念一想，他还真是不知道张佳逸在龙组什么地方，毕竟龙组这结界里头可是一片小天地，神识在其中被大幅度的削弱，想要找一个人出来，难度真不小。所以，先随小舅子走一趟倒也不错。


第814章 天级以下第一人

　　小亭子里，晋祖龙看上去似乎很悠闲，自顾自地在那沏茶泡茶。一直等小白走到亭子边上，他才停下了手中的动作，朝小白招了招手：“来了就坐吧，你小子可有些难请。”

　　“哪里哪里，前辈你一声召唤，我这不就马上来了。”小白讪讪一笑，仔细想想倒还真是，不过他脸皮现在也练出来了，拿过张椅子就坐在了晋祖龙对面，也不等晋祖龙派茶，直接自己端起一杯茶一饮而尽：“恩，好茶。”

　　“好个屁，就你这样品茶，还能品出个什么味道来？”晋祖龙瞪眼哼道，他摆了摆手：“和你说这些等于白说，成了，今儿叫你过来就是有些事情想问问你。”

　　“咳咳，前辈但说无妨，小子保证知无不言。”小白咳了一声，身子板坐的笔直。

　　晋祖龙岂会相信小白这种场面话，眯着眼笑了笑，笑的小白那叫浑身一个不自在，老大一阵子他才问道：“小唐，我且问你，在先帝秘库中，究竟发生了什么？”

　　来了！就知道他肯定会问到。

　　小白心中虽然突了下，不过脸上表情却十分自然地变成很疑惑的样子：“前辈，您指的是？”

　　“哼，你真以为能瞒过所有人？”晋祖龙懒得理会小白那模样，直接说道：“几千年来，秘库从未出现过什么状况，偏偏轮到你们这一届就出问题，这断然不会是巧合。”

　　“前辈，话可不能这么说，巧合的事儿多了去了。”小白很是淡定地说道：“反正，这事儿我真不知道，您可别往我身上扯哈，若是被唐家给知道了，指不准会给我惹来杀身之祸呢。”

　　“杀身之祸？”晋祖龙有点哭笑不得地看着小白：“你小子什么时候怕过？你不找上人家就是好事，别个找上你……你可没那么容易对付。”

　　小白一副受宠若惊地样子摇了摇头：“可别这么说，唐家高手那么多，真被他们盯上了，我这小命可不经打。”

　　晋祖龙抿了口茶，目光在小白身上一扫，悠悠然说道：“小子，过分的谦虚就是骄傲啊。没猜错的话，现在你绝对当得是地级以下第一人。”

　　“额……难道晋前辈能看穿我的修为？这不应该啊……莫非是诈我的？”

　　小白愣了下，转念一想，便呵呵笑道：“前辈可真会说笑，我晋级到地级才多长时间，岂敢称地级第一人，您这……这也太夸张了点。”

　　“是吗？”

　　晋祖龙玩味地说道：“堂堂地级巅峰的忍尊，都折在你手上，难道还不能说明一些问题？”

　　“咳咳……”小白顿时有点坐不住了，丫丫的，敢情晋祖龙早就知道中渡的存在了？他瞪大眼说道：“前辈，岛国鬼子一向狂妄自大您是知道的，再加上我有点儿压箱底手段，取得胜利虽说万分艰苦但也算是个意外。不过我想问的是，既然你们早就知道来了个地级巅峰的忍尊，为什么不提前出手阻拦呢？”

　　“天级以下的各方人马，只要没危害到国土安全，那就不允许天级以上的存在出手。”晋祖龙叹了口气，说道：“其实一开始，我们也的确不知道有中渡这样的存在，也是在你追击他的时候，我们才注意到了这一点。这一件事，引起了我们的警觉，毕竟不管怎么说，这事算是我们的失误了……咦？小子，你倒是知道转移话题啊。”

　　“前辈，我不都说了是意外么……”小白摊手苦笑，“还有，你之前说的秘库什么的，我也真是不知道究竟发生了什么。”

　　晋祖龙深深地看了小白一眼，若有所思地说道：“时值古武界进入世俗界重新抢占地盘势力的大乱年，每一次大乱年，各方势力清盘重洗是必然的，而在这个过程中，每一次都会发生各种各样的战斗。所以，在大乱年下，只有自身实力够了，首先才能自保，然后才能参与天下势力的争夺。小唐，关于这个大乱年，想来你应该听说过吧？”

　　见晋祖龙如此严肃，小白神色也凝重起来，他缓缓点头：“恩，我之前大概的了解了下。”

　　“如此便好啊……”晋祖龙突然有些感慨起来，看他脸上神色似是在回忆，良久，他才又说道：“小唐，我与你父亲的关系颇深，如今恰逢大乱之年，想来你父母亲应该会有所动作的。或许有些事，你父母亲还没告诉你，那是因为时机没到，而我可以告诉你的是，你要记住，你父母亲颇为不容易，且，他们也相当不简单。而你要做的，就是尽快发展自己的实力。与唐家争斗，一个光杆司令是不成的，必须要有足够多的支持者、跟随者。这一点，我想你应该在着手准备了。”

　　小白浑身一震，他从晋祖龙这番话里听出了多种意思，更是感觉到了晋祖龙对他真切的关心，沉默了一会儿，他忽然有了决定，说道：“晋前辈，谢谢您告诉我的这些。而我想告诉您的是，有时候巧合，也是可以人为制造出来的。至于战斗力，永远藏一手不是更好么？”

　　“哦？”

　　晋祖龙猛然盯着小白，然后他便哈哈大笑起来：“好，好小子，果然不出我所料。你父亲若是知道这些，肯定会更加高兴。好，好啊，小唐，既然你都这么说了，那我就告诉你，尽管放开手去做，如今的古武界乌烟瘴气混杂一片，是时候搅动一下了。龙组，在关键时候，同样会是你坚强的后盾！”

　　小白豁然起身朝晋祖龙深深鞠了一躬，他很清楚晋祖龙的这个承诺意味着什么，而更让他好奇的是，父母亲究竟还有怎样的底蕴或者手段，在年轻的时候与晋祖龙、朝松子这两位如今的天级强者交好，那是不是说明，他们还有更多的实力依然在保存着？

　　得到了晋祖龙的承诺，也就意味着在世俗界争夺势力，无论是白道还是黑道，小白他们绝对会没有任何国家层面的压力。在没有国家机器的阻挠下，他们的行动必然会无往而不利。

　　“行了，算起来，我是你的长辈，无需如此客套。”

　　晋祖龙摆了摆手示意小白坐下，给自己和小白倒了一杯茶后，他便继续说道：“小唐，关于黑杰克身后的那个组织，你心里是怎么想的？”

　　“说实话，我暂时还没有想好。”小白苦笑说道：“虽然与他们交手的次数不多，但无论哪一次，他们所展现出来的科技实力，绝对是超前领先的。所以，在没有摸清楚那组织的大概实力前，我觉得不适合大幅度的主动出击。”

　　晋祖龙想了想，说道：“根据你之前得来的线索，再加上这一次我们追踪最后跟丢的地方，已然可以确定那个组织就藏身于西太平洋的海底某处了。这一个位置，相当的微妙，正好处在我们海军的第二岛链边上。我担心，如果这个组织放肆出手的话，很可能会对我们的海军不利啊。”

　　这的确是一个不得不重视的问题，海军可谓海上长城，一旦海军遭受到重大打击，那么整个国家的防御力量绝对会下降四成。

　　“也没这么严重。”小白肃声说道：“黑杰克的那个组织，想必存在了至少都有数十年了。这些年里，并未听说过这个组织对哪个国家的军队或者领土进行过攻击。说句实话，凭这个组织掌握的科技力量来看，他们完全可以颠覆某一个西方国家的政权。而这一次，他们更是大肆出现在十多个国家面前，以技术换取政策上的权利。从这一点看，他们的主要目的应该还是放在发展科技实力上。”

　　“嗯，最近他们的动作我也有所了解。”晋祖龙点点头，皱眉说道：“如果按照你的说法，我们应该是要与那组织展开速度竞争了？谁的优势更大，谁就能取得主动权？”

　　“没错，只能如此。”小白说道：“那组织对能量的研究达到了一个匪夷所思的程度，而我们暂时不清楚他们对能量的研究，到底达到了何等高度。所以，我们只能选择等待时机。”

　　晋祖龙摇头苦笑：“世界之大无奇不有啊，越是知道的多，就越是知道其实自己的力量太过弱小。想必世界本就如此，有了制衡，才有约束，有了约束，才有和平。”

　　“前辈所言极是。”小白拱了拱手笑道。

　　“你小子，拍马屁的功夫倒是比你爹厉害多了。”晋祖龙也呵呵笑了起来，随即他便摆摆手：“成了，东方家那小子可一直在等着你这个姐夫呢，你且找他去吧。哦，对了，最近龙组里头有些人对你的风头可是很不服气，你可得做好准备，估计会有人来找你挑战啊。”

　　“哦？”

　　小白微微一愣，然后便极为自信地说道：“无妨，只要不是天级强者来挑战，我都敢接下来。”

　　话说东方听易早就等的不耐烦了，等了好久总算是看到小白施施然走了过来，他苦着脸说道：“姐夫，你倒是有那么多话和晋前辈说，赶紧的吧，估计这会儿王从阳他们都等急了。”

　　“哎，你这是要拉我去哪啊？”小白莫名其妙，这小舅子急的竟是连身法都施展出来了。

　　“没去哪，就是去龙组的演武场。王从阳他们早说了让你指点指点他们的，我可早就答应了，总不能言而无信吧？”东方听易说道。

　　小白无语，敢情这么急就是为了个面子……


第815章 超强的洞察力

　　两人一番身法展开下，速度自然是极快的，让小白微微有些讶异的是，东方听易这小子的修为倒是增长挺快的，竟然达到了玄级中阶。想来这就是大家族的底蕴了，有了好资源的提供，修为想不提高都难，当然了，这也要看自身的天赋如何。

　　东方听易的天赋是不错的，从他现在对“星云”身法的掌控和使用来看，显然他的悟性是很高的。

　　从小亭子赶到演武场，饶是他们速度极快，也用了将近五分钟。可以想象，龙组这片小天地该有多么的宽阔。

　　隔得老远，小白就感觉到了演武场那边传来浑厚的气息波动，看样子演武场上的人应该不少了。因为在这片小天地下，神识查探的范围被削弱许多，所以小白干脆就没怎么放出神识。

　　因此一直等赶到演武场，他这才看到了演武场的全貌。

　　虽然早就有心理准备，可他还是禁不住惊讶了一番。龙组的这个演武场之大，足足有三块田径场那般大小，且这演武场的地面似乎都是用一种极为坚硬的石头铺成，更为震撼的是，如此之大的演武场上，竟是被龙组的一些能人布置了少说有十多个结界。

　　这些结界的作用，自然是拿来比武时用的。另外，结界也起到了分割的作用，不同修为的人处在不同的结界中，这样一来，就能避免高修为的人在练习武艺的时候会不小心伤到边上的人。

　　“姐夫，我们走吧，王从阳他们就在那边呢。”东方听易手朝演武场的西北角一指，便展开身形奔了过去。

　　小白在微微一愣之后，也跟了过去，不过在过去的途中，他至少感觉到了有三道神识在自己身上扫过，让他不解的是，其中有一道神识竟是带着浓浓的敌意。他现在神识可是不弱，当即就反查了过去，赫然发现这道神识的主人竟是一个完全陌生的人。他可以肯定，自己绝对没有见过这个人。

　　由于他神识要比那人高出不少，因此那人倒是没察觉小白反扫了过来。而小白觉得有些莫名其妙，因此也没有去深究，径直赶到了王从阳他们那边。

　　“唐少，总算等到你来了。”见小白过来，王从阳立马拱手打着招呼。

　　站在王从阳身旁的正是蓝彩凤，她笑嘻嘻地看着小白，说道：“唐少，你现在修为可了不得，看样子我的那些小虫子对你可没什么威胁性了。”

　　“额……”小白顿时额头一黑，艰难笑道：“蓝姑娘可别开玩笑，你那些……恩，你的手段可是让人防不胜防，还是不试的好啊。”

　　“咯咯，你也有怕的时候？”蓝彩凤很是开心地笑了，她迈着步子走过来，竟是在小白肩膀上拍了一拍：“不错不错，看在你态度良好的份上，我就不拿小虫逗你了。”

　　小白这才松了口气，其实说真的，蓝彩凤的那些手段对他还真没什么威胁性了，不过处理起来也有些麻烦，麻烦嘛，自然是不惹的妙。

　　一旁的王从阳和东方听易听到蓝彩凤这个话，脸色都有点儿古怪，想来他们应该是想起了当初在衡山宗被蓝彩凤放蛊虫教训的那一幕，几乎是下意识的，他们两就朝蓝彩凤拉开了点距离。

　　蓝彩凤岂能注意不到他们两这点动作，当即冷冷一哼：“本小姐最看不得的就是那种好色的男人，你们两，可最好不要犯在我手上。”

　　小白顿时就为王从阳和小舅子默哀了，诶，找谁做搭档不好，偏偏找了个苗疆的，也活该你们悲催啊。

　　而王从阳和东方听易心里头则是在大声喊冤，没天理啊，要说好色，谁能比得过唐小白这左拥右抱的主儿？

　　小白自然是不知道这两货在想什么的，不过想来他若是知道了，肯定会出手将两人修理一顿。他咳咳了一声，说道：“看来在衡山宗走一圈，你们都收获挺大的哈，修为都达到了这般程度。”

　　“唐少，我们这点速度跟你比起来可就差的太远了。”王从阳感叹着说道：“想当初咱们刚认识的那会儿，你修为可比我还低一点呢，可眨眼，啧啧……诶，不说了，这人比人真是气死人。”

　　“哈哈，王从阳，我就说了嘛，和谁比也不要和我姐夫比。”东方听易颇为自豪地说道：“我父亲都说了，像我姐夫这样的，那是万年不出的练武奇才。”

　　咳咳，这夸的也太……太他娘的受用了。

　　小白都觉得有点儿飘飘然了，不过还是得装装谦虚的，便拱手说道：“哪里的话，我这也是有番机遇罢了。”

　　“赶紧的，唐少，难得你今儿来了。所以待会你怎么着也得指点指点我们。”王从阳说道。

　　东方听易也跟着点头：“对啊姐夫，我父亲也说了，说让我有机会多向你学习呢。”

　　没做声的就是蓝彩凤了，或许她考虑的是，自己修炼的蛊术，唐小白应该帮不上什么忙吧。

　　“成，没问题。”小白笑道：“不过丑话可说在前头，算起来，我修炼的时间比你们还短，若是哪里说得不对，你们可别怪。”

　　接着，在小白的要求下，王从阳率先演练起自己的所学武技来。

　　重阳派作为一个传承数千年的门派，其底蕴自然是不用多说的。就拿王从阳修炼的这一套名为“藏剑三十二式”的武技来说，其威力已然相当可观了。

　　小白所想的是，修炼一途，除了自身实力、神识是靠时间积累修炼而来的外，那么能够在短时间进行提升的，就只有武技招式了，所以他才要王从阳演练一遍。

　　本来他以为凭重阳派的底蕴，自己怕是不能够在其招式间提供什么意见，可当王从阳开始演练招式的时候，他自己都惊讶了。

　　因为他竟是清晰地感觉到了王从阳演练招式时的诸多漏洞或者破绽，比如，王从阳起手的第一式，他就感觉角度应该可以再好一点，而在第二招和第三招衔接的时候，他又感觉似乎衔接的不太恰当……

　　我的洞察力何时这么恐怖了？

　　小白心头暗暗吃惊这个现象，他在苦思，莫非是自己修为高出他们一截的缘故？可也不对啊，要说修为，重阳派肯定不缺乏天级强者的存在吧？难道他们就一直没发现？

　　等等，难道是因为……那四招！？

　　忽地，小白想到了一个可能性，在秘库当中，他看到了逍遥客那造化至极的四招，那时候，他整个心神都受到了逍遥客演练招式的影响。难不成，就是在那时候，让他对武技招式的理解，达到了一个相当高的层次？

　　“好了，我演练完了。”这么想着的时候，不知不觉王从阳已经停下了手中的动作。

　　“额？”

　　小白顿时尴尬，自己刚才光顾着去思考问题了，却忘了仔细去看王从阳的招式，只得尴尬说道：“咳咳，王兄弟，要不你再演练一遍？”

　　“哎，我说唐小白，你到底行不行啊？”蓝彩凤是个直性子，一张口就说了出来。

　　反倒是王从阳更有耐性，他丝毫没有质疑小白的心思，只是点点头便开始演练第二遍。

　　武技这种东西，演练的时候倒是无须担心别人会偷学，毕竟只有知道武技的运气方法，招式的威力才能真正发挥出来。

　　这一次，小白看的极为认真，因为之前的疑惑和惊讶对他来讲，是没有必要去深究的一件事了，反正这并不是坏事。

　　数分钟后，王从阳结束了演练，他期待地看向了小白。

　　“嗯，可以了。”

　　小白点点头，接着，在三人的目光注视下，他便开始说道：“王兄，还是那句话，我只是以我的角度来审视你的武技，所以待会如果有什么地方说错了的，你大可不必放在心上。”

　　“唐少但说无妨。”王从阳拱了拱手。

　　“好，既然如此，那我就献丑了。王兄，先借你的剑一用。”

　　接过王从阳的长剑，小白便坐了一个同之前王从阳一模一样的起手式出来，他说道：“首先，你的起手式有一个小问题，剑尖所对的角度，与自己所站立的角度，应该可以稍稍的调整一下，你看……”

　　当小白微微地调整了下角度姿势后，东方听易和蓝彩凤倒是没觉得什么，不过王从阳瞬间就瞪大了眼，脸上更是露出了惊讶的表情。

　　而小白的声音和动作则在继续中……

　　“这两招之间的衔接过程，可以再简略一点……这样一来，出招速度应该更快。而这一招，出剑的时机可以略顿一下，因为整个气势还没完成形成……”

　　“唔，这一招，你看，你步伐间的移动其实略微有点牵强，倒不如这样……”

　　“还有，这最后的两招，如果没看错的话，应该是从一招拆分出来的，但拆分的并不够完美。你看，如果这一个动作能迂回一下，那么这两招合并成最强大的一招，就更为自然，威力……至少能增加三成……”

　　整整五分钟，小白从第一招说到了最后一招，他总共说出了十三个问题，更是给这十三个问题做出了解答和完善。

　　东方听易和蓝彩凤已经惊呆了，尽管他们不知道藏剑三十二式有何奥义，但他们能够清晰判断出，在经过小白的改良后，一套招式使出来，明显要比王从阳使的更为流畅飘逸。他们同样是武者，自然能猜到小白做的改良，肯定是正确的。

　　而正是这样，他们两才相当的吃惊，要知道，一个门派的武技可只有本门派修炼的人才知道他的优缺点，可小白，仅仅只看了两遍，却能指出如此多的漏洞，这岂能不惊人？

　　不过，最为震惊的，自然是王从阳了，他此时站立在原地，整个人都呆住了……


第816章 给你一个追我的机会

　　神迹，这简直就是神迹！

　　王从阳此刻完全就淡定不了，他胸口剧烈起伏着，显然是因为太过激动。他半晌都说不出话来，因为他整个心神都被刚才小白演习的那一遍剑法吸引住了。尽管他想说话，但他更不愿放过这一个感悟的契机。三成啊，能把主要修炼的武技增加三成的威力，这种诱惑谁能抵抗的住？

　　就当着小白他们三人的面，王从阳接着就缓缓闭上了双眼，他以两指为剑，开始回想起小白指出的所有改良之处。

　　小白自己都觉得有点太夸张了点，难道作用真如此之大？竟是让王从阳直接开始顿悟？

　　东方听易和蓝彩凤此时看向小白的眼神都变得古怪起来，估计他们心里头都在嘀咕，这家伙是不是个怪胎啊，好歹也是重阳派的压箱底武技，被你看了几眼，就能找出一大堆的破绽，这让重阳掌门知道了，可情何以堪呐？

　　“唐小白，你是不是以前专门研究过重阳派的藏剑三十二式啊？”蓝彩凤忍不住出声问道。

　　“额……”小白愣了下，然后便笑眯眯说道：“我要说我今儿是第一次见到这武技，你信不信？”

　　“哼，神神秘秘。”蓝彩凤哼了一声，随即就祭出了自己的一只金色的蛊虫：“既然如此，那你就指点指点我的蛊术可好？”

　　“……”

　　小白表示蛋疼，他如今修为虽然不惧蓝彩凤的蛊术，不过说实话他真是不喜欢和这些花花绿绿的小虫子打交道，倒不是他怕，而是总觉得有点怪异。可眼下蓝彩凤都说出口了，你要直接拒绝不是太不给面子了么？

　　“喂喂，问你话呢，你这沉默着是啥意思？”蓝彩凤本就大胆，眼看小白沉默没说话，她直接就走到了小白跟前，两人之间的那距离，很容易让旁人产生误会。

　　“咳咳，那啥，你能先把我面前的蛊虫挪开么……”

　　小白回过神来就看到一只大虫出现在眼前，禁不住地后退一步，这才说道：“倒也可以试试，不过先说好，蛊术我可一点不了解。要不，你先试试看？”

　　“行，这可是你说的哈，要是待会你什么都说不出来，哼哼，小心我收拾你。”

　　蓝彩凤朝小白挥了挥手中的金色蛊虫，然后便走到一旁开始施展她的蛊术了。

　　所谓蛊术，其实并不适合表演，或者压根就不适合给旁人清清楚楚地看到。因为蛊术讲究的就是在悄无声息中，达到制服敌人的目的。而在这一个悄无声息的过程中，施蛊者与蛊虫之间的联系，则更为隐秘，毕竟这涉及到整个南疆蛊术的不传之秘。

　　显然，蓝彩凤是没有这方面的忌讳，她大咧咧地就开始操控起自己的蛊虫来了。

　　这也让小白有种大开眼界的感觉，因为之前他虽然见识过蛊术的厉害，但可从没像今天这样面对面的观察。

　　不得不说，蛊术的确有其存在的道理，在蓝彩凤的操控下，那一只只蛊虫宛若成了她的一个个分身，或潜行，或疾走，或突然出击，或转而防御，甚至当蛊虫的数量达到一定规模的时候，更是给人一种千军万马冲锋陷阵的错觉。

　　小白暗暗点头的同时，也开始放出几分神识仔细观察起来，他自己也希望能够给予蓝彩凤一些帮助。

　　就在这时，王从阳终于清醒了过来，他脸上泛发着一种惊喜狂热的光芒，可在看到小白正仔细观察蓝彩凤施展蛊术后，他便安静地站在了一旁，只是他脸上表情依然显得很是激动。

　　“咦？”

　　突地，小白发现了一点东西，他刚才用神识去观察果然还是有了收获，从蓝彩凤施展的种种操控手法来看，其与蛊虫之间的联系，几乎全凭神识与另一种说不清道不明的东西在起作用。

　　那一种玄之又玄的东西，小白并不清楚是什么，毕竟这世界上未知的东西太多了，一个人想要了解全部的所有知识，除非他是一台计算机。不过，虽然对这种东西不了解，但小白却发现蓝彩凤在神识的运用上，似乎存在一些小问题。

　　由于他是直接接受的传承，所以他并不太清楚其他古武者是否都有专门修炼过神识的操控技巧，反正他自己的神识就是和“化拳”直接捆绑在一起同时修炼的。而对蓝彩凤在神识的运用上，对他而言，显示是相当粗劣的。

　　“要不……直接教她一套神识的操控武技？”

　　这么想着，小白当即就在逍遥客留下的武技传承记忆中搜寻了，很快他就找出了一部神识的操控武技，名为“紫藤”。这部武技专注神识修炼，功法并不存在任何的攻击技巧，不过却能大幅度的提高武者对神识的操控能力，所以还是很适合蓝彩凤修炼的。

　　“好了，我这边结束了。”蓝彩凤停下了手中的动作，她笑嘻嘻地看着小白，说道：“唐小白，你该不会让我再来一遍吧？我这个可是很消耗体力的哦……”

　　“消耗体力？不至于吧……”

　　小白笑着摇头，说道：“你的蛊术，我倒是真找不出什么破绽来……”

　　“嗨，我就说了嘛。”不等小白话说完，蓝彩凤就哼哼着说道：“你这家伙，以前肯定研究过重阳派的武技。”

　　“不可能！”马上反对的竟是王从阳，他神色很是激动地说道：“唐少肯定没研究过我重阳派的武技，因为藏剑三十二式乃重阳派镇教武技不说，其招式的复杂性，也绝不是稍微研究研究就能找出那么多破绽的。要知道，就算我重阳派那么多老祖宗，可从没有谁对藏剑三十二式进行过指正修改。”

　　小白点了点头，然后朝蓝彩凤摊开双手：“我说蓝姑娘，你倒是听我把话说完嘛。我虽然不能在蛊术上给你什么指正，但我可以在神识的操控技巧上帮到你啊，如果我没看错的话，你的蛊术应该非常靠神识的操控技巧和另一种我暂时不清楚的东西来驱动。而你的神识技巧嘛，咳咳，还是有很大提升空间的。”

　　“你确定没在开玩笑！？”蓝彩凤声音突地提高了八度。

　　一旁的王从阳则是一副早就猜到了表情，他悄悄将看傻了眼的东方听易拉到一旁，低声问道：“你确定你姐夫不是从小在唐家长大的？”

　　“额，不是，怎么了？”东方听易有点儿反应不过来。

　　王从阳拍拍额头，表情很是古怪地说道：“东方，你姐夫了不得，难怪都说他是万年才出的奇才。”

　　“那是，不然怎么是我姐夫呢。”一说到这个问题，东方听易顿时就来精神了，他很是得意地哼道：“也亏得我姐有眼光，早早地就看出咱姐夫不是寻常人物。”

　　“额……”王从阳表示无语，他和东方听易的搭档这么久了，每次一说到小白，这家伙总是一脸崇拜的表情。不过现在看来，的确值得如此啊。

　　反说那一头，小白直接将“紫藤”的运行法决告诉了蓝彩凤，起先蓝彩凤还不觉有什么，毕竟她苗疆那也是有许多修炼神识的功法。可在听完整编紫藤功法后，她稍加一琢磨，顿时就浑身一震，张着嘴很是夸张地尖叫起来：“天啊，你这功法比我苗疆传说中一等一的苗典还要精妙，这……这……你真就这么给我了？”

　　“呵呵，莫非你觉得我是要和你谈谈什么条件？”小白笑眯眯地看着蓝彩凤。

　　蓝彩凤微微一愣，然后一张脸竟是忽地红了，在小白三人诧异的目光中，她竟是扭捏着说道：“你这人……要不，要不我给你一个追求我的机会得了？”

　　噗！

　　东方听易和王从阳直接喷了，尼玛，这也太……太豪放了点吧？小白也是一脸震撼，这……这太突然了嘛……

　　不过旋即，他们三个也释然了，苗疆女子本就这样，她们敢做敢说，心里有什么就说什么，这也正是苗族女孩的可爱之处。

　　“哈哈，看把你们三个给吓得。”蓝彩凤捂着嘴咯咯咯地笑了起来，然后她便是双手一叉腰：“哼，像你这种花花公子，我可不会和你好上，也太吃亏了。”

　　“……”

　　小白欲哭无泪，这丫头也太容易翻脸了点吧，还有，哥怎么就成花花公子了？哥好像也没专门调戏过谁啊？于是他义正词严地抗议：“蓝姑娘，可不能随便污蔑我哈，我这人一向正经的很。”

　　“是么？”蓝彩凤朝小白勾了勾手指：“你这么紧张地为自己正名，难道是真想追我？”

　　“额……”小白连忙摇头，得，哥惹不起还是赶紧躲，说道：“别介，我这就是纯粹的解释说明。嗯，好了，这话题结束。”

　　“姐夫，别光顾着泡……额，不是别光顾着聊天啊，你还没开始指点我呢。”东方听易一着急差点把话给说错。

　　小白早就有这个想法了，毕竟怎么着也是咱小舅子不是，如果这点都照顾不了，指不定这货转身就朝方听寒告状去了。于是他说道：“成，没问题。你就把你所掌握的武技都施展一遍吧，我也正好见识见识你们东方家的底蕴。”


第817章 冰石天的挑战

　　龙组偌大的演武场，在修炼的武者少说有数百人，不过，此时间远处正有四个老头子聚在一起，同时都看向了一个地方，正是小白他们几个所在的角落。

　　晋祖龙赫然就在其中，他此时满是欣慰地转头朝边上三人说道：“如何，都看到那小子的潜力了吧？”

　　“这何止是潜力，简直……简直是骇人听闻啊。”说话的这老头叫程江，他是龙组的老成员，按古武界规矩算起来，应该也是长老级别的人物了。自然而然的，另外两老者也是龙组的长老。不过仔细看的话，就会发现这三位老者的相貌似乎都有点相似。

　　“老大说得不错，这等洞察力，真是让我这些老家伙感到羞愧啊。”另一个老头也说话了，他是程江的弟弟程河，排行老二，顿了一下他接着说道：“虽然不知道唐小子给蓝彩凤传授了什么，但想来应该也是相当了不得的东西了。”

　　晋祖龙哈哈一笑，道：“我可以告诉你们三兄弟，刚才唐小子教的，应该是一种神识武技。”

　　“神识武技？”老三程海豁然起身：“他竟然随手拿出了这等稀罕的武技？”

　　“我说过，唐小子身上的秘密可多着呢。”晋祖龙说着，脸色缓缓凝重起来：“你们三兄弟是我龙组仅存的长老级别人员了，只缺一个契机，你们就能迈进天级。而这个契机，我想唐小子可能会给你们惊喜。当然，前提就是，我们龙组必须坚定的站在他的身后。”

　　程江眉头一动：“组长，你真的想好了？要知道，龙组打成立以来，就从来不是谁的私有势力，这一次为何突然要急着做出改变呢？”

　　“不错，虽然唐小子或许真的可以给我们一个迈进天级的契机，但突然改了规矩，会不会有些不太适宜？”程海说道。

　　晋祖龙缓缓摇头，他伸手指了指天：“恰逢大乱之年，古武界的势力几乎尽数出动，为的就是抢夺更多的地盘势力。我们的目的，并不是要参与势力的争夺，而是要改掉一直以来龙组孱弱的形象，只有这样，我们龙组才能真正的肩负起责任。想必你们也知道，目前龙组的成员构成，有七成都来自于各大门派家族势力的派遣，这些人，倒不是说不出力，而是毕竟心不齐，又如何真正地去完成一些任务？上次无人区那一件事，难道你们还没看明白么？”

　　提到无人区一事，程家三兄弟的脸色都沉重起来，良久，程江才缓缓说道：“组长，你说的对，我们是时候做出一些改变了。不过我还是想问一句，你说的那个唐小子，他真有那么大的能耐么？”

　　“能耐？”晋祖龙面露古怪地说道：“我可以告诉你们，这小子从正式修炼到现在的时间，还不超过三年。”

　　嘶！

　　三兄弟倒吸了口凉气，不到三年的时间就达到了地级，这等速度简直前所未见啊。

　　晋祖龙似早就猜到三兄弟的反应，接着说道：“我还可以告诉你们，这小子可以说是天级以下的第一人。”

　　“天级以下第一人？”程海不敢置信地看着晋祖龙：“组长，你不会是在开玩笑吧？难道他的战斗力比我们三个还强？”

　　“只强不弱。”晋祖龙十分肯定地说道。

　　“这……”程河脸色忽地一变，他试探着问道：“组长，这小子修炼速度和战斗力如此惊人，你说……他会不会是来自最上面那几个势力的人？”

　　“不会。”晋祖龙摇头说道：“我知道你们指的是什么，但这小子正儿八经地是唐家的人，当然，你们也不要去猜测他母亲是不是在中间起了什么作用，全然没有。”

　　听到这个话，程家三兄弟面面相觑一眼，接着几乎同时说道：“组长，我同意你的决定。”

　　在晋祖龙微微讶异的表情下，程江盯着远处小白那一道身影，很是认真地说道：“我相信，整个格局，会因为这小子的强大而发生巨变！”

　　晋祖龙先是一愣，随即点了点头，显然他也同意了程江的看法。沉默了一会儿后，他说道：“抓紧时间吧，我们自己培训出来的人员，需要加强修炼了。我们发挥的作用性越大，收获自然越大。”

　　另一头，小白其实早就察觉到有几道神识在自己身上扫过，不过他并没有去反查是谁，因为这几道神识没有什么恶意，他也懒得去知道。因为他此时正在给东方听易修炼的全部武技，一一进行改良和指正。

　　也让他稍稍诧异的是，东方听易这家伙修炼的武技倒是真不少，前前后后，加上“星云”身法，竟是总共修炼了八种武技，且每一种武技都可媲美藏剑三十二式，由此也看得出来，东方家的底蕴的确是相当深厚。

　　这倒也说的过去了，毕竟东方家可是与少林武当同等级别的存在。

　　王从阳和蓝彩凤现在已经有些麻木了，毕竟同样的事情也发生在了自己身上，当小白给东方听易挑出第四十个破绽的时候，他们两人干脆就走到一边开始消化小白之前说的东西了。

　　过了好半晌，小白总算是结束了对东方听易的“指点”，他晃了晃脑袋，心里暗暗嘀咕道：“看来做这种事很耗费精神力啊，以后可不能轻易这么做了……”

　　等东方听易稍稍感悟一番后，王从阳和蓝彩凤便走了过来。

　　“东方，看来今儿你收获最大了。”王从阳呵呵笑道。

　　“去去，你们两个收获也不小。”东方听易摆了摆手，然后便指着小白说道：“你们啊，都得好好感谢我姐夫，啧啧，我就说了吧，只要跟着我姐夫，那保管是吃香的喝辣的。”

　　小白额头一黑，尼玛，怎么就觉得小舅子说的话不对劲呢，感觉哥像是小混混了？

　　“咯咯，反正我不管，以后我就跟着唐小白了。”蓝彩凤一副没心没肺地样子说道：“唐小白，你可不会拒绝吧？你要负责任哦。”

　　“……”三人顿时无语，这话也太容易引起歧义了。

　　几人正说着，小白也留意观察了下整个演武场上的情况，看得出来，在演武场上的人都是狂热的修炼分子，每一个结界中的武者都在忘我的修炼，不是自行感悟就是在与人切磋。不过很快，演武场上就出现了一阵骚动。

　　赫然正是一行人快速地朝小白他们这角落走来，为首的是一个十分精壮的男子，其每走一步，隐隐都有风雷之势，显然是一个地级高手。

　　小白立马察觉到了这股动静，在看到为首的那男子后，他就更加疑惑了，因为这人正是之前用神识扫描他且带有敌意的人。很快，他脸色就变得古怪起来。

　　“莫非这人是想过来找我的麻烦？……唔，地级高阶，修为倒是不差了……”

　　心里这般想着，小白便朝王从阳他们几个问道：“你们看看，那几个家伙是谁？好像是过来找麻烦的。”

　　“冰石天？怎么是这家伙？”王从阳一看之后便脱口而出。

　　“冰石天？名字倒是古怪。”小白愣了下，说道：“这家伙是哪个势力的？”

　　东方听易苦笑道：“姐夫，这人倒不是哪个势力的，而是龙组自行培养出来的。此人，可称得上是龙组最为有天赋的武者了，如此年龄就有了地级高阶的修为，称得上是天才了。”

　　“哼，我知道他来干什么了。”蓝彩凤突然说道：“唐小白，还记得上次晋前辈是要你代表龙组去参加青年比武大会的吗？那时候恰逢冰石天在外执行某个任务，所以就没来得及赶回来。想来，他肯定是对你有所不服，特意前来挑战的。”

　　“挑战？”小白顿时就头疼了，还真是人怕出名猪怕壮，顶着万年奇才的头衔还真是招风，“对了，这冰……石天莫非经常找人挑战？”

　　王从阳三人竟是同时点头，东方听易更是说道：“姐夫，你是不知道，这家伙简直就是挑战上瘾了，但凡听说龙组谁强一点，他就都会上前挑战，也不管人家答不答应，他那是先打了再说。”

　　“不过说回来，此人倒是的确有一番实力。”王从阳表情凝重地说道：“据我所知，他的挑战纪录，从未输过。”

　　“从未输过？”

　　小白点点头，心头却是说了一句，希望你千万不要来挑战我，否则……

　　“咦？姐夫，他好像是专门奔着你来了。”东方听易像是发现新大陆似得，脸上竟然还是一副相当期待的样子说道：“姐夫，看来这一战你是躲不掉了。”

　　说完，冰石天一行五人已然走了过来。而一听说冰石天又要挑战，其他修炼的武者纷纷都围拢了过来。一时间，小白他们这一个角落，倒像是被包围了起来。

　　而远处晋祖龙他们一行四人，也纷纷苦笑摇头。

　　而一直负责龙组日常事务管理的金源则急匆匆跑了过来：“组长，下面那边……需不需要出面制止一下？毕竟两个小家伙可都是我们龙组很看重的，这……”

　　“无妨。”晋祖龙摆了摆手，说道：“冰石天这家伙，也都怪我们平时太过顺其自然了，他心态高傲一直未找到同辈间的对手，今天让他吃个亏，不见得会是什么坏事。”

　　这话一出，金源顿时愣住，好半晌他才试探着说道：“组长，那唐小白不才突破到地级没多久么？你确定他赢得了冰石天？”

　　“呵呵，行不行，看看便知。”晋祖龙挥了挥手：“金源啊，来，你安心坐旁边观看便是。”


第818章 输的心服口服

　　“你就是唐小白？”

　　冰石天走到了小白跟前，没有过多的废话，他紧紧盯着小白，看样子，他是要直接进入主题。

　　而在冰石天问出这话后，那些围观着的人顿时就纷纷议论起来，因为他们很多人都听说过唐小白的名号，却并没有亲眼看见过。而此时听说龙组最具天赋的冰石天竟然要挑战唐小白，自然就更加兴奋了，毕竟这样的场面可真不多见啊。

　　“我是。”小白点点头，然后他接着又说道：“这么说，你是过来向我挑战的？”

　　“我只向强者挑战。”

　　冰石天面无表情地说道：“现在都说你是万年才出的奇才，龙组有这等人物，我自然应该挑战一番。”

　　“哦？胜负对你来讲，非常重要？”小白问道。

　　“胜负？”

　　冰石天缓缓摇头：“输赢胜负，本就是寻常的事。我所追求的，不过是能给我压力的对手。只有压力，才能让我更快速的前进。”

　　仅凭这一句话，就让小白对冰石天的印象有了一个改变，看样子，这家伙倒不是真看不得谁出风头怎么地，而是冰石天追求的就是在战斗中修炼和突破。对这样的人，不管如何，都应该保持一份尊敬。

　　“那如果你输了呢？”小白玩味地看着冰石天，说道：“之前也有很多人想挑战我，但毫无例外的，他们都输了。所以我想知道，你的心理承受能力如何？如果只能接受胜利的话，那我还是建议你别挑战我的好。”

　　小白的这一番话，顿时让满场哗然。

　　“狂妄，不过是众人随口一夸，他还真把自己当回事了？”其中有人说道。

　　“我看他也只是个会耍嘴皮子的草包而已。”另一人说道。

　　不过也有部分人表示认同小白的说法，有人说道：“哼，你们可别忘了，青年比武大会可是实打实地打出来的，据我所知，唐小白在玄级阶段就能击败地级的卡位阶。难不成你们觉得比武大会上的那些人都是废物不成？”

　　“没错，这个唐小白的实力的确不俗。”有提出不同观点的，自然就有跟风的。

　　当然，也有些人则是持观望态度，有人说道：“唐小白实力不俗这是肯定的，不过，冰石天的战斗力也不容小觑，再怎么说，他目前的挑战纪录可是全胜。”

　　一时间，各种噪杂的议论声纷纷响了起来。这群人中，有看热闹的，自然也有纯粹抱着想学习点什么战斗经验的。

　　而冰石天则是一直在沉默，他沉静如冰的脸色微微有了些变化，因为他忽地想起，好像很久未有人敢这样对自己说话了，而正是这样，他那一股子战意直接沸腾了起来。

　　“恩？”

　　小白自然察觉到了冰石天气息些许的变化，这让他觉得更加有意思了，不错，只有如此人物，才能配得上挑战我！

　　自傲，是每一个武者都有的。别看小白平时低调谦虚，但他同样也有自己的傲气。不是每个人都有资格来挑战他，同样，更不是每个前来挑战他的人，都有资格让他用出全力。

　　“来吧，用出你的全力。”冰石天微微仰头沉声说道。

　　小白哈哈一笑：“可以，不过，你还是先让我看看你能否让我使出全力吧。”

　　两人这般一对话，其他人全部自动地退后，让出一块硕大的场地来。几乎是同时间的，场地边上出现了一道结界，这道结界的出现，则宣告了冰石天的挑战正式开始。

　　冰石天并未使用什么武器，仅仅赤手空拳地站在那，但他整个人的气息却显得无比锋利。虽然还未有所动作，但气势却在疯狂的攀升起来。

　　小白微微眯眼，他从冰石天身上感觉到了一股少见的危险气息，不过这也让他开始兴奋了，在同辈人中，目前还真难碰到一个能让他真正使出全力的。就在他准备出手的时候，冰石天却突然说话了。

　　“一招决胜负吧。”冰石天紧紧盯着小白：“我这人打架不喜欢啰嗦，所以，各自一招。”

　　小白微微一愣随即说道：“非得要我用出全力？可以，我尊重你。”

　　“来吧！”

　　冰石天大吼一声，全身气息轰的一下肆虐起来，气势冲天而起。饶是有结界的存在，这股气势还是让场边围观的人感到一阵阵的心悸，甚至好些人受不了这一股气势禁不住退后了几步。

　　轰！

　　如同大火突起，冰石天整个人瞬间被外泄的真元包裹起来，一道道杀机开始弥漫在结界里的每一处空间里头。

　　“倒还真有一番手段。”

　　小白眉头微微一皱，他知道冰石天是在蓄势，一旦蓄势完毕就会迎来冰石天最强的一击。所以，他必须也有所行动了。

　　“爆！”

　　小白轻吐一个字，轰，一股比冰石天之前还要猛烈的气势瞬间散发出来，他所在的那个方位的空间甚至都开始氤氲扭曲起来。

　　“好……好强！”场边所有人都禁不住后退一步，有人甚至是被吓得面色苍白。

　　“他……他怎么好像变得透明了？”突地有人尖叫起来。

　　“不，这不是他变得透明。”王从阳突然说道：“而是，他的真元太过强劲，已经影响到了那一片空间。”

　　“莫非这就是破碎虚空？”听到王从阳的话有人立马跟着说道。

　　“蠢货！破碎虚空那可是天级强者都不一定能达到的。”立马有人呵斥。

　　随着小白和冰石天的蓄势接近巅峰，结界内的气息波动越发暴躁恐怖起来，甚至场边的那道结界都开始一阵阵的波动了。

　　咻！

　　就在这时，一道轻微的声响发出，冰石天的身影却瞬间消失在了原地。而五分之一个瞬间后，他整个人直接化成了一个巨大的拳头。

　　拳头讲究的是钝劲，但这一刻，冰石天所化成的铁拳却散发出比剑尖还要锋锐的劲芒！

　　同时间，小白也动了，他高高漂浮在半空中，左手压在了右手背上缓缓往下推出了一掌。而正是这看似极为寻常的一掌，却使得整片空间似乎都压缩起来，掌心那狂喷而出的真元瞬间化成了一道掌印。

　　咻咻咻！

　　锋锐的拳头劲芒随着距离的移动，竟是发出了刺耳的摩擦声，而那一道劲芒竟是还在压缩缩小变得更为锋锐！锋锐到让人觉得，绝对可以刺破一切防御！

　　“来吧！”

　　小白和冰石天同时一声吼，一掌一拳以极快的速度，带着一往无前的气势相互冲撞了过去。

　　而就在这一刹那，小白身下的那一道掌印，忽地亮起金色的光芒，整个气势陡然再次提升三成！

　　轰！

　　快，太快了！众人仅仅只来得及看到两人蓄势的动作，接着就看到结界内一道耀眼的白光出现，然后一个惊天动地的巨响发了出来。

　　轰隆隆……

　　两道不同属性的能量碰撞在一起产生了超乎寻常的爆炸，爆炸的冲劲波直接让结界剧烈地晃动起来，随时都有崩溃的可能性！

　　“大家快退！”

　　也不知谁先喊了出来，众人顿时齐齐后退了十来米。

　　而此时远处的晋祖龙则气急败坏地说道：“这两小子，若是把结界给我搞没了，非得修理他们一顿不可。”

　　他嘴上这么说着，手上却丝毫不敢怠慢，连忙隔空打出了好些道真元过去，这才将濒临崩溃的结界稳固下来。

　　哗哗哗……

　　撞击的余波缓缓消散，当烟尘落定后，小白和冰石天的身影这才显现了出来。

　　两人依旧站在先前的位置，从外表上看，两人似乎谁都没有受伤。这让众人都觉着很是奇怪，莫非是打了个平手？这般想着，眼看结界稳定下来，他们也压抑不住心里的好奇心，纷纷靠拢了过去。

　　“也罢，且让冰石天这小子知道什么叫人外有人天外有天。”远处，晋祖龙眯眼观察了下，随即便说出了这么一句话。

　　闻言，程氏三兄弟猛地动容，金源则忍不住地问道：“组长，难道冰石天输了？”

　　“输的可不是一点半点，你们且仔细听听。”晋祖龙摇头呵呵笑道。

　　结界内，小白自顾自地活动了下手脚，而冰石天则一动不动。等过了好半晌，冰石天的手指头才微微动了下，可就这么一下，却让他嘴角忽地溢出了血迹。

　　“冰石天受伤了！”有人立马大吼起来。

　　“难道冰石天输了？”

　　“这……这怎么可能？冰石天的挑战可是从未输过啊。”

　　“果然，看来唐小白的实力的确恐怖啊。”

　　……

　　“我输了。”冰石天挺直着腰板，盯着小白缓缓说出了三个字。

　　小白点点头，说道：“侥幸而已，你是我在同辈武者中见过最强悍的了。”

　　“但……”冰石天咬咬牙：“你并没有用出全力！”

　　哗！一石激起千层浪，冰石天的这句话顿时就让所有人惊呆了。这怎么可能，面对冰石天，唐小白竟然还没用出全力？那他真正的实力究竟该有多强？

　　小白苦笑摇头：“抱歉，并不是我不尊重你不用出全力，而是……那种力量，我还未能彻底掌控。”

　　本来小白是不打算承认的，因为这话说出来的确伤人。毕竟话里的意思就是，如果我用出全力，且我没掌控得住，你估计会挂掉。不过，他还是决定承认了，因为冰石天的确值得尊敬。

　　冰石天并未有做怒，而是突地笑了起来，他拱手朝小白微微鞠躬：“唐少，我输的心服口服。”


第819章 势力雏形

　　心服口服？

　　起初小白还以为自己听错了，不过在看到冰石天脸上那毫无做作的表情后，他便知道冰石天这家伙别看高傲到不行，但其实更是一个光明磊落拿得起放得下的真男人。于是小白笑了起来，他也朝冰石天拱拱手：“那我们这样……算是不打不相识了？”

　　“正是。”冰石天点点头，想了一下又说道：“我想，我们可以成为朋友。”

　　“不，我想我们已经是朋友了。”小白认真说道。

　　“哈哈，爽快！”

　　冰石天豪放大笑着朝小白走了过去，然后在所有人的注视下，他竟是突地从身上掏出了一瓶酒来：“来，唐少，酒逢知己千杯少，咱们先干一口？”

　　“废话！”

　　小白一把抢过冰石天手中的酒瓶，拧开盖子咕隆就是一口酒喝下去，喝完抹了一下嘴角，嘿嘿笑道：“和朋友喝酒，可不能动用真元化解酒气。”

　　“必须的！”冰石天接过酒瓶，咕隆咕隆几下就将剩下的酒全部干掉了，然后他朝小白伸出了一个拳头，小白立马会意也伸出一个拳头，两个拳头重重一碰。

　　“哈哈哈……”

　　两人竟是同时哈哈大笑起来。而这一幕却让那些围观的人全都看傻眼了，尼玛，刚刚还拼的如此惨烈，怎么眨眼就成好基……好朋友了？这特么也太让人脑子转不过弯来啊，莫非这就是所谓天才的逻辑？

　　看到小白和冰石天相谈甚欢，众人便都觉得没什么看头了，于是纷纷散去，紧接着，那一道结界也开始消失，东方听易他们几个自然是都走了过去。

　　而这时不远处晋祖龙他们一行人，除了晋祖龙之外，其余几人同样陷入到了呆滞当中。

　　好半晌，程江才缓缓开口说道：“组长，我算是知道你为何说唐小子的战斗力要比我们三兄弟还强了。刚才最后那一瞬间爆发出来的气息，已然快达到地级巅峰了，而这小子却仍然还没有用出全力，他的战斗力已然超过我等了。”

　　“不错，让我特别留意的，则是唐小子刚说他不一定能掌控的住那股力量，这说明他的真正战斗力达到了一个极为恐怖的层次。”程海接着说道。

　　晋祖龙缓缓摇头，悠然说道：“别说是你们，就算是我出手，一旦唐小子用出全力，我恐怕也得费好大一番功夫才能将他收拾了。因为，他的真正战斗力，直逼天级强者！”

　　说完这句话，晋祖龙身形便一阵恍惚随即消失在了原地，只剩下程式三兄弟还有金源呆立在原地，久久无语。

　　而小白那一头，一行人则是有说有笑的，此刻倒是都熟悉了。

　　“唐少，你这么强的战斗力，究竟是怎么修炼出来的？”冰石天还是忍不住问道。

　　“对，我们也想知道。”和冰石天一同的几人也连连点头。

　　小白耸耸肩，说道：“其实也没什么，只不过早些年有一番机遇罢了。”

　　“机遇？”冰石天起先还觉得理所当然，不过突地想到什么便倒吸了口凉气：“唐少，据我所知你修炼至今还不到三年吧，三年时间就有如此战力，我应该说是你的机遇太逆天还是你的天赋本身就变态呢？”

　　“额……”小白自己也愣住了，因为他还真没仔细想过这问题，一直以来他都觉得自己是因为“传承”的机遇才有了如今的修为高度，可难道都是机遇的作用？不一定吧？于是他呵呵笑道：“或许都有一点吧，谁又说得准呢？”

　　冰石天点点头，接着却是忽地沉默起来，连带着小白他们几个也不知道发生了什么。

　　“诶，又来了。”康正嘀咕了一句，他作为冰石天的朋友，几乎一直和冰石天同时执行任务，彼此间自然相当了解。

　　小白很是疑惑，便问道：“康正，冰石天他……怎么了？”

　　“还能是什么……”康正叹了口气，接着神色有点奇怪地看着小白：“听说，你是唐家的人吧？”

　　“额，我是。怎么了？”小白越发觉得迷糊了，难道冰石天如此还和自己是唐家人有关？

　　康正耸了耸肩：“石哥这事，还的确和你们唐家有关。不过具体是什么，石哥没说，我们也不方便说出来。”

　　小白心头一动，随即语气十分肃穆地说道：“你们错了，我是唐家的人不假，但，我迟早有一天会推翻现有唐家的格局。”

　　“你说真的？”冰石天忽然开口了，他紧握双拳死死地盯着小白，似乎在等一个对他十分重要的答案。

　　小白点点头，沉声说道：“如果你们听说过比武大会上发生的事，就知道我和唐家势不两立。若非我现在势力不够，我早就率人杀进唐家了。”

　　“比武大会上的事，我确实不知道。”冰石天说道：“所以，我能问你，既然你是唐家的人，为何会如此仇视唐家？”

　　小白叹了口气，虽然他不喜欢将自己家里的事到处去说，但冰石天是另一回事，他说道：“我父亲本是唐家的大少爷，因为执意与我母亲在一起，却遭到了我二叔唐华的阴谋陷害，被彻底赶出了唐家。若非我父母亲隐姓埋名过着小日子，想必唐家断然不会放过追杀我们。而现在，我在比武大会上让唐家折了面子，唐家更不会放过我了。所以，你懂的，不是我赢就是他们亡！”

　　听小白说完，冰石天脸上神色变换不定，一道道精光从他眼眸内闪过，最后，他似是做了什么决定，猛然抬头盯着小白，一字一句地说道：“唐少，如果你真要对付唐家，请算上我一个！”

　　“哦？”

　　小白微微动容，他没想到冰石天会说出这样的一句话，虽然晋祖龙早就承诺龙组会站在他身后，但那毕竟是最高层的意思，而冰石天作为龙组的最中坚力量与核心人物，他的态度其实更为重要。但如果其中没有点什么，想来冰石天并不会给这样的承诺吧？

　　想了想，小白微笑说道：“欢迎你，我的朋友！具体原因，我现在不问你也无需回答，当你觉得时机合适，再告诉我也不迟。不过我还是得告诉你，复仇唐家的这条路，凶险无比，随时都有丧命的可能。毕竟，唐家的势力之大天下皆知。所以，你真的想好了？”

　　“势力大又如何？凶险又如何？”冰石天朗声说着，神情间微微有一丝痛楚：“只要能让我手刃了那个狗贼，哪怕让我粉身碎骨又何妨！”

　　小白蓦地动容，他从冰石天这番话里，感觉到了一股相当大的仇恨，看来，冰石天也是个有故事的人啊。

　　“姐夫，石哥，你们可别忘了，我们东方家是全力支持你的。”东方听易突地站了出来，他难得地肃声说道：“这些年唐家做出来的许多事，已经让许多方面敢怒不敢言了。正所谓得道多助失道寡助，姐夫，我相信你一定会成功的！”

　　“没错，唐少，我相信你。”王从阳也走了出来，他神秘一笑，说道：“当然，不仅我相信你，我重阳派上下都相信你。”

　　“什么！？”小白又惊又喜地看着王从阳，他岂能听不懂王从阳刚才这句话的意思，连忙说道：“从阳，你确定不是在开玩笑？”

　　“玩笑？”王从阳哈哈一笑：“唐少，其他什么的都是虚的，等必要的时候，你尽管看我们重阳一派的行动便是。对了，你若是什么时候有空，建议你去我们重阳派走一趟，我门内的那些老头子可没少让邀请你去喝杯茶呢。”

　　小白立马点头：“好，等我安排一下，一定让你带我去拜见下重阳的各位前辈。”

　　“哼哼，唐小白，你可别忘了，还有我呢。”苗彩凤大咧咧地说道：“上次我出来时，家族内一众长老竟是都嘱咐我，说是让我在外面一切听你的。本姑娘就纳闷了，那些老头子怎么就知道你呢？”

　　“啊？”

　　如果说王从阳后面的重阳派突然支持，小白还算能理解接受的话，那苗彩凤后面的苗家他就真的没有想到了。毕竟说不过去嘛，先不说苗疆那么偏远的地方，本身就不受古武界的诸多规矩限制，再者，自己好像也没做出什么可让苗家都觉得十分信服的事儿吧？莫非……

　　是了，一定是父母亲！小白只想到了这个可能性，他决定挑机会一定得好好问一下。

　　“好，太好了！”

　　冰石天十分兴奋地说道：“唐少，看来我们并不会是孤军奋战。”

　　“没错！”小白此刻也相当激动，他一直担心势单力薄的问题，此刻化解了大半，他接连拍了拍几人的肩膀，很是兴奋地说道：“好，有你们几位朋友，唐家势力再大，我们也能将它捅破！”

　　一时间，众人纷纷大笑起来，一种无以言表的情绪在众人之间飘荡起来。

　　或许他们自己都想不到，就是在今天开始，以唐小白为核心的反唐大联盟，正在悄然有了雏形。而这一股力量，不久的以后将掀起古武界的阵阵腥风血雨，直至彻底改变整个古武界的格局。


第820章 场面有点尴尬

　　其实很多事，都是从小到大发展起来的。这世界上，并不存在无缘无故的一件事，凡事皆有因果，皆有起因。

　　小白能得到东方家、重阳派、苗家、龙组的鼎力支持，绝对不是毫无缘故的。他自身的实力与惊人潜力，是一方面，他待朋友真诚，也是一方面，而或许有其他诸多的原因是几个势力所在乎的，总的来说，其实都是一个积累的过程。

　　“姐夫，你今儿在龙组是不是约了什么人啊？”忽然，东方听易表情怪怪地问道。

　　小白没注意到小舅子脸上的表情，而是直接摇头：“没有，我一进来就被你拉来了，去哪约人哦。”

　　“你确定，姐夫？”东方听易笑眯眯地问道。

　　啪！

　　小白一手掌下去直接在东方听易脑壳上敲了一下：“有什么屁赶紧放，别弄得神秘兮兮的，搞得你像个算命先生似得。”

　　岂料东方听易还真来劲了，他双眼微米右手做了个掐指的动作：“唔，姐夫，我刚才帮你算了下，在龙组，的确还有其他人找你。”

　　“找我？”小白还是没反应过来，摇头：“瞎扯，谁要是找我应该早就来了，再说了，我在龙组都不认识几个人呢。”

　　因为他们所在的方位是西北角落，而小白刚好是背对着演武场站立，所以王从阳他们一行人都看到了小白身后有一个人站在那，唯独就小白没注意到自己身后不远处的动静了。当然，这也和小白此时心情激动有关，早就忘了要放出神识这种玩意了。

　　所以，就连冰石天的表情也开始变得古怪起来。

　　“哼，唐小白，你之前说你自己不是花花公子，这话你还记得？”蓝彩凤哼道。

　　小白苦笑：“我滴个姑奶奶咧，你怎么又扯到这话题上来了。像我唐小白如此正经的人，岂是……”

　　“呸！说谎也不打下草稿。”蓝彩凤直接一口呸断了小白下面的话，她翻着白眼哼道：“我算看清你是什么人了，你丫简直就一花花公子！”

　　说完，蓝彩凤就双手抱胸直接走到了一边，这可让小白迷糊的，简直都傻眼了。

　　“东方听易，你赶紧的给我解释清楚，到底几个意思呢都？”小白郁闷的蛋疼了，直接一把将小舅子给抓了过来。

　　“喂喂，姐夫，咱不能动手啊。”东方听易现在也是底气十足了：“你总不希望我告诉咱姐姐，说你对我使用暴力吧？”

　　“我……我勒个擦！”小白一拍脑壳，郁闷嘀咕：“我服你个老咧，搞得老子脑壳都晕了。”

　　冰石天这回竟也笑嘻嘻地走了过来，他先是瞄了小白身后一眼，随即便意味深长地朝小白说道：“唐少，看得出来，你不仅武道天赋惊人，看来红尘也是遍地开花啊。”

　　呦，这话说的有水平啊！

　　小白高看了冰石天一眼：“石哥，你口才不错嘛，不过你这话我可是一点都听不懂。”

　　“怎么会听不懂呢？”冰石天一本正经地说道：“我是说你红颜极多，就连在咱们龙组也有。”

　　“龙组？”

　　小白微微一愣，然后猛地反应过来了，再一看身前众人那古怪的眼神，立马就转身一看：“张佳逸！？”

　　我擦，她什么时候出现在我身后的？为啥我一点知觉都没有呢？

　　见小白突地转过身来，张佳逸似乎还被小小吓了一跳，她刚才早就听到冰石天他们的话了，这让她不自禁地就想起和小白之间的点点滴滴，一张脸自然是红彤彤的了。

　　“咳咳，你们啊，你们……”

　　小白苦笑摇头，然后看向蓝彩凤：“蓝姑娘，我看你是真……”

　　“唐小白！？”

　　突地，他话还没说完，一个悦耳如黄鹂般的声音响了起来。小白顿时怔住，这声音好熟悉啊？于是转身再一看……

　　“卧槽……玉玲珑？她怎么会在这？”看着那无比妖娆的身材和面纱，小白立马就知道是谁了。

　　“哼，我走了。”

　　蓝彩凤冷哼一声，说着便走，然后经过小白身旁的时候，她还不忘了留下两个字：“骗子！”

　　“……”小白看着在那掩嘴轻笑的张佳逸，再看看越走越近的玉玲珑，然后再看着蓝彩凤远去的背影，顿时觉得一个头两个大，我滴个仙人类，今儿哥走的桃花运貌似不对劲啊……

　　“啊哈，姐夫，我突然想起我们还有点事，恩，那我们就先走了。”东方听易一把拉着王从阳说着就走，然后在经过小白身旁，他也留下了一句话：“放心，姐夫，我不会向我姐姐告状的。”

　　咯！

　　小白身子一个踉跄刚才的酒气直接冒了出来，然后他眼巴巴地看向了冰石天，却发现这家伙正抬头四十五度角忧郁地望着天！

　　“唔，天下将变，唐少，我等先去处理大事了。你……保重！”冰石天表情极为严肃地说着，然后挥手叫上康正他们一同离开。

　　“这……这……畜生啊！”

　　小白起先还愣了下，结果，他分明看到冰石天那几个货的背影，在稍微远一点的时候，全部都是在一个劲地抖动，他顿时就怒了，尼玛，要笑就笑呗，下次可别落到哥手里！

　　“小白？”张佳逸缓缓走了过来，一直走到离小白只有一步距离的时候她才停下脚步。

　　这个声音将小白拉回了尴尬的世界，他朝张佳逸尴尬一笑，然后挠头说道：“佳逸，我、我刚才真没注意你在我身后，你是什么时候过来的？”

　　“我啊，在你和冰石天比武的时候，我就已经来了。”张佳逸轻声说着，一双美眸丝毫舍不得从小白脸上挪开一下下。

　　看着如此近一张绝美的脸庞，小白也禁不住心里泛起一阵阵涟漪，他柔声说道：“佳逸，稍微等下，我先看下这玉玲珑是有什么事，然后，我们便找个地方好好……聊聊？”

　　听小白这么一说，张佳逸不知想起了些什么，一张脸愈发的红了，最后蚊丝般的轻轻嗯了一声，就低眉顺眼地站在一旁不说话了。

　　张佳逸这模样，简直是让小白“食指大动”，如此佳人，夫复何求呐！

　　不过，此时玉玲珑的脚步也近了。对于玉玲珑，小白的感觉是颇为复杂的，第一是因为玉玲珑的身份，第二则是因为玉玲珑的心机，以至于在比武大会结束后，在秘库当中，小白也刻意对玉玲珑保持了一点距离。

　　此时玉玲珑忽然找上门来，就更让小白觉得疑惑了。

　　“小……唐小白，我能……耽误几分钟吗？”玉玲珑本想直接称呼“小白”，可不知为何话到了嘴边又突然改口，她声音怯生生的，似乎还带着几分请求。

　　对于美女，小白的抵抗力一向不高，此时听到玉玲珑这话，他就更加狠不下心来了，于是他朝张佳逸微微点头示意，然后才说道：“可以，我们去那边说吧。”

　　“恩，好。”玉玲珑缓缓点头。

　　虽然觉得玉玲珑似乎不太对劲，但小白也没多想，便一直在前头走着，而玉玲珑则是在后头不紧不慢地跟着，看她低着头的模样，好像是在想什么事。

　　大概走了十多米远，小白停下了脚步，却听到身后传来“呀”的一声，接着一个柔弱的身子竟是撞在了自己后背上。下意识地，小白就转身后退，却不料玉玲珑直接就重心不稳朝他怀里扑了过来。

　　估计两人都是脑袋不清醒了，在这一瞬间，两人都忘记自己可是有着地级修为的武者，竟然还真发生了只有在世俗界才有的狗血一幕……

　　像是拥抱般，玉玲珑直接扑进了小白怀里！

　　“我擦，咱姐夫可真生猛啊！”不远处，东方听易很是兴高采烈地叫好起来。

　　这让不知什么时候都站在一旁的王从阳冰石天他们都齐齐傻眼，丫的，唐小白不是你姐夫么？你这小舅子如此犀利，你姐姐造么？

　　“啊，抱……抱歉，我……我真是没注意到。”玉玲珑如受惊的小兔般连忙从小白怀里退开来，一个劲地道歉。

　　小白也是有点无语，自己刚才怎么就傻掉了呢？不是还有一身修为的么？他苦笑摆手：“没事，也怪我没注意到。唔，玉玲珑，你这突然来龙组，是找我有事？”

　　“恩，的确有事。”转移了话题，玉玲珑语气也清晰许多了，她沉吟了会儿便说道：“唐小白，这一次我来找你，主要是两件事。第一是，之前在比武大会上，我真没有想过要利用你什么的，真没有……”

　　“无妨，事情都已经过去了。”小白微微皱了下眉头，他有点搞不懂玉玲珑到底什么意思了，说道：“不过，也算是知道你的真正身份了。而你现在的身份，对我来讲，其实是很微妙的，毕竟，我与唐风之间，终归有些账是要算。”

　　“我知道，这也是我要和你说的第二件事。”玉玲珑停顿了下，说道：“或许你不相信，但我还是要说的是，我身上所谓的唐风未婚妻的名头，是唐家硬生生按在我身上的。我知道你要对付唐家，所以，如果有机会，请让我亲手杀了唐风这混蛋！”

　　“什么！？”

　　小白猛地动容，随即他眉头更为紧皱，盯着玉玲珑说道：“你知不知道自己在说什么？如果你刚才的这番话传出去，我想不出三天，你就会惹来杀身之祸！”

　　“杀身之祸？”玉玲珑冷冷一笑：“若不能杀了他，我活着还不如死了，否则我何颜面对我那些死去的姐妹们。”

　　小白顿时沉默起来，他不确定玉玲珑此刻说的是真是假，所以他并没有马上给出明确的答复，而是说道：“我觉得你今天有些激动……这样吧，我给你一个我的联系方式，等你什么时候清醒了，再联系我也不迟。”

　　说完，也不管玉玲珑还想说什么，小白转身就走。

　　良久，伫立在原地的玉玲珑悠悠地叹息了一声：“或许，是我心急了……”


第821章 被冷落无视了

　　其实说实在的，小白以前压根就没想过会和玉玲珑继续会面打交道，毕竟玉玲珑的身份实在特殊。不管她这个身份是自愿还是被逼迫的，至少现在整个古武界几乎都知道她玉玲珑是唐家唐风的未婚妻，单是这一点，小白就非常不适宜和她走的太近。

　　当然，小白和唐风不对付是没错的，但更是因为这一点，一旦古武界传出他唐小白是在利用玉玲珑来恶心唐风这样的话，那就真的太不好看了。毕竟古武界不是每个人都知道玉玲珑这个身份是被逼迫的，而且，前提还得是玉玲珑说的都是真话。

　　就是鉴于以上这些原因，小白才认为暂时不应该和玉玲珑走的太近。

　　张佳逸性格相当温和，等小白走回来，她丝毫没有要问玉玲珑找小白做什么的意思，她只是静静地站在那微笑等小白过来。

　　演武场是不适合继续待下去了，小白可不想被众人当猴子看，当即就拉着张佳逸的手往外走。

　　龙组这片结界天地很不小，找了一个安静点的小山坡，小白便清扫出一块地方让张佳逸坐下，然后他倒是很不客气地就坐在张佳逸身旁，眼看张佳逸像个小媳妇似得低眉顺眼，他更是一手就搂住了张佳逸的蛮腰。

　　“呀……”张佳逸微微吓了一跳，不过她完全生不起半死反抗的意思，反倒是一张脸变得更红，红的都快滴出水来了。

　　见张佳逸一声不吭地任自己搂着，小白都忍不住笑了：“佳逸，你什么时候变得这么羞涩的？这不像你的风格啊。”

　　“我……那你说我什么风格？”张佳逸轻声问道。

　　小白咳咳一声：“没啥，对了，你这回下山，是打算一直呆在龙组了？”

　　“不是，我呆在龙组做什么。”张佳逸摇了摇头。

　　“额？”小白表示很疑惑，问道：“那你下山的时候，朝松子前辈就没嘱咐你点什么事儿？比如你这趟下山主要是历练的，还是怎么的？哦，对了，或者你继续回到湖师大上学？”

　　小白每说一个可能性张佳逸便摇摇头，摇到最后那是全部否定了小白的猜想。也不知她是想到了什么，脸上尽是羞涩一片，数次张口却又都缩了回去。

　　这可把小白给急的，苦笑着说道：“佳逸，你在我面前还有什么不好意思说的？你若老是这样，以后我还怎么和你交流来着？还有，你这怯生生的，也肯定和她们几个融不到一块去啊。”

　　“我……”张佳逸显然被小白说的急了，通红着一张脸她深深吸了口气：“师傅他让我下山都听你的。”

　　“啥！？”

　　小白表示贼不淡定了，朝松子这话几个意思啊？莫非他老人家早就看出许多东西来了？还有，他让张佳逸都听我的是指啥？难道这就是将她托付给我了？

　　说出这句话后，张佳逸整个人都轻松多了，她也有勇气直面小白。看到小白脸上这见鬼了的惊讶表情，她竟是咯咯地笑了起来：“怎么，唐小白同学，你好像很紧张的样子？”

　　“啊……不，紧张？我紧张什么？”小白连忙摇头否定，哼道：“既然你师傅都这么说了，那你可都要听我的了。”

　　张佳逸眨着一对大眼睛，轻轻笑着盯着小白，一个字也不说，就这么盯着。

　　“……你……你干啥？”小白被盯的有些发，好像还有些心虚，这让他不禁暗呼扯淡，哥怎么会心虚呢，这不科学啊。

　　“你确定要我事事都听你的？”张佳逸很是温柔地问道。

　　“额……”小白忽地就打了个冷战，因为他瞬间想起当初碰到张佳逸的第二面，是她面不改色地要废掉那流氓的命根子，嘶！果然，女人果然就是天生的演员啊！想清楚这一点，他立马坚决地摇头，一本正经地说道：“怎么会，我这人一向尊重别人的自由权，更何况是我的女人？”

　　估计是听到小白后面一句话，张佳逸羞涩地拢了拢耳根的发线，她好半晌才说道：“小白，其实这次下山，我也不知道我能做点什么。要不，你给我个建议？”

　　“建议么？”小白仔细想了想，认真说道：“恩，我觉得你和我回家吧……”

　　“啊？”张佳逸顿时瞪大了眼看着小白，一颗心那是扑通扑通跳得厉害，心头暗啐，这家伙……也太直接……太快了点吧？

　　一看到张佳逸脸上的表情，小白就知道她肯定误会了，连忙说道：“我是说，你跟我回家，然后我把完整的‘曼罗’功法教会你，接着，我希望你继续去湖师大完成学业。”

　　“完成学业？”前面部分张佳逸还觉得可以理解，可去湖师大继续完成学业，就出乎她意料了：“为什么还要完成学业呢？”

　　小白叹了口气，悠悠说道：“佳逸，其实你应该珍惜有在学校学习的机会，像我们这种古武界人士，很能真正的体验一遍世俗界的生活。在我看来，这样的生活也是修炼的一种，只有将各种生活都体验一遍，在以后的修炼道路上，才能走得更顺利走的更远。”

　　“好，我听你的。”想了想，张佳逸便点头接受了小白的建议。

　　在龙组的这片小天地里，时间流逝和外界并无什么区别。说说笑笑的，很快便夕阳西下，余晖将身影拉的很长，直至两道身影融在一起。

　　一个下午的谈心，不止张佳逸终于放开了心扉不再害羞的话都不敢说，小白自己也想清楚了许多事。

　　从龙组离开后，自然是直接回家。当然，东方听易他们几个那边，以后有的是机会碰面。不过在龙组连着一系列的事情，却让小白忘记本来要办的事情了。

　　他本来是想邀请东方听易他么几个同时参加剿灭京津边上鬼子那个窃听基地的，主要是他对季明几个的战斗力，还有些不太放心，毕竟做到万无一失最好。倒也罢，等快要行动的时候就吆喝一声得了。

　　一听说小白将张佳逸带了回来，方听寒她们几个纷纷放下了手头的事从外赶了回来。

　　让小白傻眼的是，才一进门呢，张佳逸就被方听寒她们几个给拉到一旁问东问西加聊天去了，反倒是他直接就被晾在一旁，彻底没他什么事儿了。

　　更让他蛋疼的是，云梦兰从热聊状态中走出来，笑眯眯地朝他说了句话：“那什么，小白，今晚的晚餐你自己解决好了，待会我们姐妹几个要一起逛街去，至于你吧，我们一致觉得还是不麻烦你陪同了。嗯……就这样吧……”

　　小白彻底傻眼了，接着，他就眼巴巴地看着几女施施然地从面前走过去，然后就听到外头传来一阵阵咯咯地笑声，再接着，一阵汽车的引擎声响起，就……没然后了。可怜他还能闻到方听寒她们几个身上不同的香味呢……

　　“她们这是在惩罚我呢，还是……惩罚我呢？”

　　小白长长叹了口气，诶，这世界上做一个专情的男人很难，而做一个……左拥右抱的男人更难啊！

　　嗡嗡嗡……

　　突地，他身上电话响了起来。这让他心头一动，嘿，看样子今儿的晚餐总算是有着落了。可当他拿出电话一看，就愣住了，因为来电的竟然是唐元。

　　都这个点了，唐元突然来电话，该不会只是请我吃饭的吧？

　　犹豫了下他还是接起了电话，对唐元这小子那就压根无需客气，所以他一开口就说道：“元小子，你最好能说出点正儿八经的事来，哼哼，否则我让你一年都没法用眼睛去看美女。”

　　“噗！”

　　唐元那边估计正在喝东西来着，结果一听到小白这话顿时就喷出来还呛到了，好半晌他才说道：“我说老大，咳咳，咱不带这样吓人的哈。我要是真心吃想请你吃个晚餐，难道还不成了？”

　　“呸，像你元少这种日理万机美女排着队求见面的公子哥，还有空单纯请我吃个晚餐？”小白冷笑。

　　“咳咳，老大，你……你这简直是诸葛再世，让我等钦佩之意如黄河之水滔滔不……”

　　“打住！”

　　小白连忙叫停，心中则是在感慨，我那未见过面的三叔究竟是何等人物啊，竟然在古武界能培育出像唐元这样的奇葩公子哥出来，这……这简直绝了啊！他说道：“唐元，废话少说，到底什么事？”

　　“这个……”唐元有点儿吞吞吐吐的，迟疑了好一阵子才一口气说道：“老大，是这样的，咱这边有一个古武界各大门派势力年轻公子小姐的宴会，我觉着你应该来参加。”

　　“宴会？古武界的年轻公子小姐？”小白先是一愣，随即冷哼：“简单点来说，就是古武界的各种二代聚会对吧？”

　　“额……老大，你硬要这么说也可以。”唐元冷汗直流，咱老大就是生猛。

　　其实小白也知道唐元并不是那种纨绔子弟，别看他外表风流不羁，其实心里头想的比谁都多。所以小白说道：“直说了吧，参加这聚会，对我有什么好处？”

　　“好处嘛，呵呵……”唐元傻笑起来，他神神秘秘地说道：“老大，我觉着以你的实力和风度，在这个聚会上怎么着也能拉拢一批的朋友或者拥护者吧？”


第822章 三叔唐中

　　唐元的这番话，让小白心头顿时一动，看来唐元这小子还真是早有谋划啊。

　　没错，小白现在最缺的就是势力。其实古武界和世俗界也差不多，真到了谁和谁全面开战，那绝对会牵扯到其他诸多势力。一个很简单的道理就是，在世俗界的官场，哪个官的身后没有更大的官？或者没有一群皆有话语权的人物给其撑腰？

　　所以道理是一样的，所谓唐家的真正实力，并不会仅仅只有唐家一个家族的力量，这其中还包括唐家之前的拥护者、附属势力、同级别联盟势力等等。因此，毫不夸张的说，小白目前所掌控的力量相比唐家这个庞然大物来讲，绝对是小巫见大巫，甚至巫都算不上。

　　唐元就是看到了这一点，他才会向小白发出这个邀请。不过，显然他还是不太了解小白的行事风格。

　　特意专门的去拉拢某个势力，小白向来不会去做，因为他觉得，那些费劲心机和花了诸多好处才拉拢过来的势力，并不可靠，他今天能被你拉过去，明天或许也能被别人拉过去。这样的势力，拉拢在手中甚至相当于一个定时炸弹，指不定他什么时候就会给你惹出天大的乱子麻烦来。

　　当然，小白对唐元的这一番心意还是挺感激的，所以他说道：“唐元，你的意思我明白，非常感谢你能为我思考这么多。不过，这样的宴会我还是不参加了。”

　　“为什么？”唐元非常不理解小白的做法。

　　对唐元这人，小白还是比较信任的，在几次见面得来印象以及他的直觉告诉他，自己的这个堂弟是可以信任的。所以，小白并将自己的想法和顾虑都说了出来，最后他叹了口气：“唐元，其实对我们来讲，最大的困难倒不是这些势力能否彻底信任地问题，而是，我们手中并没有那么多的好处可以拿出来，也给不出那么多可以让他们心动的条件。”

　　“哈哈，老大，这你就错了。”唐元哈哈大笑起来，他说道：“我还以为你担心的是什么呢，若你担心的只是这些，那就完全没必要了。”

　　“额，为什么？”小白这回真愣住了。

　　唐元笑道：“老大，借用你刚才的话来说就是，参加这一个聚会的可都是二代啊。二代是什么，那是可以单方面做出抉择，且行事风格无需按照老一辈思路进行的人。简单点来讲，你要获得这一群人的支持，什么好处条件都不够用，够用的就是你这个人。”

　　“还能这样？”

　　小白算是开眼界了，这还真是人生何处没惊喜，所以他倒是真来兴趣了，当即问道：“行，那你们今晚在哪举行，我这就过来。”

　　“咳咳，老大，我好像从没和你说过，聚会是在今晚举行吧？”唐元弱弱说道。

　　小白一张脸顿时就黑了，张口就怒骂：“你先人类，不是今晚的事，你今晚给我打个屁的电话，耽误哥这么久，会饿死人的你知道不？”

　　电话那头唐元显然是被震住了，过了好半晌他那头才传来声音：“那什么，老大，我今晚的确是叫你去吃晚饭的。”

　　“草，你早说嘛。”小白这才满意地点了点头。

　　“哎，这不是之前和你说那事儿去了嘛。”唐元表示很是委屈，说道：“老大，我大伯大妈说让我叫你一起回去吃饭。”

　　“啊？”

　　小白满头雾水，你丫大伯大妈认识我？便说道：“这不太方便，你大伯大妈叫上我干啥？我也好像不认识他们啊。”

　　“……”

　　电话那头再一次沉默了，良久，唐元幽幽说道：“老大，我现在极度怀疑你这个所谓的万年奇才到底是真是假了。”

　　“什么意思？”小白深吸了口气，只待唐元给不出一个好的解释他就准备爆发了。

　　“话说能做我唐元大伯大妈的还有几个？”唐元一副不敢置信地口吻说道：“老大，我大伯大妈难道不就是你爹妈么？”

　　“……”

　　小白顿时觉着一张脸简直没地方搁了，不过人活一张脸啊，他马上就哈哈大笑：“哈哈哈，行了，和你开玩笑呢，嗯，我这就过去，挂了。”

　　说完他就挂了电话，不能不挂啊，咱真心丢不起这个脸。不过话说回来，咱刚刚怎么就没反应过来呢？

　　对于这个问题，小白表示比较的纠结，在车上思考了老半天，他才终于想通。这倒是真怪不得他，主要是前面二十多年时间，他还真没有过什么别的亲人，什么叔叔阿姨爷爷奶奶伯伯婶婶之类的，统统和他无关，以至于他对这方面是相当的不敏感。

　　不过他还真是没想到，自己父母竟是会邀请唐元过去吃饭，且从唐元说的这个情况来看，父母应该是早就和唐元见过面谈过一番的，否则断然不会直接让唐元在中间起一个传话筒的作用。

　　小白开着他的那辆路虎揽胜一路疾驰到了四合院门口，车还没停稳呢，他就看到旁边射来一束强光，紧接着一个震耳的排气声浪传了过来。

　　运起神识一扫，好家伙，开着兰博基尼限量版Reventon跑车的正是唐元这小子。

　　吱！

　　兰博基尼一个不算太漂亮的甩尾停在了揽胜旁边，接着车门打开，就看到唐元一脸骚包的表情走了出来。

　　小白笑着摇头走下了车，他拍了拍兰博基尼的车盖，笑道：“看不出来，你小子竟然也好这一口。”

　　“哈哈，那是当然。”唐元瞄了眼揽胜，便皱眉说道：“老大，这车还真不符合你的身份。要我说，你至少也得开一个布加迪才行。”

　　小白撇撇嘴，哼道：“小样，开个跑车就不得了？就你那技术，我开个揽胜照样完爆你。”

　　“呀！老大，看样子你好像很会飙车？”唐元顿时双眼冒光起来。

　　小白微微一愣：“怎么了？难道我会飙车很奇怪？”

　　“既然你会飙车那就太好了。”唐元兴奋地拍着手掌，随即他又问道：“不过，老大，你飙车技术怎么样？”

　　“这……应该算是可以了吧。”小白表情有点古怪地回答道。

　　唐元倒是没怎么去注意小白的表情，而是说道：“那就成了，起先我还有点担心呢，不过现在没了。”

　　“莫名其妙。”

　　小白摆摆手：“行了，我们进去吧，我好像闻到了一股酒香味。”

　　“咦，还别说，我也闻到了。啧啧，就这香味，少说也是五十年份上以上的。哈，我先进去了。”

　　在小白目瞪口呆的表情下，唐元这货竟是直接一把跃过了大门闪了进去，接着还听到他喊了一声：“大伯大妈，我来了……”

　　这还真是个奇葩货！

　　小白摇了摇头，这才推开大门走了进去。一走进去，他便发现父母都坐在石桌旁了，不过父亲右手边倒是有一个从未见过的陌生中年人，更让他诧异的是，刚才还胡蹦乱跳到不行的唐元，此时正耷拉着头站在那陌生中年人的身后。

　　这莫非就是……

　　“哈哈，小白，快过来，快过来见过你三叔。”唐白笑着朝小白招了招手。

　　“三叔？”

　　小白猛地反应过来，看来这位的确是之前未曾谋面过的三叔，唐中。他立马快步走了过去，走到唐中跟前他便作揖躬身：“三叔好。”

　　“好，好啊！”

　　唐中似是非常激动，他很是欣喜地盯着小白，眼角竟是微微有些红润起来，他站起身拍了拍小白的肩膀，又转身朝唐白说道：“大哥，你生了个好儿子，给我们唐家生了个好天才啊！”

　　“哈哈，那可不是。”在多年未见的亲弟弟面前，唐白也很少如此高兴过，说道：“三弟，没想到吧，你侄儿子就算不在唐家里头长大，也能如此不凡。”

　　“岂止是不凡呐，他可是让好多自诩为天才的后生都吃了大亏。”唐中高兴说道。

　　小白都被说的有点不好意思了，他拱了拱手：“三叔，你可千万别太夸奖我了，我这人还真不能夸奖。”

　　“无妨无妨，只要不和唐元这家伙一样就好。”唐中一说到自己儿子，就气不打一处来，转身朝唐元哼道：“你这小子，以后得跟着你大哥多学点，再让我知道你在世俗界胡来的话，非把你关禁闭不可。”

　　小白倒是注意到了，三叔虽然口上说的这么严厉，但眼眸里那一丝浓浓的关爱之情是没法隐藏起来的。

　　“爹，我不都说了嘛，我真没胡来。”唐元嘟囔着说道。

　　闻人牧瑶也连忙说道：“好了，唐中，咱们一家子今儿难得吃上一顿饭，别的事就先不说了。来来，快坐，不然菜都凉了。”

　　“哈哈，嫂子，还得再等等。”

　　说着，唐白忽地就掏出了一个木盒子，然后他拍了拍木盒子将其递到了小白跟前：“小白，今儿是三叔第一次见你，这个见面礼，可是不能少。你呢，也不能不收。”

　　“这……”小白顿时愣住了，他下意识地朝老爹看了过去，却看到唐白正死死地盯着唐中手里的那个木盒子，他立马就意识到这木盒子里头的东西怕是相当不寻常了。

　　“不行，这绝对不行。”

　　唐白忽地起身，他颇为有些激动地走到唐中跟前，说道：“三弟，这东西太贵重了，给小白不合适啊。”

　　“什么合适不合适的，大哥，在我眼里，我就这么一个侄儿子，怎么着，还不能让我这个做叔叔的表示表示心意？”唐中一副不高兴地样子说道。

　　唐白苦笑摇头：“三弟，大哥不是这意思。关键这东西，可是……老爷子亲自给你的，这东西的作用和意义都非同寻常，你……”

　　“大哥，在我眼里，再怎么贵重的东西也不如亲情半分重。”唐中很是坚持，不由多说地他直接将盒子塞在了小白怀中：“小白，可别听你父亲的，这东西，若是对你有用那就好好利用，若是没用，那就留着以后给你儿子，哈哈……”


第823章 饭前饭后谈话

　　看着手中的木盒子，小白莫名地就觉着心头一阵阵的发堵，因为他忽然就觉得，自己其实还是容易感动的。他倒不是觉着手中的这个木盒子是多么多么珍贵，相反他压根就不知道木盒子里究竟有什么。

　　“怎么，这么大个小子，眼睛怎么还红了？”唐中讶然看着小白，这情况让他觉得相当不理解。

　　小白耸了耸肩，见这么多人都看着自己，很是尴尬地说道：“没什么，主要是我刚才忽然想起，这是我初父母亲外，收到的第一份来自亲人的礼物。这种感觉，于我而言，还是有点……恩……”

　　这话一出，众人顿时都沉默起来，每个人脸上的表情都各不相同。特别是唐白夫妇，两人脸上都露出了浓浓的愧疚之色，没错，小白的成长历程，的确是除了他们两就再没有另外一个亲人，哪怕是一个远方的旁系亲戚也没有。在这样的环境中长大，自然要比其他寻常人少了很多的情境。

　　“大哥，我老爹刚刚是你收的第一份礼物，那我也要送你礼物，你可不能拒绝。”

　　在几人都沉默的时候，唐元这家伙却是忽地拿出了一个车钥匙，他笑嘻嘻地走到了小白跟前：“老大，我知道你啥都不缺，凭你现在的身价我这车也不一定看得上，但礼轻情意重啊，你说是不是？”

　　看着这兰博基尼的车钥匙在自己眼前晃来晃去，小白忍不住笑了，他一把接过车钥匙，说道：“行了，你小子，这礼物我收下了。等哪天，我也送你一辆世界仅此一部的跑车。”

　　“哈哈，老大，这可是你说的哦。”唐元很是开心地笑了起来，结果他笑的正爽就察觉到他父亲那投来一道冷冷的目光，吓得他顿时就闭上了嘴，然后老实巴交地再次走到之前的地方站得笔直。

　　“好了好了，快来，大家快都坐下吃饭吧。”

　　闻人牧瑶眼眶微微有些润红，她摆了摆手飞快加了个辣椒塞在嘴里：“呀，这辣椒怎么这么辣，啧啧……老唐，快给我水喝。”

　　“啊？哦……是是是，的确辣，来，水……”唐白愣了下反应过来，他还真端了一大杯水给闻人牧瑶。

　　小白他们岂能又看不明白，不过谁都没有揭穿，毕竟，可怜天下父母心啊。

　　在唐中的示意加允许下，唐元这才乖乖地落座就餐。

　　“来，老三，这酒可是我收藏好多年了。”唐白很是嘚瑟地指了指桌上那个黑色石瓶子，说道：“嘿，这酒可是喝一瓶就少一瓶咯。”

　　“行啦，不就是瓶酒么，看把你给得意的。”闻人牧瑶瞪了唐白一眼，然后说道：“老三，你就放开了喝，觉着喜欢上这酒了，我就从老唐分出几瓶给你。”

　　唐白顿时就苦着张脸了，然后眼巴巴地看着唐中，还真怕自己这老弟突然说喜欢上这酒了。

　　唐中闻了闻酒香，轻微尝了一口后，双眼顿时放光，然后便试探着问道：“咳咳，大哥，这酒……莫非是青城山上的猴儿酒？”

　　“嘿，这可不是寻常的猴儿酒。”唐白不无自豪地说道：“这酒，可是猴王果子酒。青城山上有一群猴子怕是成精了，所以这酒，嘿嘿，里头不仅有各种果子，稀奇药草更是不少。”

　　“好酒，果然好酒啊！”

　　唐中再喝了一口，就差没拍着桌子叫好了，他呵呵一阵傻笑就看向了闻人牧瑶。

　　不妙！

　　一看到唐中那表情，唐白连忙就转移话题：“咳咳，老三，现在局势复杂啊，很多事情都不敢轻举妄动，生怕稍稍一动就影响到全局。”

　　“唔，没错，这一阵子恰逢大乱之年，不仅其他势力出现在世俗界，唐家也派了不少力量出来。”唐元还真被牵扯到这个话题之上了，他表情立马变得凝重起来。

　　唐白一张老脸也是微微有点发红，他说道：“小白，最近听说你那头倒是风生水起，说说看，你现在战斗力到什么层次了？”

　　“咦？”

　　突地，唐元怪异的咦了一声，他双目盯着小白，神色很是诧异地说道：“小白，你莫非是修炼了什么掩盖身上气息的功法，我竟然都看不穿你的修为。”

　　“额，这个……”小白点头说道：“恩，算是修炼了那种功法吧。”

　　说完，小白也朝唐元打量了过去，凭唐元身上微微流露出来的气息波动，应该是地级巅峰无疑。看样子，咱三叔的天赋要比那二叔都好啊。

　　“看来你果真是得到了一番天大的奇遇啊。”唐元啧啧称奇地说道：“能掩盖身上气息波动的功法，在古武界可是相当少见，要有也都只能在特定的修为阶段内实现，像你这种至少能掩盖地级修为气息的功法，估计整个古武界都没有了。按说我怎么着也是地级巅峰的修为，却丝毫不能看透你的修为，看样子，也只有天级以上的强者才能看穿你的修为了。”

　　天级？照样不行！

　　小白心头暗暗想着，反正晋祖龙就看不穿他的真实修为，且在他玄级阶段的时候，晋祖龙都没看穿，更别说地级了。由此看得出来，逍遥客传承的功法，是有多么强大逆天了。这也让小白决定，除非一切尽在掌控，否则他不会考虑将自己所修炼的功法传出去。

　　“听说前阵子你解决了一个巅峰忍尊的鬼子？”唐白好奇问道。

　　“巅峰忍尊？我靠，老大，莫非你的修为也到了地级巅峰了？”唐元惊讶说道，唐中也表示相当关注。

　　小白苦笑摇头：“那次可是运气使然，当不得真。不过，我现在的战斗力，的确可以媲美地级巅峰的。”

　　这一点，小白不想有所隐瞒，毕竟在桌上的，都是真正的亲人。当然，他给自己定义的战斗力还是稍稍谦虚了点，他如今的真正战斗力，岂止媲美，已然大大超过了地级巅峰武者的战斗力。

　　听小白亲口这么一承认，众人哪怕早就有了心理准备，可还是被震到了，如此年龄就有了地级巅峰武者的战斗力，假以时日，想必不用多久，他肯定会成为最年轻的天级强者啊。然后也千万别忘了，天级强者更多的是拿来震慑，真正的在外大杀四方的，可都是地级武者。

　　唐白和唐中自然更懂这其中所代表的含义，那就是只要小白想，且他身后还有几个天级强者撑腰，那他已然可以征伐四方！

　　“了不得，了不得啊……”

　　唐中似乎比唐白都更显得激动，他满是期待地看向了唐白：“大哥，我觉着，完全可以放手让小白去闯一番了。”

　　“现在？”唐白皱了下眉，他有些担心地道：“现在是不是早了点？毕竟各方势力的态度，都还不明朗。”

　　“哼，不明朗又如何？”唐中很是自信地说道：“单凭小白如今的修为，只要那些个老怪物遵守准则，这天底下谁又能挡得了他？”

　　“这……”

　　“爸，就让我放手去试试吧。”小白也听懂了意思，他点头说道：“事情总不能一蹴而就，且我有绝对的信心自保。”

　　闻人牧瑶忽地放下了碗筷，她盯着小白轻轻说道：“儿子，老妈相信你。凭你现在的身份和地位，就算把天给捅破了又如何。”

　　这淡然至极的一句话，却霸气外露，小白忽然又想起了晋祖龙说的“你父母亲很不简单”这句话，于是他笑着点了点头。

　　在华夏其实有这样的一个规矩，看上去很多话非常适合在饭桌上说，但真正最重要的谈话，其实是放在饭后。也就是说，饭桌上说的，只不过是一个引子罢了。

　　接连喝掉了三瓶猴儿酒，将桌上的饭菜都扫光后，小白就被叫去了书房，而唐元这货则悲催的被他爹打发去收拾碗筷，顺便帮闻人牧瑶打扫卫生。

　　对此，唐元那是半点敢反抗的心思都没有，哪怕是闻人牧瑶不让他来帮忙，他也不敢不来，甚至是抢着在做。所以，还真不知道这小子为何如此怕了他老爹。

　　书房内，三人面前都泡了一杯浓浓的绿茶，猴儿酒的酒劲并不大，加上他们三人都懒得用气劲去化解酒气。

　　“小白，最近你处境其实并不安全。”唐中一开口就直奔主题，他沉声说道：“唐华那边，一直怀疑你在秘库里搞了什么手段，再加上你父亲这一辈的恩恩怨怨，我敢肯定，你绝对被他列入了必须除掉的名单当中。”

　　小白呵呵笑了起来：“三叔，您刚才也说了，那些个老怪物轻易不会贸然出手。所以，不是我狂妄自夸，在目前这个阶段下，还真没有谁能稳妥地做掉我。”

　　“你确定？”唐中肃声问道。

　　“我确定。”小白点头。

　　“哈哈哈，老大，这小子比你当年还狂啊。”唐中哈哈大笑起来，不过旋即他又认真点头：“话说回来，咱侄儿子的确有这个狂的资本。”

　　唐白摆了摆手，一副高深莫测的神情说道：“小白，接下来你就放手去做吧，高层面的事情你无须去担心，这边自有我……和你三叔料理。你接下来的任务，就是尽可能地从那些势力手中抢夺地盘，当然，这其中也包括唐家。”

　　“没错，只有势力足够了，你才有了足够多的资本说话。”唐中说道：“小白，三叔也会派出一部分力量暗中相助你。”

　　小白接连点头，他现在是越来越有信心准备在世俗界与各种势力全面开战了。

　　“唔，小白，你先出去吧。”唐白沉默了下，说道：“我和你三叔要谈点事，这些事……你暂时还是不知道的好。”

　　小白微微一愣，随即便走出了书房。


第824章 古武界的飙车赛

　　书房内，唐白和唐中两人好一阵子都没有开口说话，看上去似乎的确是在认认真真地品茶。就好像他们两压根没什么事情要谈，不过这当然只是表面现象。

　　“老三，现在族内……情况到底如何？”唐白忽然出声问道。

　　像是早猜到唐白会这么问，唐元苦笑摇头：“大哥，情况不太乐观啊。目前族内那一干长老，将近半数支持唐华了，剩下的那些长老，虽然没公开说支持，但也没说反对。相反在一些事情上，他们有时还配合唐华的行动。总之，局势对我们没有一点利。”

　　“呵呵，这可说不准。”唐白却呵呵笑了起来，他说道：“目前族内的这种局势，只能说还不是彻底的明朗。而只要不明朗，那就对我们而言则是绝对的有利。试想想，为什么还有一半的长老会选择观望？那就是因为他们对唐华主事不满意，他们没公开反对，那是毕竟大家都还是唐家人，总不能闹得不可开交，白白便宜了外人。”

　　“唔，的确是这个理儿。”

　　唐中若有所思地点着头，接着他很是期待地看向了唐白：“大哥，那你是不是已然有计划了？”

　　“完整的计划现在还说不上，只能算走一步看一步吧。”唐白有些无奈地叹了口气，沉吟了下才说道：“老三，其实我现在最关心的，还是老头子的态度。他……现在是怎么个想法了？”

　　“老头子？”

　　唐中表情古怪地说道：“大哥，你怕是不清楚，这些年老头子一直都在闭关，几乎要过好些年才能露面一次。所以，族内各大小事情几乎都是唐华在管理。”

　　“闭关？”

　　唐白很是讶异：“难道老头子还想冲击那只传说中才存在的更高境界？这不可能吧，老头子以前不是说他对修炼这事儿看的很淡？”

　　“大哥，你是真不知道还是假不知道？”唐中苦笑叹息，“自从你和嫂子从家族出去后，老头子就似乎换了个人般，族内的事情不上心就算了，更是几乎不与人打什么交道了。”

　　“额……”

　　唐白表示还真不知道有这样的情况，想了想，他又问道：“老头子难道一直在族内后山闭关？那地方……可还真不是人呆的……”

　　“这倒也不是。”唐中说道：“老头子所谓的闭关，可从没呆立在一个地方多久，甚至他还经常跑去世俗界。毕竟后山那地方，一是不是谁都能去的，二是，就算去了修为不够也发现不了老头子的所在啊。”

　　唐白起先还不觉得有什么，可听着听着他就吓了一跳：“老三，你说老头子该不会悄无声息地就跑到我这边来了吧？”

　　“来你这边？”唐中表情怪异地说道：“大哥，过了这么多年，难道你还怕老头子会来找你麻烦？”

　　“咳咳，怕倒是怕。不过……你也知道，老头子一向是个不讲理的主儿。”唐白嘴上这么说着，心里还真的有些发。

　　唐中哈哈大笑：“大哥，这事可真说不准，你也知道，老头子以前那是最看重你了。指不准他哪天就跑到你面前来了呢？”

　　“这……”唐白顿时觉着一阵心烦，他摆摆手：“得了，咱们还是喝茶……”

　　话说小白在出了书房门后，就看见唐元这货正老老实实地各种搞卫生各种家庭煮男的模样啊，他顿时就乐了，干脆就坐在院子里头指挥起唐元来了。

　　“哎哎，唐元，那碗好像没洗干净啊……”

　　“唐元，那边地面好像得拖一下嘛……你丫看着我干啥？三叔特意让我出来监督你的。”

　　“喂，你不会这么快就把筷子给洗了吧？这肯定没洗干净，要是三叔在这，他肯定会建议你再洗一遍。”

　　……

　　如此这般持续了将近二十分钟后，唐元终于解脱了，因为他总算是把能做的事情全给办妥了，且让小白也不好意思挑什么矛盾。

　　“老大，你真狠啊。”唐元一屁股坐在小白跟前，很是幽怨地说道。

　　小白嘿嘿一笑：“这不是挑机会让你锻炼锻炼么，要知道我十岁前可是包着做这些事儿的。”

　　“呦，真的？那看样子你是烧的一手好菜了？”

　　“废话，这是必须的……”

　　……

　　闲扯了一会，唐元总算是想起要说的一件正事了，他压着声音神神秘秘地说道：“老大，你刚才说你会飙车？”

　　“额，没错，怎么了？”小白狐疑。

　　“嘿嘿，老大，还记得我和你说的那个聚会么？”唐元说道。

　　聚会？

　　小白表情顿时古怪起来，丫的，这货该不会是想说古武界的那些个二代的聚会，竟然还会玩飙车吧？愣了下之后他便说道：“恩，记倒是记得，不过，你可别告诉我那什么聚会就是玩飙车。”

　　“咳咳，当然不仅是这样。”

　　唐元搓着手掌说道：“老大，你是不清楚，别看这群人一个个风光无比，其实在古武界那是苦逼到不行啊。你想想，在古武界，整天除了修炼就是修炼，什么泡吧飙车看电影，这些统统和我们无关啊。这不，难得碰上大乱之年，人人都抢着出来想体验体验世俗界的刺激了。”

　　“所以，飙车就是其中一项刺激？”小白撇了撇嘴：“你们还真无聊，这种事儿哥早就玩厌了。话说回来，你一直这么关心我会不会飙车干啥？”

　　“老大，这就是我要和你重点说的了。”

　　唐元一脸兴奋地道：“明天晚上的那个聚会，到时肯定会飙车。不过这可不是寻常的飙车，很多人参与进去不说，且还有特殊的赌注。嘿嘿，你也知道，像什么金钱美女权利什么的，这些对古武界的人而言完全没有多大的吸引力。所以，飙车赛的彩头，就必须得特殊了，据我所知，这一个彩头是，赢了的，可以向输了的这些人提出一个要求，只要这人可以办到且不违反门派家族规矩，那就都可以。老大，怎么样，你心动了没？”

　　“提任何要求？”

　　小白还真的是心动了，如果自己要是赢了，那岂不是能指挥一群古武界的二代太子党了？这想想都是一件非常爽的事啊。因此他马上就说道：“嗯，这样还算靠谱些。对了，要参加这个聚会，需要什么条件不？”

　　“条件？”唐元失声笑道：“老大，凭你如今在古武界的名头，已经就是最强大的入场券了。”

　　小白点点头，想了下又说道：“不对啊老三，你想想，古武界的这群家伙谁没有几把刷子在手上。不说地级，他们至少玄级修为应该还是有的吧？如果在飙车的时候，直接动用修为力量，那……那简直没得玩啊，不还是成了修为定胜负？”

　　“嘿嘿，老大，这你就不懂了。”总算碰到小白还有不知道的了，唐元一脸嘚瑟地说道：“飙车不允许使用任何修为的力量，当然，也不用想着怎么监督之类的，因为飙车的时候，我们会在每一台车上放置一块吸玄石，这种石头对修为气劲的波动非常敏感，一旦谁动用了修为，那吸玄石便会改变颜色。”

　　还能这样？还有这样的奇怪石头？

　　小白算是大开眼界了，他又说道：“那使用神识呢？”

　　“神识？”唐元怔了下，道：“老大，神识应该不至于能搬动车辆吧？”

　　“……”小白无语：“当然不行，我是说，动用神识探路可以么？”

　　“这倒是没问题的。”唐元认真说道：“不过话说回来老大，这样的飙车比赛，其实你也没一定得参加，拉拢人的办法多的是。”

　　“放心，我现在担心的倒是，进入黄级之后，每个武者的反应能力都已经相当快速了，无论是应变速度还是手脚移动速度，因此，从技术层面上说，每个古武者车手的能力都差不多，因为飙车用到的能力并不多。”

　　小白思考着说道：“所以到了最后，就是看谁的车性路感更好，当然，在操作层面还是有一些因素的。”

　　“没错，我也觉着是这样。”唐元舔着脸问道：“老大，之前在门口你不是见我甩了次尾么，你觉着我技术怎样？”

　　小白捏着笑了笑，说道：“我先问你，你目前这样的技术，在你们那样的一群人中属于什么层次？”

　　“这个……”唐元讪讪一笑，挠着头说道：“真比起来，应该是中上水平，还真有那么几个家伙的技术的确不错。”

　　“唔，那我差不多可以回答你了。”小白表情古怪地说道：“如果之前那下甩尾是你的平均水平，那我只能说，你这样的技术就算放在世俗界的车手当中，也只能属于中上等层次了。”

　　“啥！？”

　　唐元瞪大了眼：“老大，你不是在开玩笑吧？世俗界那些车手在没有修为的情况下，技术如此好？额，你可不会是在那电影里头的特技片段说事吧？”

　　“特技？特技也是人做出来的。”小白悠然说道：“老三，千万不要小看人的潜力，人越是被力量所限制，就越是想拼拼潜力的极限。好了，他们出来了，嗯，明晚的聚会我一定参加，你帮我安排下吧。”


第825章 十三星旗

　　半个小时后，唐中父子两人便都离开了，小白本准备也回去了的，结果唐白却是叫住了他。

　　“你这小子，难道你就不想知道你三叔究竟给了你什么？”唐白似笑非笑地看着小白。

　　小白微微一愣，他刚才还真是忘记有这么回事了，再低头一看，我擦，那木盒子呢？

　　“在这呢。”这时闻人牧瑶拿出了木盒子，没好气地说道：“你这丢三落四的坏习惯，从小到大都没见你改过。”

　　小白接过盒子讪讪笑了笑，正所谓江山易改本性难移，打从小就养成的坏习惯要说改还真有点难。他看了眼木盒子，这才再看向了唐白。

　　“行了，自己打开看看吧。”唐白点头说道。

　　木盒子分量并不重，相反比起上次唐白给的有紫晶石的木盒子，的确轻了不少。小白缓缓打开了木盒，什么灵气逼人、强光耀眼这一类的现象全然没有出现，映入他眼帘的仅仅是一些小旗子。

　　“额……”

　　小白怔住了，这是什么东西？令旗？信物？

　　“呵呵，不知道这是什么东西吧？”唐白似是早就猜到这结果了，他哈哈大笑：“小子，先考考你，你觉着这东西的价值如何？”

　　“这个……”

　　小白再次观察了下盒子中的旗子，旗子总共有十三枚，每一面旗子上都刻有不同的……花纹，触摸这些旗子，入手是一片冰凉，像是刚冰镇过似得。而这些旗子的材质，小白完全就说不准究竟是什么打造而成的，说是铁，但其密度绝对比铁低，而要说是珍贵的木材，但其质地却非常坚硬。

　　观察了半晌，小白缓缓摇头：“虽然不知道这究竟是什么东西，但可以肯定，这些旗子的价值怕是相当昂贵了。”

　　“昂贵？”唐白嗤笑出声，他摇头晃脑地说道：“小白，能让你三叔觉得拿得出手的东西，那可不是用什么价值昂贵形容的。我可以明确的告诉你，这东西，整个古武界也仅此一份。”

　　“仅此一份？”

　　小白蓦地动容，在整个古武界都独此一份的东西，说是价值连城都太低太低了。不对，这东西既然是古武界的，莫非和修炼有关？想到这，他便试探着问道：“老爹，莫非这东西也像紫晶石一样，和修炼有关？”

　　“紫晶石？”

　　唐白笑着摇头：“怎么说呢，紫晶石和这些令旗都能辅助修炼，不同的是，紫晶石能直接提供给你庞大的灵气，而这些令旗，他则能极大限度的吸取自然界的灵气，据我所知，当这些灵气布置成玄武十三星阵后，则可以让你周身范围内的灵气浓厚数十倍，甚至，玄武十三星阵，还可以让你手中蕴含灵气的一切灵石，爆发出更为庞大的灵气。”

　　“这么厉害？”

　　小白倒吸了口凉气，这些旗子简直是极品宝物啊，他看向旗子的眼神顿时就变得无比炽热起来。

　　“当然了，具体的操作方法，以及这些灵气究竟有多少妙用，我也不是很清楚。”唐白说道：“不过，按理来说，老三不至于会只给你东西不教你用法，所以你再看看盒子里头，里头可能有一本小册子吧？”

　　“咦？还真有……”

　　小白轻轻挪开旗子，立马就在最下头看到了一本泛黄线装册子，他没有立即去翻阅册子上的内容，而是朝唐白说道：“老爹，三叔他……他送的这东西，是不是太贵重了？”

　　“谁说不是呢？”唐白苦笑说道：“这份东西，是当初老头子送给他的，当年，老头子给了我们三个每人一件东西，你三叔打小就和我玩的最好，所以我的东西他清楚，他的东西我也清楚。他以前还说要把十三星旗留给他儿子的呢，却没想到，这东西他竟是送给了你。”

　　“这……老爹，要不我还是还给三叔吧？”小白此时只觉着手头上的木盒子有些沉重了。

　　唐白立马就瞪起了眼：“还？你三叔既然都送给你了，你觉着你还给他他还会要？小子，记住这份情吧，我没猜错的话，你三叔是将家族未来的希望都寄托在你身上了。我看你小子，还真是福运滔天。”

　　“哼，老唐你这话什么意思来着，好像你还很不满意咱儿子似得？”闻人牧瑶顿时就不乐意了，她双手叉腰点着唐白脑袋就说道：“要我说，这是咱儿子现在出息大了，你也不想想，古武界什么时候出现过二十三四年纪，其战斗力就能媲美天级强者的天才？呵，没有吧？所以，老三这是做出了最英明的决定。”

　　唐白举起双手投降：“得得得，我说错话了成吗？”

　　“这还差不多。”闻人牧瑶表示满意地点了点头，然后她看向了在一旁发呆的小白：“小白，刚才你爹和你三叔的话你应该都听懂了，这一段时间内，尽管放手去做你想做的事，出了任何漏子咱们这些做长辈的都会给你收拾的服服帖帖的。”

　　小白苦笑点头，今儿的幸福事儿来的还真是多，眨眼身后就多了这么多股力量在撑腰，这……这想不高调起来都难啊。或者说，他身后的这些势力，包括他父母在内，此刻都希望他越高调越好，越将事情闹大越有利。至于是什么事，那就全凭他自己的发挥了。

　　“对了，老爹，你和三叔这般见面，唐华那边肯定会收到风声的吧？”小白有些担心地问道。

　　唐白翻翻眼皮子：“知道了又如何？”

　　“他知道了，肯定会想尽各种办法来提前做出针对啊。”小白看不懂老爹何来的底气如此淡定，他说道：“毕竟目前唐家绝大多数力量还是掌握在唐华手里的，他若是……”

　　“你小子，真是脑壳进水了。”唐白没好气地说道：“什么叫绝大多数的力量？在天级强者不能随意参与各种事情的基础上，他人手再多，只要没有天级强者，又有何惧？再说了，你怎么不想想，你现在的战斗力，简直要比真正的天级强者更有威慑力了。”

　　小白顿时愣住，他现在觉着不对劲了，怎么自己在他们眼里，都变成如此具有威慑力的存在了？

　　其实唐白还真是没说错，包括唐中和晋祖龙，他们都已然看清楚了小白所具备的潜力，一个不出多久就能踏进天级的年轻家伙，本就没有多少势力愿意真的彻底得罪他，除非在得罪的时候就能将他干掉。其次，他现在足够挑战天级强者的战斗力，虽然还未被诸多势力所知道，但这已经是一份无可抹掉的底气了。

　　试想想，若有哪个势力不开眼，派出十多个地级武者想要去围杀小白。结果，却被小白一一斩杀，这对那个势力绝对是一种致命的打击。要知道，这年头的地级强者虽然不少，但真正战斗力出众的却并不多，因为有很多武者，也像如今的官员靠贿赂拍马屁升职一样，是硬生生将修为提高的。虽说一样的感悟了天地法则，但其武技和战斗技巧并不见得有多高。这就和读死书的书呆子一样，书读了那么多，可用到实际生产上，却什么也帮不上忙，甚至还不如那些只初中毕业的老师傅。


第826章 要被包养

　　从大院离开后，小白自然是赶回别墅，算算时间，方听寒她们几个怎么着也都该回家了吧？

　　当然，在回别墅的路上，小白还是忍不住趁着几个红绿灯翻看了下小册子上的内容。这不看不要紧，一看他简直就惊呆了。因为按照册子上所说，这十三面星旗，简直是妙用无穷，之前他老爹所说到的，也仅仅只不过是其中几种用途而已。

　　其中有一点是最让小白感兴趣的，那就是当十三面星旗布置在相当大的空间范围内时，能更大地的发挥其吸收聚拢灵气的作用，同样还能将范围内的灵石作用数倍程度的激发出来。

　　这一点，简直就是为他准备施展的计划量身打造的啊。

　　因为小白就计划着，等矿藏公司挖掘到足够多的灵石，那就要将先帝秘库利用起来。先帝秘库可是具备极速度培植武者修为的能力，如果将大批量的灵石放置其中，再配以十三星旗的作用，这简直无需等待秘库几十年时间的积累啊。

　　本来小白还在发愁大批量的灵石难得去搞，毕竟世俗界蕴含灵气的矿产极难寻找，这下倒好了，有了星旗的辅助，完全能省下大批量的灵石，自然也能培植更多的武者。

　　至于这些武者，小白当然会优先考虑给自己的原班人马使用。

　　他在谋划着，等企业的事情开始步入正轨的时候，他便打算亲自带领南北两方的势力去攻城略地。所以，手底下的能人自然是越多越好。

　　回到别墅门口的时候，小白本来下意识地就要抱着木盒子走进去，可他突然就看到别墅里头压根就没什么灯光，他顿时傻眼了，不应该吧，这些个丫头逛街能逛这么久？

　　想着他便打了个电话给云梦兰，电话接起的时候，他便听到那头传来了十分噪杂的声音，显然，她们都还在逛街。

　　“梦兰，你们还没逛完吗？”小白问道。

　　那头却是传来云梦兰很是委屈的声音：“老公，这儿有好几个人说要包养我们呢，拦着我们就不准我们走。”

　　“什么！？”

　　小白那火气顿时腾的一下冒了出来，不过马上他就觉着不对了，云梦兰她们几个虽说还不是黄级以上的武者，但怎么着一个个也都是暗劲甚至有媲美化劲武者的战斗力了吧？区区几个流氓痞子，不至于有挡住她们的能耐啊……

　　“咳咳，梦兰，别闹了，真有人拦着你，直接上去扇几个耳光就成。”小白笑呵呵地说道。

　　“啊呀，老公，你赶紧来吧，这……这他们好凶的呢。”云梦兰娇滴滴地回应。

　　小白顿时就脑门一黑，看来这几个妮子是无聊到想看看英雄救美的老掉牙桥段了，也罢，那就去一趟吧。

　　叮嘱了一声后，小白便驱车朝方听寒她们所在的位置赶了过去。

　　方听寒她们所在的位置就在王府井这一块，这一带的繁华自然不用多说，来这里消费的人同样也是非富即贵。按理来说，在这一带还真难碰到什么事，毕竟这属于精英富贵人士集中地，警方对此自然相当重视，要知道这儿可算是天子眼皮底下了，如果连这儿都乱糟糟的，那华夏警方就真该好好反省了。

　　但还是那句话，林子大了还真是什么鸟都有。且这年头，有钱有身份的，还并不是只有精英阶层。别看人家穿着范思哲的西服，戴着江诗丹顿的手表，指不定人家其实就是一炒矿的煤老板或者道上大哥呢。

　　因此，在这个以金钱论英雄的年代，千万不要以貌取人。

　　方听寒她们今儿就碰到五个这样的败类了，五个大老爷们就在王府井的百货商场楼上堵住了她们的去路。

　　当然，毕竟还是公众场合，因此他们谁都没有大喊大叫什么的，只是这五个男的就像癞皮狗似得，无论她们往哪走，他们五个就跟到哪，大有一副穷追猛打的势头。

　　方听寒她们几个真是被跟烦了，干脆就转身停下来。颜偌菲最为按耐不住，手指着这五人就问道：“我说先生们，没必要这么做吧？”

　　“怎么做了？”其中一个身着白色西服脖子上还挂着条围巾的男子嬉皮笑脸地说道：“美女，我们哥几个刚从国外回来，这不，一回来就看到你们如此美丽动人的五位，这……这简直是把我们哥几个魂儿都给勾走了嘛。”

　　“哈哈，李少，出国这些年，你国语可真没少落下啊。”一个又胖又矮的冬瓜抖着满脸的肥肉说话了。

　　这个被叫做李少的，长得倒是的确英俊，只不过看其虚白的脸色和其眼神里赤裸裸的淫邪目光，就可以断定这货在国外可没少在洋女肚皮上做功夫。他自以为很是风度地朝方听寒她们微微弯腰鞠躬：“各位美女，不知能否赏在下一个面子，移步去喝一杯？”

　　“你不配！”

　　颜偌菲早就察觉到这几个家伙的目光很不干净了，冰冷冷说道：“别真以为你是什么少什么少，像你这样的二代，老娘见多了。送你一句话，有多远赶紧给我滚多远。”

　　“呦，小娘皮脾气挺大啊。”

　　矮胖子也来气了，他哼道：“怎么地，和几个什么自称少爷的家伙上过床，就真以为自己也是公主千金了？”

　　“你将会为你说的话付出严重的代价。”方听寒压抑住内心的怒火，冷声说道。

　　“代价？真是好笑。”

　　李少也感觉到面前这五个女人有点不简单了，不过这更是激起了他的征服欲望，因为在他的印象里，二代圈子里真不认识这么几个人，他仍然嬉皮笑脸地道：“美女们，你们如此美貌可真不能浪费，正好我们哥几个回国了，大家完全可以喝杯酒做个朋友的嘛。和我们做朋友得到的可不少哦，要政策我们给你政策，要钱，我们大把有的是。唔，我看了下，你们刚才逛了一圈，也没买什么东西吧……是钱不够？没关系，咱哥几个有的是嘛。”

　　听完这李少的长篇大乱，方听寒她们几个都愣了下，然后就都被气笑了。

　　云梦兰咯咯笑着走了出来，冰冷的目光在五人身上一扫，嘴上却笑道：“呦，李少是吧，看样子，你是准备包养我们咯？”


第827章 一对一来五场

　　包养这个词，在如今社会上，简直让人们都习以为常的近乎麻木了。这个词，可以指男女之间的那种不正当关系，同样也可以指官员上下级同流合污的现象，甚至，这个词语在某种场合下，还是一个褒义词。

　　可以想象，眼下这年代是有多么的混乱。以至于当云梦兰说出这句话时，商场周边的人仅仅只是多看了一眼，然后便各走各的。这种事情，太多见了……

　　听到这句话，李少眼前顿时一亮，看来国内的美女还是挺有觉悟的嘛，有个经典段子是怎么说的来着……

　　一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，碰到你三万一个月包我！

　　“哈哈，美女，你这句话我太喜欢了。”李少拍掌赞叹：“我李少所谓的红颜，少的就是像你这样的大美女啊。不过，美女说包养这字儿太俗，朋友，我们就是交个朋友，如何？”

　　“这个嘛……我还是得过问下我的姐妹们。毕竟我们可都是一起的，若成了的话，咯咯，李少，你可是大赚哦。”云梦兰一脸花痴的样子说道。

　　李少激动了，眼前这五个妞儿随便拿出一个都是祸国殃民的等级，如果能同时拥五人入怀，那……那简直折寿数年都划算啊。想到这他立马就连连点头：“行行行，美女你赶紧去商量吧，这事儿若是成了，哥绝对送你一辆跑车。”

　　云梦兰又是配合地尖叫了一声，而她转过身后，一张脸瞬间就冰冷下来，她朝方听寒几个说道：“姐妹们，世上总有几个畜生认为自己是情圣，今儿要不好生教训他们一顿，这口气我还真咽不下去。你们觉得呢？”

　　“必须得教训他们一顿。”颜偌菲冷哼道：“我倒是想看看，在这京城片儿地方还有谁敢顶着一个少字横行。”

　　戴冰冰也跟着说道：“我最讨厌的就是这种仗着钱权来蔑视女性尊严的混蛋！”

　　就连才加入进这个大家庭的张佳逸也是愤愤地说道：“没错，换做我以前的脾气，早就废了这几个人渣了。”

　　方听寒苦笑摇头，她就知道姓李的这群人今晚是绝对自己找死，不过她却是朝云梦兰问道：“梦兰，你刚才是在和小白通话吧？”

　　“哈，这都被你看出来了。”云梦兰吐了吐舌头，笑嘻嘻地说道：“可很久没看到小白英雄救美了，反正他今晚又没什么紧要的事情。”

　　“调皮！”方听寒瞪了云梦兰一眼，不过随即也说道：“罢了，这世上有些人自己找死，咱们总不能时时刻刻都拦着。有时候我们去拦还要被骂，所以，还是让他们去吧。”

　　“哈哈，大姐就是大姐，这就叫霸气啊。”云梦兰朝方听寒竖了一个大拇指。

　　方听寒无奈摇头，说道：“好了，咱们也不能干等着小白过来，还是想想办法该怎么暂时应付他们吧。”

　　这边几个美女在商量计谋的时候，李少那边也没闲着，不过他们讨论的话题就显然不怎么高级了，一个个尽知道往床上活动去想了。

　　“李少，你说咱们运气也真是好，一回国就碰到这种极品，还一碰就是五个，啧啧……”矮胖子说着就差没流口水了，那一副十足的猪哥像，让得路过其旁边的女性简直是嗤之以鼻。但矮胖子丝毫不以为耻反以为荣，还时不时地朝路过的女孩子挤眉弄眼，简直是要有多恶心就有多恶心。

　　“辛胖子，你就一边呆着去。”李少没好气地说道：“像这等极品，就算是要过手，也得哥哥我先来，你可别吓坏了这几位娇滴滴的大美女。”

　　正说着，方听寒她们那边似是达成一致的决定了，五人同时转过身来，皆是笑意连连地看着李少五人。

　　“咳咳，美女们，看样子你们有决定了？”李少尽量让自己有一点绅士风度，不过他心底里则是十足的把握。

　　还是由云梦兰来出面说话，她咯咯笑道：“嗯，我们姐妹几个都有答案了。”

　　“哦？是什么？”李少只觉着心头痒的厉害，恨不能现在就冲上去抱住几个。

　　“我们呀，觉着要是你们真有一番本事，那和你们……交个朋友也不是坏事。”云梦兰说道。

　　“太好了！”

　　李少差点没兴奋地跳起来，他拍着胸脯说道：“美女，你们真是太有眼光了。别的不说，咱们哥几个，最不差的就是能力和本事了。”

　　“是吗？”云梦兰一副小女孩的天真样子自顾自地说道：“可有没有能力你说的不算哦，所以呢，我们姐妹几个通过商量，一致决定我们应该比赛一场。”

　　“比……比赛一场？”李少这五人傻眼了，从没听说包养妹子还要经过比赛的啊，莫非国内多了些新花样？

　　不过怎么着也是从国外回来的人，多少还是有点底蕴的，李少愣了下便问道：“美女，还不知你们说的比赛指什么？”

　　“指的当然是……我们五人和你们五人各自来一场比赛，比赛项目由我们来选。恩，就这样。”云梦兰点着头说道。

　　李少再次一愣，随即便立马摇头：“美女，你们这就不厚道了。要是你们选最擅长的，比如化妆、织线什么的，那我不就完蛋了？”

　　“白痴，谁和你比这些。”云梦兰一脸鄙夷地哼道：“我们姐妹几个可不同寻常女子，我们要和你们比的是喝酒、力量这些嘛……”

　　“额……”

　　听云梦兰提到的几个比赛项目，李少五人齐齐一怔，接着全都哈哈大笑起来。

　　“尼玛，比这些早说嘛，这……这不是主动着送本公子怀抱里来么？哈哈，有趣，这几个妞太有趣了。”

　　李少别提有多开心了，马上说道：“好，我们答应了，那就快点开始吧。”

　　“别急，咱们可得先说好输赢的解决办法。”云梦兰一板一眼地说道：“由于咱们都是一对一的比赛，所以呢，我们若是谁输了，就给赢了的那人做朋友，不过若是你们输了呢，你们得绕着王府井裸奔一圈。哼哼，敢不敢？”

　　“嗨，敢，我们有啥不敢的？得了，美女们，咱们还是快点开始吧，咱们哥几个可真是等不及了，哈哈……”李少狂笑道。

　　在云梦兰的安排下，一行人便来到了一个休闲健身中心。

　　说是一个健身中心，但里头几乎什么都有，酒吧，KTV，按摩足浴，一个都不少。

　　在云梦兰的安排下，第一个出场的是颜偌菲。其实还真是颜偌菲自己强烈要求先出场的，她是真怕自己忍耐不住那股子怒火了。

　　她一走出来便说道：“恩，我要比的是力量。那啥，你们自己看着派人出来吧。”

　　“哎哎哎，李少，比力量怎么着得我胖子上啊，看看，你们谁有我肉多？”辛胖子立马站了出来。

　　李少倒是发挥了绅士风度，心底里头不禁暗暗叹息，多好的美女啊，这么苗条的美女和辛胖子比力量，简直没得比嘛。

　　得到了李少允许后，辛胖子兴奋的满脸冒出了油光，他啪啪几步走到了颜偌菲跟前：“美女，要不咱们直接比掰手腕呗，这多简单直快。”

　　“掰手腕？唔，行吧。”颜偌菲点点头，不过她马上又说道：“但我和你还不熟，我可不想和你碰手，所以还是选个手套先。”

　　“额……”

　　辛胖子满脸委屈，不过他立马便嘎嘎笑道：“美女，不要紧，马上你可得做我朋友了，哈哈，对了，咱先自我介绍下，我叫辛星，家父在京城市委……”

　　胖子本以为自报家门后，方听寒她们几个怎么着都会尖叫一声，可她们几个眼皮子都没跳动一下，更让他觉着倍受打击的是，颜偌菲还真的是将自己的右手臂包了里三层外三层，连一点什么细菌都无法碰到她手臂肌肤后，她这才点头说可以开始比赛了。

　　掰手腕需要的东西不多，就一张桌子和两条凳子便足够。

　　颜偌菲那裹得老厚的手臂和辛胖子的猪手碰在一起，随着李少宣布开始，两人便正式发力了。

　　“呦？美女，还有点力道啊。”

　　辛胖子本想摧枯拉朽地赢了这场比赛，所以一开始就用了几分力，结果颜偌菲的手腕纹丝不动。

　　“是吗？我还没用全力呢，胖子，你这身肉也太虚了吧。”颜偌菲冷笑着鄙夷。

　　辛胖子表示怒了，喝的一声再次加大了几分力道，结果让他诧异的是，颜偌菲手臂仍然没动。

　　围观着的李少四人可不清楚其中的道道，只以为辛胖子是在故意开玩笑，李少便很不满意地道：“我说辛胖子，别玩了，要玩先赢了比赛去床上玩多好。给你五秒钟，赶紧办完了。”

　　辛胖子也觉着面子有点挂不住了，当即便大喝一声：“给我倒下！”

　　他突地使出了全部力气，本以为颜偌菲这手臂应该是应声而倒，可让他几乎傻眼的是，颜偌菲手臂还是一动不动。

　　“这……这不可能啊……”辛胖子内心惊讶着，手上却是咬着牙在使力。

　　颜偌菲不屑地看着辛胖子：“胖子，你就这么点力？那你还真是白吃出这么一身肉了。”

　　李少他们几个都觉着有点不对了，因为谁都看得出辛胖子是真用力了，毕竟一张脸都快成猪肝色额头上尽是汗水了呢。

　　“胖子，和你做朋友真没意思，屁大点力气，我怕你还抱不动我呢。”颜偌菲摇头晃脑地说道：“诶，还是不玩了吧……”

　　让他们五个目瞪口呆的是，颜偌菲边说，辛胖子那一只手便边往下面沉，明显是快支撑不住了。

　　当胖子手臂下沉到四十五度角的时候，颜偌菲突然大喝一声“倒下”，这回，真的是应声而倒了！不同的是，是辛胖子那一只手被狠狠压在了桌上……


第828章 还可以这样喝酒

　　咔擦！

　　这一道声响虽然不大，但方听寒她们几个都听到了，再看向辛胖子的眼神便充满了可怜同情。

　　颜偌菲的确没用多大的力，以至于辛胖子自己都只觉着微微一疼便啥感觉都没了，只是觉着手臂稍稍有点提不起力气来，他羞愧的以为是用力过度后的正常现象。

　　而真实情况是，刚才这么一下颜偌菲悄然用出了暗劲，暗劲钻进辛胖子的手臂内，无形缠住了几根经脉，不出意外的话，不用过多久辛胖子这只手臂就得废掉，除非他找来修为实力远超出颜偌菲的武者来用气劲帮他续脉。

　　当然，辛胖子他们现在最关心的并不是这些，而是……怎么他娘的就输了呢？而且还是输给一个娘们？

　　这特么不科学啊！

　　何止辛胖子觉着不科学外，李少他们四个都感觉不可思议，毕竟……从吨位上来说这两人都不是一个档次的嘛，还有，难道这娇滴滴的姑娘莫不成是一身肌肉？

　　一想到这，李少他们便觉着怪怪的，连带着对颜偌菲的兴趣都大幅度减少了。开局不利啊，第一场算是被人家狠狠打了个耳光，不过场子必须得找回来，否则怎么能抱得美人归呢？

　　“咳咳，看来这位美女的确有一套啊，佩服佩服……”

　　李少打了个哈哈说道，接着他便朝云梦兰说道：“美女，这五场比赛还有四场吧？要不我们继续？”

　　“继续，当然继续。”云梦兰甜甜笑着，她指了指戴冰冰：“喏，接下来我们出场的是她哦。冰冰，你自己说要比什么吧？”

　　戴冰冰款款走了出来，她脸上丝毫没有笑意，一副冷冰冰的样子盯着李少他们五人。

　　而李少他们反倒是觉着戴冰冰有着莫名的吸引力，冰美人，简直就是冰美人啊。事实证明，男人一向充满征服欲，特别是面对戴冰冰这样的女人，征服欲就更强。

　　“完美，简直就是完美！”

　　看着冰山美人般的戴冰冰，李少眼前那叫一个亮啊，他想着若比赛的项目是自己擅长的，那说什么也要出场了，于是便问道：“咳，美女，这一场比什么呢？”

　　说实话戴冰冰之前也没想好要比什么，总不能直接比武吧，那样也太明显了点。不过当她四处看了一眼后，顿时就有了主意，于是她手指着左边的那一个酒吧：“酒，就比喝酒吧。”

　　“喝酒？”

　　李少微微一怔，脸色立马就垮下来，因为喝酒这事儿，他还真是不擅长，以他的酒量，半瓶白的就能直接干倒。而他觉着戴冰冰敢提出比这个，那肯定是有几把刷子的。

　　“哈哈，看来非得我出场不可了。李豪，你觉着呢？”一个长得五大三粗的人哈哈大笑了。

　　李豪自然就是李少了，他叹了口气无奈说道：“行吧，卢怀，你在国外怎么着也是号称酒鬼，这一场就交给你了。”

　　一行人顿时朝那个酒吧走去，时值晚上，酒吧里头人自然不在少数。当然，在方听寒她们的提议下，便要了一个包间。

　　有买卖的地方自然有服务，他们一行十人前脚刚进包间，后脚就有服务员走了进来。

　　“先生女士们，请问你们需要点什么？”服务员是位年龄不大的男子，当他目光在方听寒她们身上扫过的时候，明显愣了下，因为他还真没看到过如此美女竟然同时能出现五个。

　　卢怀拿过单子直接翻到了酒水页，扫了一眼后，他便朝戴冰冰笑呵呵地说道：“美女，别说哥哥不讲绅士风度，要不，咱们比喝红酒？”

　　“红酒？”戴冰冰冷冷一笑：“喝那种酒太耗费时间，白的吧，直接衡水老白干。”

　　“衡……衡水老白干？”卢怀愣了下，显然他还真没喝过这种酒，于是看向了服务员：“你们这儿有这个酒？多少度的？”

　　“有……”服务员也是愣住了，迟疑了下才说道：“不过这酒可有67度……”

　　“啥？67度！？”卢怀声音都高了八度，他看了看戴冰冰再看向服务员：“丫的，酒精度数才75度，这酒有72度？”

　　服务员苦笑点头，他现在都觉着那冷冰冰的美女是不是说错了。

　　“六十七度怎么了？你要是不敢喝可以认输。”戴冰冰说道。

　　“我……开什么玩笑，还有我卢酒鬼不敢喝的酒？”

　　卢怀被刺激到了，当即就朝服务员吆喝：“去，速度的给我们上……上十瓶老白干！”

　　“十瓶？”

　　服务员虽然看死卢怀干不完这十瓶老白干，但也不想找骂，马上出去拿来了十瓶老白干。

　　十瓶67度的老白干，就算仅仅只是摆在桌上那也是相当震撼了。单是一瓶，都能让许多自以为能喝酒的人望而却步。毕竟这种67度的老白干，是500毫升一瓶，酒精度之高，完爆所谓的飞天茅台。

　　看着桌上的十瓶老白干，卢怀也禁不住暗中吞了把口水，不过现在骑虎难下，再且他一百个肯定戴冰冰这是在装腔作势，于是在众人的注视下，他率先就拧开了一瓶，豪气万丈地举着酒瓶说道：“美女，来，咱们先走一个？”

　　戴冰冰冷冷地扫了他一眼，一句话也没说，直接拿起一瓶老白干打开，咕噜咕噜几口就喝下去了。

　　嘎！

　　卢怀他们几个全都傻眼了，还有这么喝老白干的？

　　这让颜偌菲都有点担心了，她悄悄拉了拉方听寒的衣袖，轻声问道：“听寒姐，冰冰她……没问题吧？”

　　“放心，没什么问题的。”方听寒笑道：“难道你忘了咱们可不是普通人哦？一点酒精而已，只要你想，你也可以轻松干掉几瓶的。当然了，其中过程还是有点不舒服的，毕竟咱们的修为有限。”

　　颜偌菲对古武者拥有的能力还是一知半解，因此她才会担心戴冰冰。

　　啪！

　　喝完瓶子里头的最后一口，戴冰冰直接将瓶子按在了桌上，毕竟还是高度数的白酒，她一张脸立马就开始泛红了，不过一双眸子依然清亮无比，她盯着已傻眼了的卢怀哼道：“磨蹭什么，先干掉一瓶再说。”

　　“……恐怖，太恐怖了。”李豪喃喃自语，心底里暗自庆幸还好自己没上，否则真要丢脸了。不过他转念一想又觉着不对了，一个娇滴滴的姑娘，怎么也不可能有如此酒量啊，而当他看到戴冰冰绯红的脸庞时，顿时就眼前一亮，自以为是地笑道：“卢怀，你还愣什么呢？我敢打赌，这美女怕是不要多久就得乖乖趴下了。”

　　被这么一说，卢怀也醒过来，当即便二话不说开始吹瓶子了。

　　不得不说，卢怀的确也算是个能喝酒的，毕竟喝过酒的人都知道，高度数的白酒，可不是你想咬着牙灌下去就能灌的，酒力稍微差点的，会直接被高度数的酒精辣的呛出来，更别说连续不断地干掉一整瓶酒。

　　而卢怀却是坚持着灌了下去，不过他喝酒的速度明显要比戴冰冰慢，但也算是灌完了。

　　“唔……咯……”

　　打了几个酒嗝，卢怀总算是压抑住那股强烈想吐的冲动将空酒瓶子扔在了桌上，此时，他只觉着肚子里头是一片翻腾蹈海，就像是里头着火了，火辣辣的疼，疼的他都有些哆嗦了。

　　而他们没注意到的是，戴冰冰一双手悄然背在了身后，一滴滴浓稠的酒精正顺着她的指尖流了出来，先前绯红的脸色，逐渐变得正常起来。

　　“美……美女，你看，我、我喝完一瓶了，怎么样，你现在……认输还来得及。”卢怀舌头打着结，大脑都有点儿不清醒了。不过他现在更感兴趣的还是怎么让戴冰冰认输，自己好抱得美人归。

　　戴冰冰还是一言不语，又拿起了一瓶酒，在卢怀近乎恐惧的目光注视下，咕噜咕噜又开始喝起来了。

　　“这……我靠，要不要这么恐怖啊。”李豪禁不住后退了一步，这一瞬间，他甚至觉着自己这边几个才是女人，而那边一个个都是纯爷们。

　　“慢……慢点，美女，咱不急，慢点啊……”卢怀都忍不住想跪求戴冰冰慢点喝了，他现在真心觉着自己快撑不住了，白酒的后劲力真心大，那种火辣辣的疼痛正越来越强烈的时候，头也疼得厉害了。

　　不过，回应他的就是戴冰冰啪的一下将空酒瓶子扔在了桌上。

　　戴冰冰喝完酒就将双手附在了身后，嘴里说道：“喝吧，第二瓶了。”

　　“喝，卢少，喝了它！”卢怀边上的损友开始唆使了。

　　“没错，干掉它，再干一瓶美人就是你的了。”

　　“我……我……”对卢怀而言，此时桌上的那几瓶威武洋气的老白干，俨然成了毒药。可在众人这么一激，且被戴冰冰这样冷冷地盯着，他哪怕是想做缩头乌龟都没啥办法了，哆哆嗦嗦地拿起一瓶酒，打开瓶盖，刚准备喝呢，可一闻到那浓烈刺鼻的酒气，他差点没给直接吐了。

　　拼了！

　　卢怀闭着眼就开始灌自己了，喝的第一口，他浑身一颤后坚持下来了，然后第三口时，他喉结明显上下动了下，那一双腿却是打起摆子来……

　　“唔……唔……呕！”

　　大概喝到一半的时候，卢怀酒瓶子都拿不稳了，大量的酒水从他口角淌出来，最后，就看到他一把扔掉酒瓶子，捂着嘴匆匆朝一旁的卫生间跑去。

　　而反观戴冰冰那头，压根啥事都没有。输赢已分。


第829章 狂扇耳光

　　李少他们这一行人现在都笑不出来了，特别是看到躺在边上已经如死狗一般的卢怀，他们就莫名地感觉到一阵阵不对劲了。

　　之前不是觉着这五个美女是主动求调戏求灌醉的吗，怎么现在越来越觉着不是那么回事呢？

　　呼噜……呼噜……

　　高浓度的白酒，尽管卢怀已经吐了，可那后劲终归还是让他受不住，所以躺在那便啥直觉都没有的睡了过去。

　　“哎呦，帅哥们，发什么愣呢。”云梦兰心里头都快笑疯了，脸上还得装作一副很期待的样子说道：“侥幸，这肯定是侥幸赢了两场啊。可不是还有三场么，你们该不会不敢来了吧？”

　　“怎……怎么可能呢。”

　　李豪讪讪地笑了笑，他还真有点不想来了，这泡妞就泡妞嘛，怎么搞得像是要把命都搭上去，这显然划不来啊。可从没听说哪个泡妞把自己命给泡进去了。他摇头说道：“那什么，美女，我觉着这样比赛也太……没意思了点，反正是交朋友嘛，我们何不坐下来好好聊聊？”

　　“聊聊？可倒是可以……”云梦兰一副很是认真思考的模样，道：“但是呢，你们是不是先把说好的办完啊？”

　　“什么……说好的？”李豪微微皱了下眉，他觉着这几个美女有点太顺着杆子往上爬了，给她们点面子她们倒是真蹬鼻子上脸啊。

　　云梦兰岂能不知道李豪有点想不认账了，便冷冷笑道：“怎么着，你们这几个大老爷们，是欺负不成就想赖账？”

　　“赖账？”

　　李豪此时面子也有点挂不住了，连输两场如果真耍赖皮不认账，一旦传出去，那他还真不要再京城混了。可别看京城人多地大，可真正的圈子也就那么大点，加上微信微博什么的一转发，不出半个晚上他就绝对成了渣男。

　　他可不想自己才一回国就被几个女人给搞得混不下去了，因此便冷哼道：“美女，没看出来你们倒是好心计啊，尽是挑了些自己极为擅长的。我觉着你们未免太没有诚意。”

　　“诚意？真是笑话。”云梦兰鄙夷地看着李豪，说道：“亏你们还是几个大老爷们，规矩虽说是我们提出来的，但你们可都点头答应了。现在玩不过就找理由了？鳖孙！”

　　“你说什么！”一个戴眼镜的男子发怒了，他冷声道：“臭婊子，你嘴巴最好给老子放干净点，惹了哥几个，信不信分分钟就让你去卖身？”

　　“啧啧，有些人啊，总是忘记看清自己的狗脸是啥样。”颜偌菲晃悠悠地走出来，她一脸冰冷地盯着眼镜男：“衰男，是不是父辈什么的在哪做了个官？呵，看你那傻样就八九不离十了。成，今儿姑奶奶们绝对陪你们好生玩玩，老娘倒要看你是什么东西！”

　　也是经年在外混的，听到颜偌菲这个话，李豪感觉到有点不对劲了，毕竟敢说这个话的，不是在吹牛皮，就是的确有所依仗。

　　莫非这几个女子都是有靠山的？

　　想到这，李豪觉着先稳一稳，便给眼睛打了个眼色，然后便和颜悦色地朝颜偌菲说道：“啊呀，美女，咱们可别扯远了，要不继续比赛？”

　　“哼，只要你们敢来，我们自然奉陪。”颜偌菲收到了云梦兰的示意便答应继续比赛。

　　李豪扫了下眼镜男后，便说道：“那好，不过这一场的比赛内容得我们来定了。”

　　“随便。”云梦兰往前一步，冷声说道：“顺便告诉你们，这一场由我来。”

　　“哈哈，欢迎至极。”李豪嘴上笑着，眼眸内阴狠之色却是显露无疑，他指了指眼镜男：“恩，我这边就由薛李师上吧。”

　　薛李师冷冷笑着走了出来，他阴阳怪气地说道：“美女，别看我戴着眼镜，可我还真是个暴力狂，所以呢，眼镜我别的不擅长，就擅长打架，要不，咱们打一架？”

　　“打架？”

　　听到眼镜的这句话，五女表情瞬间都变得古怪起来。今晚比赛的内容，她们一直都在刻意避免打架，因为她们怕自己收不住手直接把人给弄死了，可是，这二逼男的竟然自己提出来了，这……这简直是不做死就不会死啊。

　　云梦兰当即就笑了，她拍拍手说道：“打架啊，真巧，本小姐也喜欢打架。成，那就打一场吧，我觉着地点也不要换来换去了，就在这个包间就行。眼镜，你说呢？”

　　“当然再好不过。”

　　薛李师冷冷笑着便往前走几步，接着做了一个自以为很酷的动作取下了眼镜，然后又将袖子拉起，俨然一副武道宗师要出手似得。

　　“这傻子绝对是电影看多了。”颜偌菲悄声嘀咕。

　　扮酷的准备工作弄完后，薛李师见云梦兰动都没动，还以为她是终于怕了，便冷笑道：“美女，现在认输还来得及，反正输了也没什么大事，无非是陪哥哥玩一晚上。你说要你这脸蛋被打肿了，那可太不好了。”

　　“老娘懒得和你废话，赶紧的，动手吧。”云梦兰看都没看去眼镜男，而是自顾自地打理着指甲。

　　“你这是在玩火！”

　　薛李师何曾如此被人无试过，满肚子的怒火逼得他也顾不上什么风度不风度了，挥着一对拳头就冲了上去，他发誓一定要在云梦兰脸上来一拳。

　　可他刚冲到云梦兰面前，拳头还没砸下呢，就感觉到肚子上一个剧痛……

　　砰！

　　眼镜男惨叫一声倒飞了出去，啪啪，直接砸坏了一张茶几。

　　而云梦兰仍然站在原地还在修理她的那些指甲，看上去，简直就没动过。

　　李豪他们愣了下，凭他们的眼力，完全看不出到底发生了什么。辛胖子甚至还以为眼镜男在演戏：“我说薛李师，你戏没必要演这么足吧？”

　　“我……”

　　薛李师张口半个字都说不出来，因为他自己也觉着莫名其妙。他只能安慰自己，刚才是自己太不小心了点，于是噌地一下爬起来就再冲过去。

　　可突地，云梦兰却是动了，她踩着高跟鞋飞快地往前走了两步，然后在眼镜男还没反应过来的时候，啪啪地就是两耳光上去，打的眼镜男直接呆在了原地。

　　“这……”这几个巴掌李豪他们是看清楚了，脸色也都难看起来，眼镜男不一向懂打架的么，据他自己说还在哪学过功夫，怎么……就成这样了？

　　啪啪啪啪……

　　云梦兰可没理会那么多，一巴掌接一巴掌的扇上去，打的眼镜男整个人都蒙住了。

　　“啊呀……妈的，你找死！啊呀……我……草……啊呀……你吗……啊呀……”

　　搞笑的一幕出现了，眼镜男想反抗来着，可无论他做出什么动作，耳光子总能精准地扇上来，饶是他想多都没法躲，往往一个脏次才出口就被耳巴子给打了回去。


第830章 小白震怒出手

　　就像下冰雹似得，噼里啪啦的，耳光子持续响了足足三分多钟，打的眼镜男那是两颊高肿，牙齿都不知道掉了多少颗，反正，当云梦兰停手的时候，他整个脑袋绝对已经被打成了猪头！

　　云梦兰虽然停住了扇耳光的动作，却并代表她认为这场比赛结束了，不等眼镜男回过神，便又是一脚上去，这一脚要巧不巧地径直踢在了眼镜男的小腹上。

　　砰的一声响，眼镜男再次飞了出去，那一瞬间，他只觉着小腹部一阵钻心的疼痛，不过很快便隐去，他也没多想，事实也没时间让他去想，因为那高跟鞋的哒哒声又走了过来。

　　“停……停，我认输，我认输啊……”眼镜男含糊不清地大声喊着，边喊还边吐出了几颗送掉的牙齿，那模样，别提有多惨了。

　　“够了！”

　　李豪怒喝一声，他快步走到了眼镜男身旁：“他都已经认输了，我看没必要继续了吧？”

　　“认输了？唔，那好吧。”云梦兰拍拍手转身走了回去，走到一半又忽地回过头来，这一回头可把眼镜男吓得，刚好不容易爬起来结果又被吓得摔在了地上，连带着让李豪都禁不住后退了一步。云梦兰鄙夷地扫了李豪五人一眼，冷声说道：“行了，还有两场，继续吧。”

　　经过这三场，五个渣男哪里还有敢上场的勇气，辛胖子、卢醉鬼、薛肿脸都是活生生的前车之鉴啊。一时间他们脸上的表情都变得很不自然起来，毕竟他们是主动找场子的，结果却落得这般境地，这面子什么的早就没了，什么纯爷们的尊严勇气也成了狗屁，他们现在只想着快点离开这里，离开这五个比爷们还爷们的女人。

　　李豪作为这些人的老大，自然还是得他站出来说话，他深吸了口气，勉强笑着道：“那啥，五位美女，我觉着今儿一切都是误会，咱们哥几个那是瞎了眼，没发现五位美女都是高人，今儿我们认栽了，就到这儿成不？”

　　“若是我们输了，你觉着你们会收手？”云梦兰冷冷一笑，接着一掌拍在了桌上：“给老娘听好了，输了的，赶紧滚出去在王府井裸奔一圈，然后老娘再和你们算其余的帐，别忘了，刚才你们几个可是骂的相当起劲嘛。”

　　李豪脸色一变：“这么说，你们是想要玩场大的了？”

　　“是有如何？”颜偌菲哼道：“渣男，给姑奶奶听好了，觉着不想裸奔可以，那就把你们几个的什么老爹老娘，任何关系都迅速拿出来，可别怪我们几个不给你们机会。姑奶奶倒要看看，今儿谁他吗敢救你们！”

　　“草，妈的，还真来劲了！”

　　李豪忍不住了，什么顾忌全扔脑后，他转身看着几人：“来吧，电话都拿出来，把人马都叫出来，今儿不把这几个娘们玩残，老子就不信这个邪了。”

　　砰！

　　就在这时，包间房门被一脚踢开了。

　　一脸狂暴气息的小白噌噌地走了进来，竟是二话不说直接开打，他先是一个巴掌扇在了李豪的脸上，接着又是几脚将其余的几人都给踹翻，然后也不等李豪他们反应过来，直接将他们五个全部挪在一起，然后一脚一脚地踩了下去。

　　“啊……痛……嚎！我腿断了……啊……”

　　“草……尼……啊，别踩……啊……”

　　一时间，惨呼声此起彼伏，就连醉酒过去的卢怀都给痛醒了，至于那个刚刚还被打肿了脸的眼镜男，此时连想死的心都有了。

　　“你找死，你找死啊！”

　　李豪猩红着一双眼，嘶吼叫了起来，他何时被人如此侮辱过，若他现在有能力杀人，他恨不得把小白给活吞了。他死死地盯着小白厉声道：“老子不管你是谁，今儿你要是没弄死我，你必死无疑！”

　　小白冷冷地看着李豪，直接就是一脚踩在了李豪的脸上：“你觉着自己很牛？好，我给你们五分钟，所以你们最好将所有力量都搬出来。”

　　这句话，小白虽然说得看似很平静，但其中的杀机，五女都已然感觉到了，甚至那一丝丝杀气让李豪他们五人都齐齐打了个冷战。没办法，小白今天是彻底怒了，刚才途中云梦兰又给他挂了个电话，且电话一直保持通讯开启了免提。所有，中间过程李豪他们几个说的每一句话，他都听在了耳里。

　　如果说这世上有什么是小白的逆鳞，那么方听寒她们就是其中一个。这一道逆鳞，小白决不允许任何人来触犯。

　　“都没事吧？”走到方听寒她们跟前，小白声音立马变得温柔起来，虽然早知道以方听寒他她们的修为实力，能让她们危险的可能性几乎为零，但他还是有些担心。

　　颜偌菲撇了撇嘴：“能有什么事，就凭这五个渣男，我们秒秒钟就能做掉他们。”

　　“他们必须得付出代价，从来没有人敢这样骂我！”云梦兰一脸寒霜说道。

　　方听寒也是怒容满面，她轻声说道：“看样子，他们五个都是仗着家里有人，有其子必有其父，这样的人，铲掉是种好事。”

　　小白点点头，他回头看了一眼正在疯狂打电话的李豪五人，眯着眼徐徐说道：“是呵，华夏正是因为有这样的人，所以才显得乌烟瘴气。我是真想不明白，他们的父辈究竟是怎么教育的，又或者，他们的父辈也是如此。”

　　“败类是没法彻底清除的。”方听寒知道小白是个有点忧国忧民的小愤青，便说道：“我们能做的也只是碰到了就出手罢了，毕竟，有光明的地方总有黑暗，这是相对也是永恒的。”

　　小白叹了口气摇摇头，暂时不去想这些，他现在更感兴趣的，就是这五个渣男会叫来些什么人。

　　听了一会儿后，他便对这五个渣男有了个了解，为首的李豪，其父亲是国家安全部的副部长李正朔，辛胖子的父亲是京城市副市长辛向强，至于那个醉酒的卢怀，他老子则是海淀区区委书记卢济民，眼镜男薛李师的父亲是中石副总薛利，至于那个高高瘦瘦的则叫孙国生，他父亲是津市副书记。

　　说句毫不夸张的话，这五人的背景，还是小白遇到过找事的太子党里头，最不起眼的五人，尼玛正部级的干部都没一个，你叼个屁啊。老久以前，正国级干部的儿子，小白都不太放在眼里，别说是这点小货色了。

　　不说远了，颜偌菲一个人都能震住这五个渣男背后的所有势力。

　　了解个大概后，小白朝颜偌菲使了个眼色，后者当即就拿出了电话，一个电话打给了她的哥哥颜烈，电话一接通她就喊道：“哥啊，你快来，我们几个被人欺负了，别问那么多，带人过来就是，哦，地点是……”

　　小白本来也想敲出一个电话，不过想想，还是先看看再说。

　　不得不说，一群败类二代叫人的速度还是很快的，不到十分钟，包间外面便响起了匆忙噪杂的脚步声……


第831章 辛胖子的援手

　　不用去看，小白也知道来的是一群警察，让他稍稍诧异的是，带头的那一个肩膀上抗的肩章，赫然表明其是一个副局长。

　　副局长都亲自带队来了，看来这群渣男倒还是有点号召力。不过转而想到辛胖子的父亲是京城市副市长，那就很好解释了，有可能他老爹的这个副市长已经是京城市市委常委了。

　　东城区作为京城最核心的几个区域之一，所在的公安局自然是相当重要的部门，连带着在这个部门安插亲信人手都成了各方势力抢夺的。

　　钟成峰这个东城区公安副局长正是多方势力争夺下，被辛向强提上来的。尽管辛向强不是公安部门的主管领导，但俗话说得好，喝水不忘挖井人，更何况辛向强还在位且还有大好的前途呢，因此钟成峰自然不会错过这样一个表现的机会。

　　一接到辛胖子的求援电话，他二话不说就带着一队人马气势汹汹地赶了过来，甚至都没向局长只会一声。

　　啪！

　　钟成峰威风赫赫地一脚踹开了包间房门，然后大手一挥：“上，先控制住局面。”

　　在小白一行人的注视下，十多个警察一手按在腰间的枪套上，迅速地把里头所有人都给包围了起来。而小白他们几个却并未做声，因为他们都想看看，这些警察能离谱到什么程度。

　　“辛少，你没事吧？”

　　钟成峰走进来的第一件事压根就不是观察局面，而是立马走到了辛胖子跟前。

　　“你说我有没有事？”辛胖子指着一张脸，凶狠狠地喝道：“钟叔，这几个人都是凶徒，你可得为我们做主啊。”

　　钟成峰下意识地就朝李豪他们几个看去，顿时也愣住了，竟然被打的这么惨？不对……这家伙好像是……李家的那位？

　　打从上任这副局长的位子后，钟成峰还真没少帮辛胖子做些擦屁股的事儿，自然也听说过辛胖子和哪些人走的比较近，在看到李豪之后，他立马就意识到，今儿辛少这边五人，一个个怕都是来头不小了，因此他心头就更有底气了。

　　而看到李豪他们一个个都鼻青脸肿，甚至脸上还有鞋印，他表示也火大，敢出手揍人的那家伙未免太不长眼了吧？这简直就是自己找死嘛。

　　当即他便转身，一脸威严地扫了小白他们六人一眼，然后目光落到了小白身上：“人是你打的？”

　　“没错，是我打的。”小白呵呵一笑，他压根就没想过要矢口否认什么。

　　见小白这一副神情，钟成峰不禁微微皱了下眉，让他皱眉的原因倒不是小白这吊儿郎当的态度，而是他担心小白几人如此冷静，莫不是背后也有人？他毕竟也是在京城公安系统混过这么多年了，自然听说过京城那些二代子弟相互之间斗气，而各方拉人马拉势力的。

　　所以，他现在很怀疑小白或许也是哪家的公子爷。

　　但正主子还在身后站着呢，他也不好表露的太明显，只得沉声问道：“你叫什么名字？”

　　“我？我叫唐小白。”小白岂能不知道钟成峰的意思，很是洒然地摆摆手：“放心，我还真不是哪家的公子哥。”

　　钟成峰眉头一挑，小白这话可让他有点挂不住面子了，他盯着小白看了一会儿，最后再想到自己身后可有五个太子爷，便有了决定，他大手一挥：“你们六人，得跟我回距离一趟。”

　　“凭什么？”小白脸色也缓缓拉了下来。

　　“凭什么？你难道不知道自己做了什么？”钟成峰说道。

　　小白双手一摊：“警官，我还没真做什么，就是出手教训了下几个不开眼的人渣。”

　　“放肆！”钟成峰沉声喝道：“还愣着做什么，给我把他们六个铐起来带回去。”

　　说着，一干警察便亮出了手铐，纷纷朝小白他们走去。

　　“慢着！”

　　小白冷哼一声，他走到了钟成峰跟前：“警官，你不问清楚事情缘由，就直接带我们回局里，这不符合流程吧？当然，你会说带回局子审讯是符合规矩的，那我且问你，他们五个难道就不要回去了？”

　　“你觉得我还需要你教我做事？”钟成峰戏虐地扫了小白一眼，朗声说道：“现在证据确凿，他们五位全部受伤，而你们安然无事，这足以证明你们就是为凶者，而他们则是受害者。”

　　“警官，我不太同意你的说法。”

　　小白摇了摇手指，说道：“如果照你这样推断就能下定结论的话，那这世上还就真不需要所谓的破案找线索了。当然，我理解你是想要在主子少爷面前表现表现，但也没必要这么过吧？警官，劝告你一句，可别忘了这包厢非常可能有监控哦。”

　　“满嘴胡言！”

　　钟成峰喝道，他显然被刺激到了，朝着那一干在发愣的警员喊道：“拷上，都给我拷上。你们六人，有任何话可以回局里去说，当然，你们也可以请律师。”

　　“想拷我？恐怕你们还没这个资格。”小白悠然笑着。

　　一干警员直接无视了小白的话，直接挥着手铐就朝小白抓去。结果，他们手还没碰到小白呢，就只觉着一阵凉风刮过，接着便惊讶的发现，自己手里头的手铐竟然不见了？

　　“别找了，在这呢。”

　　小白不知何时走到了一个桌子旁，他指了指桌面上亮光闪闪的十几副手铐，冷声说道：“钟警官，我最后一次警告你，若想还当个一官半职，你就最好立马离开，否则，你会后悔的。”

　　“拘捕？你敢拘捕？”

　　辛胖子尖声叫了起来，他指着小白朝钟成峰喊道：“钟叔，这混蛋敢拘捕，开枪，直接开枪毙了他！”

　　钟成峰被吓了一跳，因为刚才他也感觉到了一阵微风刮过。听辛胖子这么一喊，他不禁皱了皱眉，因为他怎么着也是一个副局长，该怎么做还轮不到辛胖子来教，当然，他还是立马掏出了自己的配枪：“年轻人，不要以为凭着点功夫就能胆大包天，你最好立马束手就擒，否则……”

　　“否则什么？你们要开枪？”小白直接打断了钟成峰的话，哼道：“在事情都还没有弄清楚的前提下，你们确定有那个胆子开枪？”


第832章 袭警

　　这时候李豪走了出来，他猩红的双眼狠毒地盯着小白，然后便对钟成峰一字一句地说道：“钟叔，我是李正朔的儿子，我可以向你证明，这人的确是个穷凶恶极的混蛋，他们几个都可以证明。击毙区区一个已经危害到社会安全的歹徒，我想多方部门都会默许点头的。”

　　不得不说，李豪这话倒是说得挺有水平，先是亮出自己的身份，然后再扯到证据上，最后又暗暗点出，真开枪击毙了小白，他们五人身后的势力都会出来担保。

　　钟成峰眼内顿时闪过一道精光，有了李豪这番话，他若是还不知道该怎么做，那就真是白混这么多年了。当即，他食指便扣在了扳机上：“年轻人，我给你十秒钟的时间，立即双手抱头让我们拷上，否则，我会下令当场击毙你。”

　　有了他这句话，其余警员纷纷拔出了自己的配枪，枪口一致瞄准了小白。

　　看到这么多只枪拔出来，方听寒她们也微微有些紧张了。颜偌菲更是悄悄拉了拉小白的衣袖，给小白投去一个不要硬拼的眼神。

　　小白轻轻一笑，他拍了拍颜偌菲的手背，也没压着声音，说道：“放心，凭他们这区区几把枪，还奈何不了我。”

　　“十……九……八……”

　　钟成峰直接开始倒数了，同时他还朝身旁一个警员下了待会开枪的命令。不得不说，他倒也聪明，知道不能自己开枪。因为一旦真的出了什么事，他也能找一个顶罪的倒霉蛋。

　　小白竟是直接一只脚踏在了桌上，好整以暇地整理着自己的鞋带，完全就将这些黑洞洞的枪口无视了。

　　而这时候，李豪他们五人已经激动的颤抖起来了，他们巴不得钟成峰快点数完，然后一枪干掉小白。李豪甚至心里还在YY着，等小白被干掉，他会无所不用其极地狠狠虐待那五个女人一番。

　　“三……二……开枪！”

　　最后一个“一”字都没喊出来，钟成峰直接下令开枪了。马上，他身旁的那个警员果断地扣下了扳机。

　　咔哒……

　　让他们傻眼的是，响亮的枪声并没想起，反倒是响起了一个类似枪械卡壳的声音。

　　在钟成峰真的下令以及那个警员真的扣下扳机后，小白脸上则是森寒一片。

　　“蠢货！你来！”钟成峰退后了一步，朝另一个警员下令。

　　那警员稍微一愣，还是咬牙扣下了扳机。可仍然是一个卡壳的声音响起……

　　接连两个卡壳声，让钟成峰意识到了不对劲，可他刚想做出反应动作来的时候，一连串的啪嗒啪嗒声音便响了起来。

　　众人抬头一眼，却发现小白手上不知怎么地多了十几个弹夹，弹夹正从他手上一个个地掉落在地。

　　“这……这怎么可能？”钟成峰一张脸豁然变色，他连忙检查了下自己的配枪，却发现自己的枪不知什么时候也被卸掉了弹夹。

　　等所有弹夹掉落在地，小白缓缓将脚从桌上放下来，他不屑地摇了摇头：“连自己的配枪被卸掉弹夹这么久，你们都不知道？我很担心，就凭你们这点能耐，能否捍卫京城的安全还真是个大问题。怎么，钟警官，傻眼了？别啊，你若是还有什么手段，不妨一一使出来？”

　　李豪他们五个早就傻眼了，这种只有在电视片子里头才能看到的手段，自己竟然亲眼见到了，且这个人……要巧不巧地还正是自己的敌人？一时间，冷汗唰唰地从他们额头上流下来。他们感觉到恐惧了，一个个不由自主地都朝钟成峰靠近了过去，似乎是想在还穿着警察制服的钟成峰身上找到丝丝安全感。

　　“袭警！你这是袭警！”钟成峰红着脖子吼了出来。

　　“袭警？老子就袭个给你看看！”

　　小白彻底怒了，身形一刷就到了钟成峰身前，然后一把抓住钟成峰的衣领将其提了起来，接着不由分说地就是一耳光子扇了上去：“看到了？老子就袭警了，你能怎么着？”

　　这一道清脆的耳光子声音，将所有人都震住了，他们似乎都没有想到小白会敢扇钟成峰的耳光子。所以他们还真有些反应不过来，眼前的钟成峰可不是什么小猫小狗，人家怎么着也是堂堂正正一处级干部，却别直接扇了耳光子，这……这他娘的叫什么事啊？

　　“混蛋！你……你该死，你该死啊！”钟成峰被打的都快气疯了，以至于话都说不清楚了，不过他倒是还没忘记发挥出自己的领导威力，他奋力地朝那一干警员大吼：“上，给我做了这小子，我要他死！”

　　“上，快上！”

　　“对，弄死这小子！”

　　反应过来的众警员，这才意识到自己的老大被人家捏在手里还被打了耳光呢，顿时便嗷嗷叫着朝小白过去。

　　“滚！”

　　小白看都没去看这一群狗腿子，侧身就是一腿踢在为首的一个警员胸口上，巨大的力道直接让其倒飞出去，顺带着将后面所有的警员都给撞倒了。

　　然后，小白这才转身，他冷冷地看着摔倒在地上的一干狗腿子，说道：“今天这事与你们无关，当然，如果你们一定要做别人的狗腿打手，我不介意再次出手。记住，你们身上的这套制服，是人民赋予的。”

　　说完这句话，他便再看向了钟成峰：“钟警官，现在你有何感想？”

　　“你完了，我告诉你，你完了！”钟成峰狰狞着一张脸吼道，他拼命地挣扎，却骇然发现自己竟然挣脱不开小白一只手的掌控。

　　啪！

　　再次一耳光上去，小白冷笑：“说实话，凭你的能耐还真奈何不了我，别说是你，就连你身后的什么副市长，只要我想，我分分钟都能让他完蛋。”

　　“放屁，你这个凶徒，你会得到法律严惩的。”钟成峰无奈到只能将法律都搬出来了。

　　“法律？”小白忽然笑了：“钟警官，你这话可是让我很惊讶啊，想不到在你眼里竟然还有法律。竟然有法律，为何你刚才就不懂要按程序办事呢？”

　　钟成峰一时语结，但小白不给他这个机会，仍然是一耳光上来：“这几个巴掌，我是为那些赋予你权利的人打的，他们瞎了狗眼，安插什么势力不好，竟然安插一个眼里压根没有律法意识的混账东西！”

　　啪！

　　“这一耳光，我是为你身上的制服打的，钟成峰，你真该扒下自己身上这制服，好好反省下，这套制服究竟是谁给你的？你又披着这套制服做了多少伤天害理的事？”

　　啪！

　　“这一耳光，我是为你一群手下打的。钟成峰，公安系统可不是你个人的地盘，你一个人愚蠢混账也就算了，为何还要拉上一群人替你当打手，必要的时候还要成为你的顶罪倒霉鬼？”

　　啪！

　　“最后这一耳光，是我自己想打你的。和你这样的无耻败类动手，真是脏了我的手，所以我得还你一巴掌。”


第833章 对军人的讽刺

　　疯了，这绝对是打疯了。那一干警员和李豪他们全然不敢作声了，生怕小白那耳光子就给扇自己脸上来了。而他们也一致认为，小白绝对是个疯子。因为但凡是个正常人，就绝对不会朝一个身居高位的现役警察动手，且是在没有百分之百动手的理由之下。

　　所以他们都认为小白是疯了，特别是李豪他们，心头更是冷冷笑了起来，他们坚信小白的下场绝对会悲惨。

　　尽管如此，谁也不敢作声，他们就眼睁睁地看着小白在一巴掌接一巴掌的教训钟成峰。

　　而钟成峰现在已经昏过去了，天知道他是被小白打晕的还是羞愧难当气晕的。

　　“就你这种货色也能当公安副局长，真是纯粹浪费纳税人的钱。”

　　小白鄙夷地将钟成峰丢在了地上，接着他再看向了李豪众人，他压根就没有要离开的意思，而是大咧咧搬来条椅子坐下，翘起二郎腿说道：“行了，知道你们还没服气，无妨，今儿老子也一肚子的火没撒完，叫人，继续把你们觉着有用的人手都搬来吧。”

　　众人皆是一愣，难道这家伙真有天大的背景？这不应该啊……

　　李豪五人面面相觑着深吸了口气，最后还真就当着小白的面再次打起了电话，只不过这一次他们叫的人有所区别了，而是直接拨通了他们家老子的号码。显然，事情到了这个份上，想瞒下去那是不可能的了，也只有他们自己的老爹会全力出手。毕竟小白摆出来的这幅模样，压根就没想着大事化小小事化了。

　　不过马上门外头又响起了一阵噪杂的脚步声，估计是之前他们几个叫来的人现在总算是赶到了。

　　让小白稍稍意外的是，这次赶来的竟然是一个排的职业军人。虽然这些人都没穿军装，但从他们走路的姿势以及身上的气息也看得出来，这的确是一群军人。

　　哒哒哒……

　　一行十二人迈着整齐的步伐直接走进了包间，为首的那人目光第一时间就看到了躺在地上的钟成峰，待注意到钟成峰肩膀上的警衔，他眉头微微一皱，这才打量了房间一圈。

　　“李少，发生什么了？”这人走到了李豪跟前，他嘴上这么问着的时候，目光却径直落在了小白身上。看得出来，他虽然是李豪叫来的，但他身上那股无形中的傲气，同样也说明他的身份并不简单。

　　又来了一个援手，李豪紧张的心情稍稍舒缓了喜爱，他朝小白一指：“这位不肯让我们五人走，说要我们把能叫的人都给叫来，喏，钟局就是他弄的。”

　　听完李豪所说，这人再次打量了下包间里头，他注意到了地上掉落的弹夹，瞳孔微微一缩，然后他竟是走到了小白跟前：“兄弟，你好，我叫张鹰，看得出来你不是普通人，今儿这事，能否卖我个面子就这么算了？”

　　小白笑了，他盯着张鹰问道：“你知道发生了什么？知道我为什么出手？”

　　“不知道，但我想，钟局都已经这样了，也差不多了吧？”张鹰语气有些傲然，他拍了拍腰间鼓囊囊的一处，说道：“像你这样有一身功夫的人，我见过不少。但身手再好能扛得住一颗子弹？所以，朋友，见好就收吧，就当是给我个面子。”

　　“给你面子？你算个屁？”

　　小白冷冷丢下一句话，接着右手朝前一伸，接着手上忽然就多出了一个东西，赫然是一把92式，手枪哗啦一转，保险装置瞬间打开，接着，枪口直接对准了张鹰：“你觉着自己很刁？来，刁一个给我看看？”

　　哗啦哗啦……

　　见到张鹰被枪械威胁，其余十一个军人同时间全部拔出了手枪，枪口自然是都对准了小白。

　　张鹰脸色明显变了，他自认为自己的身手还算不差了，可小白究竟是怎么把他的配枪顺走的，他全然不知，甚至都没有丝毫察觉。这让他意识到，自己还是低估眼前这人了。不过他倒也是个人物，见到自己身后十来把枪对准了小白，他很快也镇定了下来：“我不认为你敢开枪，你最多杀了我，但你们六人，难道能在这么多枪口的瞄准下躲过去？”

　　“我不想和你废话，只想问你一句。”小白面无表情地问道：“你们身为现役军人，佩戴枪械出来可是接到了战斗任务指令？如果没有，那你们前来的目的是什么？”

　　张鹰愣了下，他搞不懂小白现在问这个是什么意思，不过他还是说道：“确实没接到什么命令或者任务，我们前来，呵，是听说李豪被欺负了，这一个理由我认为足够了。”

　　“你觉得足够？”

　　小白古怪地笑了起来，笑了一阵子他表情渐渐冰冷了下来，他盯着张鹰一字一句地说道：“很好，既然你们无视军规条律，那我也有足够的理由教训你们一番。”

　　“你敢！”张鹰怒喝：“都给瞄准他，他敢有任何动作，直接开枪。一切后果我来担着！”

　　哗啦啦……

　　就在这时候，包厢外又响起了一阵脚步声。脚步移动速度很快，几乎是冲刺般，一个庞大的力道直接将包厢房门震倒，接着一个彪悍无比的身形闪掠进来。

　　“菲菲！”进来的赫然是颜烈以及他带来的特种队员，他倒是直接无视了那十来把枪，他冲到颜偌菲跟前，正要问话，却看到颜偌菲努嘴说道：“哥，我没事，不过我可是看到比你还狂的兵了。”

　　颜烈扭头便看到小白端坐在那，然后再看到小白跟前的张鹰时，他便愣了下，随即立马走到了小白跟前：“这个……妹夫子，你可不能动手啊。”

　　“……”小白表示无语了，丫的现在状况好像哥才是被包围着的吧？

　　“颜烈！？你怎么来了？”张鹰有点不敢置信颜烈竟然会在这出现。

　　“行啊，张鹰，看不出来你本事真大嘛。”颜烈一脸怒气地盯着张鹰：“我亲妹妹被你们包围了，我能不来？老子现在就放下一句话，之前欺负我妹妹的是哪些杂种，速度给老子站出来！还有，张鹰，老子是什么人你清楚，现在我给你个离开的机会，否则，我不介意连你顺带着收拾了。”

　　话音一落，跟着颜烈过来的人全部掏出了枪，不同的是，他们手中的竟然全部是微冲。

　　在看到颜烈出现，张鹰就知道今儿这事麻烦了，而让他没想到的是，在场六位美女其中的一个，竟然就是颜烈的妹妹。他不禁对李豪充满了怒气，妈的，这么一个情况都没搞清楚就喊老子过来，这不是坑爹么？

　　“好，我走！”张鹰低头了，至于什么李豪就见鬼去吧。

　　不过他们刚一转身，小白的声音便响了起来：“站住，我有说过让你们走么？”

　　张鹰身子一僵，他缓缓回头，却是看向了颜烈：“你们到底谁说了算？”

　　小白没做声，而是看向了颜烈。颜烈则苦笑摇头，他朝张鹰摊开了双手：“虽然我知道这事儿和你没多大关系，但你错在不该惹了我妹夫子。看在和你认识多年的份上，我可以负责任的告诉你，在当今华夏，真没有谁能惹得起他。”

　　张鹰冷哼一声，显然是不相信颜烈的话，他盯着小白说道：“朋友，做事留一线日后好相见，最好不要逼得我们真开枪乱射，因为保不准那几位女同志就会被流弹所伤呢？”

　　“活该！”颜烈叹了口气，他都不禁张鹰默哀了。

　　小白伸出两个指头：“首先，我和你不会再见，其次，在我面前，你们谁都没有开枪的机会。所以，我现在给你们一个认错的机会，你们前来的十二人互相扇对方的耳光，每人十个，打完我就可以让你们走。别说我做得过分，因为这是对你们无视军纪的惩罚。”

　　“你这是逼我？”张鹰深吸了口气沉声喝道：“把枪举起来，我倒要看看今天谁能拦下我！”

　　“放肆！”

　　小白豁然起身，他怒喝道：“撒手！”

　　轰的一下，房间里似是刮起了一道狂烈的暴风，紧接着，所有人手中的枪械竟是全部掉落在地，包括颜烈带来的那一批人也是一样，没人能拿稳枪械。

　　张鹰被彻底震住了，他终于意识到，自己惹到的这人已经超出了常人所能理解的范畴，而颜烈他们那一批人则是一脸平静，因为他们都认识小白，对小白有这样的能力，他们更是觉着理所当然的。

　　“最后给你们一次机会，记住，千万不要让我亲自出手，因为，那会让你们这辈子都没法服役。”小白冷冷说着，他还真不是小题大做，而是对于张鹰的做法相当的厌恶。他最为痛恨的就是军政两界的人以权谋私！

　　张鹰猛然指着颜烈，一张脸扭曲着吼道：“那为什么他就可以？”

　　“他们，我自然也会惩罚。”小白语气平静地说道：“而他们要比你们稍微好点，他们至少是站在了对的一方，而你们，事情缘由都不知道却跑了过来，你不觉得，这是对军人的一种讽刺？”

　　“我张鹰从没服过谁，但今天，我服你了！”

　　从小白那没有丝毫感情色彩的眼神里，张鹰感觉到今儿如果不服软是绝对不会站着走出这里了，他朝小白说完，便转身狠狠地瞪了李豪一眼，然后朝自己的人吼道：“打，都给我打，你过来，来打我！”


第834章 必须认赌服输

　　在众人的注视下，张鹰一行人真的互相打起了耳光，每一个都清脆响亮，丝毫看不见他们是在敷衍了事。

　　他们这样的态度和反应，让小白稍稍觉着满意，目前看来，张鹰他们这群人至少还不是无药可救。他们有他们自己的行事准则，也有属于他们自己的骄傲。或许，这也正是军人的真正个性吧。

　　打完耳光，张鹰笔直地朝小白敬了个军礼，然后才转身离开。他转身的时候再没有去看李豪一眼，或者在他心里，已经把李豪划定到不可来往的范围了。

　　这一幕，李豪看的清清楚楚，这让他脸色也更加苍白了几分。不过，看他神色，似乎还是不肯就此低头。

　　小白坐在沙发里，目光缓缓扫了李豪他们一眼，然后却是朝颜烈说道：“他们几个貌似是太子党二代之类的，你觉着怎么办？”

　　“太子党？”

　　颜烈冷冷一哼，说道：“华夏真正的太子党都在夹着尾巴做人，我就没听说哪个太子还敢出来招摇。看样子，就是你们几个人渣刚刚欺负我妹妹了？”

　　作为一个久经战场考验的职业特种军人，颜烈身上的那股子杀气比谁都浓郁，以至于当他走到李豪他们跟前，虽然未有什么动作，但已经吓得他们五个浑身发抖冷汗淋漓了。

　　李豪咬了咬牙说道：“欺负谈不上吧……就是一个比赛游戏而已……”

　　“是吗？”颜偌菲冷笑道：“你们辱骂我们的那笔帐就先不算，既然你自己都说比赛了，那输了的总得认账吧？”

　　“这……”李豪也知道无论怎么说都是自己理亏，不过他也会找理由：“但我们也遭了一顿打不是？这笔账我又找谁去算？”

　　“妈的，你还想和我们算账？”

　　颜烈当即就怒了，唰的冲上去就朝李豪脸上来了一拳，直接就把这二代轰在了强角落：“小子，我们不发怒，你真以为自己他吗是个人物了？别说你丫的有个鸟副部长爹，只要你犯了错，天王老子也不能改变这个事实！”

　　这一拳看上去很重，但颜烈还真的只用出了几分力道，否则以他的实力，全力之下的一拳足以结果李豪的小命。

　　“好，好啊！”

　　李豪状若疯狂地摇摇晃晃站了起来，他狠狠地盯着小白几人，厉声说道：“今天，你们最好将我打死，否则，我会让你们后悔！”

　　“小子，还是那句话，别太把自己当回事，也别太把你老子的官职当回事。”颜烈不屑哼道：“说句不夸张的话，像你这样身份的家伙，老子一年少说也要收拾四五个，结果呢，老子依然活得好好的。”

　　小白摆摆手，说道：“别和他废话，我们就等着吧，等着他们各自的老子赶来再说。”

　　说完，他便自顾自地拿出了手机，边玩手机还边和方听寒她们聊上几句。至于颜烈，则是苦逼地开始收拾房间，毕竟地上可真有那么多货真价实的弹夹呢。

　　眼下的这个包间，甚至这个酒吧，早就歇业了，里头发生了那么大的事，这里的老板自然知道该做什么。再加上时不时地有警察军人进进出出，因此酒吧里头没人敢轻易靠近那个包间。

　　十分钟后，五辆车几乎是同时间停在了酒吧门口，从五辆车的车牌号来看，显然都是政府的车无疑。

　　从车上陆续下来了十个人，看他们的装扮以及神态，显然五个是领导，其余五人不是秘书便是助手。当然了，可以肯定的是，这五个所谓的领导就是李豪他们各自的老爹了。

　　下车后，他们五人纷纷对视了一眼，每个人的眉目间都有丝丝怒气。

　　“李部长，这件事……”率先问话的是辛向强，虽然官职级别一样，但显然，李正朔这个国安部副部长的权利明显要大得多。

　　李正朔表情很严肃，听完辛向强的前半句话，他便说道：“不管怎样，还是先搞清楚事情缘由。如果的确是我家的这个小子有错在先，我绝不会姑息。”

　　他这句话让其他四人都是一愣，他们似乎没想到李正朔会是这样的态度，一时间便都微微皱起了眉头。不过李正朔却没有要和他们继续商议的意思，径直朝酒吧里走进去。见状，其余四人虽然有些不满，可还是跟了上去。

　　李正朔一走进包间，首先便看到了小白与方听寒他们，接着，他注意到了颜烈一行人，这让他脸色微微一变。

　　“爸，我……”

　　“闭嘴！”李正朔直接打断了李豪的话，在李豪万分不解地眼神下，他竟是看向了颜烈：“颜队长，想不到你会在这？”

　　其余四个家伙正各自找自己老爹诉苦呢，一听到李正朔这个话便都呆住了，让李正朔都带有恭敬的称呼队长，这颜烈究竟什么身份？

　　颜烈也微微愣了下，似乎没想到李正朔竟然认识他，不过他马上便说道：“李副部长你好，我之所以在这，是因为我的妹妹受欺负了。”

　　李正朔顿时皱起了眉头，他扫了李豪一眼，然后便朝颜烈问道：“颜队长，今晚……不知究竟发生了什么事？”

　　“具体的起因我不知道，不如让我妹妹来说？”颜烈说道。

　　“不行，爸，天知道她会乱说些什么。”李豪顿时忍不住了。

　　可李正朔直接就无视了他的话，说道：“颜家的人，我信得过。恩，那就颜小姐来说吧。”

　　颜偌菲也并不是没见过场面的人，不过她还是习惯性地朝小白看了过去，在看到小白微微点头后，她才开始说话。

　　事情的缘由很简单，首先是李豪他们五个人渣拦着方听寒她们，然后便有了比赛，接着，就有了之后一幕幕的来人与被打。

　　颜偌菲说的不快，在她说的时候，李正朔他们五个家长的脸上表情几乎各不一样，有人漠然有人羞愧有人愤怒……

　　一直等颜偌菲说完，李正朔便面无表情地看向了李豪：“她说的是真的吗？”

　　李豪目光中闪过一丝慌乱，连忙说道：“爹，你可别……”

　　“我只问你，她说的是不是真的？”李正朔再次打断了李豪的话，冷冷问道。

　　李豪只觉着自己贼郁闷，怎么把咱老子叫过来，发现压根就不像是要来帮我的啊？再一看到颜偌菲她们那鄙夷的眼神，他忍不住咆哮了起来：“是真的又怎样，我已经被他们打了一顿，还想要怎样？啊？还想怎样？”

　　啪！

　　出乎所有人意料，李正朔竟是直接一耳光扇了上去，他盯着李正朔一字一句地说道：“做错了事就要有认错的觉悟，你若还想踏进李家大门一步，那你就给我闭嘴先！”

　　“我……”李豪真的是被吓住了，一时间呆在原地做什么都不是。

　　接着，李正朔却是朝小白走了过去，一直走到小白身前两米他才停下脚步，然后他缓缓鞠了一躬：“唐先生，你觉得该如何处置才好？”

　　什么情况！？

　　这一幕，让其他四个人渣和四个“领导”惊呆了，之前出来的一个颜烈颜偌菲就已经让他们惊讶了，可现在看到李正朔朝一个如此年轻的男子低头，完全就淡定不了了。

　　他们心里头现在只有一个想法，这人到底是谁？他是什么身份？

　　对于李正朔认识自己，小白最开始也有些意外，不过一想到李正朔的身份便释然了，毕竟李正朔好歹也是堂堂国安部副部长，在这样的职位知道一些只有高层才知道的事，也算是正常的。

　　他拿下了搭在桌上的腿，坐直了身子说道：“李副部长，我想知道，你这是在给我做姿态还是本就这么想的？”

　　李正朔微微一愣，随即苦笑摇头：“实不相瞒，各都有一半吧。”

　　“哦？”听到这话，小白不禁再高看了李正朔一眼，身居高位而敢在晚辈面前承认这一点，实属难能可贵了。他看得出来，李正朔说这话的时候并未作假，于是他便说道：“认错吧，我这人一向公道，哪怕今天这几位不是我的朋友，我会坚持这一点。因为，李豪他们的确太不尊重女性。”

　　“谢谢！”

　　听到小白只说了这个要求，李正朔不禁松了口气，说实话，他是真怕小白再提出什么要求来，因为他也知道，如果小白想坚持做某件事，他还真没办法阻拦。

　　试想想，一个被国家真正高层确定为国家目前最大功臣的英雄，谁能动他？谁又敢动他？且不说这个人一身的实力已经达到了超凡脱俗的境界！

　　“你没听到？去，去向他们每人一一认错。”李正朔朝李豪说完，然后便看向了其他四人：“诸位，我的态度就是这样了，至于你们，你们自己看着办吧。”

　　辛向强皱起了眉头，他缓缓说道：“唐……先生是吧，据我所知，辛星他们只不过是言语间有些冒犯，而你却将他们打成了这样。要我看，这事也算扯平了吧？”

　　“哦？看样子你是不接受我的提议了？”

　　小白冷冷一笑，说道：“也罢，既然如此，那我就换个提议吧。除了李豪，你们四人，除了认错之外，必须认赌服输！”


第835章 天大的背景

　　其实说真的，小白很少这么强势过，但这次他是真的怒了。让他怒的是这四个家长的态度，其实压根就还没认识到自己的儿子犯了错误，其更是对四个人渣的所作所为持有一种区区小事微不足道的意思。所以，小白彻底强硬起来，他今天倒想看看，这四个人能玩出点什么手段来。

　　小白的这句话，让场面瞬间冷了下来。而李正朔那边倒是有意思，亲自呵斥着李豪走到方听寒她们跟前一一道歉，甚至李豪每道一次歉的时候，他自己也跟着微微一弯腰。无论他是真心的还是假意做出来的，但他们父子两人的姿态是真做足了，至少小白这边是找不到什么理由了。

　　一直到李正朔父子两人道完歉，辛向强他们仍然谁都没有说话。可马上，李正朔就做了一个让众人微微诧异的举动，他带着李豪不言不语地坐到了沙发的另一边，看他们那架势，就好像是坐下来准备看戏了。

　　辛向强他们眉头紧皱，他们不是不知道让李正朔都低头服软的人绝对是来头巨大，但他们就是咽不下这口气。

　　要说这五个家长里头，目前话语权最低的应该就是海淀区书记卢济民以及中石副总薛利了，所以他们二人也纷纷都是看李正朔辛向强的意思行事。不过现在李正朔已然表明了态度，他们两人心头不满，但也只能继续等辛向强以及津市副书记孙红的意思了。

　　“唐先生，我认为你这句话得收回才行。”沉默了一阵子后，辛向强再次说话了，他一开口就直接否定了小白的“提议”，说道：“所谓认赌服输，在我们看来，那不过是年轻人之间的一个游戏罢了。真要他们在外裸奔一圈，事情肯定会闹大，闹大了，怕是对谁都没好处吧？”

　　“闹大？”

　　小白笑了笑，说道：“我从不怕事情闹大，相反，我觉着应该是你们怕事情闹大。今晚我就撂下这一句话了，随便你们四位叫来什么靠山也好势力也罢，总之，今晚他们四人谁敢不裸奔一圈，呵，后果可不是你想象中的那般简单。”

　　“这可是京城，是法治社会。难道你想玩什么私底下报复这种手段？”薛利忍不住说道。

　　小白脸上的笑意更浓了，他大有深意地盯着薛利，悠悠说道：“薛副总是吧？你嘴中的这个法制让我觉得很惊讶，你自己做了那么多事儿，竟然还好意思说法制？薛副总，你不觉得这非常讽刺？”

　　“我……我不明白你在说什么。”薛利脸色微微一变，不过马上恢复镇定，再怎么着，他也是见惯了大风浪的人。

　　其实说回来，他们这四人，哪一个平时不是都人前人后受拥护的。哪怕是在上级面前，只要自己没有原则上的错误，组织部、纪委没有拿下自己，那就都不用怕什么。但今晚，这种情况却让他们都有点不知道该怎么处理。

　　放在平时，直接亮出身份就能吓跑一群人，麻烦点，就动手给相关部门一个电话也能解决掉，但今天，你电话叫警察来吧，还真没用，刚才都被打发走一拨了。至于打电话给什么部门，这就更没用了，人家摆明了就是后台不简单。

　　辛向强深吸了口气，他沉声说道：“唐先生，说个条件吧，你究竟要怎样才能收回刚才的那句话。”

　　“你觉着我的样子，是要逼着你们开条件？”小白说道：“比钱，先不说你们几个的钱加起来也没多，光是说你们通过各种手段拿来的钱我拿着也不安全。再者，给政策给权利，说不好听的话，你们几个的职位权力我还真看不上眼。所以我还是那句话，除了认输就是认输。另外，时间可不早了，我们也没那么多耐心和你们磨蹭下去。十分钟，我只给你们十分钟的时间。十分钟过后你们若是不履行的话，放心，我不会对你们动手。”

　　说完这番话小白就再不作声了，看都懒得去看辛向强他们了，直接就和方听寒她们说起了悄悄话。

　　辛向强他们四人的脸都黑了，行走“江湖”这么多年，他们算是终于知道做错事的严重性了。

　　沉默了一会，辛向强却是朝李正朔说话了：“李部长，能否借一步说话？”

　　李正朔微微一愣，似乎没想到辛向强会找上自己，他下意识地看向了小白，却发现后者似乎压根就没注意到这些，于是他迟疑了下还是跟着辛向强走出了包间。

　　到了房外，辛向强便迫不及待地问道：“李部长，那个姓唐的，它究竟什么身份？”

　　听辛向强这么一说，李正朔脸色显得有些古怪，他是知道一点关于古武者能力的，所以他意识到哪怕自己两人在房外说话，小白都有可能听到。他说道：“辛市长，实不相瞒，唐先生的真实身份，恐怕以你的职位，我无法告诉你。”

　　“什么！？”辛向强也是个老狐狸了，虽然李正朔这番话也算说的滴水不漏了，但他还是听出来了一些讯息：“这么说，唐先生完全不是凭借背后的实力？而是他自己本身的能力就到了顶天的程度？”

　　李正朔摇头苦笑，他叹了口气，说道：“老辛啊，说起来咱们也算老熟人了。所以我必须郑重的劝告你，这件事，你们最好低头。具体什么的，鉴于保密原则我不能多说，但是，听我一句话没错，这件事，真无法改变什么。”

　　“可他难道不一样做的过分了？”辛向强满怀怒气地说道：“几个小家伙被打成了那样，且具体受伤程度都不清楚。”

　　李正朔也板起了脸孔：“辛市长，如果一开始你们也学我的直接道歉认错，其实什么事都好说。行了，该说的我已经都说了，该怎么办，你们自己拿主意吧。”

　　撂下这句话，李正朔便走回了包间。

　　辛向强则呆在原地，他脸上神色显然还不太死心，过了一会，他拿出了手机翻到了一个号码，犹豫了下还是打了过去。

　　他拨打的号码是国务院办公厅主任聂力保，他相信在聂力保这个职位上，肯定知道的更多。

　　电话接通后，寒暄一番他便进入了正题，将今天所发生的事全部说了一遍，最后还是问道：“聂主任，我想知道那位唐先生究竟是什么身份啊？”

　　而听完辛向强所说的，聂力保那头却是问道：“向强，我只问你一句，今天的事，究竟谁对谁错？”

　　“这……”辛向强不敢有所隐瞒，咬牙说道：“几个小家伙确实有错在先，但他们也都被打了一顿，现在……”

　　“好了，其他的无需多说。”聂力保沉声说道：“唐先生的身份，你目前无权得知，我只告诉你，犯了错就要勇于认错，这一点，我看李正朔就做得很好。这件事，我会上报给总理。”

　　说完，聂力保便率先挂断了电话。而听到电话那头传来的忙音，辛向强整个人都呆在了原地。

　　仔细算来，在辛向强任职京城副市长的时候，聂力保在其中是帮过忙的，所以辛向强也将聂力保当成了一个靠山看待。虽然他自己也知道，聂力保那次出手，其实更多的是出于的确看中了他的能力，这其中并无多少人情。可饶是如此，在这些年间，辛向强多次找聂力保汇报工作，聂力保对他的态度也都算不错的。

　　却没想到，因为今晚的这件事，辛向强明显感觉到聂力保对自己的态度有些很大的变化。

　　这个姓唐的……到底什么来头？

　　辛向强呆立在原地苦思不得其解，而那一头，聂力保则是立马拿起电话向李天强汇报了这件事。

　　而李天强给出的回复却让聂力保都吓了一跳，因为李天强说道：“犯错就要认错，这天经地义。至于他们几个，我想小唐也不会无缘无故大动肝火。嗯，不出所料的话，待会你可以去通知纪委那边来我这开一个紧急会议了。”

　　后面这句话，让聂力保吓得是浑身冰凉，显然，总理直接召唤纪委，那肯定是要动谁了。而在这个节骨眼上动的是谁，答案已经非常显然了。

　　“诶，人啊……”

　　聂力保长叹了口气，他没打算给辛向强去一个电话了，他提拔过辛向强是没错，但这构不成他必须得犯原则错误包庇辛向强。

　　倒也不能说聂力保太过现实，而是作为一个政府官员，原则上的事是绝对不能去犯错的，人情是人情，原则是原则，这一点很多官员都无法做好。

　　在门外想了良久，辛向强终于拿了决心，他咬牙走进了包厢，可他刚想开口说话，小白却出声了。

　　“行了，十分钟时间已到，我们也该走了。”

　　小白直接无视了辛向强的表情，他朝颜烈说道：“烈哥，你的人马都带回去吧。我们几个也该回家了，毕竟时候不早。”

　　“额，行，我们这就回去。”颜烈微微一愣便招呼着人马转身离开。

　　不过他刚走了几步，小白就又说道：“对了，鉴于你们今天晚上违反了相关军纪，我会安排季明他们来你们军区，对你们进行一个惩罚性的训练。”

　　颜烈身子猛地一颤差点没给摔倒，他转身苦吧着一张脸说道：“那啥，妹夫子，能不惩罚么？咱这也不是心急，怎么着也是情有可原嘛……”

　　“心急的话，你可以一个人请个假出来，远远犯不着带这么多人过来。”小白似笑非笑地说道。

　　“好吧……我这就回去通知一声，让他们都做好准备。”颜烈其实也是心里头偷着乐，因为与其说是惩罚，倒不如说季明他们过来是逼出他们的潜力，帮他们提升实力的。

　　眼看着小白一行人快走出房门，辛向强突然有了一股相当危险的感觉，他连忙说道：“这……唐先生，我们打算……”

　　“算了。”

　　小白打断了辛向强的话，他头也没回地说道：“你们自求多福吧……”

　　说完这句话，小白便拿出手机，将他刚才得到的一些资料全部打包发到了纪委的邮箱中……


第836章 改装车辆

　　在这个信息媒体极度发达的年代，一有点什么风吹草动的事儿，不出半晌就能传遍大半个世界。这样说来虽然有点夸张，但消息的传递速度的确有这么快。今晚小白他们这边的事，虽然有关部门已经在着手控制了，但还是传了出去。

　　但真正知情的人并不会乱说什么，只是胡乱猜测着的人却是将事情传的越来越来玄乎。当然，这种事情在华夏早已屡见不鲜。

　　就比如当年那个名噪一时的“我爸是李刚”案，其实就是媒体恶意歪曲事实报道出来的结果，殊不知这样一种误传不禁误导了几乎百分之九十的华夏人，更是害的那一家几口苦不堪言。而事实的真相究竟是什么，那时候的诸多媒体从未认真去细察过。

　　而在这些年头里，广大网民已经具备了分辨消息真假的能力。但马上，从某个贴吧流传出来的一则消息，还是让华夏广大网民震惊了。

　　这则消息只说了一句话，原文是：纪委惊天大动作，同时打四位老虎，最高职位为副部级。

　　在这消息传开后，没过多久，又有一个消息出来了，不出所料，接下来的消息自然是各种对四位老虎身份的猜测。在众多的猜测中，真真假假着实难分辨。

　　但这并不代表政界内部的人就分辨不出来了，特别是辛向强他们四个同单位的同事，马上就察觉到了一些什么。

　　这样的反腐动作，自从这一届领导班子上任后，就已然屡见不鲜了，因此诸多网民除了各种猜测后便是纷纷叫好。其实这在一种程度上，也说明了普通寻常百姓对权贵阶层，特别是以权谋私贪污腐败的权力阶层已经有了很深的愤怒，这种愤怒，一旦处理不好，很容易便会出现大的暴乱。所以，这一届领导班子的核心动作手段，也是时事逼出来的。

　　话题稍微扯远了点，此时这一切的真正发起者，正在家里的温柔乡享受呢。

　　这一晚小白自然是不可能马上就和张佳逸睡到一块的，毕竟，总不能太快了不是？这样显得不够正式啊……咳，颜偌菲那一次的事儿绝对除外。

　　一夜春风后，大早上的小白正监督几女在院子里修炼曼罗呢，结果唐元就来了电话。

　　“哥，今晚的事情你可没忘吧？”唐元火急火燎地说道：“还剩下点时间，你怎么着也得准备一辆适合自己的车吧？哦，对了，昨晚我送你的那辆兰博Reventon倒是也能用，不过不一定完全适合你啊。”

　　小白一愣，他还真是差点就忘了这事，好在唐元这么一提醒，他马上就想好该怎么做了，便说道：“放心，今晚我保证准时赶到。对了，你把你手头的车子送我了，你自己还有开的没？”

　　“哈，哥，你未免太小看我了。区区一辆车，那还真是随便的事儿。”唐元嘚瑟地说着，边说他那边还很配合似得传来震耳的排气声浪。

　　陪方听寒她们吃过早饭，小白便找到了毒蛇。他目的是要找一家靠谱点的汽车改装店，最好是什么配件都有一点的。而黑道这一块，显然对这方面是最为熟悉的。

　　果然，听说了小白的来意后，毒蛇一个电话就找到了一家这样的店子。

　　要到了地址后，小白没有让毒蛇陪着，直接自己开车赶了过去。

　　小白没有让自己跟着去，毒蛇虽说不担心小白的安危，但也不想让小白碰到什么啰嗦，于是便打了个电话吩咐下去。

　　这家店子的地址还真不偏僻，就在闹市中央，不过要不是熟悉的人，打死也肯定找不到。因为这家改装店竟是开在一个停车楼的楼顶。

　　破破烂烂的，怎么着也没法将其与豪华车改装联系在一起。不过稍微一走近点，就会发现这家店里头绝对是别有洞天。

　　果不其然，一靠近这家店的铺面门口，小白便听到里头传来了一阵阵的声浪，既有重金属的低音炮声，也有跑车大马力的排气声。

　　一个甩尾，小白将兰博稳稳停在了铺面门口。铺面是拉着卷闸门的，大白天的，门自然关闭，不过在小白按了几下喇叭后，卷闸门便缓缓打开了。

　　门口走出来一个黄头发的男子，嘴里叼着烟，耳朵上满上各样耳环，标准的一个非主流兼小混混装扮。

　　一看到眼前的是一辆兰博限量版Reventon，这非主流顿时眼前一亮，二话不说就直接指挥起小白往里头开进去。

　　对这些小白淡然一笑，这世上每个人都有追求生活方式的权利，只要他没干扰到众多人的生活，没做出伤天害理的事儿，那谁都没那个权利去阻止去辱骂。

　　车间里头车辆不少，光是正在调试的车辆都有五台，工作人员并不多，加上在调试着的人总共也才十来个。

　　而让小白微微诧异的是，坐在最里头一个电脑桌前的，竟是一个带着黑框眼镜，看上去很是斯文的男子。没猜错的话，这男子应该就是老板了，可怎么看，都没法将他与眼下的这个环境联系起来啊。

　　估计是看到小白来了，眼镜男抬起头扶了扶镜框，然后目光便落在了小白身后的那辆Reventon上，看了半晌，他立马调低了音响声音，然后快步走到了小白跟前：“你好，请问你是唐先生吗？”

　　“额，你认识我？”小白愣了下。

　　“不，是你的朋友之前打电话通知过我。”眼镜男说着便掏出了一张名片：“你好，鄙人姓张，你是要改装这辆车吧？”

　　看着名片上的“张眼镜”三个大字，小白不禁有些愕然，这眼镜男还真是会恶搞，直接在自己名片上给自己取了小号。他点点头说道：“恩，是想改装一下，你们这……”

　　“恩，那你肯定就来对地方了。”不等小白说完，张眼镜便是跃跃欲试地搓起了手掌，啧啧地说道：“唐先生，实不相瞒，以前我可从未接触过Reventon，这次你能来我这改装，可算满足我的一个愿望了。所以，今天的改装费用，我便不收你的了。”

　　小白怔了一下，随即表情古怪地说道：“张……老板，你恐怕误会了，我的意思是，这辆车我自己改装就行，而来你们这，是需要看看你们有无全套的配件。”

　　“……”张眼镜愣住，盯着小白看了好半晌他才弱弱问道：“你会改装？”

　　“这个……不难吧。”小白拍了拍车厢盖，说道：“毕竟我是要开去飙车比赛的，所以自己改装应该更能打造出自己想要的。”

　　张眼镜表示相当无语，他还是第一次见到像小白这样的“阔少”，平时哪个不是说清楚改装目的然后钥匙一丢拍屁股就走人了？不过小白自己都这么坚持了，他也不好说什么，只得安排一下，让小白自己看着办了。


第837章 左丘长空

　　在场这么多搞汽车改装的，还真是没见到过开兰博的富少自己还会改装，于是在看到小白动手后，便纷纷放下手头的活儿围了上来。

　　小白早就做好被围观的准备了，当下也懒得理会什么，自顾自地挑选配件，然后拿出一个笔记本接上行车电脑开始边调试边改装。

　　这辆兰博基尼Reventon配备了6.5升V12的自然吸气发动机，虽然经过兰博基尼公司的调校，马力达到了650，但对小白而言还是欠缺了点，所以他在考虑是不是加装两个机械涡轮上去。

　　所以，当看到小白在挑选机械涡轮配件的时候，边上那些围观的人全部都不淡定了。

　　“我擦，这壕想干嘛？都650马力了，他还想搞机械涡轮增压？”

　　“是啊，650马力搭配轻量化车身，百公里加速仅仅3.4秒，难道他还想更快点？”

　　“先不说改装的难度有多大，就算他改装成功，难道他能驾驭得了？”

　　工作人员的轻声讨论小白不是没有听到，只不过他心里头已经有了一套完整的方案，因此也懒得过多的解释。

　　张眼镜则不同其他工作人员，他在非常认真地观看小白的操作步骤，因为他从小白调试行车电脑解锁一系列隐蔽功能的时候，就知道这个唐先生绝对是个中高手。

　　而众所周知的是，在华夏国内，很少具备谁能将一辆本身马力恐怖的超跑再次进行双机械涡轮的改装，至少在国内很少有这样的技术出现。

　　但小白现在就是这么做了，从他毫不犹豫地拆卸车身上的一些配件就看得出来，他把握极大。

　　进行双机械涡轮改装，不得不说的确是一个大工程。首先在进气方面，小白采用了一套比较合适的进气管路，并且采用了飞机发动机过滤芯同样材质的高流量空滤来保证发动机进气方面的顺畅性。其次，为了保证进入发动机的空气的质量，这套改装套间里还包括有一套中央冷却系统来提升进气空气的密度，达到充分燃烧的目的。

　　当做到这一步的时候，小白却有点犹豫了，因为他在考虑要不要加一个NO2进去。

　　NO2这个名字可能很多人不熟悉，但如果说到“氮气加速”，那么肯定就有人知道了。其工作原理就是用一个高压液态的N2O，在需要使用的时候将高压的N2O压入发动机，N2O分解产生的氧气就用来助燃，氮气则用来降温。具体的说N2O的工作原理，是当N2O进入引擎燃烧室，高温下会分解为氧气和氮气，纯氧能提高燃油的燃烧效率，从而大幅度瞬间提高引擎功率。

　　“我的天，他难道还想装一个NO2？他疯了吧！？”

　　当有人看到小白的手指放在NO2高液压灌上的时候，顿时尖叫起来。

　　“有了双机械涡轮，加速本身就快到不行了，再放一个NO2，他难道是想起飞么？”

　　“疯子，这绝对是一个疯子！”

　　张眼镜也都楞然了，他从来就没听到过在超跑上加了双机械涡轮竟然还要搞NO2，因为像Reventon这样的超跑，本身加速速度就很快了，双机械涡轮虽然提高的是马力，但同样也会对加速有很大程度的影响。可如果再加上一个NO2的话，那么情况就完全不同了。

　　首先要知道的是，为什么F1方程式赛车的车手身体素质要相当的好？那就是极快速度下产生的离心力对心脏负荷要求很大，而超跑也是一样，当速度到了一定程度时，一般人也很难控制得住。

　　所以，张眼镜都有点怀疑小白搞得这个NO2到底什么目的了，难道仅仅只是为了开出去炫拉风？

　　他们一行人在边上指指点点议论纷纷的时候，小白则是在沉心改装。

　　大半个小时候，卷宅门外传来了汽车鸣笛声。

　　“怪事，今儿倒是生意不错。”张眼镜疑惑地嘀咕了一声，随即便吩咐人去打开卷闸门。

　　房门打开，车还没进来，排气声浪便轰轰地钻进了每一个人耳朵中。在场都是经常和各种汽车打交道或者很熟悉各种汽车性能的人，因此一听这个声音就知道绝对是大马力的怪兽了。

　　果不其然，当车缓缓开进来大灯灭掉后，众人眼前看到的赫然是一辆法拉利恩佐。

　　当看到眼前的是一辆法拉利恩佐时，除了小白外，其余所有人都不淡定了。原因无他，就因为这款车实际上比Reventon还要难见。

　　“我滴个乖乖，今天是什么日子，竟然一下子就来了两辆限量版超级跑车。”

　　“妈蛋，真是大开眼界了，那谁，赶紧把老子手机拿来，这时候不拍，以后可真没机会了。”

　　就连张眼镜也是狂热不已，一把推开了手底下的员工朝恩佐快步走了过去。

　　“咳咳，这位……先生，请问你需要什么服务？”张眼镜走到了车窗旁满怀期待地问道。

　　坐在车里的是一个年龄与小白差不多的男子，他抬头看着张眼镜说道：“恩，我需要把这辆车改装一下，听说你这儿是京城最厉害的超跑改装地了。”

　　“哈，过奖过奖。”

　　张眼镜顿时就搓起手来，没办法，主要是他太激动了，尼玛，之前那辆Reventon因为人家主人是个比自己更厉害的改装高手，所以没法碰。现在好不容易来了辆法拉利恩佐，打死也不能错过啊。他立马接着说道：“这位先生，那你想改装哪一块呢？”

　　“这个……”车内男子有些尴尬地挠了挠头，然后便打开车门走了下来，顿了半晌他目光却是落到了正在忙碌的小白身上，再看到那辆兰博基尼Reventon，他眼前便是一亮，手一指说道：“喏，他那边是怎么改装，我这个就怎么改装。”

　　“嘎……”

　　张眼镜差点没把鼻梁上的眼睛摔下来，尼玛，要不要这么扯淡啊。他只能苦笑：“先生，他那个……难道你就没有一个明确的目的吗？”

　　“哦哦，这倒是有。”这男子打了个响指：“让我这车子变得最快，恩，比谁的车都快就行了，哦，还有，电视里面不是有那个什么加速的按钮么，帮我也装上一个。”

　　“加速的按钮？”张眼镜愣了下才知道对方指的就是NO2，他不由得地看向了小白那边，随即便摇头长叹：“先生，你一定要和他搞一模一样的东西吗？”

　　“这个……”男子眉头一皱，问道：“他那边现在做的，都是以加速为目的吗？”

　　“额，是的。”张眼镜点头。

　　“那就成了，既然他的都是以加速为目的，我的也照做就行。”男子说完便看到张眼镜一脸的为难，顿时便误会了，说道：“放心老板，只要你改的让我满意，钱绝对不是什么问题。”

　　张眼镜怔了数秒，然后才摇头说道：“先生，你误会了，这真不是钱的问题。而是……如果你要像他一模一样的改装，恐怕在下没那个技术啊。”

　　“没这个技术？”男子眉头一皱，他手指着小白说道：“难道他不是你们的员工？或者你的同事？”

　　“这……还真不是。”张眼镜苦笑：“那位唐先生，就是那辆车的主人。”

　　“他还懂这个？”

　　男子显然也愣了下，他仔细盯着小白看了良久，最后还是朝小白走了过去。

　　而小白此时正躺在车身底下弄东西，那边的动静他自然是一清二楚的，只是让他稍稍讶异的是，这个开法拉利恩佐的男子，明显就是一个古武者，且修为还不弱，差不多快到玄级中阶了。

　　这不由得让他猜测，莫非这法拉利的男子正是参加今晚飙车赛的一个古武界二代？

　　还别说，小白有这个想法真是很正常，毕竟恰好碰在这一天，且又是一个跑车加古武者，世上的事情总会有巧合的不是？

　　“这个……唐先生，你好。”法拉利男子走到了小白脚旁，他微微弓着身，倒是相当诚恳。

　　小白也没迟疑，当即从车底钻了出来，假装不知道地说道：“你好，请问你是？哦，你有什么事吗？”

　　“在下左丘长空，的确有事要麻烦唐先生。”左丘长空说道。

　　左丘？

　　小白心中顿时了然，看来没错了，这人应该就是左丘家的公子少爷了。看着左丘长空的态度和动作，小白暗中点点头，说实话，还真是难得在古武界找到几个不狂妄的二代。因此他便说道：“哦，原来是左丘先生，有事但说无妨。”

　　“是这样的唐先生……”接着，左丘长空便将他的目的说了一遍，特别是在说到张眼镜没那个技术帮他改造的时候，他竟是丝毫没什么不满之色。

　　小白愈发觉着这个左丘长空不简单了，至少其家教修养不简单，他笑道：“这个简单，也就顺手的事儿。唔，这样吧，我待会看下你的车，然后列一个清单出来，你让张老板他们先去准备配件，等我这边忙完，就来帮你改装，行吧？”

　　“当然可以，太感谢唐先生了。”左丘长空喜道。

　　于是接下来在小白的指挥下，所有人便都忙碌开来了。不过就在他们忙的不可开交的时候，一个沉闷的撞击声从卷闸门那传了过来……


第838章 免疫威压

　　噗嗒一声响，卷宅门上竟是出现了一个显眼的凹痕。不用多说也知道，这绝对是被什么车子给撞出来的。

　　“我擦，找死咧！”

　　本就很郁闷的张眼镜，这回直接撕掉了斯文的伪装，顺手掏过一把扳手就招呼着十来个伙计赶了过去。

　　轰通……

　　又是一声响，明显，外面那辆车还在撞击着卷闸门。

　　“妈的，卧槽你娘咧，砸场子也不打声招呼。”估计张眼镜以前是没少碰到这样的事儿，所以也没感到非常惊讶。只是他想不明白，按理来说他这家店子早就在京城确定龙头老大的地位了，怎么着他也是身后有人的不是，可怎么还会有如此不开眼的东西来砸场子呢？

　　在张眼镜的指挥下，众人将卷闸门打开，出现在众人眼前的是一辆福特猛禽F150，当然，如果仅仅是这样，众人丝毫不觉得有什么，毕竟猛禽这车虽然不错，但也经常见到。而真正让众人傻眼的地方就在于，这猛禽车上竟然还捆了一辆跑车！

　　粗粗一看，这跑车赫然是一辆帕加尼zonda，于是张眼镜他们一行人顿时就愣住了。

　　从未见过如此砸场子的啊？等等，不对，难道这货是来改装的？

　　张眼镜愣了半晌，于是示意众员工先把手中的各种工具放下来，接着便走过去敲了敲猛禽的车窗，等车窗放下来，他就说道：“这位老大，您是要改装车？”

　　猛禽车内坐着的是一个相当年轻，眉目间却是有着丝丝阴狠之色。听到张眼镜的声音，他鼻子里轻声一哼，算是认可了这个说法。接着，他便打开车门走了下来，手指着帕加尼，哼道：“给我把它改装的最快，我给你五百万，包括你这门的损失费。”

　　“五……五百万？”张眼镜被吓了一跳，一时间刚才的不愉快瞬间就消失了，于是大手一挥：“来，兄弟们，赶紧把这位……恩，大少的跑车卸下来，咱们开工了。”

　　小白和左丘长空都是有修为的，所以哪怕他们没出去，外面发生什么他们都是一清二楚的。

　　无疑，小白从刚来的这男子身上，又感觉到了气息的波动，这就让他也觉得蛋疼了，尼玛，怎么就都碰到一起了呢，不用多说，这男子也是个二代来参加飙车赛的了。

　　左丘长空显然是认识这人的，他眉头一皱，嘴里嘀咕道：“怪事，步揽天这家伙怎么也来了？”

　　步揽天？

　　听到这三个字，小白微微愣了下，还真是名如其人，果然狂妄的很呐。暗自摇头一笑，他懒得理会这么多，继续弯腰做自己的事儿。

　　不过这世上的麻烦事还真是自己会找上门来，步揽天一走进来，直接就朝着左丘长空来了。

　　“呦，左丘公子，看来你对今晚的比赛也是很有想法的嘛。”步揽天阴阳怪气地说着，手则是在法拉利恩佐车身上拍拍打打。

　　左丘眉头一皱：“步揽天，你要没什么事就一边玩你的去。当然，你要想打一场，那就直接划出场子来。”

　　“怎么，火气挺大的嘛。”步揽天冷冷一笑：“凭你这点修为，你觉着我会怕你？”

　　“哦？照你这意思，我应该怕你了？”左丘长空同样冷笑。

　　步揽天鼻子里头哼了一声：“行吧，今晚上见真章。”

　　说完这句话，他便不作声了，不过目光却是落在了小白的兰博基尼身上，看了一会，他像是来了兴趣，径直绕过左丘长空走到了兰博基尼跟前。

　　“啧啧，不错啊这车整的。”步揽天嘴里不断评价着，显然是上心了，接着他就朝正在车身底下的小白说道：“伙计，这车谁的？你帮我问问那主人，我出一个亿，看他卖不卖。”

　　小白直接无视了这个声音，继续手头上的工作。

　　一旁的左丘长空则皱起了眉头，他走过来指着小白说道：“行了，步揽天，知道你有钱。但这世上有钱人多的是，这车就是唐先生的。”

　　“我管他谁的有钱没钱，本少看中了的东西，还真很少弄不到手。”

　　步揽天拍了几下车身，哼道：“姓唐的，本少问你话呢，一个亿，卖还是不卖。”

　　“不好意思，不卖。”小白懒洋洋地回答，他是真不想和这种二代一般见识。

　　“不卖？是嫌钱少吧？”

　　步揽天笑了笑，说道：“本少对你们这种人清楚得很，只要价钱合适，就没有做不成的生意。说吧，你想要多少？恩，要不我继续开个价，两个亿你看怎么样？”

　　“不卖。”小白没丝毫犹豫地回答。

　　步揽天一张脸顿时阴沉了起来：“你这是不给我面子？姓唐的，你可要想清楚咯，和车子比起来，性命才是最重要的。”

　　小白向来就不喜欢主动去惹麻烦，可当谁一而再再而三地前来挑衅，甚至还威胁他的时候，他就不管你是有心还是无心，知情或者不知情了。当即霍地一下就从车身底下钻出来，冷冷地盯着步揽天就说道：“我给你三个亿，你从这儿滚蛋可好？”

　　“额……”

　　左丘长空和步揽天都愣住了，他们似乎都没想到沉默寡言的小白敢说这种话。马上，左丘长空神色就变得有些担心了，而步揽天则是一脸的寒霜。

　　“好，好嘛，看来俗世界人才了得啊，竟有人敢要我滚了。”

　　步揽天眼中凶光一闪，顿时威压放出朝小白罩了过去，喝道：“给我跪下！”

　　“跪你一脸，白痴！”小白双手交叉放在胸前，一脸鄙夷地看着步揽天。

　　“……”

　　左丘长空顿时瞪大了眼，他可是清楚感觉到步揽天是放出威压了，但眼前这个唐先生竟然没有丝毫反应，这不可能啊。

　　难道他也是一个古武者，且修为比步揽天还要高上许多？

　　一想到这个可能性，他就觉得太过荒谬，立马摇摇头在心里头否定了这个猜想。但除了这个，就好像没什么可能性了吧……

　　而更为震撼的明显是步揽天了，他几乎都忘记小白骂了他一句，整个人都在思考，难道这世俗界的人可以免疫古武者的威压？


第839章 1600马力

　　真的能免疫威压吗？当然不可能。

　　步揽天短暂的失神后便反应过来，他有些警惕地盯着小白，压着声音说道：“看样子，你也是古武者？”

　　都无视人家精神威压了，小白也知道无法再隐瞒下去，当即便耸了耸肩：“又是如何不是又如何？怎么，你不是要出手么，来吧。”

　　“你究竟是谁？”步揽天倒也不傻，知道自己威压无用，肯定是面前这人修为比自己还高。但他也并未露出什么惊慌之色，因为步家大少爷这层身份还是给了他相当多的底气。

　　“我是谁很重要么？”小白轻轻地笑了下，说道：“现在问题不是我是谁，而是你想做什么？要动手，就赶紧的，不敢动手，那就闪一边去。”

　　步揽天脸色顿时阴沉起来，这是他来到俗世界第一次有人敢和他这样说话，他冷冷地盯着小白，哼道：“你修为是比我高，但你确定要承受步家的全部怒火？”

　　“哦，我知道你是步家的。”小白点点头，接着又说道：“可这又怎样呢？步家……很厉害吗？”

　　听到这话，步揽天和左丘长空都是一怔，莫非这家伙是才出来混的？可看着也不像啊。可他到底是谁呢？底气倒真是很大……

　　一时间，步揽天脸成了酱色，他现在发怒也不是，不发怒更不是，毕竟摸不准小白到底什么来头，一旦事情弄僵可真没什么挽回的余地了。

　　“怎么，不说话了？”小白最瞧不起的就是那种欺软怕硬的货，本来他是不想做声的，可没办法，人家都欺负到自己脑门上来了，再不作声可就成软蛋了。于是他说道：“行了，不敢动手就别堵在这儿，我还得继续办事。”

　　“好，很好！我记住你了！”步揽天狠狠地扔下一句话便转身离开了。

　　小白又是笑了笑，对于步揽天这样的人，他见的太多了，早已见怪不怪了。于是也没说什么，转身就准备要继续去弄车子了。

　　别看改动的地方看上去只有那么几处，但其实都是大工程。因为超跑和别的车不同，其车身紧密度以及零部件的不可或缺性，远远超过一般的轿车，所以超跑哪怕是只改动一个地方，都不能说是小工程。

　　所以从时间上来讲，还是比较紧的。好在小白这脑袋已经不属于一般的理科脑袋了，或许别的改装技师还需要先画草图或者先试验，但对他而言，脑袋里早已有了一个清晰的布置图，因此动起手来速度也不慢。

　　而就在小白拿起工具准备钻车底的时候，一旁的左丘长空终于忍不住了，他稍稍有些紧张地问道：“请问，你……你是唐小白吗？”

　　“额……”

　　小白愣住了，他倒是没想到这个左丘长空脑袋瓜子转的很快，不过到了这时候也没必要否认了，于是他转身咧嘴一笑：“正是在下，左丘公子有何指教？”

　　“不敢不敢。”左丘长空连忙摆手摇头，接着便一脸抱歉地说道：“唐少，期初还真不知道是你，既然还让你来帮我改装车辆。可不敢耽误你的时间，我的车等下就让这儿的老板弄好了。”

　　“呵呵，无妨，也就是顺手的事儿。”小白对这个左丘长空印象还是不错的，至少这左丘没仗着自己是古武者来摆什么谱端着架子。

　　左丘长空顿时一脸感激地看着小白，很是诚恳地说道：“唐少，看样子你今晚也要参加飙车大赛了，我之前也收到过一点消息，今晚，无论输赢，我绝对站在你这边。”

　　“哦？”

　　小白很是意外地看着左丘长空，他倒是真没想到左丘长空直接就做了这样的决定，很是好奇问道：“左丘，你确定想好了？站在我这边，迎来的可不是给你多么大的资源或者势力，很可能出现的是战争，一场场的战争。”

　　“战争么？我想现在左丘家就是需要这样的战争。”左丘长空说着长叹了口气，“唐少，你可能不知道，很多年前，左丘家也是与现今的东方家甚至唐家的存在，但就是太过安逸，太过封闭自我修炼，所以才慢慢地走向了衰落。而现在，新的机会来了，如果再不抓住，我担心左丘家族甚至会在漫长的岁月里无声湮灭。”

　　小白盯着左丘深深看了一眼，他能感觉到左丘长空是非常认真说出这番话，自然就排除了左丘长空是在开什么玩笑。

　　“好，你这个朋友，我认下了。”小白缓缓点头，然后便笑道：“现在可不是聊天的好时机，咱们还是先把车子弄好吧。来，左丘，你来帮我的忙……”

　　“啊……哈哈，来了。”左丘长空愣了下之后卷起衣袖便拿着工具上去了。

　　至于步揽天这货，则只能干巴巴地站在自己车子前漫不经心地看着张眼镜他们改装。他虽然没有放出神识去窃听小白和左丘长空的谈话，但他也看到小白左丘两人是有说有笑的，这让他对今晚的比赛不禁有些担心起来。

　　谁都知道，飙车赛虽然重点考验的是一个车手的技术和判断力，但有一点也绝对不能轻视，那就是比赛的时候有帮手。

　　试想想，当你一骑绝尘冲在最前头的时候，你的一个伙伴开车紧随其后，不求超车，只求拦住后面跟上来的所有车，这样的手段就很牛叉了吧？

　　不过步揽天也没太过担心，至少他现在不认为一个左丘家外加一个没什么来头的家伙就能威胁到自己。

　　几个小时后，小白拍了拍满是无痕的手，看着经过自己改装后的跑车，他很是满意地笑了。

　　先说他自己的兰博基尼，加装双机械增压后，马力直接到了1600匹，四个刹车系统更换了更高强度的液氮系统，车身版型，他去除了一些增大风阻的没必要的东西，虽然没那么美观，但比赛最重要不是？当然了，NO2肯定装好了，为了装这玩意，他甚至都把副驾驶座位给拆了。

　　可以说，现在这两兰博基尼Reventon，绝对是怪兽中的怪兽！

　　而左丘长空的这辆也不差，小白在给其改装的时候也没藏什么私心，同样是双机械涡轮增压，外带NO2。

　　当他们两人开着各自的跑车，轰隆隆离开的时候，步揽天那张脸要有多难看就有多难看……


第840章 两个支持者

　　晚上十点，京城西郊，墨子山。

　　二代的能力一向很大，从八点开始墨子山就进行封山了，而前往墨子山的公路，更是有交警直接放置路障帮助清场。

　　晚上九点左右的时候，墨子山上便是一片灯火辉煌，打碟DJ声震耳欲聋，从山脚到山底总共装有五百多个摄像头，做到了真正的无死角全三百六十度影像监控。而为了更舒服的观看比赛，更是安装了三十台100寸的等离子显示屏。

　　十点刚到，路面上便突然传来了一道接一道的马达轰鸣声，每一辆跑车的速度都极快，就像一道道闪电般，飞快地冲向了墨子山。

　　今晚能来墨子山的，无一不是大人物。不是哪个家族势力的二代，就是一些门派派遣在世俗界的代言人。总之，今晚的墨子山，绝对没有一个世俗界的人，不过，小白应该算是一个例外了。

　　小白算是比较晚来的，因为家中几个女人非得逼着他一起看完两集肥皂剧才肯放人，于是小白是一路打着瞌睡听着剥瓜子的声音挺到了电视剧完结。

　　诶，这就叫壕的烦恼。恩，准确来讲，应该是逼装的高了，格调也就容易遭雷劈了。

　　一路驱车赶到墨子山脚下却碰到了交警拦路，说是要一个什么通行证。这让小白顿时傻眼啊，唐元那货只说了地点，却压根没提过还要什么通行证。

　　气不打一处来的小白顿时就电话唐元，劈头盖脸地好一顿骂才扯到了正题。

　　而此时唐元正在和几个家族的姑娘扯淡，扯的那叫一个欢啊，本来么，他这唐家少爷的身份就很是吸引人了，再加上他嘴皮子也确实能扯，所以还真有几个小姑娘顿时就被他给迷住了。

　　在接到小白电话时，唐元本来是悠悠然地接起电话，结果一听到电话那头小白暴躁的声音，立马就是脸色一变朝几个姑娘家打了个手势跑到了一旁。

　　“给你一分钟，立马给我送来通行证，否则我不介意和你切磋一场。”喷了三分钟，小白说完这句话就挂上了电话。

　　这可吓得唐元那是屁滚尿流，丝毫不敢怠慢，掏出车钥匙，连那几个姑娘的招呼都没理，直接一路一百二十迈的速度赶下去送通行证了。

　　“哈哈，大哥，那啥……咳咳，啊呀，你这车不得了啊。”

　　两分钟后，过了关卡，唐元便一脸谄媚地找着话题。

　　小白也板不住冷脸了，自然是笑了起来：“就你这点道行，还能看得出这车怎样？来，说说看，看看在你给我后，有了些什么变化？”

　　“额……”唐元一愣，随即便苦笑起来：“大哥，人艰不拆啊。”

　　“我擦，你还知道这个词语了？”

　　小白顿时一脸稀奇地看着唐元，笑道：“看不出来，你在世俗界混了这么些天，学的东西真是不少嘛。”

　　“嘿，那是必须的。我昨天晚上还和一个妹子开视频聊天了呢……”唐元一脸自豪地回答。

　　小白额头出现了三根黑线，尼玛，真不知道像唐元这样的奇葩，唐家究竟是怎么培养出来的。在人人只知道修炼的古武界，出现个这样的奇葩还真是难。

　　说着，小白便看向了唐元开的布加迪威龙，打开引擎盖看了几眼，就很是好奇地问道：“唐元，你这车谁帮你改装的？技术很不错啊。”

　　“真的？哈哈，我就说可以的嘛。”唐元一脸得意地说道：“大哥，为了改装这事，我花了一千万从国外请来了一个顶级的改装团队，嘿嘿，看来还是有点用处的嘛。”

　　“……”

　　小白顿时无语，唐元说的一千万可仅仅是那团队的改装工时费，至于改装的设备材料什么的，完全没算进去。看来也只有古武界这种不把钱当回事的二代，才能有如此大手笔了。

　　仔细看了一番，小白也不禁感慨这一千万虽然多了点，但效果还是很明显的。原车动力大幅度提升，全车车身面板全部卸掉，采用了更加轻量化的碳纤维面板，而底盘上，无论是悬架还是刹车系统，也都经过了一番优化。

　　可以毫不夸张的是，唐元的这辆布加迪，也仅仅只是模样还是布加迪了，其余的东西，能换的基本上都换了。

　　因此小白点点头：“恩，不错，单凭性能比我的还强了。”

　　“大哥，那就别说了，等下你来开我的这辆。”唐元想都没想地说道。

　　小白心头一暖，笑道：“不用了，我车子的性能虽然不如你的，但却是最适合我操作的。”

　　“有这么玄乎？大哥，你可别跟我客气啊，今晚上的比赛对你来讲可是很重要的。”唐元有点不乐意地说道。

　　“放心吧，我是说真的。”小白拍了拍唐元肩膀：“再说了，我和谁客气也不会跟你客气。”

　　听小白这么说，唐元这才不坚持了。在两人准备开车上山的时候，后头却是又来了两辆车。

　　一辆是GTR，只扫了一眼和听发动机声音，小白就知道这辆GTR绝对是经过了大幅度的改装，甚至可以说是全面的改装。而看到第二辆，小白就愣了下，因为这车赫然是左丘长空的法拉利恩佐。

　　咦？这是……

　　小白忽然觉着第一辆车上的驾驶员自己看着有点面熟，紧接着，两辆车过了关卡后，却是同时在小白他们旁边停了下来。

　　啪啪，两道车门声，两位车几乎同时下车了。

　　“谢狂？”

　　小白这回算是看清楚了，开GTR的正是天星教的谢狂，倒是没想到这家伙也会来参加这个比赛。

　　“唐少！”谢狂在小白面前可不敢狂，恭恭敬敬地叫了一声唐少便走了过来。

　　紧接着，左丘长空也微笑着走了过来：“唐少，还真是巧了。”

　　“哈哈，巧，真巧。”小白很是高兴地拍了拍谢狂和左丘的肩膀，然后他便朝唐元介绍了两人。

　　听完小白的介绍，唐元听出来点事儿，便瞪大了眼问道：“大哥，这么说，还没开始你就有两个支持者了？”

　　小白笑而不语，只是看向了谢狂和左丘长空。

　　后者两人相视一眼，随即便同时笑着点头。

　　“哈哈，好咧，多的不说了，诸位，咱们先上山吧。”唐元很是为自己大哥感到高兴，说完便一头钻进布加迪，一个地板油轰了出去。


第841章 詹台公孙

　　之前就说过，所谓的古武界，也有许多世俗界的陋习。至少攀比和争锋斗势这两种，就都存在。

　　打从小白上山看到的一幕幕，他便对整个古武界的这些二代有了个大概的了解。单看这些家伙三三五五的一堆堆聚在一起，就知道其拉帮结派的现象非常严重，其次，他们聚在一起丝毫没有讨论切磋武学的迹象，反倒是热火朝天地讨论跑车、名表、女人就看得出来，这一群货在古武界肯定是压抑已久。

　　唐元这家伙出身唐家，其身份地位自然无需多言。当他再一次出现在山头上时，顿时就有许多人过来和他打招呼。这让小白也看得出，哪怕唐元不是唐家目前的大少爷，但其身份地位相比起其他家族的二代，明显还是优胜许多的。

　　“大哥，我先去那边打个招呼，毕竟还是要报名统计人数的。”唐元说道。

　　小白点点头，也朝左丘长空谢狂两人说道：“行了，你们都各自去忙吧，我刚好也观察观察。”

　　“唐少，你放心，我会尽量去拉拢一些人的。”谢狂认真说道。

　　左丘长空跟着点头，表示他也会这么做。

　　“呵呵，顺其自然便好。”小白说道：“能走在一起的，我希望大家都是朋友是兄弟，千万不要开出许多的条件去邀请谁，更不要仗着势力去威胁哪个。”

　　他们三个走开后，小白还真有点无聊了，左看看右看看都没发现有自己感兴趣的东西，至于想融入进哪个圈子聊上几句，他就更没有想过了。

　　“嗨，哥们，你车不错啊。”

　　就在小白无聊到想要抽烟的时候，一个穿着很是休闲的男子吊儿郎当的走了过来。

　　小白扭头打量了一眼，眼前这人给他的第一个感觉就是，这厮绝对不是古武界出来的，项链染发就不说了，特么纹身都搞上去了。不过身上散发出来的修为气息那是做不得假，眼前这吊儿郎当的家伙竟是有地级中阶的修为，这就让小白不得不重视了。

　　“谢谢……”小白回应了一句，然后掏出了一包烟，先给自己点上一根，接着却看到眼前这货似乎对他手中的特供中华似乎很感兴趣，当即就派出一根递过去：“抽一口？”

　　“哈，对头。哦，对了，哥们，我叫詹台公孙……啧啧，你这烟真不错，不愧是特供的嘛。”

　　“哦，你肯定不认识我了，那啥，哥们，你叫啥？”

　　詹台公孙接过烟飞快点燃了，美美地吸了一口之后，他那话匣子似乎有停不下来的趋势，这就让小白觉着有点头晕了。

　　不过人家说了大半天问出个问题，出于礼貌总得回答不是？

　　“咳，我就唐小白。”小白弹了弹烟灰有点不自然地说道，他这个不自然完全不是出于自己名气大担心震到别人，而是打从知道自己名字开始，他就觉着这名字有点古怪的自卑感。

　　“小……小白？哈哈，哥们，你这名字……”

　　詹台公孙顿时就笑了出来，这货边笑烟雾还边从鼻孔里冒出来，结果他神色一怔，似乎想到什么：“额，唐小白？你就是唐小白？”

　　“我是唐小白。”小白面无表情地点头。

　　“我的个天，你就是唐小白？”

　　搞笑的是，詹台公孙轻呼一声后竟是围着小白转起圈来，那模样，简直就是在看耍猴的猴子啊。

　　小白脸都黑了，嗡声说道：“詹台，你能不能稍微正常点？”

　　谁知这句话却让詹台公孙很是有感触，他四十五度角仰望没有星星的夜空，诗人般忧郁地说道：“这世界都不正常，为何还要强求自己正常呢？你看着天幕，实力稍微好点就能看到无数灰尘充斥在其中，你嗅着空气，全然没有新鲜的感觉。所以，不正常的是这个世界，而不是我们。我，只不过是选择了一种随心所欲的生活方式。”

　　“额……”

　　小白忽然有种自己才出来混的感觉，大爷的，长这么大，好像第一次被人这样说教啊，听上去，还特么很有理儿？

　　“诶，兄弟，你是不是也深以为然？”不知什么时候，詹台公孙一只手已经搭在了小白肩膀上，这一幕要是被不知道的人看到，绝对会以为他们两是对老熟人了呢，其实认识还没到三分钟。

　　小白脸色僵硬地点了点头……

　　詹台公孙很是满意地拍了拍小白肩膀：“嘿，我就知道你是个同道中人嘛。兄弟，我跟你说，别看我才来俗世界没多久，可就这么点时间我就在聊天软件上泡到了五个美女，等今晚比赛完了，咱们一起去泡泡？”

　　“……”小白觉着自己脑袋转的不够快了，这特么怎么忽然就扯到妹子身上来了呢？那诗人的忧郁和醒世的警言呢？

　　见小白不作声，詹台公孙以为小白动心了，便一副了然样子嘿嘿笑道：“兄弟，别不好意思，大老爷们泡妞怎么了？不泡妞才不正常，这世上的妞儿我们这些爷们要是不泡，妞儿还成天买衣服买化妆品干啥子？”

　　小白彻底受不鸟了，举起双手投降，苦笑道：“詹台，你还真是能扯啊。行了，我今晚来是要参加飙车大赛的，你参加了没？”

　　“飙车赛？这活儿太危险了，我可不会参加。”詹台公孙一副世人皆醉我独醒的样子说道：“我说你们真是闲的没事做，搞一个这样的飙车赛做赌注，诶，换成是我的话，就应该搞成泡妞大赛。恩，吸烟大赛也可以，我前天一个小时就干掉五包中华。”

　　小白已经放弃要和詹台公孙好好谈话的想法了，干脆就站在一旁不作声了。

　　“呦，那儿来了个美女啊，嘿，我得过去瞧瞧。”

　　詹台公孙嘴里叼着烟双手插在裤袋内便朝目标走过去，不过走了三步他又回头：“哥们，你要是今晚赢了，我可以认真考虑跟你混的哈……”

　　五分钟后，唐元走了过来，他开口便说道：“大哥，看不出你交际能力强啊，几分钟时间又拉拢了一个？”

　　“没有的事，那家伙……恩，不太正常。”小白苦笑。

　　“哦，那你有问到他的名字没？”唐元问道。

　　“唔，他说他叫詹台公孙。”小白说道。

　　“啥！？詹台公孙？”唐元却忽地一脸惊讶地轻呼起来。

　　小白顿时觉着怪异，好歹你也是唐家的公子哥吧，难道这个詹台公孙来头更了不得？便问道：“怎么了？难道这个詹台公孙来头很大？”

　　“来头大不大，我不是很清楚。”唐元脸色古怪地说道：“我只听说过，说詹台家族有五位天级强者。”

　　“五个天级强者？这不可能吧，不是说整个古武界的天级强者才那么些？”小白皱眉说道。

　　唐元摇了摇头，语气复杂地说道：“大哥，你是不清楚，詹台家比较特殊，这个家族很少在古武界露面，几乎是几十年才有一点消息传出。我也是偶尔听老爷子说过，所以，究竟有没有五位天级强者，我也不肯定。”

　　小白表示无语，这都什么世道啊，如此一个不正常的色胚，竟然是那种稀世家族培养出来的接班人？


第842章 向他道歉吧

　　唐元似乎对詹台公孙的出现很感兴趣，或者说，他是对詹台家这种神秘感很有兴趣。见小白一副平静的模样，他便继续说道：“大哥，你可千万不要小看了这些真正隐世的家族，往往这些家族动用出来的能量，都是相当惊人的。”

　　小白知道唐元在担心些什么，便笑道：“放心，我知道该怎么做。刚才詹台公孙也说了，说如果我赢下了今晚的比赛，他会考虑站在我这边。”

　　“哦？那就太好了。”唐元立马兴奋了，他说道：“老大，还是那句话，今晚你赢了比赛，那就什么都好说了。”

　　小白点点头，今晚的比赛他自然会全力以赴，包括他的座驾，这辆兰博基尼Reventon，他都是按照一种极限的理念来改装的。

　　就在这时，一辆兰博基尼盖拉多开上了山顶，毫无疑问，这是一辆经过深度改装的盖拉多。不过让小白和唐元都愣了下的是，开这辆盖拉多的，赫然是唐风！

　　唐风怎么也会来参加这次的飙车赛？这不符合常理啊，难道他也是多拉拢几个支持者？

　　“大哥，我是真不知道这家伙会来。”唐元皱着眉头说道：“我估摸着，今天晚上的比赛会出现点变数也不一定，大哥，你可得小心了。”

　　小白轻轻一笑：“放心，最坏的结果也不过是输掉比赛，想取我的性命……呵，唐元，哥说句不低调的话，你们这里所有的人一起上，也奈何不了我。”

　　虽然早就知道自己这大哥实力很强，但听小白亲口说出来，唐元还是被震撼到了，他可是清楚知道，在场的这些人里头，单单是地级好手都有十多个。他砸了砸舌：“大哥，你现在已经不属于寻常人类了，什么好汉难架四拳，在你面前都起不到什么作用了。”

　　两人正说着，小白却忽然看到一个熟悉的身影，仔细一看，竟是玉玲珑！

　　她仍然是裹着面纱，没有融入到任何一个小圈子当中，就这么孤零零远远地站在一旁。

　　也不知是错觉还是怎地，当小白朝玉玲珑看过去的时候，他分明感觉到了玉玲珑也在朝他这边看来。但马上，唐风就径直朝玉玲珑走了过去。

　　见到唐风过来，玉玲珑似是想要转身走开，但不知怎的，却又顿在了原地。

　　由于隔得比较远，加上不方便放出神识，所以小白听不到对面两人的对话，不过也看得出，玉玲珑和唐风的谈话似乎很不愉快，中间唐风好像还大声训斥了几句什么。

　　小白皱了皱眉，说实话，玉玲珑的这档子事，他真的不太方便去管，但他又很瞧不起像唐风这样强抢豪夺的，当然，前提是玉玲珑说的一切都是真的。

　　“大哥，你好像认识唐风的未婚妻？”唐元在一旁看得很清楚，于是很疑惑地问道。

　　“未婚妻？”小白苦笑摇头：“算认识吧，不过在认识之前，我可是真不知道她的身份。对了，他们两人的事情你清楚不？”

　　“额……”

　　听小白这么一问，唐元表情顿时古怪起来，嗫嚅了半晌他才问道：“大哥，你该不会是看上玉玲珑了吧？”

　　“我……别瞎扯！”小白瞪了唐元一眼，说道：“你觉着我这样子，像是见到一个就像带走一个的样？”

　　“这……我说不准。”唐元摇摇头，一副很是认真思考的模样。

　　小白脸一黑，刚想开喷就看到唐元嘿嘿笑着闪到了一边，“大哥，别介啊，开个玩笑嘛。不过他们俩的事情还是先不说了，你看，比赛马上就要开始了。”

　　果然，那边有人在吆喝参赛车辆过去进行登记了。

　　“大哥，我们也过去吧。”唐元说着便压低声音接了一句：“我之前和他们两个说了，等下比赛如果有机会的话，他们会帮你的。当然，我也会尽我所能的。”

　　小白微微一愣便只能苦笑，看来自己实力还没得到他们的认可啊，不过也无妨，他当然知道唐元这是实打实的关心，所以也没多说什么，只是点点头，朝登记处那头走了过去。

　　参加飙车赛的二代其实并不多，在场大部分二代其实都是来看热闹凑个人头的。粗略一数，在场要参加飙车赛的约莫是在十五个左右。

　　“啧啧，原来你就是那个什么什么唐小白？”一个阴阳怪气的声音从小白身后响了起来。

　　步揽天？

　　小白马上就听出了这个声音，他转身一看，眉头顿时皱了起来。单凭一个步揽天还不会让他皱眉，关键是，步揽天这货怎么就和唐风走一块去了？还有，跟在唐风身后的，貌似有六七人啊。

　　莫非这些人都选择站在唐风那一边了？

　　唐风走在最中间，他微微朝步揽天点了点头，后者顿时会意，脸上嚣张之色顿时显露无疑。

　　接着，就看到步揽天大摇大摆地朝小白走了过来，他冷声一哼，说道：“今晚这比赛，你还是别参加的好，免得怎么死的都不知道。”

　　“你丫谁啊？”唐元率先站了出来，他瞪着步揽天说道：“搞得你好像很牛叉似得，怎么着，你家族比唐家还大？”

　　步揽天显然是认识唐元的，他下意识地回头看了唐风一眼，在见到唐风又在微微点头后，他便朝唐元说道：“怎么，唐元唐公子，你好像有什么意见？”

　　“狗腿一个，真不知道你跑出来嚣张个什么劲儿。”唐元岂会看不到唐风的小动作，他哼道：“步揽天，别以为有谁给你撑腰就觉得自己牛气哄哄了，想要做掉你也不过是几句话的事儿。”

　　步揽天脸色有点难看，因为他自己也清楚，没有唐风给他撑腰，在唐元面前他还真的什么都不是。他只能自动无视了唐元，径直朝小白说道：“唐小白，我发现你这人怎么总喜欢让别人为你出头，你丫也真软蛋……嘎！”

　　就在他最后一个字落音的时候，便觉着眼前一道虚影闪过，接着，一只大手赫然捏住了他的脖子！

　　“你觉得我是软蛋？”小白一只手捏着步揽天的咽喉，面无表情地说道。

　　“你……”步揽天被吓了一跳，他气急败坏地吼道：“唐小白，你竟然敢对我动手，你……最好赶紧给我松手！”

　　“松手？”

　　小白冷冷一笑，手下却是加大了几分力道，“我倒是想看看，如果我现在想要杀你，此时谁能救得了你？谁敢救你？”

　　这一句话一出口，在场所有人脸色都是微微一变，他们似乎没想到这个之前默不作声的人瞬间就会变得如此霸道狂妄。但是，当小白将气息放出的时候，他们谁都不敢有所异动。

　　那一种气息威压，让他们都感到了一种深深的恐惧。

　　俗话说大狗要看主人，唐风自然知道小白完全是做给他看的，但他现在也不敢和小白硬着对上，因为他身旁并没有唐家的高手在暗中保护。他皱了皱眉，轻声说道：“步兄，你太鲁莽了点，快向唐小白道歉吧……”


第843章 车身摆尾

　　一听到唐风这个话，步揽天脸色顿时要有多难看就有多难看。他此刻就觉着自己像条狗一般被人丢来丢去，丢到最后人家嫌弃了干脆一脚踢开。他原本还想着唐风怎么也是唐家当下的大少爷了，在这个场子上，还没有这唐家大少爷怕的人物。

　　却没想到，唐小白仅仅只不过是放了一句话出来，唐风就不敢上前硬碰其锋芒了。

　　说真的，唐风也没料到会是这样，他本意是让步揽天去挑衅一下唐小白，好让小白因为愤怒而失去冷静。却没想到，小白竟是如此强硬，且这算是真正实力底蕴上的强硬。

　　毕竟小白说的也没错，凭他现在的修为实力，在场谁能奈何得了他？哪怕是一哄而上，他又有何惧？

　　一时间，其他众人看向步揽天的目光都充满了戏虐的笑意，叫你丫狐假虎威狗仗人势，现在傻了吧，惹谁不好，偏偏去惹一个让自己主子都低头的人物。这样的目光，更是让步揽天没脸再待下去了，当即就冷哼一声想要钻进自己车里。

　　小白可没准备就这么算了，身形一闪便挡在了步揽天跟前，冷冰冰地说道：“怎么，现在知道要走了？步揽天，我就把话放在这儿，立马给我道歉，否则，我不介意废了你！”

　　全场哗然，似乎所有人都没想到小白如此得理不饶人。不过唐元倒是觉着小白做的相当正确，在他看来，小白这一手是非常有必要的，也叫杀鸡儆猴，免得有不长眼的东西摸上来。

　　“你！……”步揽天快被气炸了，这时候若是有一块缝隙的话，他绝对会一头钻进去。他再次下意识地朝唐风看去，却发现后者压根就没有看他，似是在低头摆弄什么。这让他心中一凉，他知道唐风是不会管这边的事情了。

　　“怎么，不说话？”小白岂能不知道步揽天的一点小九九，但他现在是巴不得唐风跳出来呢。

　　步揽天深吸一口气，涨红着脸憋出一句：“对不起！”

　　说完这三个字，他转身便钻进了车内，车窗全部给摇上去，显然是无脸再露出来了。

　　小白冷然一笑，步揽天不服气他自然知道，但现在对方已经道过歉，如果再揪着不放，倒显得他度量太小。因此小白没有再说什么，只是同唐元他们开始进行参赛登记。

　　不知什么时候，唐风带着身后其余人找上了步揽天，两人在车内似乎商量了一番事情。

　　一直等清点完参赛人数后，唐风才回到了自己的车上。而这时候，比赛马上开始。

　　总共十六人参加，根据明面上的观察，唐风一行人至少都有七个，而小白这边，真正能齐心的也就四个，至于之后他们拉拢过来的几人，小白暂时还不敢完全相信他们。

　　至于其他的参赛选手，不是自成小圈子，就是以玩票性质来参加的，这些人，完全不在乎什么利益不利益的，追求的就是一个刺激。

　　全场所有的准备工作都已然就绪，十六辆经过深度改装的大马力怪兽跑车依次进行位置排开。同时间，大屏幕上已然出现了各个监控点的画面。

　　这时间，主持比赛的几个二代开始拿出了玄灵石，然后一一安置在每一辆参赛车上。

　　小白很是好奇地观察了一番这块黝黑的玄灵石，他试着想屏蔽玄灵石对外界的感知，但讶异发现，无论他怎样做，玄灵石总会有反应。这让他不得不感慨，大自然界的东西，果然是玄妙无比。

　　“各就各位……”

　　“三……”

　　轰轰……跑车的轰鸣声瞬间就将整个墨子山的激情点燃了，那巨大的排气声浪哪怕是让山脚下的交警都察觉到了，顿时就将关卡往外推移了一百多米，这时候可绝对不能让谁贸然上山，否则，那绝对是会出现什么意外的。

　　“二……”

　　裁判员高高举起手中的旗子，但一字出口的同时，手中旗子飞速放下！

　　吱！吱……

　　十六辆跑车的车主都是武者，反应自然要比寻常人快，几乎是同时间，十六人全部一脚油门踩了上去，由于马力巨大，跑车全部出现了前轮打滑的迹象，甚至有几辆跑车直接高高翘起了前半截车身！

　　当裁判员的旗子再次拿起的时候，十六辆车全部消失在了众人的视线中。

　　轰轰！

　　在最开始的路段，谁都不想慢人家半拍，一个个都是鼓足了劲想要往前冲。而小白此时就在第五个车身位，他丝毫就不急着要马上冲过去，而是尽量地把后头的车给挡住，准备碰到唐元他们就放他们过去。

　　“哈哈，大哥，我在你后头！”

　　手持对讲机里传来了唐元的大吼声，小白侧眼一看，就看到后视镜中已然出现了一辆布加迪，天知道之前跟在他身后的那辆车怎么就被挤开了。

　　没错，的确就是挤开的！

　　这群二代压根就不在乎屁股下坐着的跑车价值几何，在他们眼里，自己开的这辆跑车甚至可以是一次性物品，只要玩得爽了，赢了，那就啥都值了。

　　所以，唐元刚才就是一把方向盘将那人给挤到一旁了，毕竟他本来的技术也并不差。

　　“好，我等下给你让出一个车身，你迅速过去。”小白说道。

　　唐元顿时就不解了：“大哥，让我过去干啥，你技术比我好，我在后头为你拦车辆也不错啊。”

　　“你拦不住的，这是比赛中，人家要疯起来，谁都挡不住。”

　　小白很是认真地说道，他看得很清楚，前来参赛的都是大马力怪兽，人家拼着不继续参赛的想法，一个地板油冲上来就是朝你屁股撞，你还能咋滴？毕竟谁先用出气劲那就是输了，所以，他断定唐元就算拦得住一辆，也绝对拦不住第二辆第三辆。

　　“好了，就是现在！”小白目光一凝，方向盘往左一打，右脚微微点了下刹车。

　　唐元虽然还是不太理解，不过在看到空隙出来了，也不敢过多犹豫一脚油门便超了过去。

　　而小白现在所有的心思都放在唐风身上，他隐约感觉到，唐风绝对不会安稳飙车的，此时唐风所在的位置并没在他的前头，而是在倒数第二辆。

　　轰轰……

　　接连几个配合，小白依次放左丘长空、谢狂两人过去，而就在他放谢狂过去的下一秒，几乎在最后的唐风竟是猛地加速超车了。

　　马上小白就察觉到不对劲了，唐风这哪里是在超车，因为在他前头的车辆，压根就没有想过要阻拦，甚至可以说是直接让开空间让唐风超过去。

　　“尼玛，这果然是势力大了，做什么都方便啊。”

　　小白暗暗想着，他对此表示相当之不爽，几个起落间，唐风的车子就已经到了他的后头。

　　“大哥，唐风在你后头了？”唐元用神识观察到了这一点，他说道：“要不你上前头，我们帮你阻拦？”

　　“不急，先等等看。你们尽管继续超车。”小白想了想说道，他现在想看唐风有些什么动作。

　　一时间，山道上出现这诡异的一幕，两辆兰博基尼一前一后紧紧地挨着，谁都没有加速或者超车的意思，就是这么干巴巴地几乎保持匀速。

　　“这货想做什么！？”

　　些许时间过去，唐元仍然未有丝毫动作，小白却总觉得有点不对劲了。

　　吱！

　　就在这时，唐风的盖拉多忽然打了一把方向车身顿时横移了起来，而同时间，盖拉多后头一辆奔驰却是呼啸着冲了上来。

　　奔驰速度看似极快，眼看就要撞上盖拉多的时候，盖拉多的车身却仍然在漂移，最后两车几乎是擦肩而过。但这时候，那辆奔驰丝毫没有减速！

　　“狗蛋！”

　　小白瞳孔猛缩，他此时如果还不知道唐风的想法，那就真的是白混了。

　　唐风的目的很简单，就是在不经意间造出失控的假象，让后头的伙伴冲过来，然后直接朝小白车撞过去。

　　只要撞到了，那么结果很显然，在不允许使用气劲的前提下，小白驾驶的兰博基尼绝对会失控，轻则冲出山道，重则车毁。

　　而此时奔驰车与小白的兰博基尼距离相当近，看上去俨然是一个无法躲开的局面。

　　“卑鄙！”山顶上，照着面纱的玉玲珑冷冷吐出两个字。

　　唐元他们三个在前头更是急了，“大哥，快躲！”

　　“放心，这点动作还奈何不了我！”

　　虽然事发突然，但毕竟还有一段距离给了小白做出反应动作，他二话不说当即深踩油门，同时往右侧打了一把方向盘。

　　车子的右侧就是山道防护栏，但是在防护栏和山道的中间还有一道排水的沟渠，沟渠并不宽，恰好能让小白兰博基尼经过改装的轮胎在其上面行驶。

　　哧哧！

　　轮胎摩擦发出刺耳的声响，兰博基尼前头的唐元三人，也同时做出动作，三人全部给小白让出了一个直线的车身空间。

　　跑车的速度太快了，往往此刻还是一个直道，眨眼却变成了弯道！

　　“是时候了！”

　　一条角度较大的弯道出现在了小白眼前，而唐元他们三人仍然保持降速让出车身的状态。

　　吱！

　　忽地，小白踩了一脚刹车，车尾猛地摆了起来。在他的操控下，车前轮并未出现打滑的迹象，只有后轮在左右滑动，整个车身顿时犹如一条蛇般行走了起来。


第844章 答案是神识

　　这是什么情况！？

　　一时间，唐风和开奔驰的车主都瞪大了眼，他们摸不准小白这是车辆失控还是故意为之。

　　大马力的跑车，的确容易失控，且失控的案例已经出现过不止一次两次了。所以，唐风两人在第一时间选择了相信是前种可能性。因为他们断定，小白绝不会在如此高速的行驶状态中，还敢玩这样的躲避动作，因为一个不小心，这简直就是找死啊。

　　既然如此，奔驰车主完全就没什么顾虑了，他阴阴笑着，深踩油门就对准兰博基尼的车尾撞了过去。

　　吱！

　　就在奔驰车马上就要撞上兰博车尾的时候，兰博车身却突地顿了一下，两个后轮在地上剧烈地摩擦起来，毫无疑问的，车身位置直接就呈三十度角平移了下。

　　“靠，没撞到！”

　　奔驰车主表示相当愤怒，他现在都没想过要掩饰或者遮掩下自己赤裸裸的祸心了，看着眼前已经失控了的兰博，他觉着自己只要加一把力就能完美完成唐风给的任务，一想到任务完成自己得到的利益，什么理智什么羞耻心全部扔脑后了，于是他调整好奔驰车身，准备再来一次撞击。

　　跟在一旁的唐风微微皱了下眉头，他看到奔驰车的动作，并没有去阻止，但他心里却隐隐觉得有点不太对劲了。刚刚兰博车身突然那么一顿，显然有点太巧合了，他很难相信在车身失控的情况下，还能如此幸运的恰巧躲过奔驰车的撞击。

　　这一切看上去极为缓慢，但都是在瞬间中的事儿。唐风就算是想和奔驰车主打招呼，但也来不及。

　　因为奔驰车开始再一次的撞击了，这一次他好像憋着很深的火般，毫无顾忌地就是加速撞了过去。

　　“等的就是你！”

　　小白眼眸一冷，嘴角露出了一抹弧线，奔驰车撞上来的速度很快，但在他的神识监控下，一切动作都变慢了无数倍。

　　“要撞上去了！如此短的距离下，兰博不可能还躲得开！”

　　山顶上，詹台公孙不知何时已经客串成现场解说了，不过一看到围在他身旁的四五个古武界的美女，一切就很好解释了。

　　也不知他是要在美女面前好好表现一番，还是完全融入解说这个角色中去了，詹台公孙神色紧张激动地大力挥手：“快看，看好了，奔驰车这一撞，一旦撞准了，那么唐小白的车辆绝对会立马退出比赛，轻则冲出山道，重则车辆受损。”

　　至于什么车毁人亡的，对他们这些古武人士而言那是不存在的情况，所以詹台公孙不会白痴到犯这种低级错误。不过在他的激情解说下，山顶上众人热情高涨倒是真的。

　　“哦，天啊！快看兰博基尼出现什么状况了！”

　　詹台公孙突地高呼起来，众人顿时朝大屏幕上一看，几乎也全部愕然。

　　没错，在那么一瞬间，在奔驰车即将“吻”上兰博屁股的时候，天知道怎么回事，兰博基尼竟是突地颠簸了下，在如此快速的情况下，这么一颠，车身顿时出现了类似打滑的迹象。

　　空了，没错，奔驰再一次撞空了，就因为刚才兰博基尼莫名其妙的一次颠簸！

　　不过这还没完，在奔驰撞空后，小白在车内却是冷冷笑了起来，他终于将拿烟的手放在了方向盘上，然后往左猛地打了一把，接着右脚狠狠地点了一下油门，轰的一声，兰博基尼像是怒吼一声般直线窜了出去，紧接着，在他点了一下刹车后，车身开始漂移起来，这一瞬间就拉开了和奔驰的距离。

　　弯道！

　　再次撞空后，奔驰车主本来还心有不甘，可当兰博基尼突地加速后，一条弯道顿时出现在了他眼前。这让他吓得差点从座位上跳起来，因为他现在车速极快，哪怕他反应速度极快，可就算是想漂移过去，车子也需要一个提前的操作阶段。毕竟车子再好，也不是人，更不是反应速度以及动作极快的武者。

　　而如果他选择急刹车，那跟在他后边的唐风绝对要完蛋，因为这么近距离下急刹车，绝对是很难躲过去的。

　　唐风也发现了这个情况，他瞳孔猛缩之下便大喊一声：“滚开！”

　　听到这两个字，奔驰车主知道自己是没法继续参赛了，毅然决然地往山体墙壁打了一把方向盘，奔驰车笔直地朝山壁撞了过去，同时间，他人直接一脚踹开车门飞了出去。

　　砰的一声巨响，奔驰彻底宣布报废，而唐风的兰博则恰好冲了过来没被奔驰波及到。

　　这一系列的变化发生的太快，以至于山顶上的众人都还没回过神来，奔驰就已然报废。

　　詹台公孙眼前一亮，他朗声说道：“各位帅哥美女，刚刚你们可看清楚了？唐小白的兰博巧之又巧的躲过了奔驰的撞击，且同时间以一个非常漂亮的甩尾过弯，但是问题就来了，刚刚那么一瞬间，唐小白的车究竟为什么忽然颠簸了一下？”

　　这个问题，众人刚才都注意到了，但是没去细想，不过此时詹台公孙问出来，他们也不禁觉得奇怪了，要知道山道可是相当平整的柏油路面，且比赛前还进行过彻底清场打扫，怎么着也不可能有石子出现在路面上。那唐小白的兰博究竟是怎么颠簸起来的呢？

　　对于这个问题，众人百思不得其解，不过就在这时，站在人群最外檐边上的玉玲珑轻声说了一句：“神识！”

　　“没错，就是神识！”詹台公孙自然听到了玉玲珑的声音，他略微有些好奇地打量了玉玲珑一眼，不过也没多想，接着说道：“刚才那一瞬间的颠簸，就是唐小白用出神识的作用。当然，或许有人就不理解了，难道神识还能撬动起整个车身？当然不能，那么真正的情况是怎样呢？嗯，比赛还未结束，大家且容我先卖个关子，哈哈……”

　　众人齐齐地朝詹台公孙竖了一个中指，至于那些美女们，一个个都是各种撒娇手段都使上来，简直是软硬兼施的要詹台公孙公布答案啊。

　　不过，詹台公孙虽然风流，但还是挺有原则的，任凭这些美女怎么撒娇，他反正是插科打诨地带过去。至于刚才说出答案的玉玲珑，众人差不多是知道她身份的，就算不知道的，只有感觉到她身上发出来的冰冷气息，谁都不会要想着过去问她。

　　解决了一个麻烦后，小白速度飞快，加上唐元他们几个早就给他占好了位置，因此他是一路疾驰迅速就到了第四个车身位置。

　　他是知道唐风在后头的，因此便朝唐元他们几个说道：“待会唐风想要超车的时候，你们只需稍作拖延就可，他有那个技术就让他过来，就算没那个技术，他发狂起来也不要和他去硬拼。”

　　见到小白刚才神奇般的躲过几次撞击，唐元他们三人此时自然是对小白的信心暴涨，因此这时候也不会再去犹豫小白的决定了，皆是毫不犹豫地执行了下去。

　　比赛的路程是绕着整个山道跑三圈，此时一圈才到一半，就已然报废了一辆奔驰，无论是在前头的还是后头的，此时都感觉到这场飙车赛已经脱离了普通的对决范围。

　　所以，除了唐风那边的人，之前抱着爽一把心态参赛的，现在都知道自己无需那么拼命了，因为搞不好别说能不能顺利跑完整个赛程，估计屁股下的那辆跑车也得秒秒钟报废。

　　一圈下来，小白轻松无阻的排在第二位了。处在他前面的是步揽天，这家伙也不知是不是打了鸡血，一路都保持着极高的速度，且每次小白想超车的时候，他完全不顾自己阻拦的时候会不会连带着自己的车报废，反正就是一副拼命三郎的样子，不顾一切就是要拦住小白。

　　对这些小白只是一笑了之，他也想看看这步揽天能有多少种手段用出来，再加上目前唐风还处在后头并没有开始冲刺。

　　步揽天现在眼都红了，因为唐风给他下达的任务就是尽一切手段拦住唐小白。而他的车技技术本就弱于小白，要挡住小白超车，他只能靠神识提前去判断，甚至去侦查小白在车内进行怎样的操作。

　　这样一来，他的消耗就非常大了，毕竟他本身的神识修为也只有如此。

　　小白又如何不知道步揽天在时不时地用神识查探他，但他并没有用神识去反击，尽管他如果真的用出神识反击，步揽天可能会直接变成白痴。

　　“大哥，唐风他有动作了。”

　　突地，后头传来了唐元的声音，小白连忙用神识看过去，赫然发现唐风的车子在开始进行加速了。

　　连续几个漂移过弯，小白发现唐风的技术还是相当不错的，至少比唐元他们三个就要强上许多。因此唐元他们三个虽然在尽力去阻拦，但明显相当吃力。

　　“放他过来，无需阻拦。”小白沉声说道。

　　唐风开始有动作，那就说明下一波针对小白的行动要展开了。对此，小白哪怕是猜到了也全然不惧，他想做的就是要等唐风他们手段用尽，然后让他们全然无力地看着自己拿下第一名。

　　轰……轰……

　　唐风的车速豁然加快，在接到小白命令后，唐元他们三个只是象征性的做出了阻拦动作便放唐风过去了。

　　而小白后面的几辆车完全就不敢去阻拦如疯牛一般的唐风，纷纷让出一个位置，所以唐风几乎是毫无阻碍地到了小白后面。

　　“咦？”

　　当唐风到了自己身后，小白却忽然发现步揽天点了一下刹车，这让他顿时警惕起来。

　　在这个时候降速，他们想做什么？难道是想让我过去？有这样的好事？


第845章 激烈碰撞

　　面对如此情况，小白不得不谨慎起来，最大的原因就是，他压根就不相信唐风和步揽天会突然觉悟让出条路来。

　　在这个世界上，千万不要去相信天上真的会掉馅饼下来，就算真的掉了，那这个馅饼也绝对有问题，至少是还附带了什么条件的。

　　看到空出来的间隙，小白忍住了想要一脚油门冲过去的念头，他右手搭在方向盘上，神识同时在观察唐风和步揽天。

　　“老大，你前面是什么情况？”唐元立马问道，他应该也是用神识看到了步揽天的小动作，忍不住说道：“老大，步揽天这货可没这么好心，可千万别冲动啊。”

　　听到手持对讲机传来的声音，小白禁不住笑道：“你也太小看你哥我了，区区这么点动作就想让我上当？”

　　“嘿，那就好。”唐元说道。

　　不过左丘长空却忍不住说道：“唐少，现在快跑完一圈半了，如果这样的僵局不打破，那排名可就不理想啊。”

　　这倒是一个相当现实的问题，小白皱了下眉头思考起来。没错，如果这个僵局不打破，他前后被夹击的状态还真难有什么动作。倒不是说他超不过步揽天，如果后面没有一个时刻虎视眈眈的唐风，凭他的操控技术想要超步揽天，那就是轻而易举的事儿。特别是在这样的山道上，其实很容易在弯道利用内切超车。

　　沉默了一会，小白说道：“不急，你们三个尽快跟上来，紧跟在唐风后头就行。”

　　小白的这个安排，算是目前最为妥当的了，毕竟现在谁都不知道唐风打算搞出怎样的一波来，所以小白他们只能以不变应万变。

　　当然，其实小白也可以主动出击，但谁又敢保证，当他主动出击的时候，唐风那一行人会不会直接冒着出局的后果强行动用修为力量来拉他下水呢？这不是一个假设，而是相当有可能发生的。

　　就比如之前奔驰车在撞击小白的时候，如果奔驰车主修为再高一点，或者更为果断一些，那他一开始就可以用修为操控住奔驰去撞击，那样一来，后果怎样还真的说不准了。

　　所以，在决心拿第一名的前提下，小白绝对不会冒然行动，以免惹来唐风他们的疯狂行动。

　　神识的强大作用在这时候就体现出来了，在小白的神识覆盖下，唐风和步揽天任何一个微笑的动作都逃不过小白的掌控。

　　“风少，现在该怎么做？”将近快两圈跑完的时候，步揽天再也忍不住了，因为他总觉着自己身后跟了一个凶神恶煞且默默无言的家伙，指不定自己一个失神就会被灭掉。这种提心吊胆的感觉，让他觉着精神力耗费的非常快。

　　听到这话，唐风翻了翻眼皮，他都不知道步揽天这货究竟是什么脑子了，在这种情况下，任何动静肯定躲不过唐小白的侦查，这货竟然还敢光明正大地在对讲机里说话，简直就是脑残啊。不过想了想，他便冷然一笑，在这个时候被唐小白听到了又能如何？所以他便说道：“开你的车便好，待会听我指挥行事。”

　　这句话让步揽天稍稍安了点心，他现在是只要知道唐风还有后招就成，因为这不会让他觉得自己啥用处都没了。

　　小白再次皱起了眉头，刚才唐风那番话显得似乎很有底气，这让他觉着有点不太妙，同时他也意识到，他和唐元三个的对话，唐风也能听得一清二楚。

　　算算赛程，已经只剩下最后一圈了，这最后一圈里，唐风肯定会有所行动。小白在想，莫非真的要主动出手？

　　就在这时，唐风忽然朝对讲机里说话了：“各位，现在是你们出力的时候了，全速冲上来吧，谁敢挡你们，尽管撞过去。”

　　什么！？小白猛然一惊，接着便发现，那些被唐元三个挡在后头的，属于唐风那边的人马，此刻全部突然加速了。这个加速完全就是野蛮的直线冲撞，不管前面有车还是没车，但凡有点空间，那就完全不管是弯道还是直道，反正就是一个地板油，如果前面有车挡住不让，那就是不管三七二十一加大马力去硬挤。

　　轰轰轰……

　　仅仅几个呼吸间，至少有三辆独自阵营的车直接就被挤到一边了，甚至还有一辆直接给翻护栏外面去了。那砰砰的几声巨响，让小白心头顿时沉了下来。

　　“妈的，疯子，真他妈是疯子！”唐元破口大骂，他怒道：“大哥，你说话吧，我们怎么办？”

　　小白承认之前还是小看唐风的魄力了，一场十六人的比赛，他竟然能发动六人来为他卖命，除掉损失的奔驰，那就还剩下五个，也就是说在唐元他们身后面，有四辆车在发起蛮横的冲撞。刚才不过是瞬间，就废掉了四辆车，看得出来，这四辆被挤开或者撞开的车主，完全就没那个底气想要硬碰硬。

　　其实倒也难怪，如果这是普通人之间的对决，那么谁都不想自己被挤开，因为在山道上，高速状态间翻车失控，那绝对是九死一生，但是对于这些古武者而言，那不过就是施展下身法闪躲而已，至于所谓的名贵跑车那就更不值一提了。

　　没有压力就没有动力，这句话说的真是没错。

　　用神识观察了下后边的形势，那四辆车马上就要朝唐元他们发起冲击了，小白立马便说道：“搞，他们怎么搞，你们就怎么搞！”

　　“哈哈，好咧大哥，等的就是你这句话！”

　　唐元顿时兴奋了，在对讲机里吆喝一声，便准备和左丘长空、谢狂两人就地展开反击。

　　此时山顶上，众人几乎都疯狂起来了，因为如此激烈的场面就是他们想要看到的，一个个呼叫大喊着，丝毫不顾所谓武者风范。

　　“来了！两队人马的碰撞终于来了！”

　　詹台公孙用他相当富有激情的声音喊道：“这两队人马的碰撞，究竟谁输谁赢，马上就有揭晓！不过，大家可别忘了，在最前面的三辆车却是一副风平浪静，这绝对不正常！我大胆预测，马上，最前面也会出现动静。”

　　哧啦，高速行驶状态下的跑车，车轮和山道发出了剧烈的摩擦，甚至出现了烧车轮的痕迹，柏油路面上，瞬间出现了一道道黑色的痕迹。

　　唐风这边的四辆车呈直线依次朝唐元他们三个追来，处在最后头的是谢狂，他开的是一辆GTR，可以肯定的说，GTR跑这样的山道其实合适。众所周知，GTR在前半段的加速可谓独步天下，少有能与之相比的，虽然后半段的加速GTR稍显乏力，但在蜿蜒的山道上，谁能将速度一直稳定在两百几十迈？

　　所以谢狂这个选择是丝毫没错的，眼看后面来了车辆想要撞击自己，他完全不惧，反倒是轻点了下刹车，主动拉近与后车的距离。

　　这个动作让小白皱起了眉头，现在可不是比谁胆子更大点的时候，对面敢撞上来那就压根不将所谓的规则放在心头了，谢狂此时这样做，不仅阻挡不了后面的车，甚至还会被拉下水。

　　毕竟人家是四辆车，而他只是一辆。被撞与撞击，有着本质上的区别。

　　果然，仅仅只一个撞击下来，谢狂的车就被挤到了一边，哪怕他想奋力还击，但人家后头三辆车可不管你这么多，几乎是接二连三地跟了上来。

　　砰砰砰……

　　连着几道声响，谢狂的车子竟是在马路中间打了两个三百六十度的转转，毫无疑问，他这辆车算是和比赛说拜拜了。

　　“谢狂，不要紧，你先回山顶吧。”小白是知道谢狂性格的，因此不由安慰了一句。

　　“妈的，这几个货竟然敢对我出手，千万别让我找到出手的机会！”谢狂愤愤地骂了几句便打开车门走了下来。

　　见到这般情况，唐元和左丘长空不免有点紧张起来，他们现在很想直接反击，但奈何他们两人是在前头，怎么着都是被撞击的对象。而如果他们采取让路再进攻的方式，那样指不定就会害了小白。

　　所以他们一时间就有种有力无处使的感觉，别提多难受多憋屈了。眼看后面四辆车撞上来，他们两只能左躲右闪，很是狼狈。

　　小白知道自己该想点办法了，否则唐元他们两个绝对会就此退出比赛。在仔细观察了一番唐风几人的动作后，他朝对讲机里说道：“唐元，左丘，放他们四个过来，在他们过去后，你们两必须想尽一切办法紧跟其后，随时听我的吩咐行事。”

　　“这……不行，大哥，放他们过去，你绝对危险啊。”唐元急道。

　　小白爽朗一笑：“放心，凭他们这点手段，还奈何不了我。”

　　听到小白这句话，唐风冷冷地笑了笑，他心里在不断呢喃：唐小白啊唐小白，倒要看看你还能嘚瑟多久……

　　见小白如此坚持，唐元也不好再反对，于是他和左丘长空纷纷让出了位置，让后头四辆车超过去。

　　“这是什么情况？”山顶上詹台公孙很是疑惑地看着屏幕上的画面，他说道：“毫无疑问，唐元和左丘长空的突然避让，肯定是唐小白的主意。但唐小白难道不清楚，一旦对方四辆车过去，他就会被唐风几人给包围住？局势对他相当不利啊！”


第846章 极品飞车

　　从眼下的情况来看，局势对小白的确非常不利，前后都有虎视眈眈的敌人在盯着他，可以说随时都可能出现数辆车朝他一起撞的场面。

　　暂时是不要指望唐元和左丘长空做点什么了，让他们两人暂时保持沉默，小白相信这也是一种威慑手段，不过他自己也清楚，从这时候开始，麻烦怕是会不断上门了。

　　轰……

　　真是想什么来什么，紧跟在小白身后的一辆宝马突然发难了，就像是早就预谋好了般，他先是一把超过唐风的兰博基尼，接着却并不是直接去撞击小白的车尾，而是选择继续加速。

　　想挤我？

　　小白反应自然不会慢，见宝马想在左侧超车，他立马就往左打了一把方向盘，不过让他蛋疼的是，这辆宝马压根就不管你有没有空间，一个字，就是干！

　　“尼玛，也太不按常理出牌啊！”

　　如此生猛的宝马，小白还真怕对方会直接爆他车子的菊花，只得连忙加速，可不敢同宝马并排，那样绝对是个悲剧。

　　“步揽天，拦住他，不能让他超过去！”唐风这时候开始公然喊话了，他似乎毫不介意这些话小白可以听到。

　　同时间，步揽天便有了动作，见小白加速，他直接就挡在了小白跟前。

　　看上去，小白现在的确是前有拦兵后有追敌，但对他而言，唯一的好事儿就是步揽天不敢降速，利用这一点，他可以充分发挥出Reventon爆发性超强的优势，每次在宝马欲要并线的时候，他便可以立马冲出去。

　　“好，我们现在可以看到，步揽天横亘在唐小白前头，大家注意了，在这个时候，步揽天是绝不敢降速的。”

　　詹台公孙继续他的同步解说：“大家是不是以为步揽天不敢降速是怕唐小白超过去？错了，他不敢降速是因为，在如此高速的状态下，但凡唐小白稍微一碰他的车，那他车就绝对会失控。”

　　“詹台，那你说接下来会出现什么？”一个二代忍不住问道。

　　“这个……”詹台公孙神秘一笑，说道：“其实不难猜，唐风费了这么大的劲弄出如此布局，很明显就是要全面夹击唐小白，让他进不得也退不的，甚至，在必要的时候，唐风还会下令直接撞击唐小白的车。当然了，我也就是这么一说，并不敢百分百的保证。不过剩余的赛程已然不多，究竟会发生什么，大家可以拭目以待。”

　　没错，剩余的赛程的确不长了，整个墨子山的山道全长二十公里，说长不长说短不短，以他们目前行驶的速度，跑完一圈最多也就是十来分钟。

　　在詹台公孙讲话的间隙，搞笑的一幕却是出现了，宝马车使出了浑身解数还是无法做到和小白并驾齐驱，反倒是小白觉得莫名其妙，这丫大费周章的想要并线，到底想干啥？他难道不知道，就算你一时间并线了，老子随便一个急刹车或者加速就能改变现状？

　　“大哥，需不需要我们冲上来？”唐元在后面看的心急火燎，若不是小白没发话，他早就冲上去了。

　　“没事，再等等。”小白沉声说道，不过马上他却是接着说道：“唐风，我知道你用神识能听到我的话，都到这个时候了，你若还有什么手段就马上用出来吧。莫非你觉着就凭步揽天这废物，真能拦住我？”

　　唐风显然是没想到小白会突然对他说话，他眉头皱了起来，沉默了会儿才说道：“唐小白，我觉得你有点太过自信了。”

　　“呵呵，自信是件好事。”小白说道：“当然，人啊，不能太过于自信，绝对的自信那叫自大和盲目，你觉得呢？”

　　唐风岂能听不出小白这话是在骂他，顿时便冷哼一声：“不知所谓……唐小白，你这样东拉西扯的，我能理解为你是怕了么？”

　　“怕？我怕什么？”小白不由笑道：“这场比赛就算输了对我也没什么影响，你该不会以为我迫不及待地想要拉拢几个人吗？呵，真正能够信任的盟友，可不是随便打个什么赌就能拉过来的。还有，做我唐小白的盟友，还真不是什么人都可以，就比如我前面这货，他这点本事我还真看不上。”

　　“尼玛！……”

　　步揽天心中怒吼一声脸都黑了，他这也算是躺着都中枪，小白这一句话可把他给呛得，差点就出现什么让小白轻易超过去，倒是还把他给吓出了一身冷汗。

　　唐风也注意到了前面步揽天的动作，这让他还真是在考虑步揽天这个盟友是不是不堪大用了，他沉声道：“既然如此，那你为何参加这场比赛？”

　　“呵，这个我本来就打算随便跑几圈的，就当是兜风了。不过你弄出来的动作不小嘛，谁没有点好胜心呢？”小白笑道。

　　“放屁！”唐风怒道：“那你敢不敢现在就退出比赛？你要敢退出比赛，今晚造成的所有损失我都包了。”

　　小白冷冷一笑：“你觉得你有那个资本让我退出比赛？或者说，你有那个实力让我向你认输？呵，包损失？笑话，今晚在场的弟兄谁真的在乎一辆车的价钱？他们在乎的就是一个乐趣，不过这个乐趣被你搅浑了。”

　　“行，你有种！”唐风被刺激到了，他最不甘心的就是在比武大会中小白抢走了所有的风头，他喝道：“既然如此，唐小白，我看你能不能赢下这场比赛！”

　　唐风是彻底被激怒了，他原本是打算在临近终点的时候再动手，不过现在他忍不了了，当即就喊道：“撞，全部给我撞上去！”

　　轰！

　　这话一出，小白身后的四辆车全部加速了，且都是抱着退出比赛的决心冲了上来。

　　最前面的两辆一左一右分别朝小白的车尾撞过去，后面两辆也是保持一左一右，显然是作为候补。而在最前头的步揽天，同时微微减缓了速度。

　　包抄，这是绝对的包抄！在这样的包抄之下，小白想要躲过去，绝无可能，因为人家几个完全是抱着随时退出比赛的念头来的，哪怕你凭操作躲过一次撞击，但指不定人家会直接动用气劲来做点手段。

　　“来了，最为紧张的时候来了！”

　　詹台公孙声音瞬间高了好几度，他语速极快地说道：“大家看好了，唐小白能否在这波包围中躲过去，直接关系到他能不能赢下这场比赛。”

　　小白精神高度集中起来，他很清楚，在这个时候如果不能想出个法子来，绝对会被撞到退出比赛。

　　在他的神识笼罩下，前后左右任何的动静都在他的掌控中，但现实却让小白相当头疼，因为他真的找不出一个有效的办法来，除非是动用气劲修为，可那样一来，和退出比赛又有什么区别呢？

　　后面两辆车在拼命地找准机会开撞，步揽天则将小白的去路堵得死死的，哪怕是小白使出各种假动作，还是无法摆脱掉后面两车。

　　弯道，在这个时候前方突然出现了一条弯道！

　　从局面上看，弯道的出现对小白绝对是更为不利，因为从行车路径上来说，弯道是要比直道窄的，路面一窄，小白绝对没法再骗过后面两车。

　　就在这时，小白似乎发现了什么，他眼中猛地闪过一道精光，嘴角却是露出了极为自信的笑意。

　　“快看，临近弯道唐小白已经躲不过去了……啊，近了……要撞上了！”

　　詹台公孙神色颇为激动地喊道：“咦，唐小白的车身忽然自己打了一把……错误的方向盘？这会让他更容易被后面两车撞上啊……天，撞上了！”

　　砰砰……

　　两道沉闷的撞击声几乎是一前一后的响起，小白的车先是右侧被撞了下，紧接着再是左侧，顿时他的车身便开始打横失去了控制。

　　吱吱……

　　尖锐的摩擦声响起后，小白的车身竟是朝护栏杆撞了过去。

　　“哦，我的天，这……唐小白的车完全失去控制撞向了护栏杆，毫无疑问，他应该是要退出比赛了。”詹台公孙都没发现自己的声音也出现了情绪的波动。

　　“哈哈哈，唐小白，这回是你输了！”见状，唐风立马就哈哈大笑起来。

　　不过就在这时，在小白的Reventon即将撞上护栏杆的时候，两道巨大的蓝色火焰突地出现在了排气筒后！

　　轰轰……

　　震撼的排气声浪响了起来，Reventon却是以更快的速度冲了过去！

　　“这……唐小白他想做什么！？”

　　詹台公孙也被吓到了，他大声喊道：“在这样的情况下，他竟然打开了NO2想加速，难道他还没放弃比赛？这不可能，按道理他应该马上闪身飞出来的啊。”

　　一时间，不管是山顶上的观众还是山道上的参赛者，都被小白的这个动作吸引住了，他们都想知道在这个时候开启NO2是有什么作用，因为他们下意识地都觉得小白不可能继续参加比赛了。

　　轰！

　　就像是一匹猛虎，Reventon咆哮一声带着蓝色的焰火，毅然决然地朝护栏杆撞去，只听砰的一声巨响，车子冲破了栏杆，笔直的飞了出去……


第847章 逆天的神识

　　兰博基尼Reventon高高飞跃在半空中，带着的那两道蓝色气焰，画面显得甚是科幻！

　　众人看不到的是，车内的小白脸上完全没有丝毫慌乱之色，他反倒是微微笑了起来，没错，他就是在笑，这是一种极为自信、尽在掌握的笑意！

　　一瞬间很短，但这一瞬间却显得极为漫长。

　　所有人似乎忘记了呼吸，他们全都瞪大了眼或是放出神识，所有的注意力都放在了这辆飞跃着的Reventon车上。就连唐风也不例外，在小白开启NO2后，他心头就有个不好的预感。

　　唰……

　　Reventon轰鸣着在半空划过一道长长的直线后，开始成坠落的趋势，仔细观察的话，会发现它的坠落趋势是成弧线下降，也就是说，此时Reventon仍然在空中往前滑行，只不过受到重力影响才会使其高度越来越低。

　　“我的天，唐小白他……他难道是想……”詹台公孙忽然想到了什么，他一脸震撼地站在原地第一次没有做声讲解，或许就连他自己都觉得这个想法太不切实际了。

　　轰！

　　兰博基尼在空中咆哮着，它离地面也是越来越近，而滑翔的距离同样越来越远。

　　“我靠，大哥他该不会是想直接落到下面的山道上去吧？”唐元用神识观察的时候，猛然发现了护栏下的那个山道，再结合小白刚才开启NO2的这个动作，也由不得他不这样想。

　　“不可能，他绝对不可能直接落到山道上！”唐风也发现了这一点，但他马上就否定了这个可能性，因为从上面山道护栏到下面山道的路面，高度起码在六米，而直线距离则长达十米！

　　先不说从六米高的地方轰然落下，会不会对车子造成什么影响，单单是十米的直线距离，就已经是一个不可解决的问题了。唐风可是清楚记得，刚才小白虽然开启了NO2，但他在冲出护栏的时候，并不是经过了长距离的加速，而是凭着车子当时的一个速度临时间冲了出去，所以，他断定这一个惯性不会让车子滑行那么远。

　　果然，Reventon在滑行一段距离后，已经后继无力马上就要碰触到地面了，这山道外面的地面虽然有柔软的草地，但并不是每个地方都有，有一小部分的地方为了更有观赏性，仍然是山石！以现在这个趋势来看，Reventon的落脚地绝对不是柔软的草地，而是那几块完全不平整的大石头！

　　“完了，唐小白应该是估算错误了，以他冲刺的速度，还不足以滑行那么远的距离。”詹台公孙心头微微叹息了一声，不过马上他便瞪大了眼睛。

　　就在Reventon的轮胎即将碰在几块不平整的石头上时，车内小白终于有了动作，不是动用手脚，也不是动用气劲修为，在这一个瞬间，他将全部神识放了出去同时裹住了四块平坦的石头。

　　哗啦一声响，这四块石头犹如受到了巨大的吸引力般，突地一下就飞了出去，精准地飞在了车轮即将碰到的四块巨石之上！

　　砰！

　　从六米高的地方落下，车身发出了一道巨响，但是，许多人料想当中Reventon直接报废或者卡住的一幕并没有出现，只听得一个尖锐的摩擦声响起，Reventon忽地一声咆哮竟是再次窜了出去。

　　砰！

　　再次一响，这回却是落在了草地上！

　　轰轰轰……

　　一到地面，小白便是一脚底板油踩下，Reventon无视了山道护栏的阻拦，砰的一声冲破，然后一个漂亮的甩尾径直回到了山道之上！

　　这不可能！……这怎么可能！？

　　所有人几乎都傻眼了，从那么高的地方冲下来，竟然毫发无损、巧之又巧地落在了下面的山道上？

　　但不对啊，刚刚车身的落点明明是几块极不规则的巨石，按理来说，就算不被卡住也会地盘受损或者直接爆胎，怎么可能……好像找到了合适的摩擦点继续发力？

　　“不可能，他绝对是动用了气劲修为！”

　　唐风一张脸都扭曲起来了，他心里虽然这么想着，嘴上却是吼道：“追，赶紧给我追上去！”

　　“哈哈，老大威武！”唐元哈哈大笑起来，他高声吼道：“妈的，现在轮到哥哥来爆你们菊花了！”

　　轰！几乎是同时间的，在唐风一行人加速的时候，唐元和左丘长空也加速了。

　　而山顶上，詹台公孙仍然是一脸震撼的表情，好半晌他才回过神来，扫了一眼周边同样是无比震撼迷惑不解的众人，他缓缓开口说道：“兄弟们，我想，我们刚才一起见证了一出奇迹！唐小白的这一手玩得太绝了，或许你们有人觉得他是动用了修为气劲，不过等他回到山顶我们检查一下他的玄灵石便知道。当然，我是不相信他动用了修为气劲。”

　　停顿了下，詹台公孙似乎想到了什么，他露出一副原来如此的模样，他微微笑道：“诸位，如果我没猜错的话，刚才唐小白之所以能安全到达山道上，很可能与之前他受到撞击车身却突然颠簸了一下有着同样的原因。”

　　回到山道上之后，小白完全就是一骑绝尘，凭他的技术，后面一行人绝无可能再追上他。

　　唐风他们虽然还未放弃一直在拼命追赶，但在这样蜿蜒的山道上，任凭你再厉害，速度也不能无限制的提升，除非你的车能飞天遁地。

　　而唐元和左丘长空则是充当起了爆菊手，之前是唐风的人马找他们撞，现在则轮到他们两人找上了唐风。

　　甚至冲撞都是一样的作风，老子可懒得理会你丫怎么想的，就是一个字，干！

　　让道？老子需要你让道？撞，还是撞！

　　于是搞笑的一幕就出现了，小白在最前头一马当先的时候，唐元和左丘长空则是一路找唐风的人马撞了过去，吓得唐风他们是各种躲闪。眨眼间，唐元两人就爆掉了四辆车子的菊花，只留下唐风和步揽天在前头了。

　　至于什么车身受损有摩擦怎么的，在场的所有人，谁又在乎呢？

　　当赛程只剩下最后一个直线加一个弯道的时候，詹台公孙说话了：“好了，本场比赛已经没什么悬念了，唐小白在这样的领先优势下，绝对是本产比赛的第一名，我觉着，大家可以准备为他呐喊为他欢呼了。”

　　果然，半分钟后，小白的Reventon在一个漂亮的甩尾漂移过了终点线稳稳停在了众人跟前。

　　当小白走下车来，围观的众人纷纷围了上去，有祝贺的，有夸奖的，自然也有想要与小白结交的。

　　而詹台公孙却是直接将小白拉到了一旁，他暗暗朝小白竖起了大拇指：“唐少，你神识修为真是变态啊。”

　　“哦？”小白还真是讶异地看了詹台公孙一眼，他没想到仅凭着监控画面，詹台公孙就能看穿，看样子这家伙是个心思很细智商很高的人物啊。于是他说道：“詹台兄眼力惊人啊，怎么样，这回你可以好好考虑下了？”

　　“考虑？”詹台公孙收起了嬉皮笑脸，一脸郑重地道：“我想……不需要考虑了。”

　　“哦？”小白看着詹台公孙。

　　詹台公孙朝小白伸出了手：“唐少，从这一秒开始，我詹台家就是你唐小白最坚实的盟友了。”

　　啪！

　　小白愣了下才伸出手，然后他哈哈笑道：“好，今晚真是痛快，詹台，待会同我们去喝一杯？”

　　“哈哈，那是必须的。”詹台公孙一甩头发：“跟着唐少走，不愁见不到美女嘛。”

　　“……”

　　小白表示无语，而当他想调侃几句的时候，身后便响起了马达轰鸣声，不用转身他也知道，这是唐风回来了。

　　在唐风的车子停稳后，后面又几乎同时回来了几辆。唐元和左丘长空赫然在列，搞笑的是，处在他们前头的步揽天，那货的车子已然都快散架了，那叫一个惨不忍睹啊。

　　“哈哈，大哥，赢得漂亮！”唐元哈哈笑着朝小白走了过去，左丘长空和早在一旁等着的谢狂也走了过去。

　　小白拍了拍他们三个的肩膀：“辛苦你们了，待会咱们一起去喝几杯。”

　　“慢着！”

　　唐风忽地走了出来，他冷声道：“谁输谁赢我觉得还不一定，唐小白，你是不是高兴的有点早了？”

　　“哦？”小白好奇问道：“怎么，你还有什么异议？”

　　“当然。”唐风哼道：“今晚的规矩可是不准动用修为力量的，为了证明比赛是公平的，我觉得我们还是都把各自的玄灵石拿出来给大家看看的好。”

　　听到这句话，小白却故意沉默着站在那不说话，脸上还露出了有点为难的表情。

　　看到小白这表情，唐风心中顿时有底，他讥讽说道：“怎么，唐小白，难道你真动用了气劲修为？我就说嘛……”

　　“唐风，要不我们来打个赌？”小白忽然说道。

　　“打赌？”唐风皱眉：“你想和我赌什么？”

　　“简单，就赌我到底有没有动用气劲修为。”小白一副稍稍紧张的样子说道：“如果我用了，那就是我输了，同时我还向你跪地磕头道歉，不过如果我没用，那你就得向我跪地磕头。”

　　唐风看死小白这是在装腔作势，于是相当痛快的大喝一声：“成交！”


第848章 唐风，你输了

　　看到唐风这一脸胜券在握的表情，小白就觉得想笑，仔细算算，唐风栽在他手上的次数还真不是一次两次了。看来唐风是一肚子的怒火和怨气啊……

　　小白心中叹了口气，说实在的，其实他和唐风之间并无什么深仇大恨，无非是上一辈人之间存在矛盾。当然，上一辈人之间的矛盾，往往会落到下一辈人的身上，但打从小白和唐风的第一次见面开始，唐风就有了莫大的敌意。

　　这种敌意，小白清楚的感觉到，并不完全是因为父辈之间的恩怨。

　　“也罢，既然无法去改变一个人，那就去击败他吧。”

　　小白心中拿定了主意，他朝唐风说道：“那就开始检查吧，不过我丑话可说在前头，谁要是敢在检查的过程中动手脚，不管你是谁，我唐小白绝对会将你当场击杀！”

　　这一句话杀气十足，当场就将一干人给震住了。起先很多人觉得小白是不是太狂妄了点，不过再一想到小白的真实修为和战斗力，顿时就打消了心头的这个想法。

　　“呵，那你觉得派谁去检查合适？”唐风冷笑问道，小白越是这样他就越觉得小白是没有底气。

　　小白轻轻一笑，目光在全场众人身上扫了一圈，最后，却是直直停在了步揽天脸上。

　　被小白这么一看，步揽天浑身都不舒服，他甚至都想直接转身离开了，不过一想到这么多人看着呢，自己若是真灰溜溜地跑了，这辈子估计都没法抬脸混下去。他咬了咬牙站直了身子，然后迎向了小白的目光。

　　唐风却是眉头一皱：“怎么，你想让步揽天去检查？”

　　“没错……怎么，你似乎觉得不妥？”小白问道。

　　唐风表情古怪地看着小白：“你难道不知道步揽天是我的人？你让他去检查，等下如果你真动用了气劲修为，却污蔑说是我指使他搞鬼，那该怎么办？”

　　是啊，这的确是一个问题。唐风这么一说，众人顿时就议论开来了，没错，如果唐小白真的动用了气劲修为，且还倒打一耙，那就真不太好说了。

　　就在这时，小白悠悠然的说了一句：“放心，我觉得步揽天不会拿自己的性命开玩笑。同样，在这么多人的神识观察下，无论是你还是我，都没法做到遮天闭目。”

　　自信，这是绝对的自信。

　　莫名间，唐风有点怀疑自己的判断了，而一想到输赢的赌注，他就禁不住一阵火大，如果自己真的输了，难道真要跪下向唐小白磕头认错？

　　不能输，我绝对不能输！

　　心头虽然怒吼着，唐风脸上却仍显得十分平静，他目光稍显复杂地看向了步揽天：“步兄，看来还得麻烦你一趟了。”

　　这一声“步兄”倒是让步揽天微微愣了下，在他印象里，唐风可是从未说过如此客气的话，这让他觉得很是讽刺，在这样的时候，你他吗就知道要客套了？

　　步揽天拱拱手僵硬地笑了笑，随即便转身朝两人的车子走去。

　　玄灵石之所以能测验出武者有没有动用气劲修为，最根本的原理就是它对气劲的感知非常敏感，一旦它感觉到了气劲的出现，其表面便会出现些许变化，但这些变化马上就会隐没不见。而想要检查它有没有感应到气劲的出现，唯一的办法则是将其粉碎，然后检查里面的每一个碎片看颜色是否有变化。

　　这也是为什么众人都有神识，却谁都无法观察出玄灵石究竟有没有感知到气劲的原因。但又说回来，其实这样的比赛也有一个弊端，那就是如果谁一开始就想陷害小白，大可直接将一颗感知过气劲的玄灵石放在他车上。

　　所以，小白其实也冒了一定的风险，虽说这样的手段很是阴险歹毒，但如果不择手段想赢，那么还真有这种可能性。

　　步揽天首先走到了唐风的车前，他深吸了口气便伸出手打开车门，很快他便从车内拿出了玄灵石。他将玄灵石放在左手上，然后一言不发地走到了小白车前。

　　这一次他的动作明显凝重了许多，他走到车子跟前，先是回头看了唐风一眼，接着才动手打开车门。而在他打开车门的瞬间，一股庞大的神识威压出现在了众人上空。

　　无疑，这是小白的动作！

　　感受到这庞大的神识威压，众人心头都是一震，一些修为较弱的，更是脸色苍白额头上都出现了冷汗。直到这一刻，很多人才意识到，尽管之前知道唐小白修为了得，但还是远远低估了他的实力。当感受到其真正的神识威压后，他们这才意识到，之前唐小白说全场所有人加上去都奈何不了他，那绝对不是一句狂妄的话，而是出于绝对的自信。

　　在小白的神识威压下，步揽天手上的动作都慢了几分，不过还好，小白可能也意识到自己神识太强马上便收回了几分神识，众人身上的压力顿时轻松了许多。

　　步揽天打开车门，缓缓将小白的玄灵石拿了出来，在这一个过程中，全场所有人的神识或者目光都集中在了步揽天的左手之上。

　　这是相当诡异的一幕，步揽天一手捧着一个玄灵石，缓缓走到了小白和唐风两人跟前。他没说任何一句话，也没有任何其他的动作，他似乎是担心自己稍微一激动就用出修为气劲从而会为自己带来滔天大祸。

　　小白笑了笑，他朝唐风说道：“是到了答案揭开的时候，我建议，还是由步揽天来打碎这两块玄灵石吧？”

　　“恩？”唐风再次有些讶异地看向小白，他搞不懂小白为何这么喜欢让步揽天来动手，此刻换成谁都应该是希望要自己的人来动手吧？可唐小白倒好，他直接就反其道而行。

　　所以这就让唐风总觉得小白是有什么阴谋在里头，而其实小白的目的很简单，他就是想恶心顺带吓一吓步揽天而已，谁叫这家伙之前特别嚣张来着？

　　若是步揽天知道小白就是因为这个而选择自己，恐怕会欲哭无泪。不过他现在心里已经有阴影了，特别是对唐小白，他现在压根就不敢去想要弄点什么手段报个仇。

　　见小白坚持这样的做法，唐风也不好说什么了，只得朝步揽天使了个眼色。

　　步揽天心中叫苦不迭，不过也只得苦着张脸准备动手。

　　在不动用气劲修为的情况下打碎玄灵石，也就是说只能依靠纯粹的肉身力量。这一点对在场的所有人来讲，都不存在任何问题。毕竟踏入黄级之前，可都是经过了明劲、暗劲、化劲这三个阶段，一身的肉体力量自然是达到了所能达到的巅峰。若不是如此，那绝无可能踏进黄级。

　　步揽天先将小白的玄灵石轻轻放在了一旁，然后端着唐风的玄灵石深吸了口气就准备动手的时候，小白那头却突然传来了一个声音……

　　“慢着！”小白喝道。

　　“……”

　　步揽天被吓得浑身都哆嗦了下，心头顿时怒吼，尼玛啊，知不知道老子现在是最紧张的时候，你特么能不能先打个招呼再出声啊，吓得老子差点没把玄灵石一把给丢了！

　　“都这时候了，你还想做点什么？”唐风皱眉不解地看向了小白。

　　小白耸了耸肩，说道：“没什么，我在想要不先检查我的好了？反正我的如果没什么问题，那就说明我赢了不是？省去了许多麻烦，一举两得嘛。”

　　“你确定？”对这个提议，唐风也不好说什么，毕竟怎么说也确实是这个理儿没错。

　　其实小白之前已经将在场每一个人脸上的表情仔细观察过了，他敢确定，自己的这块玄灵石的确没人动过手脚，因为分发玄灵石的那几个二代还在场，且从他们之前所有的神色表情来看，他们的确是没有过什么诡计的。

　　所以，小白才会这样提议，于是他点头：“恩，我确定。”

　　“步兄，照做吧。”唐风微微沈吟说道，此时他一颗心已经沈了下去，因为他感觉到了小白无可比拟的自信，这种自信让他觉得相当绝望，不过在结果没揭晓前，他还是不愿意就此放弃。因为他不能输，也不敢输！

　　步揽天现在都觉得自己是个木偶了，他嘴角微微一动，然后又是深吸了口气，估计是怕再有什么变动，他突地就是一拳砸向了小白的那颗玄灵石。

　　砰的一声脆响，玄灵石瞬间被打爆变成了细小的碎块。

　　玄灵石的碎块散落一地，围观的一行人纷纷后退三米，生怕那些碎块会碰到自己，会给自己带来莫名的麻烦。

　　看着散落一地的碎块，唐风飞快地用神识扫描了起来，蓦地，他浑身一震脸色顿时苍白，没有，他完全没发现有哪一碎块颜色发生了变化！

　　不可能，这不可能！

　　唐风心底狂吼着，不信邪地又检查了起来。

　　而此时围观的众人，都已然用神识扫描过一遍了，唐元更是直接激动的喊道：“哈哈，大哥，我就说嘛，你怎么可能会动用气劲修为，唐风，你输了！”


第849章 小白的风范

　　听到唐元的这个话，唐风身子再次一震，脸色愈发显得苍白起来，不过他仍然没有放弃，猩红着双眼死死地盯着那一片碎块，疯狂地发动神识扫描。

　　步揽天脸色同样苍白的难看，尽管之前他隐约猜到了是这个结果，但当事实就这么摆在眼前时，他还是禁不住的发愣。虽然输的并不是他，他也无需输掉什么付出什么，但这个结果却关系到唐风，作为站在唐风那一方的人，且这个结果是他亲手揭开的，他难免会受到唐风的怀疑。

　　“结果已经很明显了，唐小白并没有动用气劲修为，啧啧，看来今晚大赢家是他。”

　　“可不是么，一开始我还以为唐小白是用了气劲呢，毕竟刚才那样的情况下，他的车竟然安稳无事，这……简直就是奇迹嘛。”

　　“哼，奇迹？这不是什么奇迹，而是唐少的车技实在太过高超。”

　　“呦，安兄，你这一口一个唐少的，莫非是选择站唐小白那边了？”

　　“你懂什么，适逢大乱之年，我们古武界的这些家族本身就需要选择站好队，只有这样，才能为家族争取到最大的利益。”

　　“我看安兄说的对，大乱之年我们谁都无法置身事外，既然如此，为何不选择正确的、最好的一方呢？”

　　“我看你们是痴人说梦，唐小白明面上是唐家的人，但你们谁又敢保证，他能取得唐家的主导地位？”

　　“呵，这你就不懂了，风险越大回报也就越高，这是世俗界的商人广为流传的一句话。我觉得这句话用在我们古武界身上，也毫不为过。”

　　一时间众人纷纷议论起来，而他们轻声所讨论的，小白一一听在耳里，对于这些议论，他表示相当满意，因为他要的就是这样的结果。就算这其中有许多人是鉴于利益的关系，或者是看在他暂时赢了的份上选择投靠，也无所谓，因为这样一部分人可以当做外围的盟友。

　　他真正想要达到的，就是要尽可能地削弱唐风那边的势力，不管那些势力是观望也好，趁火打劫也罢，总之，只要能让唐风那边的势力变弱，他的目的便达到了。

　　许多事情，从来就不能只单独看一个表面现象，换一个角度或者站在不同的立场去审视，往往能得到不同的答案。

　　看着唐风苍白无血色的脸庞，小白并未感觉到有多么的舒爽，反倒是愈发的平静，因为他知道，像这样的碰撞，仅仅只是更大斗争的开始。

　　“我输了！”

　　呆立半晌，唐风终于做声了，他面容狰狞，似是在极力忍耐，却愈发显得扭曲恐怖。他盯着小白，一字一句地问道：“我相信你没有做手脚，但我想知道，之前你从护栏掉下去，为什么能在石块上借力滑行？”

　　小白微微一愣，他没想到唐风一直在关心这个，看样子，唐风就是因为这一点而断定他是用了气劲。这让小白不由得有点想笑，多么可笑的一个理由，多么固执的自信。

　　他摇了摇头，在人群中找到了詹台公孙：“詹台兄，我想这个答案，交给你来解释最好不过。”

　　“唐少，你可真会给我找事儿做。”詹台公孙顿时苦笑，不过马上他便走到了人群中，他笑了笑朗声道：“诸位，在我之前解说的时候，你们应该还记得，中间唐少的车莫名颠簸了一下，而为什么颠簸，这个答案同样也是最后唐少的车能在石块上继续借力的原因。现在既然唐少本人允许我说，那这个答案我现在便可以告诉你们了。”

　　听詹台公孙这么一说，众人也都想起了之前的疑惑，于是纷纷看向了詹台公孙，等着答案的揭晓。

　　詹台公孙倒是有点享受这种感觉，他朝小白笑了笑，便说道：“大家可能忘记了，比赛规则是说禁止选手们使用气劲修为，但从未说禁止神识的使用。所以，唐少正是精准的利用了神识，才使得他赢下了这场比赛。”

　　“这不可能！”马上就有人跟着说道：“我从未听说过谁的神识有这般厉害，直接挪动高速行驶中的汽车，这可能吗？”

　　“对啊，这不可能，哪怕是天级强者恐怕也办不到吧。”又有一个人接着说道。

　　詹台公孙摆了摆手：“我什么时候说唐少是用神识挪动车子了？大家先别急，听我说完。”

　　“首先，在第一次突然颠簸的时候，唐少是用神识快速挪动了山道旁边的一颗小石子到了车轮底下，高速行驶的车轮碰到石子，自然会颠簸一下。至于在那种极限的情况下，唐少还能用神识拉动石子，我想这就是他本身的反应极为快速了。”

　　“而至于从护栏冲下来，唐少应该是提前做好了预判，在车轮即将坠落到石块上时，他用神识直接勾住了四块平坦的石头迅速放在了车轮底下。当然，你们不要问我为什么唐少能办到这一点了，因为这和人家的修为和智商不无关系。”

　　詹台公孙说完，大家都下意识地看向了小白，他们都想知道詹台公孙说的是不是真的。而在看到小白很是配合地点头后，所有人几乎全部倒吸了口凉气！

　　这得有多逆天的反应速度才能办到这一点？这得有多变态的神识修为才能完成这些事？

　　于是，众人再看向小白的眼神顿时就古怪起来了，因为那眼神分明就是在看一个怪物般。现在小白在他们眼里，那的确就是一个怪物，在那么极限的状况下，竟然还能想到用神识去解决危机……

　　“诶，唐风输的不冤。”

　　“对，我输给唐小白，输的心服口服。”

　　“我滴个乖乖，这简直比世俗界的那些电影还离奇夸张啊……”

　　众人纷纷议论着，唐风的脸色却是接连变化，他双手握拳握的死死的，指甲都刺进了掌心，丝丝殷虹顺着他的拳头流下，他自己浑然不觉，他就这样死死地盯着小白，一脸的不甘心，一脸的愤怒！

　　“唐风，你输了。”小白说道：“现在，你还有什么想说的？”

　　“我无话可说！”唐风一字一句地说道，这几个字更像是从他喉咙深处吼出来般。

　　小白冷然一笑：“既然输了，那赌注……是不是该履行了？”

　　唐风浑身一震，突地，他大吼道：“唐小白，想让我向你磕头认错你是做梦！”

　　“哦？看样子你是打算毁约了？你是把自己说的话当放屁了？”小白面无表情地说道。

　　“输了就是输了。”唐风倒也光棍了，他沈声道：“不过你想让我向你磕头，那不可能……除非你杀了我。”

　　“杀了你？”

　　小白不禁被气笑了，他摇头说道：“唐风，你不必拿这个来激我，我和你之间现在还没有深仇大恨，不过当有一天你的所作所为触碰到我的底线，我一定毫不犹豫做掉你。这样吧，我给你两个选择，第一，自己折断双臂，第二，你可以找个人来代你磕头。”

　　“什么！？”唐风怔住了。

　　而不止唐风愣住，其他所有人都愣住了，他们搞不懂小白突然这样做的用意是什么。不过其中有一个人却突然有了不好的预感。

　　这人就是步揽天，听到小白最后一句话，他几乎下意识地就认为小白这是冲着他来的。

　　替人磕头？这和杀了我有什么区别？

　　步揽天心中愤愤想着，不过马上他就心一沉，因为他忽然意识到，这种事唐风还真有可能做得出来。想到这，他便打算立马离开此地，不宜久留啊，趁着唐风还没回过神来最好离开。

　　可当他刚一有所动作，唐风的声音便响了起来：“步兄……”

　　“不行！”步揽天下意识地就一口回绝，在他意识到自己有些激动后，这才放缓了语气：“风少，你该不会真想让我磕头吧？”

　　“怎么，你不愿意？”唐风语气一冷，他目光如蛇蝎般地盯着步揽天。

　　“我……”一看到唐风这表情，步揽天便莫名感觉到恐惧，一时间说话都不利索了。

　　唐风却是接着说道：“你若是帮了我这个忙，我唐风便欠你一个大人情。日后利益分配，我绝对给你们步家最好的。”

　　“可……可我做不到……”步揽天浑身都在颤抖。

　　“别忘了，你们步家现在可是绑在我唐家上的。”唐风悠悠然地说了这一句。

　　而正是这句话，却让步揽天豁然抬头，他一脸不敢置信地看着唐风，似乎完全没想到唐风会拿整个步家的安危来威胁他。他死死地握着拳头，良久良久，他眼中失去了应有的光彩，木头人一般的缓缓点头。

　　在众人的注视下，步揽天一步一步地挪到了小白身前，看得出来，每一步他似乎都走的极为艰辛。

　　“对……不……起……”

　　机械般的说完这三个字，步揽天双膝一软便跪了下去。

　　可就在这时，当他的膝盖弯到一半的时候，小白却突然一把扶住了他。下跪的动作被中止，让步揽天忽地清醒过来，他十分不解地看着小白，后者却微微一笑：“我和你也无深仇大恨，只是想告诉你，以后跟什么人可得仔细看清楚了。”


第850章 酒会安排

　　不得不说小白这一手玩的真是漂亮，打击了唐风的气势不说，更是巧妙的离间了步揽天和唐风之间的关系。他所要的目的，今晚几乎全达到了。

　　自然，当天晚上则是小白的庆功酒会。唐元、左丘长空、詹台公孙、谢狂自然是都去了，而更是有一群小白之前招呼都没打过的二代，同样也都参加了这个酒会。

　　后面那些赶过去的二代，其实心里也有数，他们知道自己还不会被小白纳入核心圈子，因此敬了几杯酒之后便纷纷离去，整个包厢就只剩下小白他们五人了。

　　“唐少，其实今晚的这场比赛，本身并没有牵扯到势力站队这方面。”詹台公孙第一个放下酒杯，认真说道：“不过在赌局出现后，一切都有了微妙的变化。我詹台公孙既然选择了站在你这边，那就绝对会言出必行。所以，唐少，现在你能不能和我们说下你的打算？”

　　小白点点头，他们选择站队站在自己这边，那自然就必须要体现出他们的价值，换句话来说，就是他们也希望找点有意义的事情做。他说道：“我的确已经有了一个大概的计划，不过，我还是想先问问你们每一个人，你们确定自己想好了？或者说，你们身后的家族势力都能支持你们的选择？”

　　“我詹台家没任何问题。”詹台公孙十分肯定地回答。

　　左丘长空跟着点头：“唐少，我完全能代表家族的意思。”

　　“唐少，天星教更不是问题。但凡你有需要，我们全教会出动所有力量来帮助你。”谢狂肯定回答，不过说着他便犹豫了下：“但是，唐少，我们天星教有点特殊，这个……”

　　小白呵呵一笑，说道：“你是不是想说你们天星教在古武界被定为邪派？”

　　“恩，是的。”谢狂稍显担心地说道：“唐少，我们天星教实力虽有，但很可能会给你带来许多不必要的非议和麻烦啊。”

　　“麻烦？什么麻烦？”小白毫不在意地说道：“在我眼里，从来就没有所谓正派与邪派的概念。武当在古武界算是正派了吧？可这个门派做出来的事，简直就是罪大恶极。当然，如果你们天星教有谁犯了大错，我同样会毫不留情。”

　　“哈哈，唐少这你就放心好了。”谢狂笑道：“其实我们天星教之所以被定义为邪派，无非是因为修炼的功法体系不同，或者说对修炼一途的理解不同。据我父亲说，在千多年前，天星教还统领过整个古武界。不过正所谓成王败寇，历史不都是由胜者来书写的么？”

　　“说得好！”

　　詹台公孙一拍桌子说道：“我就最烦那些什么正派邪派的规矩了，只要不无故杀人放火，你管我怎么修炼的呢。唐少，要我说，咱们的终极目标就应该是推翻这整个古武界的体系，咱们自己重新定游戏规则。”

　　“……”小白狂汗，没看出来这詹台公孙很是热血冲动啊，他苦笑摆手：“得了，说这个就扯得有点远了。既然你们都没什么问题，那我正好说下大概的计划。首先我问你们，这次古武界各方势力将主要的重心放在哪？”

　　唐元马上接着答道：“别的家族我不知道，但唐家这次的重心是放在黑道和官场之上。”

　　“嗯，元少说得没错，我左丘家的重心是放在官场上的。”左丘长空说道。

　　谢狂跟着说道：“我们天星教的主要重心是放在黑道上的，官场么……太复杂了，感觉力不从心啊，且想要打进去实在不容易。”

　　“大概统计下，绝大多数的势力都将目光瞄准了黑道这一块。”詹台公孙认真说道：“就算不是黑道，那也是介于黑白之间的力量发展。”

　　“你们说的都没错。”小白点头说道：“这次大乱之年的争夺重心主要集中在了黑道和官场之上，而官场不太好操作，那么黑道就是重头戏了。至于为什么是黑道，我想这就和黑道的游戏规则很模糊有关了。真正意义上的黑道，是不被法律所容忍的，但任何一个国家，都不能完全地抹掉黑道。有白就有黑，这是相对的。而古武界的存在，本身就游离在法律之外，所以，将重心放在黑道上是没错的。”

　　“大哥，据我所知，其实原本黑道是没有这么重要的，可实在是如今世俗界的社会环境发生了巨大的变化。”唐元说道：“用黑道的身份和手段，往往能轻易获得比较多的资源，甚至有些时候，白道还会联同黑道来一起做事呢。”

　　几人想了会，詹台公孙突然问道：“唐少，听你的意思，我们是要加入到争夺黑道势力地盘的行列中？”

　　“为什么不呢？”小白反问，“当然，在我看来，黑道的真正作用还有另外一层用出，至于到底什么用，以后你们就会知道的。我给你们半个月的时间去准备，这半个月里头我会忙完手头的事，半个月后，我们就联合起来参与到黑道势力的争夺战当中。”

　　他们都没有去问小白这半个月里头要做什么事，不过詹台公孙却是表情古怪地问道：“唐少，我听人说，你现在的战斗力，称得上是天级以下无敌了？”

　　“天级以下无敌？”小白苦笑：“这么夸张的话你听谁说的？当今世上，还没有人敢说自己是无敌的吧？”

　　“嘿，唐少，你可别谦虚。至少从今晚你施展的神识修为来看，这地级武者中，恐怕没谁是你的敌手了。”詹台公孙笑着说道：“你放心，我问这个没别的意思，就想确认下如果到时候我们加入黑道势力的地盘争夺，我们的优势有多大。”

　　“优势？”小白拍拍额头：“知道你小子指的是什么了，你想说的是天级强者不会参与世俗界的事吧？”

　　詹台公孙呵呵笑道：“没错，唐少，你可别小看我詹台，我选择站在你这边可是经过深思熟虑的哈。”

　　“行了，和你们交个底也无妨。”小白语气认真起来，他一字一句说道：“我现在的实力，地级强者已无法奈何我，就算天级强者出手，我也能全身而退。”

　　在天级强者手底下全身而退！这种实力相对于地级武者而言，其战斗力该有多强？

　　唐元他们无法去想象到，不过小白的这句话自然也让左丘长空他们更加坚定了自己选择的正确性。

　　酒会结束后，左丘长空他们一一开车离开，他们各自都需要时间去准备。

　　唐元并没有马上离开，而是站在小白身旁兴奋说道：“大哥，今晚这件事估计马上就会传开，嘿嘿，这次你让唐风再次吃了个大亏，族内的那一干人更会对我们刮目相看的。”

　　“仅仅只是刮目相看么？”小白轻轻一笑，他吐了个烟圈圈，悠然说道：“我要的，是唐家众人纷纷站在我这边！”


第851章 和玉玲珑的对话

　　当天晚上唐元走开后，小白也钻进车里，可他刚发动车子正准备离开的时候，却突然在后视镜中看到了一个熟悉的身影。

　　绝妙的身姿，神秘的面纱……玉玲珑！

　　怎么是她？这么晚了，她在这里做什么？难道她是在找我？

　　心里这么想着，小白便开始倒车，当车停在玉玲珑身旁的时候，他便放下车窗探出头问道：“在这有事？”

　　谁知道玉玲珑直接打开车门上了车，可把小白给愣的，好半晌他才又问道：“你找我？”

　　“恩……”玉玲珑轻轻应了一声，目光却是看向了车窗外。

　　小白皱起了眉头，他不太喜欢这种氛围，再说，现在时间很晚了，他还想赶回去陪方听寒她们。见玉玲珑一直不作声，他便忍不住说道：“有什么事就说吧，现在时间不早了。”

　　“怎么，在知道我和唐风有点关系后，现在连陪陪我都不愿意了？”玉玲珑悠悠说道，语气里不乏幽怨之意。

　　小白愣了下，他更加搞不懂玉玲珑的意思了。然后他自己也觉得挺抱歉的，的确，在知道玉玲珑有唐风未婚妻的这重身份后，他本能的对玉玲珑有些疏远。尽管他现在也有些相信，这个未婚妻的身份是唐风强塞给玉玲珑的。

　　于是，他也只能沉默。放下车窗，任凭微带寒意的晚风吹拂在脸上。

　　莫名的，这一瞬间小白思绪飘得很远，他想起了许多年前的自己，只是叼着根软白沙蹲在马路旁，看着来来去去的豪车干羡慕。而眨眼间，当有了奇遇后，一切似乎都来临的飞快。

　　自身实力的崛起，个人金钱的激烈，个人身份的揭晓，同时各种争端仇恨也接踵而来。

　　究竟是事情来临的太快，而是自己的步伐越走越远越走越快？小白不知道。

　　“你在想什么？”忽地，玉玲珑说话了。

　　“额？”小白回过神来，他笑了笑：“没什么，只是想起了一些以前的事。”

　　“以前的事？”玉玲珑轻轻一笑：“看不出来，你还是一个喜欢怀旧的人。”

　　“人走的远了，难免忍不住回头看看来时的路。”小白有些感慨。

　　玉玲珑并没有接着话说，而是沉默了一阵子，才缓缓说道：“今晚唐风找我了……”

　　“我看到了。”小白几乎是马上接道。

　　“他找我……他质问我，是不是和你走到了一起。”玉玲珑说话的声音略微变化了下。

　　听玉玲珑这么一说，小白心头有了一种怪怪的感觉，不过他嘴上却是说道：“他就是个神经质，对什么都怀疑。”

　　“上次的事，我很抱歉。”玉玲珑说道。

　　“额，什么事？”小白纳闷了。

　　玉玲珑头扭了过来，她似是在盯着小白说道：“上次在龙组，我说的那些，是我太心急了。不过，我还是你希望你能够考虑下。”

　　“就算没有你这档子事，我和唐风之间也绝无缓解的可能。”小白认真说道：“至于你说的那些事……”

　　“我可以证明给你看。”玉玲珑语气坚决起来，她说道：“唐风对我那些姐妹做的事，我可以找到证据。”

　　小白苦笑摇头：“你怎么还没听懂我说的话？不管你证明与否，我和唐风之间都有一战。所以，你还想要什么呢？”

　　“我想退婚！”玉玲珑一字一句地说道。

　　“退婚？”小白张了张嘴他都不知道该说点什么了，怔了半晌，才说道：“那什么……难道你不能单方面拒绝？”

　　“我想拒绝，但我不能不顾我这水月门众人的安危。”玉玲珑恨恨地说道：“唐风为了逼我就范，他早就将水月门控制在了手中，但凡我们敢有丝毫异动，他就会下令诛杀水月门上下。”

　　水月门？

　　说实话，小白这还是第一次知道玉玲珑的门派，不过他就不懂了，问道：“一个唐风掌控的势力，难道能让你们整个门派上下都无法反抗？”

　　“呵，水月门不像其他门派，最强的也不过是地级高阶。而唐风，贴身的暗卫就有地级高阶修为。”玉玲珑苦笑说道。

　　小白了然，他叹了口气：“唐风有说要和你什么时候举办婚礼？”

　　“半年后就是婚期。”玉玲珑说道。

　　“半年后？”

　　小白点了点头，这个时间倒也不算很赶，想了想，他说道：“也罢，这事我会帮你。不过事情得慢慢来，还有，这段时间你最好尽量提升自己的修为。”

　　见小白终于答应了，玉玲珑紧绷着的身子似乎一下子就舒缓下来，她点点头，声音略微有些颤抖地说道：“好，我知道……谢谢……”

　　说完这句话，玉玲珑便打开车门下了车，然后展开身形瞬间消失在了夜色中。

　　看着玉玲珑消失的方向，小白愣了会儿才发动车子，他说不出心里头究竟什么感觉，更不知道自己今晚的这个承诺到底是好是坏。

　　……

　　古武界这个圈子其实并不大，飙车赛上的事情一夜间就传到了每一个活动在世俗界的武者耳中。许多势力开始隐约意识到，这一次的大乱之年恐怕极为不简单，从大形势来看，目前好像已经成了唐家内部人的大争斗。

　　唐家很大，势力大到可以牵动整个古武界的神经与选择。虽然像少林武当这样的门派可以不为唐家所动，但这样的门派绝对不方便自己出手去参与势力地盘的争夺，因为少林武当头顶上的光环不允许他们这样做，尽管他们很想。

　　方外之人岂能世俗？所以，他们只能借以他手！

　　因此少林武当这样的门派，只能充当幕后的推手，他们看中哪方势力愿意支持哪方势力，那一方势力也就成了他们的代言人。

　　所以不管怎样，能堂而皇之参与地盘争夺的，就只有像唐家这样的大势力。

　　小白与东方家的关系，整个古武界是相当清楚的。而到目前为止，东方家都没有派出人手来参与势力争夺，这就不由得让各方联想到，东方家恐怕会直接暗中支持唐小白了。

　　于是，一时间唐小白这三个字，已然成了一方势力的代表。

　　在各方势力都暗潮涌动的时候，小白则下令南北两方的人马加大训练，而他自己本人，则来到了张嘉豪家里。

　　这些天张小曼一直在陪着她父亲，此时见到小白突然来了，她先是一愣，随即一张脸竟是噗地红了起来，然后一扭小蛮腰飞快朝里屋走去了。

　　小白看的完全是满头雾水，这张小曼好端端地怎么行为如此古怪，真是莫名其妙啊。他摇了摇头，径直朝里屋走去。

　　“哈哈，小唐，总算盼到你来咯。”看样子张嘉豪恢复的不错，隔得老远他声音倒是明亮的很。他从里屋迎出来，手中端着一个茶壶，显然是刚泡好的。

　　走到院落中间的石亭边，他便朝小白伸手：“来，小唐，请坐，先喝一杯我泡的茶？我这茶呀，叫女儿茶。”


第852章 唐盟接机

　　女儿茶？

　　听到这三个字小白表情立马就古怪起来，因为他怎么听都觉着张嘉豪是故意这么说的。

　　尼玛，天底下还有一种叫女儿茶的茶？确定有这么犀利拉风的名字？

　　听到这三个字，小白都有点不太敢喝张嘉豪泡的茶了，结果张嘉豪就仿佛没看到他神色变化，直接就塞了一个杯子在他手中，然后唰的就倒上了水。

　　“来，尝尝，这女儿茶我可是练习很多年了，味道应该不错。”张嘉豪很是认真地说道。

　　小白一口喝掉杯中茶水，至于什么味道他是完全没尝出来，他弱弱说道：“张先生，这茶叶品种还有叫女儿茶的？”

　　“咳……”张嘉豪咳嗽了一声，他颇有深意地看着小白：“茶的名字不都是前人取出来的？这种茶，是我自行栽培的，所以我当然有为其命名的权利。”

　　“原来如此……”小白点了点头，不过在他点头的间隙他却是注意到站在一旁的张小曼目光直勾勾地落在他脸上，这让他顿时就有点紧张了。

　　虽说张小曼对小白的心思也只差真正的戳开那层膜，但毕竟那是在藏地展开营救任务不是？

　　主动向来就不是小白的特长，而现在当着张嘉豪父女两，他就觉得压力更大也更不好意思了。装傻，没错，他今天要把这个傻字贯彻到底。

　　“那什么，张先生，你看我们什么时候开始正式的筹建的工作？”小白觉得转移话题比较合适。

　　张嘉豪盯着小白轻轻一笑，然后便说道：“随时都可以开始，虽然被小鬼子在中间打断了下，但筹建方面的工作我一直在派人进行处理。”

　　“哦？你意思是藏地那边的厂房一直在建设阶段？”小白有点惊讶，看来张嘉豪的统筹指挥能力很是牛叉啊。

　　“当然，不过军企的厂房不同于一般的厂房建设，所花费的时间自然比较久。”张嘉豪说道：“另外，军企里头的研究室，或者说核心机密室，肯定不能让什么施工队来承包的。我的意思是，你看能不能调动军方的建设工程队？”

　　“这个没问题。”小白想了想，笑道：“不过还是算了，军方的人马也不一定能严格保密，所以，我还是亲自叫几个人去吧。”

　　“几个人？”张嘉豪先是一愣，随即拍拍脑壳：“我倒是忘了，你们这群家伙的动手能力可是一个当得上百个来着。好，那我们就定个时候过去一趟？”

　　现在时间对小白来说是分秒必争了，他不可能把全部重心放在军企这边，于是问道：“张先生，厂房的基础设施建设还需要多久？”

　　“大概四五天就能完工。”张嘉豪说道。

　　“四五天么？”小白点点头，“恩，那就这样吧，一个星期后我们就一起过去一趟。另外，我觉得现在就可以着手引进基础设备了。”

　　“设备方面的我都已经联系好了。”张嘉豪笑道：“这些基础设备有国内的也有国外的，啧啧，国外的这些基础设备，可真是让人头疼啊，花了好大些代价才从俄国那边引进来。至于欧美的，花钱去砸总是有回应的。”

　　听到这话小白也禁不住笑了，看样子现在是万事俱备只需要时间的积累了。

　　接下来随意谈了些其他的事情外，小白就离开了张家，主要是他真不敢久留，生怕张嘉豪说着说着就又扯到“女儿茶”这个高深的问题上来。

　　三天后，小白飞到了星城，同他一起回来的还有张佳逸。

　　在小白的劝说下，张佳逸同意继续回到湖师大完成学业。其实小白希望的，不是说张佳逸要在学校学到什么高深的知识，而是希望张佳逸能好好体验这一段生活经历。

　　小白一直相信，只有真正体验过人生百态，才能真正站在高处俯视红尘俗世，才能以一种方外人的眼光去看待人生。

　　听到小白要回来，刀山大早就开始安排车辆接机了。结果小白和张佳逸从机场走出来就被吓了一跳，因为一眼看去，竟是清一色的黑衣人还有那至少二三十辆的黑色豪车一字排开。

　　刀山快步走上来，他刚想要弯腰鞠躬呢，就看到小白一个劲地在打着眼色，顿时愣住。

　　“真服了你！”小白哭笑不得地低声说道：“你搞这么大阵仗干啥，我又不是哪国一号人物出行。快快，让他们自己都回去，在边上留一辆车给我们就成。”

　　刀山撇撇嘴：“唐少，你是怕被媒体暴露吧？你放心，我们今儿特意在衣服上戴了徽章，有这个徽章在，绝对不会有哪个记者敢报道出去。”

　　“徽章？”小白仔细一看，这才发现刀山衣服胸口部位别了一个“唐”字的徽章，他愣了愣，这主意谁想出来的？

　　“嘿嘿，唐少，唐盟徽章是我和毒蛇还有伍文钱财他们一同决定的。”刀山咧嘴笑道：“毕竟咱们也有这么大势力了不是，总得有个统一的称呼吧？还有，钱财说等以后时机成熟了，所有你的公司下面的员工，都要穿戴统一的服装佩戴唐盟徽章呢。”

　　“……”

　　小白微微蛋疼了下，不过很快他也就释然了，这么庞大的势力，还想要低调的如同不存在，那的确很难。与其花费那么大的精力想着怎么去低调，倒不如光明正大的出现在世人眼前，只要不做些伤天害理的事，相信民众也都能接受不是？

　　其实说回来，小白还是对黑道老大这个身份有点下意识的抗拒，所以他才设置了刀山毒蛇两个负责人，平时道上的事情他很少去插手。不过现在看来，这种状态马上就不复存在了。

　　大乱之年，正是各方势力出手的时候，小白若自己还不参与其中，岂能集聚多方势力对抗唐家？

　　刀山可不知道小白在想什么，他见小白半晌没做声，还以为小白是生气了，额头上冷汗顿时直流，结果他正要做声却看到小白笑了起来：“行吧，唐盟就唐盟，这事我就不追究了。不过现在你还是赶紧让他们先离开罢，你也先回总部，我手头上的事情一了就会过来。”

　　“这……好吧。”刀山也没辙了，人家唐少都发话了，咱总不能对抗着办事吧？他挠了挠头，说道：“唐少，那我们就先离开了……哦，这是我的车钥匙，车就停在那头。对了，听说你回星城，伍文也回来了。估摸着也快下飞机了吧……”

　　小白接过钥匙点了点头：“恩，那你顺便接下他吧，让他也和你在总部等着。”

　　一直等那大批车队走远后，小白这开上了刀山的宝马X6。

　　“佳逸，我们先去学校？”小白问道。

　　张佳逸点点头，不过她好像想到什么，古怪笑道：“你是不是想把我先撇在一边，然后去找你那两个久未见面的小情人啊？”

　　“……瞎扯！”小白表情不自然地说道：“怎么能说我是把你撇在一边呢，我这叫先安顿好你。”

　　“哦……”张佳逸拖着长长的尾音说道：“那然后就再去见你的两个情人？”

　　“咳咳……”小白坦白：“这么久没看过她们了，也是得去见见嘛……”

　　“哼哼，就知道你会这样说。”张佳逸哼唧哼唧地说道：“还好出发前，听寒姐把星城这边的情况和我说了。”

　　小白愕然，咱好像又是奉旨泡妞了？不对，怎么叫泡呢，早就泡了的好吧……

　　半个小时后，在经过起码五十个红绿灯后，小白两人总算赶到了湖师大。

　　再次看到湖师大的校门，小白觉得格外的亲切，他虽不是湖师大的学生，但对学校还是有种特殊的感情。仔细想想，他的许多转折其实都是从湖师大开始的，在湖师大，他认识了许多人，也完成了前期的心境修炼。

　　当然，他也在湖师大旁听过，算起来，说他是半个湖师大的学生也不为过。

　　“诶，再次回到这，我都不知道能不能再融进这里的氛围了。”张佳逸有些忧虑地看着校园内的一切。

　　小白不禁笑道：“得了，算算时间，你离开湖师大也没多久好吧。你这下回来，刚好赶上期末考试，哈哈……”

　　“不准和我提考试两个字！”张佳逸恶狠狠地说道：“这什么考试对我简直是种折磨，我这个高中都没上过的，鬼知道那微积分和函数到底什么意思。”

　　“……”小白狂汗：“以你的修为，学点知识什么的，应该很轻松吧？”

　　“关键……我读不进去。”张佳逸略微羞涩。

　　“……好吧。”小白也没指望张佳逸还要去考个研究生来着，这就像有的人明明对篮球很有天赋却偏偏去玩足球。他说道：“反正你现在的任务就是好好享受大学不多的生活了，走吧，我们去找一下朱校长。”

　　以小白目前的身份地位，在学校办一件事简直不要太容易，再说了，张佳逸一开始就读湖师大也摆明了是个“后台生”，所以朱坤想都没想就大笔一挥安排了张佳逸继续回到班上学习。

　　张佳逸这边的事情安顿好之后，小白便迫不及待地驱车赶往了马栏山芒果卫视……


第853章 纯属便饭交朋友

　　李莉和王丹在芒果卫视的地位，眼下完全可以用如日中天来形容，很多时候就连芒果卫视的台长都需要着重倾听她们两的意见。究其原因很简单，那就是中间芒果卫视得到了广电总库领导的一个暗示。国家广电总局对芒果卫视而言，那绝对是终极大BOSS。

　　别看你手底下有几档综艺节目很火爆就能嘚瑟了，广电总局一个不小心，一份文件下来就得让你吐血求饶。所以，李莉和王丹两人目前在芒果卫视的状态，反正就是一句话，几乎没人敢去招惹他们。

　　不过俗话都说初生牛犊不怕虎啊，眼下就有这么一位在打着李莉和王丹的主意。

　　芒果卫视作为全国首屈一指的地方性电视台，无论是吸金还是贴金能力绝对是顶尖的。因此，很多从事这一行业的人都愿意前来芒果卫视。王才林就是这么一位，刚大学毕业就直接到了芒果卫视做编剧，不过和其他人不同的是，他算是一位标准的二代。

　　出来做这么一份电视台的编剧工作，那算是他的泡妞理想捷径。眼下他就坐在台下，膝盖上虽然放着一台最新款苹果笔记本，但他的注意力可没放在屏幕内容上，而是紧紧盯着正在台上彩排的李莉和王丹。

　　要说这小子也真是强悍，台里那么多美女呢，尽是一个看不上，偏偏盯上了李莉和王丹。关键这货压根就听不见旁人的劝说，在他看来，李莉和王丹那什么后台背景绝对是假的，就算真的有，那也无非是靠牺牲色相换来的。连带着，让他对两女的印象也发生了变化，他觉着李莉和王丹一定是可以用钱砸到床上去的。

　　所以，王才林每天上班的必备品中绝对有两样奢侈品，不是包包香水就是各种新款奢侈服饰的领取券。总之他是舍得下重本钱的，可让他头疼的是，无论他拿什么东西出来，李莉王丹压根就没感兴趣过。这让他不得不花更多的心思琢磨，到底该如何才能吸引李莉王丹两人，哪怕是其中答应一起吃顿饭也好啊。

　　就在这时候，小白悄无声息走进了演播大厅，他坐在了最后一排。排练的时候，观众席一般是不设灯光的。所以后排坐了个人，全场工作人员几乎都没注意到。

　　王丹作为主持，李莉则是节目的编剧，此时两人正在台上商量着什么。

　　看到她们两人的身影，小白倒真是有些感慨。打从去往京城后，他和李莉王丹两人就一直是聚少离多，甚至通话的时间都很少。这一次从京城回来，小白特意没有通知她们两，为的就是给她们一个惊喜。

　　台上的工作在进行中，小白也不想去打扰，反正现在也没什么要紧的事，就当是了解一番李莉她们平时的工作生活好了。

　　王才林可不知道背后坐了个什么人，他现在一门心思就是想着待会再次去邀请下，表现了这么多天，连个晚饭都没约到，传出去简直不要太丢人啊。他从随身携带的包里掏出来一把宝马车钥匙，在手中掂量了几下，他便下定了决心。

　　“妈的，我就不信宝马都送出去，还约不到一顿晚餐！”他心里这般想着，干脆就把笔记本给关机了，区区编剧这点工作，对他而言，岂能与泡妞相提并论？

　　别看一场综艺节目的时间只有几十分钟，但一场彩排的时间可真是漫长。有时候五十分钟的节目五个小时都不一定能彩排完，好在今天李莉她们的速度还是算快的，过了个多小时后，彩排总算是接近尾声了。

　　见到李莉王丹离场，小白便朝李莉的办公室走去。走着走着，他就发现前头有一个男的手捧了两束玫瑰花，他愣了下，不过再看到这男的穿戴有芒果卫视的工作服，他便也没放在心上。

　　但继续往前走了一段，他就觉得不对劲了，因为前面那男的好像也是去李莉办公室的。

　　这货……是追求者？还是帮人送花的？

　　小白怔了一下，不过他马上就想清楚了，如果这男的真是追求者，且李莉或者王丹也有意的话，他绝对不会从中阻拦。因为他一直都觉得自己亏欠了李莉二人许多，不能给她们一个名分，更别提能与她们结婚，而陪伴她们的时间也少得可怜。说到底，李莉和王丹也是两个普通的女人，她们有自己的追求和喜欢的生活方式。

　　所以，与其束缚住她们，倒不如尊重她们自己的选择。

　　想清楚了这点，小白便继续跟了上去，虽然他心里头的确有些难受，但总不能老是为自己着想不是？

　　有神识的探查便无需跟得太近，到了一个拐角的地方小白便停下来，放出神识掏了根烟出来点上。

　　吧嗒一口，烟雾袅绕，小白却忽然觉得有些萧索了。

　　王才林手捧鲜花，自信满满地敲响了房门。好一阵子，门才打开，出来的却是王丹。

　　王丹和李莉走的近在芒果卫视工作的人都知道，所以开门的是王丹，王才林一点都不意外，他尽量让自己保持着绅士般的微笑，鲜花微微往前一递：“王小姐，送你的。”

　　“我说王才林，你到底烦不烦，要我们说多少次你才听得懂。”王丹压根就没有要接花的意思，她朝房间里喊了一声：“莉莉，你说呢？”

　　王才林其实也算是个后门子弟，所以这也让王丹和李莉不好把话说得太直，否则闹大了真不太好收场。不过这样一来，倒是间接地纵容王才林的小胆儿了。

　　哒哒的几下高跟鞋声音响起，接着李莉便出现在了房门前，只见她冷着一张脸朝王才林说道：“虽然追求女孩子是每个男人的权利，但你这样已经打扰到我们的生活了。王才林，最后和你说一遍，不要再来送花也不要再送什么东西了。”

　　“别啊……”王才林顿时急了：“我……我这也真没别的意思，就是想邀请你们一起吃顿便饭而已。”

　　“吃顿便饭？”王丹冷然一笑：“王才林，真当我们两是十八岁的小女孩呢。我早就和你说了，我们两都有男朋友了。”

　　“这不可能。”

　　王才林一脸自信地说道：“我可观察好久了，你们两每天都是一个人下班回家，可从没见到哪个男的和你们同行过。”

　　“你丫有病啊！”李莉有点生气了：“都说有男朋友了，你爱信不信，得了，赶紧走开。”

　　岂料王才林还真是个脸皮极厚的，王丹李莉把话都说到这个份上了，这货竟是一脸认真地说道：“王小姐，李小姐，其实我真的是非常仰慕二位的，你们一位是国内最出名的主持人，一位是国内最优秀的节目编剧，我是才出来的新人，请二位吃顿便饭也是想为了加深自己的功力罢了。”

　　听王才林这么一说，王丹和李莉先是面面相觑沉默，随即便都咯咯地笑了起来，笑的那叫一个花枝招展，差点没把王才林给看傻眼了。

　　“说，继续说，本小姐倒是要看看你今儿还能说出个什么花样来。”李莉笑了笑，干脆就双手抱胸前准备看王才林的表演了。

　　王才林可不知道李莉她们两是准备看戏，他还以为两美女是终于动心了呢，觉得这时候再加一把火是很有必要的，于是往裤袋里一掏，掏出了一把宝马4系敞篷的车钥匙，他清了清嗓子说道：“都说请人吃饭要诚心，所以我思来想去，觉得送这么一辆车比较合适。所以呢，这辆宝马4系就送给二位了，不求别的，只求两位美女能陪我吃个便饭。”

　　李莉和王丹的脸色顿时就冰冷了下来，李莉冷哼道：“怎么，包包香水没用了，你就换送车了？你是不是认为我们只值一辆车的价钱？”

　　“妈的，装，真他吗能装，谁特么不知道现在娱乐圈的都是当面玉女背后欲女！”

　　王才林心头冷哼着，头却是摇的飞快：“不不不，绝对没这个意思。毕竟以二位的身价，想买一辆区区几十万的车那绝对是再简单不过的事儿。我之前也说了，这辆车纯属是表明我诚信邀请两位吃饭的一个意思。”

　　李莉深吸了口气，正要喷出一个“滚”字的时候，旁边却突然响起了一个声音：“啊呀，这位王先生太有诚意了，两位美女就不要误会嘛，大家一起吃个便饭，就当是彼此多认识交个朋友也好。”

　　谁这么多嘴？

　　王丹心头怒气爆棚正要开骂的时候，眼角却看到了那一个说话的身影，整个人顿时便怔住，而李莉同样也看到了小白的身形，眼睛瞪得老大老大似乎不太相信自己所看到的。

　　王才林没注意到这些，他一心只听到了小白说的这句话，顿时就暗暗感激地朝小白看了过去，见小白走过来，他竟是快步迎了上去：“哈哈，这位兄弟真是王某的知音啊，没错没错，区区一顿便饭，算重新认识交个朋友嘛。”


第854章 开X6的装逼货

　　“恩，我觉得没错。”

　　小白颇以为然地点点头，他嬉皮笑脸地朝李莉王丹说道：“李小姐，王小姐，我看这王先生的确是诚意十足啊，吃个便饭还是可以的。”

　　听到这话李莉岂还能不反应过来，她马上就想起上次似乎也是这样的情况下，那个装逼的阔少被整的稀里糊涂，所以她立马就咯咯笑了起来：“丹丹，看来咱们这顿饭是不去都不行了？”

　　“啊……”王丹这才回过神来，不知道她想到了什么，脸颊不由地出现了一抹绯红，她轻轻点头：“好呀……”

　　这一幕可把王才林看的那叫一个心头痒痒啊，顿时就觉得豪情万丈冲天起，当即就大手一挥：“太好了，那咱们现在就出发？”

　　“哎，别急啊。”小白一副认真地样子说道：“车钥匙呢？王先生，你不说只要吃饭车就送两位美女的么？”

　　“啊……嗨，你看我这激动的。对对对，送，必须送。”王才林微微一愣便拍着额头，忙不停地把车钥匙递给了王丹：“王小姐，还请你们收下我这片心意啊。”

　　王丹下意识地朝小白看过去，在发现后者微微点头后，她这才接过了车钥匙。

　　看到王丹收下车钥匙，王才林更是激动了，尼玛，本少爷的推倒大业看来完成一半了啊！

　　“咳咳，那什么，王先生，你们吃饭要不也带上我呗？”小白一副尴尬地样子说道：“实不相瞒，我本人也是王小姐和李小姐的粉丝，今天本来也是想邀请她们吃饭的，不过你倒是抢在了前头，所以……”

　　“这个……”王才林顿时皱起了眉头，听到这一番话，他立马就觉得刚才非常顺眼的小白一下子就变得很碍眼了，不过碍于面子他也不好怎么拒绝了。

　　但这时候李莉却开口了：“既然只是一顿便饭，那就一起吧，就当是一起交个朋友咯。”

　　“啊，对，我也觉得这样很好。”王丹连忙跟着说道，说完还大胆地朝小白抛了个眼色。

　　有了她们两的发话，王才林就算想拒绝也不行了，于是一咬牙便说道：“行吧，那咱们就一起……吃个便饭！”

　　于是一行四人便下楼了，一走到楼下，王才林便掏出了他的宝马X5钥匙，叮咚一声响，不远处那辆白色的宝马X5亮起了灯光，然后他指着X5边上崭新的四系说道：“王小姐，李小姐，你们看，我送你们的车就停在边上。怎么样，这个酒红色还喜欢吧？”

　　“恩，还不错。”王丹有点心不在焉地回复了一声。

　　“哈哈，喜欢就好，来，你们这就去开吧……”王才林很是高兴，不过马上他就意识到边上还站着个闪眼的灯泡呢，于是便朝小白说道：“这个……那什么，兄弟，还没请教贵姓呢？”

　　“呵呵，免贵姓唐。”小白笑眯眯地说道，整个儿就是一副人畜无害的模样。

　　王才林点点头，颇为关心地问道：“哦，那就叫你唐总吧……唐总，你可有开车？”

　　“哦，我开了的。”小白点点头，然后当着王才林的面就掏出了车钥匙。

　　“恩！？”

　　王才林顿时瞪大了眼，不对劲啊，这货的车钥匙好像是X6的？不可能吧，这货看上去不咋地啊，怎么可能是开X6？或许，这家伙是专门拿X6的钥匙套出来装逼的？

　　现在社会上有很多这样的现象，就连很多骑摩托的，都把车钥匙给整成了宝马奔驰，所以也不怪王才林会这样想了。

　　不过马上他就傻眼了，因为小白按下了钥匙上的解锁按钮，只听唰的一声响，不远处一辆天蓝色的X6亮灯了。

　　X6，真的开X6？看样子，好像还是顶配的？

　　王才林瞬间就不淡定了，尼玛，这货到底什么来头啊，完全不像是来帮忙的啊，倒像是砸场的，砸本少爷场子的！

　　不过有些人就是善于自我安慰，或者说是将阿Q精神发挥到了极致。短暂的不平衡后，王才林便觉得这X6肯定是小白特意借来泡妞的，男人嘛，在这方面的确讲个攀比。

　　于是他便故作惊讶地问道：“啊呀，好车啊，唐总，这车是你的吧？啧啧，肯定花了不少。”

　　小白淡然一笑：“没，这车是我从一个朋友那借来的。”

　　“借来的？哦……”王才林心中顿时平衡了舒坦了，就连腰板都似乎挺直了些，他整了整衣领，朗声道：“好了，要不咱们这就出发？地方我已经订好了，就去齐天大酒店吧。”

　　“齐天大酒店？”小白愣了下，脸色顿时有点古怪起来。

　　见小白这幅模样，王才林更加确定这货没见过世面了，不禁有点得意地说道：“没错，就是齐天大酒店，嘿，这酒店的包间可难订啊，我这也是找了不少关系才提前订了个包间。”

　　“额，齐天大酒店的包间很难订么？”小白好奇问道。

　　“那是当然……咦，唐总，你难道不在星城做生意么？在星城的都知道齐天大酒店现在可火热到不行。”王才林目露鄙夷地扫了小白一眼，自顾自地说道：“齐天大酒店可了不得，不仅白道关系浑厚，黑道方面更是牛叉。嘿，唐总可能不知道，齐天大酒店背后的势力可是掌管着咱们整个湖南省的地下势力哦。”

　　小白眉头一挑：“这你都知道？”

　　“嘿，那是当然。”王才林很满意小白这样的配合，他觉得这样就愈发衬托出他的牛叉了，他说道：“我啊，有个哥们就是道上的头目，他刚好掌管着整个星城的地下势力。”

　　“是嘛……”小白淡然一笑，从王才林脸上那个表情他就看得出来这货绝对是在吹牛皮，不过他也懒得揭穿，说道：“那我们现在出发？”

　　“啊呀，我突然想起我今天驾驶证没带在身上。”李莉突然说道，她一脸懊悔：“今早出来的匆忙，全落在家里了。丹丹，你带了没？”

　　“啊？你还说呢，今儿我不是坐你的车来的？”王丹说道：“你行啊，驾照没带都开车出来了，还好今儿没被查到。”

　　李莉一脸后怕地拍拍胸脯：“还好我想起来了，恩，那今天我就不能开车了。这错误犯了第一次就不能再犯第二次……”

　　机会来了！

　　王才林那叫一个高兴啊，立马就说道：“没事没事，要不就我来开好了，王小姐李小姐，刚好我可以给你们演练下新车的一些功能。”

　　“这就没必要了吧……”

　　李莉摇了摇头：“要不这样吧，和唐总相见也是缘分，我们两还是坐他的车吧，王才林你就在前面带路好了。”

　　“啊，也是……恩，就这么说定了。”

　　王丹立马点头，然后不由分说地就拉着李莉朝小白的X6走了过去。

　　王才林傻眼了，这尼玛啥情况来着？他眼巴巴地看向了小白……

　　“咳咳，王先生，这真不好意思，看来车好点还是有用的嘛。”小白一副小人得志地样子，吹着口哨便飞快朝X6走了过去。

　　“我……草！”

　　王才林愣在原地半晌爆了句粗口，这才愤愤地上了自己的X5在前面带路了。

　　X6车上，李莉和王丹上了车便笑个没停，笑的让小白心里都有点发了，弱弱说道：“两位美女，不至于这样搞笑吧……”

　　谁知道她们两笑的更欢了，笑了半晌，李莉才说道：“小白，你怎么就这么喜欢捉弄人呢，上次那个什么程大豪被你给吓坏了都，哈哈，我现在不得不为王才林默哀了。”

　　“哈哈，他活该！谁叫他这么自以为是来着。”王丹愤愤说道。

　　小白汗然，不过他也看这个王才林不顺眼，叫什么来着，这种人就叫目中无人的典型二代，典型的花花公子。他说道：“没办法，我本想给你们一个惊喜来着，谁知道碰上这档子事。”

　　“哼，要不是你来了，我和丹丹非得把他狠狠骂一顿不可。”李莉哼道：“这家伙，仗着自己家里有点权势就目中无人了，什么德行。”

　　“权势？”小白微微一愣，问道：“这家伙家里干什么的？”

　　“好像听说他爹是湖南省新调来的纪委副书记。”李莉说道。

　　纪委副书记？

　　小白顿时了然，在如今这样的形势下，在纪委部门工作的干部本身就高人一等，谁叫一号倡导全国反腐呢。不过看样子，这纪委内部的害群之马也是不少，单从王才林开X5送4系就可见一斑了。

　　“对了，小白，待会到了酒店我们咋办？”李莉现在很好奇小白的打算，她说道：“我可不想真的陪王才林吃饭，看着就恶心，败坏心情和食欲。”

　　“没错，我看着他也吃不下。”王丹点头。

　　小白苦笑，他其实也没想好什么计划，总不能直接就把王才林打一顿吧，那样容易落人口实。想了想，他说道：“这样吧，先到了酒店再说，看看王才林有怎样的安排。”

　　“哈，也是，我倒是差点忘了，齐天大酒店可是你的主场哦。”李莉笑道。

　　三人一路说着笑着，很快便来到了齐天大酒店门口。


第855章 又见苏妙

　　齐天大酒店早已成了星城的标志性地段，虽说在星城类似于齐天大酒店的五星级酒店还有很多，但得益于齐天大酒店白道黑道都有极高的影响力，所以齐天酒店的号召力自然庞大，哪怕是别的酒店再如何搞营销手段也无可奈何。

　　两车抵达，马上便有“车童”过来负责去停好车辆。

　　到了齐天酒店，王才林就觉得总算是到了自己的主场，他很是大方的塞给“门童”几张红票子，然后便朝小白他们说道：“到这儿消费啊，千万不能小气，上到总经理，下到看门的，一个个咱都得好生对待，毕竟这儿是高素质高消费群体的集中地嘛。……对了，唐总，这儿你可来过？”

　　“这个……”小白摇头一笑：“不是很熟。”

　　“哦，这样……”王才林顿时对小白就有点鄙夷了，连齐天大酒店都不熟竟然也敢出来泡主持人泡明星，这家伙也太不显档次了点。

　　小白他们三个可都看到了王才林脸上那丝丝不屑的表情，三人都觉得哭笑不得。关键小白还真是没说谎，虽然他是齐天的老板没错，但他这个老板可是典型的甩手掌柜啊。仔细算算，他来齐天大酒店的次数两个巴掌就数的过来，且每次来都是一大堆事情在身上，所以压根就谈不上对齐天有多熟悉。

　　更为重要的是，自从许展鹏被钱财要走后，小白完全就不知道现在齐天的总经理是谁了。走进齐天，那几乎是两眼一抹黑啊。再加上他之前在星城的时候很低调，所以酒店内也几乎没人认识他。

　　对王才林的这种态度，小白也难得理会，洒然一笑便跟在王才林身后朝大堂走去。

　　虽然预约到包间了，不过还是需要去前台核定一下的。王才林本身倒也长得不错，说是风流倜傥到也不为过，再加上他穿得很是不赖，所以一走进去顿时就吸引住了大堂内相当多的女性。这也让他自我感觉更加不错了，脸上保持着绅士般的微笑，每走几步就要朝打过照面的人点头示意，就算是不认识的，他也会投之以笑意，那模样，简直就像是哪国领导人出巡啊。

　　小白三人跟在后面倒像是成陪衬的了，不过李莉和王丹身上的光芒是怎么都无法遮掩住的，先不说王丹是知名主持人，哪怕她现在戴上了黑超，但还是吸引了大堂内很多人的目光。李莉同样也不逊色，虽然她年龄偏大，但更是有一种独特的成熟魅力，这种杀伤力其实更大。

　　“苏经理，你好。”

　　王才林走到总台微笑着朝一个胸口挂有大堂经理铭牌的美女打着招呼，铭牌上写有这大堂经理的名字“苏妙”。

　　苏妙同样微笑回应：“王先生您好，您订好的包间，我们已经准备好了。你们是现在就入座吗？”

　　“对，现在就入座。”王才林很是满意地点头。

　　“好的，王先生，请问您这边是几位呢？”苏妙职业性的问出这句话来，然后下意识地就朝王才林身后看去，在看到王丹和李莉的时候还没什么，可当她目光落到小白脸上时，整个人顿时就愣住了。

　　其实小白在发现大堂经理是苏妙的时候他也愣了下，这个苏妙他是认识的。说起来，当初他还救过苏妙一命，却是没想到，苏妙现在已经是大堂经理了。

　　当苏妙看过来的时候，小白便觉得不妙了，连忙朝苏妙使了个眼色，意思是让其不动声色。

　　“啊，我们一共是四位……苏小姐，你怎么了？”王才林朝身后看了一眼便朝苏妙说道，恰好就看到苏妙那有点发愣的神情。

　　苏妙连忙反应过来，她微微一笑：“真是抱歉，王先生，我只是没想到王小姐会来，我可一直都是王小姐的粉丝哦。”

　　“哈哈，那可真是巧了。”王才林瞬间就虚荣心爆棚，他笑道：“苏小姐，那你待会可以请丹丹给你签个名呢。”

　　王丹眉头微微一皱，她很不喜欢王才林这样称呼自己，不过现在也不好发作，只是朝苏妙微微点头示意。

　　“好了好了，我们现在就上去吧。”王才林也注意到王丹的表情变化，他可不敢现在就惹王丹生气。

　　于是在服务员的带领下，四人便进了电梯朝包厢而去。

　　而等小白他们走后，苏妙便再次进入到了愣神状态中，一直到旁边的同时喊了她几声，她才回过神来。

　　对于小白，或者说对于自己的这个顶头真正老板，苏妙其实早就对小白有好感了，只是她自己清楚，两人的身份差距太远了，这样的一种关系注定了两人不会有什么交集。所以她早早地把心头这份情绪深埋了起来，她也一直以为自己忘了，可当刚才再见到小白的时候，她却突然有一种要跑上去诉相思的冲动。

　　这种冲动让她自己都吓了一跳，而在她回过神来后，嘴角却露出了一抹苦笑。

　　“是啊，终究是两个世界的人，远远地看着，偶尔想想，其实也挺好。或许不久的将来，我也要找一个爱我的男人嫁了，然后安心地过平凡的日子，柴米油盐，生儿带女。”

　　“这世上太多的感情没有结果，何况我这还只是单相思呢？”

　　苏妙悠悠地想着，她咬了咬牙尽量把内心的波澜平复，然后便拿起了一部电话，拨通了齐天大酒店新总经理林强的电话。

　　虽然小白有过示意，但苏妙也知道小白是不想在王才林面前暴露自己的身份，她觉得真正的大BOSS来了，还是很有必要和林强说一声的。

　　林强作为许展鹏提携上来的新总经理，自然有一番才干。因为许展鹏在离任的时候，曾经对他说过：在齐天工作，绝不要想着为自己谋取什么福利，或者要弄点什么奢侈的享受，你只要真正的把工作做好，你就会发现自己想要的一切不经意间就全部有了。

　　对于这段话，林强一直深深记在心里，他当初作为许展鹏的助手，多少还知道一点的。所以，在许展鹏离任后，他也成了一个工作狂，每天基本上大半部分的时间他都会呆在酒店，在各个区域亲自检查一遍后，他便会在自己办公室思考酒店的发展模式。

　　不过这个时候电话却突然响了起来，他目光从一本酒店管理的书籍上移开，落在了响着的那部电话上。他办公桌上有好几部电话，而正在响的这部是大堂的专线。

　　大堂这个时候来电话，莫非出了什么事？

　　林强不敢大意，连忙抓起电话：“苏妙，怎么了？”

　　“林总，唐少过来了。”苏妙尽量让自己的语气显得平静。

　　“唐少？哪个唐少？”林强一时间没反应过来。

　　苏妙深吸了口气，说道：“林总，对我们齐天而言，只有一位唐少。”

　　听到这句话，在呆立了一秒钟后，林强豁然起身，他脸上禁不住地露出了兴奋激动的神色，他立马就想起了那么一个脸上似乎随时带着微笑但却无所不能的人物。

　　以前在给许展鹏当助理的时候，他也曾见过小白几面，只是那时候他职位如此，没什么机会能和小白说上话。而现在，机会来了！

　　“林总，林总？”见电话那头久未作声，苏妙只得连连喊道。

　　“啊……什么？哦，我在的。”

　　林强回过神来，立马就问道：“苏妙，唐少现在人在哪？”

　　“他去了8068包间，不过……这包厢是王才林预定的，陪同一起来的还有芒果台的王丹和另一位女士。”苏妙详细回答。

　　“8068包间？”

　　林强愣了下，唐少来了齐天大酒店却不去他专属的套房，这意思是……蓦地，林强想到了什么，问道：“苏妙，你仔细想想，那个王才林是不是不知道唐少的真实身份？”

　　“这……没错，的确是这样。”苏妙顿时想起了小白给她使的眼色。

　　“唔，我知道了。”林强点点头，他想了想又说道：“这样吧，你立马让8068的服务员来我办公室……不，我待会亲自去一趟16楼。”

　　挂断电话后，林强脸上的神色仍然未能平静下来，因为他还记得，许展鹏在走之前对他说的另外一段话。

　　当时许展鹏本来都已经走到门口了，可却突然转过身来，他拍了拍林强的肩膀，意味深长地说道：“林强啊，对你的办事能力我是信任的，不过我还是要叮嘱你的是，在齐天大酒店只要唐少出现了，你就必须拿出十二分的精神来对待。我这样说，并不是因为唐少是我们的老板，而是，在唐少的身上，有我们想要的一切机遇。”

　　林强当时是有点不太理解这番话的，但是没过多久，当他知道许展鹏从事的新项目后，他便知道机遇的确可以是藏在某一个人身上的。

　　想到这，他便是拿出了自己的手机，毫不犹豫地拨通了许展鹏的电话。

　　嘟的几声响后，许展鹏接起了电话：“呵呵，林强啊，你这小子也有空给我来个电话了？”


第856章 绝对的男一号

　　许展鹏现在是在小白科技当执行副总裁，也就是说，小白科技现在主要是他在管理了，至于钱财，他手头上的事情就太多了，压根就忙不过来。

　　而小白科技，目前俨然是全球首屈一指的IT巨头了。许展鹏出任这个实质性的第一人，压力自然不少，每天要忙的事情相当之多，单单是同外国企业谈合同每天至少都要花费好几个小时。不过他倒也没让钱财失望，不仅将公司管理的整整有条，更是创造了在一个月之内将公司的销售额提高百分之三十的记录。

　　这一切，自然离不开许展鹏将加班当做自然的努力，所以，钱财已经放心将小白科技交给徐展鹏去管理了。

　　在执掌小白科技的这些日子里头，许展鹏其实也时常在感慨，如果当初没有遇到唐少，他的人生会是怎样？在齐天大酒店当一个名义上的总经理，然后呢？跳槽到另一家大酒店还是当酒店总经理？或许，一辈子都只能干和酒店的工作，然后郁郁寡欢的早早退休安享晚年？

　　这样的生活轨迹，或许正是许多人梦想的。但对于心有大理想的人而言，他绝对不会安心与此。一个真正有管理才能有谋略的企业家，他的眼光绝不会永远局限在一个角落。

　　所以，许展鹏早已将小白当成了自己的贵人，他知道自己能有机会施展抱负，完全是因为小白。而对于自己起点的齐天大酒店，他自然有别样的浓厚感情。本来他是在开一个临时会议，一般的电话他是不会接听的，可见到是林强的电话，他马上就想到了齐天大酒店，因此这才接过电话。

　　听到电话那头熟悉的声音，林强激动地说道：“许总，唐少来酒店了。”

　　“什么？唐少？”

　　许展鹏浑身便是一震，听到唐少两个字，他一天的疲累似乎瞬间就没有了，他立马说道：“唐少来酒店是偶然来的，还是特意前去检查的？”

　　“似乎都不是。”林强说道：“他是跟着省委纪委副书记的公子一起来的，而且看样子，他们之间似乎并不太熟，至少那人还不知道唐少在齐天大酒店的身份。”

　　“哦？”

　　许展鹏微微一愣嘴角便露出了笑意，这样的情景他也碰到过一次，于是他说道：“林强，你自己是准备怎么做的？”

　　“之前唐少有给苏妙示意，让她不要暴露他的身份。”林强说道：“所以，我认为在唐少没有自己提出来前，我这边暂时不要去过分表现。不过我会亲自去其所在的楼层监管的。”

　　“很好，就是这样。”

　　许展鹏有些欣慰林强的做法，毕竟林强是他一手带出来的，他走之前更是将林强提到了总经理的位置上，自然不希望林强没有一点头脑。他说道：“林强，还记得我走之前对你说过的话吧？”

　　“许总，我记得的。”林强点头说道：“您说过，在唐少的身上有我们想要的一切机遇。”

　　“好，记得就好。”许展鹏说道：“不过机遇向来都是自己争取来的，所以接下来该怎么做，就全看你自己了。林强，好好干。”

　　说完这句话，许展鹏便挂断了电话，而林强则是看着手中的电话一阵阵的出神，他在庆幸，自己能遇到这样一位上司。

　　与此同时间，小白他们四人已然来到了包间。齐天大酒店包间里头的装饰，自然是无需多言的，豪华、雅致、格调很好的揉合在了一起。

　　“哈，唐总，这里的装饰很不错吧？”王才林很是满意地打量了一圈，就好像是在看他自己的房屋一样。

　　小白微笑点头：“恩，是挺不错的。”

　　“妈的，没见识过就直说嘛，非得装。”

　　王才林心中鄙夷了一句，脸上却是笑着看向了王丹和李莉：“王小姐，李小姐，来，快快请坐。能邀请到二位吃个便饭，让我现在都是激动的很呐。”

　　李莉和王丹相识一笑，两人没说什么，而是直接准备入座。见状，王才林连忙去拉椅子，他倒是动了心思，就在自己座位边上拉动了椅子，结果李莉和王丹压根就没有要坐那边的意思，而是一左一右的坐在了小白旁边，倒是将小白夹在了中间。

　　“……”王才林顿时就傻眼了，尼玛，这什么情况啊？草，这货真特么讨人嫌啊！看着小白那一脸春风得意的样儿，他现在想杀了小白的心都有了。

　　不过也只是想想，王才林讪讪笑了笑，便一脸不甘地坐在了自己座位上。他眼珠子一转，便打了个响指：“服务员，快拿菜单来。”

　　服务员速度挺快，马上就奉上了几本菜单。

　　“王小姐，李小姐，还有唐总，来，看看喜欢吃点什么。”王才林很是豪爽地说道：“今儿难得大家有缘一聚，可得吃开心了。所以呢，喜欢什么就点什么，虽然国家提倡节俭，但没办法，谁叫今儿高兴呢。硬是吃不完，那我就打包打回家，大不了就吃半个月的剩菜嘛。”

　　啧啧，这番话说得，要觉悟有觉悟，要档次有档次，还真是让小白都不得不高看了王才林一眼。

　　小白也不想要在点菜上做点什么文章刁难王才林，他是打算欢快吃一顿然后各回各家，如果王才林没有什么不好的动作，那就啥事没有。所以他拿过菜单，随便点了一样菜。

　　有王才林在，李莉和王丹也没什么胃口，因此各自也只随便点了一样菜。

　　“哎，你们也太客气了啊，这么点菜怎么能够呢。”王才林装作一副不乐意的样子，拿过菜单手一指，唰唰的就又多点了七八道菜。

　　总共才四个人，却点十几道菜，小白都有点看不过去了，便说道：“王先生，真不要这么菜的，咱们四个绝对吃不完啊……”

　　“别介，今儿就是图个开心。反正吃不完的我打包带走。”王才林拍着胸脯保证，然后话音一转：“呦，差点忘记点酒水了，唐总，你看，难得大家一起吃顿饭，要不小喝几杯？”

　　“这个……没必要了吧。”小白皱了下眉，道：“待会还得开车，还是……”

　　“别啊，绝对不喝多了，咱们四个人就点一瓶红酒，区区红酒，岂会醉人呢。”王才林暗骂了一声连忙说道。

　　话都说到这个份上了，小白也不好再说什么了，于是便点点头同意了，不过他却是没注意到，王才林眼眸中突然闪过一道阴谋得逞的色彩。

　　点过菜后，等服务员出去，王才林便迫不及待地打开了话匣子，他倒是率先朝小白问道：“唐总，一直没问你在哪高就？”

　　“呵呵，高就谈不上，开了个小公司，顺便在政府单位谋了个职位而已。”小白呵呵笑道，一旁的李莉和王丹则同时撇嘴朝小白投以鄙视的眼神，如果你这都算小公司和谋个职位，那全天底下的人就没得混了。

　　但王才林不知道啊，特别是当听到小白说在政府部门任职，他立马就说道：“那可真是巧了，家父正好在省委主持纪委的工作，唐总是在哪个部门？说不定还能关照一二啊。”

　　“省纪委？”小白装作很惊讶地样子说道：“莫非王先生的父亲就是新调来湖南的纪委王书记？”

　　“呵呵，正是。”王才林笑容满面地点头，丫的，总算是找到压这家伙一头的地方了，他顿时就觉得自己该出这一口恶气了。

　　小白连忙站起身：“啊呀，真是失敬失敬，原来是王公子王少。这以后还得请王少多多关照啊……”

　　“哈哈，好说好说。”王才林摆摆手，一副需要低调的样子说道：“这都不是什么事儿，谁叫咱们今天这么有缘分呢。”

　　噗！

　　王丹和李莉再也忍不住噗地一声笑了出来。

　　“恩？”王才林好奇地看着王丹她们，他搞不懂她们为何发笑，于是舔着脸问道：“两位美女，你们这是？”

　　“啊，哦哦，没什么呢。”李莉收起了笑容，说道：“我们两刚才只是想到了一个笑话而已。”

　　同时想到了一个笑话？特么还心有灵犀？

　　王才林脸色古怪地想着，不过他也不好再多问，而是朝手腕上的手表看了下时间，眼珠子一转，站起身说道：“唐总，两位美女，你们先坐着，我出去吸根烟，诶，这个坏习惯可真是不好，抱歉哈……”

　　这时候出去吸烟？

　　小白觉得不太对劲儿，但也没往深处去想，毕竟区区一个王才林，他还真不放在眼里，他更不怕王才林搞出点什么风浪来。

　　等王才林走出去，李莉和王丹就止不住地笑了起来，“哈哈哈，笑死我了，小白，你这演技不去演戏可真是浪费。”

　　“对啊对啊，骗的王才林那叫一个团团转……”王丹也说道。

　　小白摊手耸肩：“这我也没办法，总得配合着把这场戏演足不是？不过这王才林倒也真是个奇葩……”

　　“对了，一直忘记问，小白，你这次回星城是有什么事情吗？”李莉问道。

　　小白点点头，然后认真地看着两女说道：“如果我说我这次回星城，是想接你们两去京城的，你们信吗？”


第857章 生活的选择方式

　　去京城？

　　李莉和王丹顿时怔住，她们没想到小白会说这个，且看样子，小白并不是在开玩笑的。一时间，她们心里的感觉却很是复杂。

　　有惊喜，有欣慰，也有纠结……

　　她们两惊喜的是，有了小白这句话，便终于知道自己在小白心中并不是可有可无的女人，他愿意接我去京城，就说明他的确是完全的接纳了自己，他并不像有些富豪圈养情妇那样的对待自己。所以，她们会欣慰，这一番等待，这一份坚持，是会有答案的，是会有结果的。

　　可她们也纠结，她们在纠结到底要不要跟随小白一起去京城。虽然这个问题她们自己也曾假想过许多次，但每一次细细思考下来的答案，她们暂时不想离开芒果台。

　　其实她们两也想的很清楚，小白的其他女人现在都有自己的事情做，至少在某些程度上都能间接地帮到小白忙，而她们自己，唯一擅长的也就是电视台的这些工作。离开了星城去京都，硬是要找份工作的话，想来以小白如今的关系，在广电总局甚至是进中央电视台都不是什么问题。

　　可这些，却并不是她们想要的，至少，在目前这个阶段还不是她们想要的。在她们这个圈子工作的人，无论是主持人还是幕后的编剧，其实在一个地方呆久了都会生出感情，特别是，当她们手中有自己辛辛苦苦打造出来的一档节目时，就更不愿中途离开。

　　所以，当小白说出这句话的时候，李莉和王丹在最开始的欣喜过后，也便纠结起来。到底要不要去呢？

　　小白岂会发现不到两女脸上的神情变化，不过他并没说话，而是微笑看着两女。

　　“小白，其实……我们……”李莉犹豫了良久，还是开口了，可是话到了嘴边她又不知道该怎么说下去，只得看向了王丹：“丹丹，要不你来说吧？”

　　“啊？”王丹愣了下，然后她看向小白也支吾了起来：“我们其实……不太……”

　　“呵呵，好了，我知道你们的选择。”

　　小白不想让她们两为难，笑道：“其实我早就猜到你们不想去京城了，但也只是我的猜想，所以我还是要问出来。并没有别的意思，只是想让你们自己来选择。”

　　“你知道我们不想去？”李莉本来觉得好奇，不过转而想到小白那神出鬼没的能力也就释然了，但她又有些紧张起来：“我们不去……你会不会……”

　　“不会！”小白知道李莉想问什么，他认真说道：“不管你们去不去，你们在我心里头的位置都不会变。所以千万不要胡思乱想，现在你们不想去，没关系，或许过些时候，你们愿意离开了，或者想换一个环境，那随时都可以和我说的。再说了，星城和京城的距离真的很远么？来回飞一趟也不过几个小时而已。”

　　听到这话，王丹和李莉算是放下心来了，她们最怕的就是，因为自己选择不去，会让小白刻意地疏远她们。所以，她们两这才开心地笑了起来。

　　“对了，小白，你怎么就猜到我们不想去京城的？”王丹忍不住好奇问道。

　　小白笑了笑，说道：“其实也不是猜吧，之前在演播大厅我一直在看你们彩排，我看到了你们在台上工作时候的认真、付出，那时候我就在想，与其让你们在京城过自己不太喜欢的生活，倒不如让你们自己选择喜欢的生活方式。虽然你们是我的女朋友，但我首先也是一个男人，一个男人就应该要给自己的女人最想要的生活。所以，我就决定，你们想在哪就在哪。”

　　“哈哈，小白真伟大。”李莉忍不住直接在小白脸上亲了一口。

　　“慢着，还有一点我得和你们说清楚了。”小白捏着李莉和王丹的手，认真说道：“选择自己喜欢的生活固然没错，但我绝不希望你们过得太辛苦。工作虽然是生活的部分，但也不能当做主要。”

　　“放心吧，我和丹丹现在手头上的事情其实并不多。”李莉头枕在小白肩膀上，说道：“现在啊，台里的工作几乎都是让我和丹丹自己来选，台长都不敢给我们加其他的任务。原因呢，你肯定知道。”

　　小白一愣便笑了：“这是好事嘛，虽然我也俗气到利用了关系，但并不过分不是？哈哈……”

　　三人说说笑笑的，一个没注意时间倒是飞快过去了十多分钟。

　　“奇怪了，那王才林怎么出去了这么久？”王丹纳闷说道：“吸根烟需要这么长时间吗？哈，这家伙该不会吸完烟还去漱口了吧？”

　　小白眉头微微皱了下，在王才林说要出去的时候他就觉得不对劲了，而现在十几分钟过去这货还没回来，这显然就更不正常了。

　　难道这家伙真的在打些什么主意？

　　这么想着，小白便放开了神识。本来他是不准备在酒店动用神识的，毕竟神识虽然能监控附近一切，但终归会知道一些别人的隐私。虽然他是无意的，但事实也确实如此。但现在看来，神识是不得不动用了。

　　神识放开的瞬间，小白就锁定了王才林的身影……

　　一根烟吸完，王才林脸上略微有些焦急，他狠狠将烟头掐灭，嘴里嘀咕着说道：“妈的，这齐天大酒店的上菜速度什么时候这么慢了。”

　　听到这话，小白倒是微微一愣，看样子王才林好像并不是要做什么坏事啊。莫非这家伙是在外头催促快点上菜？想到这，他便收回了神识。

　　而此时王才林则是四处转悠了起来，然后他就找到了楼层专门配送菜品酒水的房间。

　　“你好先生，这里是员工工作地。”见王才林朝这里面走来，一个员工连忙出声提醒。

　　王才林冷哼一声：“我知道，我过来就是想看看你们到底在磨蹭什么，我们的菜都点那么久了，就算菜需要准备，那酒水这些东西，是不是应该先给我们上过去？”

　　“抱歉，先生，可能由于我们工作的疏忽导致速度慢了。还请问您的包间号是？”服务员问道。

　　“8068。”王才林说道。

　　“8068？”服务员一听到这个房间号，顿时就愣了下，马上他便说道：“抱歉先生，是这样的，因为我们有一份特别的礼物要送给你们包间，所以就稍稍慢了。”


第858章 白色的小纸包

　　特别的礼物？

　　王才林愣住了，问道：“怎么还有礼物送呢？是你们酒店今天搞活动还是？”

　　“不，先生，这份礼物我们只送给你们包间。”服务员微笑答道。

　　“哦？”

　　包间是自己订的，所以王才林下意识的就认为这是酒店看在自己面子上才送的礼物，要知道他之前也来齐天大酒店吃过好几顿饭了，前面几次可都没有这样的待遇。

　　是了，他们肯定是看在咱老爷子的份上吧？哈，那就没错了。

　　想到这，王才林之前的不愉快顿时就没有了，他说道：“恩，既然如此，那就算了。不过我还是想问，还要等多久？”

　　“先生，最多三分钟便可以了。”服务员恭敬回答。

　　“三分钟么？可以。”王才林点点头，不过他又接着说道：“对了，等下我自己来取酒水，因为今晚的客人对我很重要，所以我觉得自己亲自端过去最好，你明白？”

　　“这……”服务员有点为难了，因为这样不太符规矩，且这样的情况他还是第一次碰到。不过显然他又想到了什么，犹豫了便点头：“好，没问题。”

　　有了自己想要的答案，王才林总算是满意了，他随手掏出几张红票子塞给了服务员：“来，你的服务很周到，这是给你的。”

　　“啊，谢谢先生。”在五星级酒店里头，服务员一般都会收取服务费，也就是小费。当然，如果有哪个客人不给或者不想给，那也行，反正服务员是不允许自己去问的。

　　王才林笑着离开了，他没有立即回包间，而是转身去了一旁的卫生间。

　　而就在刚才那个配送菜房间里头，林强却赫然站在其中。他从自己的办公室走来这里，为的就是亲自监管小白包间要的一切东西。

　　在场的工作人员虽然都搞不懂为何总经理突然这么郑重其事地看待一个包间的上菜，但也并不敢直接发问。反正既然总经理如此重视，他们只管将一切工作做得更好便是。

　　“他说要亲自端酒水过去？”听之前的那个服务员说完，林强皱起了眉头。由客人亲自端去酒水，这的确不符合规定。

　　在五星级酒店，之所以一定让酒店的工作人员端去饭菜，其实也有更深一层的考虑所在。试想想，能在五星就酒店消费的人，向来是非富即贵，所以他们的身份也自然比较敏感。

　　而这样的一群人，不是在官场就是做生意的，且正是这两种人都会在无形中得罪另一些人。那么这中间就容易出问题了，因为一旦谁想陷害那一桌的某个人，只需自己亲自端菜或者酒水，然后往里加入某种药物，目的不就达到了？

　　虽然这是违法的，但这并不重要了。很多时候，只要目的达到，所谓过程与后果那都是其次。且很可能，目的达到了，所用手段的后果也会因为一系列影响而消失无踪。

　　所以，酒店里才有这样的规定。

　　而林强正是想到了这一点，从之前苏妙的话来看，这个王才林和唐少绝对不熟悉，既然不熟悉，那就说明唐少和这个王才林之间也并无什么往来。可刚才王才林却说今晚的客人对他很重要，那到底是什么情况？

　　一时间，林强犹豫了起来，他目光落在了王才林点的那瓶92拉菲上，看着看着，他顿时就有主意了，刚才王才林不是没问礼物是什么吗？那正好可以拿这个做文章。

　　这么想着，林强毫不犹豫地就朝工作人员说道：“速度派人去酒窖，拿一瓶82年的拉菲上来。”

　　工作人员虽然想不明白，但还是马上就去了。

　　而这时候，王才林已经来到了卫生间，一想到自己马上就可以实现那个计划，他心头爽的不行啊，找了个位置，拉下裤链就吹着口哨放起水来。接着，洗完手后，他便贼贼笑着从裤袋子里头掏出了一个白色的小纸包。

　　“嘿嘿，有了这东西，老子就不信你们还不就范！”

　　王才林眼珠子冒绿光的看着小纸包，却浑然不觉卫生间里头已经多了一个人。

　　YY了半晌，王才林这才满意地准备将小纸包收起来，可忽然他就觉得有谁站在自己身后，顿时就被吓了一跳，他连忙转身开口就要大骂的时候，却忽然觉着眼前这人似乎有点眼熟，再仔细一看，他顿时就瞪大了眼连忙叫道：“松哥，您怎么来了？”

　　他口中的松哥不是别人，正是唐盟底下专门负责看管齐天大酒店的一个头目，叫谢松。

　　“怎么，我还不能来这了？”谢松冷哼一声，他盯着王才林说道：“你小子在这鬼鬼祟祟的，刚手里拿的怕不是什么好东西吧？”

　　王才林紧张到不行了，谢松的办事风格他是知道的，在他看管的场子里头，他不允许任何人捣乱。以前也有顶撞谢松的人，可往往都不需要等到第二天，顶撞他的人就得到了狠狠的教训，这一来二去，来齐天大酒店消费的人就都知道了，谢松看管的场子，千万不要乱来。

　　虽然谢松蛮横的风格传了出去，却并未影响酒店的人气，反倒是更让人觉得在齐天大酒店消费会相当的安全。

　　“王才林，我可得和你说清楚了。”见王才林半晌没说话，谢松便说道：“这包间我是看在咱们打过几次交道的份上才帮你订下的，你要是敢在我的场子里胡作非为，哼，我的办事手段你应该很清楚。”

　　“是是是，松哥您尽管放心，我绝不会乱来。”王才林眼珠子转的飞快，他知道这时候要是圆不了这个场，不说计划能不能达成，自己都得被狠狠教训一顿了，他讪讪笑道：“松哥，虽然是点丑事，但也不怕说出来让您知道。咳咳，刚才那东西嘛，嘿，男人嘛，有时候接连的次数一多，难免有点力不从心不是？所以那药就是……提高战斗力的，呵呵，松哥，您懂的吧？”

　　牲口！

　　谢松虽然瞧不起王才林这点做法，但既然王才林这药是用在自己身上，他也不好再去追究，于是一摆手：“行了，出去吧。”


第859章 一个小纸包

　　听到这话，王才林顿时就松了口气，他最怕的就是谢松在这事上面追查着不放，一旦真的被查出来了，那他就要倒血霉了。所以在谢松放行后，王才林哪里还敢停留，连连擦汗的飞快走了出去。

　　可他刚走到门口，谢松就又说话了：“慢着！”

　　“额……”王才林身子一僵，他缓缓转过身来讪笑看着谢松：“松哥，还有事吩咐？”

　　谢松一直都觉得王才林不对劲，不过他知道就算自己挑明了说王才林也不会承认，于是便说道：“王才林，我唐盟做事的手段你应该听说过，很多人当场没被办就觉得唐盟不过如此，可别忘了，在星城论眼线，国家机器都没我们这么多。你懂？”

　　“啊，懂，我懂。”王才林下意识的以为谢松只是要多敲打他几遍，因此自然是忙不停地点头。

　　见王才林这般服软，谢松也不好再说什么了，只得点头示意王才林可以走了。

　　王才林那叫一个冷汗淋漓啊，说什么都不敢慢悠悠了，几乎就是一路小跑了出去。

　　不过在王才林出去后，谢松眉头却皱的更紧了，思索了片刻，他觉得还是亲自去8068包间看上一眼比较好。

　　殊不知，谢松临时做出来的这个决定，却改变了他一生的际遇。所以也不得不说，很多时候机遇是留给有准备的人的。当然，这些都是后话了。

　　话说王才林被谢松点了一通之后，他压根就没打消心里的念头。出了卫生间后，他直接朝配菜房走去。

　　这么点时间，十几个菜不可能全部准备好，再加上五星级酒店本身就是会把菜一次性上齐，因此在林强的示意下，王才林端走了自己点的一瓶红酒。

　　王才林直接让服务员将红酒开瓶然后倒在一个大玻璃杯里头，本来嘛，真正喝红酒的人都不糊这样搞，因为这样会使得红酒本身的酒气、酒香挥发不少，但王才林现在已经顾不上这些了。

　　端着玻璃瓶，王才林左右四下观察了一番，然后迅速就走进一个无人的房间里头。

　　“妈的，真以为说老子几句，老子就不敢了？”

　　王才林恶狠狠地想着，手却是从裤袋里摸出了那个白色小纸包，看到这小纸包，他眼眸里顿时就显出了淫欲的光芒，打开纸包，里头是一些白色的粉末，他嘿嘿笑着将粉末全部倒进了玻璃瓶中，轻轻一摇，粉末瞬间溶进了酒液中。

　　“有了这玩意，哈哈，看你们两还怎么在我面前傲。”王才林淫淫笑着，这便走出了房间。

　　小白他们三人在房间里都快聊的忘记还有王才林这个人了，一直到王才林端着酒水走进来，他们才意识到原来今晚还有个大灯泡在边上的。

　　“呦，你们聊得很欢嘛。”王才林虽然很是不喜欢小白跟过来，但现在也不好表现出来。

　　“你自己去端酒了？”李莉好奇问道。

　　王才林倒是真会演戏，点头笑道：“当然，我戏完烟后看下时间，觉得还是先拿酒回来比较好。齐天大酒店的上菜速度，呵呵，说实话还真是不快。”

　　小白双眼微微一眯，他从王才林脸上的表情感觉到了丝丝不对劲，不过他也没往深处去想，其实主要还是，小白目前对自己的实力相当的自信，他自认为就算谁在他面前耍什么手段，也没法占到什么便宜。

　　而事实也正是如此，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚妄。

　　“来来来，既然饭菜还要等一下，那咱们也得先活跃下气氛。”王才林拿出了几个高脚杯，说道：“所以呢，我提议，咱们先干一杯？”

　　“干杯还是算了，两位女士随意吧。”小白说道。

　　“这……”

　　王才林心头瞬间骂了一万句草泥马，他现在想掐死小白的心都有了，那看向小白的眼神都充满了仇恨，不过这眼神直接被小白给无视了。他深吸了口气，尽量让自己保持微笑：“是是是，这肯定是我考虑不周，恩，两位美女就随意喝点吧。”

　　说着，王才林就往高脚杯里头倒酒了，那鲜红的酒液流淌起来倒煞是好看。很快，四杯酒倒好了，王才林很是勤快地将酒杯分在了每个人的跟前。

　　“来，大家先来一口。”王才林率先举起了杯子。

　　小白他们三个也不好怎么拒绝，于是都举起了酒杯，就在他们准备喝的时候，房门突然被敲响了。

　　“卧槽！”

　　王才林恶狠狠地一回头朝房门看了过去，马戈壁啊，你丫酒店什么情况，关键时候给老子敲门。

　　嘎吱一声，房门开了，为首进来的赫然是林强。

　　看到是林强，王才林也愣了下，那脏话到了嘴边硬是收了回去。林强是什么人他清楚得很，别看人家目前是一清二白的白道商人身份，但林强的背后是唐盟，这一点在星城谁不知道？

　　所以，王才林半个脏字都不敢说，反而还得屁颠屁颠的跑过去问好：“林总，你好，真没想到是你来了。”

　　林强目光飞快在小白脸上扫过，他压抑住了心头的激动，看着王才林说道：“王先生，是这样的，刚才服务员给你们酒水的时候，忘记给你们礼物了。”

　　“礼物？”里头小白和李莉两人都莫名其妙。

　　王才林嘴角一抽搐：“林总，这……也太客气了。你说的礼物，该不会就是你手中的这瓶红酒吧？”

　　“呵呵，没错，正是这瓶红酒。”

　　林强双手捧着红酒走了进去，他目光放在小白脸上，微微一弓腰，将酒瓶放在了桌上，他说道：“这瓶是82的拉菲，是齐天收藏的为数不多的极品拉菲之一。今天，有贵客来临，所以，必须好酒奉上。”

　　说完这句话，林强又深深地看了小白一眼。

　　他的这几个动作幅度很小也很隐蔽，王才林并没注意到，不过小白却是发现了。

　　这就让小白觉得疑惑了，这什么林总似乎对自己很是恭敬，难道他是……

　　“请问林总是？”小白问道。

　　王才林抢着回答道：“唐兄，看样子你是真没在齐天大酒店消费过了。这位啊，正是齐天大酒店的总经理，林总。”

　　“哦……”小白瞬间明了，看样子林强是知道自己身份了，否则不会拿82年的拉菲做礼物，他笑了笑说道：“林总，看来你太客气了啊。”

　　“对对，林总真的太客气了。”

　　王才林连忙说道：“林总，你是不知道，咱们这几个人都不怎么喝酒，两位女士更是喝得少，所以才只要了一瓶红酒，你这再拿一瓶如此好的拉菲来，我们实在喝不完啊。”

　　听到这番话，林强心中的猜疑就更盛了，因为据他所知，王才林可不是这样一个放着好东西不要的主儿，如此一瓶82年的拉菲哪怕是放在拍卖会上，那些富豪都会抢着要。现在免费送出来，王才林竟然还婉拒？

　　这明显不正常啊。

　　想到这，林强目光落在了几个酒杯之上，然后他便笑道：“无妨，那就喝我带来的这瓶吧，至于王先生已经开启的这瓶就算我的，你们看这样如何？”

　　“这……这不太好吧。”王才林现在想杀人的心都有了，尼玛，老子不就是下个药嘛，以前又不是没玩过，简直是屡试不爽嘛，怎么今儿就一波三折，差点还被吓阳痿呢。

　　他们都没注意到的是，由于房门是打开的，谢松已经来到了门口。

　　当谢松看到小白的时候，整个人都蒙住了。什么情况，唐少什么时候到这里的？他马上想到了王才林的那点小动作，顿时就火怒三丈，他二话不说就走了进去。

　　“呀，松哥也来了？”王才林顿时觉得今晚自己面子实在太大了，竟然让林强和谢松都过来送礼物。

　　谢松直接无视了王才林，而是直接走到了小白面前，唰的一下直接九十度的鞠躬：“唐少！”

　　“哦？”小白还真有点意外，他的确不认识谢松，不过在谢松喊出这两个字，他便知道这人应该是刀山下面的人。

　　“唐少，这两位是？”谢松现在顾不到什么规矩了，直接看向李莉王丹问道。

　　小白眉头微微一皱：“她们……是我的女人。”

　　“靠，你疯了吧！”王才林直接忽视了谢松刚才的动作，怒道：“什么叫她们是你的女人，你丫算个屁啊，你凭……”

　　啪！

　　结果，他话还没说完，谢松忽地冲上去就是一巴掌，直接就把王才林给扇在了地上。

　　“松……松哥，你……”王才林捂着脸完全反应不过来，一脸惊恐地看着谢松。

　　谢松强忍着想动手的冲动，说道：“你小子那点小动作去哪玩不好，偏偏在唐少面前玩。今晚，你该死！”

　　“到底怎么了？”小白知道其中肯定有点事情了。

　　“唐少，我没猜错的话，这小子肯定在酒里下药了。”谢松转身答道，他指着王才林：“刚才我在卫生间碰到过这小子，发现他身上有个小纸包。”


第860章 王才林被废

　　下药？小纸包？

　　小白脸色顿时阴沉了下去，他霍然起身，盯着正摆在桌上的几个红酒杯，一股极其凌厉的气息爆发了出来。

　　这一股气息，让的房间内众人都觉得呼吸开始有点不顺畅了。特别是现在还躺在地上的王才林，更是大口大口地拼命呼吸。

　　“好，很好！”

　　小白冷声说着，然后一步步走到了王才林跟前：“说说吧，你做了些什么。”

　　“我……我什么也没做。”王才林也意识到事情开始脱离自己的掌控范围了，不过他还是搞不懂小白究竟什么身份，竟然让谢松如此的恭敬对待。

　　“你确定什么也没做？你确定你没下药？”小白冷笑道。

　　王才林告诉自己现在绝对不能承认，反正药已经下完了，他断定小白他们不会亲自去喝来检查，所以便咬牙死撑：“没，我真没做这些事。松哥，刚才在卫生间里头我不过是在和你开玩笑，你……”

　　“开你吗，就你这种货色，你觉得你敢在我面前开玩笑！？”谢松怒道。

　　“呵呵，怎么，你是觉得药已经融入酒中，一定得送去相关部门才能检查出来？”

　　小白岂会不知道王才林怎么想的，接着，在几人惊讶的注视下，他直接端起一杯酒喝了下去。

　　“小白！”李莉和王丹顿时急了，天知道这酒里到底下了什么药啊。

　　“王才林，如果小白有点什么事，我……我杀了你！”李莉朝王才林喊道。

　　谢松也急了，他一把将王才林提了起来：“草拟大爷的，唐少若是有什么事，老子杀你全家！”

　　“呵，下的春药？”

　　小白食指一弹，一团小液体飞了出去，区区这种药剂岂能对他造成什么影响？几乎都不需要他怎么运转真元，那一点点药性就自动排了出来。

　　“什么？我……没，没有，我不知道你在说什么。”王才林现在都觉得自己大脑不够用了，刚才小白这连续的一系列动作，怎么感觉看上去好玄幻啊，怎么还能像电视剧里头那样在手指尖放东西出来？

　　砰！

　　小白懒得再废话，直接一脚踢了过去，踢的位置不要太好，直接踢在了王才林的胯下。

　　这一脚……

　　王才林先是脸色瞬间巨变，接着竟是尖声叫了起来……

　　“啊！……”这种疼痛，直接让王才林身子都蜷缩了起来。

　　女人就是小白的逆鳞，今天竟然有人敢在他的眼皮底下玩这一招，如若不杀鸡儆猴，以后岂还了得？

　　而说实话，小白也有点责怪自己，今天幸好是林强和谢松都发觉到了不对劲，否则，他心里真的会无比愧疚。因为他一开始就觉得没人会来打这个主意，但没想到，王才林真的是狗胆包天！

　　“你……你该死啊……啊……”王才林嘶哑着声音喊道：“你知道我父亲是谁？啊，你该死，你该死啊……”

　　“王才林，你真以为区区一个纪委副书记就能让你在湖南横着走了？”谢松冷哼道：“若不是唐盟不想多生事端，呵，你早就被废千百次了。”

　　小白一脚踩在了王才林脸上，冷声道：“你到现在还觉得有一个纪委副书记的父亲就了不得了？很好，那我告诉你，你最好祈祷你父亲没有任何污点，否则，明天的这个时候你父亲你应该被双规了。”

　　“你……你放屁！”王才林还是不肯低头，他面容扭曲死死地盯着小白。

　　“把他拖出去扔大门口。”小白朝谢松说道：“另外，以我的名义放出话，今晚谁敢替谢松出头，或者谁敢找酒店的麻烦，我会亲自出手。对了，你叫什么名字？”

　　“唐少，我叫谢松。”谢松很是激动，因为唐少竟然来过问他的名字了。

　　“唔，好，我记下了，你很不错，我会给你记下一功的。现在，你把他拖出去吧。”小白说道。

　　“是，唐少！”

　　谢松站得笔直猛地弯腰鞠躬，然后便一把提着王才林直接拖了出去。

　　至于王才林受的那伤，谁的懒得去理会，出来混，早就知道该要还的。做了伤天害理的事，就要知道总有天会得报复。

　　“唐少。”等谢松拖着王才林出去，林强则朝小白弯腰行礼。

　　小白摆了摆手，他微笑道：“看来你就是新任总经理了？不错，很不错。”

　　“谢唐少夸奖。”林强苦笑道：“今晚这般情况，实在是没料到。我本来的确准备了以礼物的名义前来见唐少您一趟，不过中间王才林却说要自己端走酒水，那时候我就有点怀疑了。却不想……还好，还好……”

　　“今晚也是我自己大意了，你做得很好。”

　　小白拍了拍林强的肩膀，“酒店交给你来管理，我很放心，看来许展鹏也没看错人。好好干，你有多大的能力，我就会给你多大的舞台去施展。”

　　来了，机遇真的来了！

　　林强岂能听不懂这话里的意思，他狠狠地点头，却并没有说一番表忠心的话语，因为他觉得，只要自己真的在做，唐少就一定会看到。

　　“好了，也确实到晚饭这个点了。”

　　小白指了指饭桌，笑道：“林强，你就陪我们一起吃顿饭吧，想来厨房那边已经把菜做的差不多了，可别浪费了。”

　　“好的，唐少。”林强倒也不矫揉造作，很是爽快地应了下来。

　　不得不说李莉和王丹以前都没见过这般情况，但她们也很快稳下了心神，虽然在饭桌上说的很少，但至少食欲还是不错的。

　　而在他们吃饭的时候，王才林却是被谢松真的一把丢在了齐天大酒店的门外面。

　　王才林的身份在星城本就不俗，有很多熟人那是正常的，因此马上就有人跑过来将他送去了医院。对此，谢松也没有阻止，毕竟老是将人摆在大门前，可影响做生意呢。

　　而当王才林受伤的消息传到他父亲王更勤耳中后，整个省委便是一阵鸡飞狗跳。可当小白说的那番话通过唐盟放出去，也传到省委后，所有的动作瞬间就停止了。

　　唐盟是什么概念，湖南省委比谁都清楚。可以毫不夸张地说，整个湖南省委，从省委一号人物到星城每一条街道的小官员，都知道唐盟的力量和影响力。

　　而省委一号唐宁山，更是有传言说他是唐盟的鼎力支持者。虽然都是些小道消息，但唐宁山也从未出面否认过。

　　一个新任的省委纪委副书记，其能量说真的并不大，影响力也只是覆盖在某个小范围之内。特别是当听到小白说会让王更勤双规后，那些平时与王更勤走的比较近的官员，都在第一时间划出了界限。

　　当然，小白却并不知道因为他说的一番话，而让整个省委里头的人一个晚上都睡不安稳，更不知道，因为他的到来，唐盟这个庞然大物已经在开始运转了。


第861章 谢松遇袭

　　晚上八点半，一顿晚饭总算吃完，这一瓶82年的拉菲李莉和王丹基本上没怎么动，所以全是小白和林强干掉的。

　　区区红酒的酒精度，小白完全就没放在心上，所以干脆都没去化解酒意了。吃饱喝足，那就该做点休闲的活动了。

　　当小白提议说一起去李莉家的时候，李莉和王丹那一张脸羞红的都不怎么做声了，好在林强没在场，要不然指不定待会怎么修理小白呢。

　　林强倒也很知趣，吃完饭与小白聊了一会儿后便主动早早离开了，因为傻子都看得出来，唐少和那两位娇滴滴的美女待会有事情要办不是？当然，其实他也在想，为啥唐少不直接在齐天大酒店他自己的专属套房住下来呢？

　　这其实就和个人的兴趣爱好有关了，有些人办事的时候就喜欢一个特殊的情调不是？

　　小白精神抖索地带着李莉王丹出了酒店大门，要巧不巧的，他刚一走出来就看到谢松正守在大门口。

　　见小白出来，谢松连忙走了过去：“唐少，事情都按照您的吩咐办好了。”

　　“很好，对方可有什么动作？”小白问道。

　　谢松摇摇头：“至少目前还没有，不过，凭王才林他父亲的官职地位，就算表面上能忍得住，暗地里肯定会有些其他动作的。”

　　“呵呵，那就让他们尽管来好了。”小白笑着说道，不过忽地，他眼角微微缩了下，有意无意的，他目光朝酒店左边的几个男子扫了过去，然后，他再看向了谢松：“帮会里最近这几天可有什么动作？”

　　“额？”谢松愣了下，他没想到小白会忽然问到这方面的事，他摇了摇头：“这一段时间帮会都停止了向外扩张的动作，可以说没任何行动。”

　　“哦？”

　　小白眉头更是皱了下，他盯着谢松看了会，忽然又说道：“你一身修为到暗劲了，看样子，在帮会的训练里，你没少下功夫吧？”

　　“唐少，我没那个修炼天赋，花了这么多时间才不过到了暗劲。和帮会其他人相比，我算是比较慢了。”谢松有些不好意思地说道。

　　“没事，是暗劲就好。”小白若有所思地说道：“谢松，你先回一趟总部吧，可能总部优有事找你也不一定。我这边马上就要回家了，大晚上的，酒店一般不会有什么事情了。”

　　“是，唐少。”谢松毫不犹豫地执行了小白的吩咐。

　　看着谢松远去的背影，小白特意再看了下酒店左边，发现之前那几个吸烟的男子此时似乎也都要走了，不过他们走的方向似乎和谢松一样。

　　“好了，我们先回家吧。”小白笑着朝两女说道。

　　“呸，死相。”李莉风情万种地瞪了小白一眼，然后便拉着王丹的手，两人嘀嘀咕咕有说有笑地上了X6车。

　　上了车，小白便飞速调转方向离开了酒店大门，很快，半分钟后，李莉就疑惑问道：“小白，我家的方向，好像不是在这边啊……”

　　“呵呵，没事，多绕一圈而已，主要是我顺便要办点事情。”小白缓缓说道，他车前进的方向，赫然就是谢松离开的方向。

　　明显，他是跟着谢松而去的，因为刚才在酒店门口，他就发现左边那几个吸烟的男子身上竟是带有杀气，虽然他们掩饰的很好，但又如何能逃得过小白的神识观察？

　　如果这些杀气是冲着自己来的，那小白完全就不会感到诧异，但古怪的是，这几个人的杀气都隐隐锁定在了谢松的身上。这就让小白觉得莫名了，帮会现在没任何行动，怎么还会有类似于暗杀这样的情况出现呢？

　　所以，小白决定要亲自过去一趟看看，再者，那几人的实力都在暗劲级别，单凭谢松一个人恐怕只能是被动挨打的一方。

　　几个转弯下来，X6开进了一条小巷当中，在进入小巷前，小白就将灯光熄灭了，在开进小巷后，小白便将车靠边熄火。他转头看着李莉王丹说道：“你们呆在车上不要动，就算出现点什么事也不要惊慌，但凡你们有危险，我会第一时间赶到你们身旁的。”

　　“小白，到底发生什么了？”李莉并不害怕，她只是有点担心小白。

　　“呵呵，处理一点小事情。刚才那个谢松碰到点麻烦了，我去帮他料理下。”小白给了李莉王丹一个放心的眼神，然后便开门下车了。

　　当车门关上的声响刚过去，王丹却是呀的轻呼道：“小白呢？他怎么忽然不见了？”

　　“这个……”李莉其实是知道点小白的能耐的，但是她又不知道该怎么解释这个事情，只得说道：“丹丹，小白的功夫很高的，至于高到什么程度，以后你自然会知道的。哦，对了，小白他说，让我们两个也开始修炼。”

　　“修炼？”王丹张了张嘴，好半晌才说道：“莉姐，这么说，咱们也能成为武林高手了？”

　　噗！

　　李莉噗的一声笑了出来：“你这妮子，憋了这么久我以为你会说什么呢。是呢是呢，我们啊，会成为武林高手的。怎么，王侠女，你是不是准备要行侠仗义了？”

　　“屁的行侠仗义。”王丹一改之前的温柔婉约样，很是豪爽地一拍椅背：“我是在想，等我成为武林高手了，那我就要去做个运动员参加奥运会，啧啧，那时候拿金牌应该是轻而易举的事情吧。”

　　“……出息！”

　　话说小白下了车后便直接展开身法钻进了旁边的一条小巷中，小巷里完全没什么灯光可言，昏暗昏暗的，不知道的还以为这条街已经废弃多年了。

　　而此时间，谢松则被四人两前两后的包围了起来。

　　前后都有敌，谢松脸上神色倒并未显得多慌乱，他沉声说道：“四位，你们这是要做什么？”

　　“做什么？当然是要你死！”前面一人冷声哼道。

　　谢松眉头一挑：“在我印象里，我可从未见过你们，所以也谈不上生死大仇吧？”

　　“只要你是唐盟的人，那咱们就有仇！”这人说道。

　　“行了，大哥，和这小子废什么话，先做了他！”后面一人喝道。

　　“小子，知道你有一肚子的疑问，不过不要紧，等你见到了阎王爷自然会知道的……动手！”

　　前头这个被叫做老大的，说完便大手一挥，自己率先朝谢松冲了上去，首先便是一招黑虎掏心锁定了谢松所在的位置。

　　见到老大动手，其余三人几乎是同时间展开了攻击。

　　一瞬间谢松便是四面受敌，倒还好，暗劲级别的打斗更多的还是拼招式拼对战斗的领悟能力。而此时在远处观看的小白，并没有要马上出手的迹象，因为他想看看，谢松的极限在哪。

　　毫无疑问，谢松修炼的“血雨”功法天生就是为战准备的。四面敌袭，谢松丝毫没乱，更是瞬间就让自己进入到了战斗状态中。

　　唰的一声，他从身上掏出了一把短柄砍刀，在隐隐的灯光照射下，刀背发出了耀眼的寒芒，仅仅只这么一下，谢松身上的气息便猛地飞涨起来，俨然变成了一头嗜血的凶手！

　　“杀！”

　　犹如猛兽的一声怒吼，谢松狂喝一声之后，砍刀反提，却是极速直奔那位老大而去。

　　“不错，选对了突破的点面。”小白在远处看得暗自点头，“血雨”这功法在对战时讲究的就是一个气势，一往无前的气势。如果这点气势都没了，岂来的杀？岂来的狂风暴雨般的攻击？

　　“你找死！”

　　见谢松不闪避反倒是朝自己而来，这位老大也怒了，当即变爪为拳，冲刺的间歇突然一个跳步来到了谢松的侧面，然后一拳就朝谢松的太阳穴位置砸了过去。

　　他意欲想通过身法来击中谢松，可让他惊骇欲绝的是，谢松就仿佛提前预判到了这一点，他身形刚动，砸向太阳穴的拳头才只出到一半，那一道冷厉的寒芒便扑面而来。

　　“老大小心！”后面一人惊叫提醒。

　　“该死！这小子刀法很是诡异！”

　　这老大被吓出一身冷汗，哪里敢与谢松硬拼，身形霍地后退。可谢松压根就没打算收手，见这人后撤，他完全不顾其余三人的攻击快到了自己身上，刀锋一折，一个踏步竟是再次劈了上去。

　　噗！

　　砍刀在这老大的胸前一划而过，尽管他已经做好了闪避的动作，可谢松的刀势却更快，刀芒的余劲划破了他的衣衫，其蕴含的暗劲更是直接透体而入。

　　嗤！

　　这老大脸色瞬间一阵潮红，显然是受了点内伤。

　　“杀了他！”

　　其余三人怒了，此时谢松已然将自己的后背全部暴露出来，正是他们下手的好时机。

　　“杀！”

　　让这四人震惊的是，谢松完全不顾自己马上就要被击中，竟是孤注一掷地再次朝那老大砍了过去。

　　“疯了，他绝对疯了！”这老大已经被逼到了一处墙角，他躲无可躲，眼睁睁地看着刀锋朝自己袭来，一股死亡的恐惧袭上了他的心头！


第862章 有勇有谋

　　“住手！”

　　后面三人快急傻眼了，他们怎么也没想到谢松竟是如此拼命不讲理，这特么完全是不按套路行事啊。眼看就能制服谢松了，谁知道这货竟是选择了以命换命的打法。

　　远处小白眯起了眼睛，他不得不承认，“血雨”的精髓的确是被谢松发挥的淋漓尽致，谢松刚才这一连串的动手选择绝对是相当明智的。不过，他现在更为关心，谢松该如何来破这个局。

　　难道他会真的选择以命换命？

　　小白在心头暗暗猜想着，他不急着现在出手，因为他有绝对的把握，哪怕谢松遇到天大的险情，他也能在千钧一发间将其从鬼门关救回来。

　　“这是……”马上，小白的眼睛便瞪大了。

　　只见谢松手中砍刀那刀芒即将砍中那老大的时候，他整个人却忽地如同陀螺般旋转了起来，几乎是几分之一个瞬息间，他顿时就出现在了那老大的身后，手中的砍刀却刚好架在了这人的脖子上。

　　嘶！

　　这老大只觉得咽喉处一阵冰冷，人也立马反应过来，他大喊一声：“住，快他吗给我住手！”

　　“草！”

　　不要他们老大发话，这三人也都发现了如此情况，原本凶狠狠的攻击招式只得硬生生顿住，那简直就是气不打一处来啊。尼玛，这货刚才还一副要拼命的样子，怎么眨眼就知道劫持人质了？这特么不是扯蛋嘛！

　　就这么一瞬间，情况出现了翻天覆地的变化，明明刚才谢松是极为被动的一方，可现在，他竟是稳稳站在了主动方的位置。

　　“好，很好，端的是有勇有谋！”对谢松的这一招，小白很是满意。

　　“妈的，赶紧放了我老大！”他们三个忍不住了，看着自己老大的性命此刻掌握在谢松手里，简直是奇耻大辱啊。

　　谢松冷冷地笑了起来，他看着面前三人手中砍刀却是更加用劲了：“怎么，刚才不是说要我的命么，现在一个个都怂了？来啊，继续干啊！”

　　“疯子！你他吗就是个疯子！”

　　这老大情绪相当激动，因为他清晰感觉到刀刃正在逐渐地割进他的皮肤，而咽喉处的皮肤总共才多厚，手稍微一抖，绝对玩完。所以他不得不激动，因为他害怕了，没错，就是害怕了。

　　如果换成是别人把刀放在他脖子上，他可能还会淡定许多，但谢松此时在他眼里那简直就是一个疯子。

　　疯子的行事风格，你一个正常人能猜到？

　　“对，我就是个疯子。”谢松咧嘴笑了起来，边笑手中那砍刀还悠悠地晃了几下，让他们几人看的那叫一个心惊肉跳。谢松哼道：“说吧，现在你们打算如何？”

　　对面三人先是一愣，然后齐齐地看向已经被劫持了的老大。他们四人一向都是老大拿主意惯了，所以这还是他们第一次碰到这样的情况。

　　“拿不出主意？没事，既然这样，那就由我来给你们出一个主意好了。”

　　谢松冷笑道：“我只问一遍，今晚，到底是谁派你们来的？你们属于哪个势力？把这些说清楚，一切都好谈。”

　　“小子，老子就看死你不敢下手！”老大怒了：“你他吗敢动手，今晚你也难逃一死，甚至，你还会求死不得！”

　　“怎么，吓我？”

　　谢松一张脸顿时阴沉了起来：“以为老子是吓大的？行，我给你们十秒钟，十秒钟不给我个满意的答复，我手中这把刀还真得需要见见血了。”

　　“十……九……”

　　谢松真的数起来了，被他劫持的老大脸色那是一变再变，他紧紧盯着前面三个弟兄，忽然说道：“别听他的，老子看死他不敢动手。听好了，今晚不管老子死不死，你们必须完成任务，等下，你们尽管杀了他！”

　　“五……四……”谢松完全没有理会他们说的话，自顾自地数着，每数一个数字，他浑身的气息便暴躁一分冰冷一分。

　　一时间，场面无比紧张起来，对面三人已然做好了随时出手的准备，而谢松，脸上的表情再没有丝毫变化，除了冰冷还是冰冷。

　　“不好，这家伙怕是真的要动手了。”小白在远处清晰地感觉到了谢松的气息波动。

　　“三……二……嗤！”

　　最后一个“一”字压根就没出口，对面三人只听到了刀刃割破他们老大咽喉的声音。

　　噗！

　　血管割破，鲜红的血液顿时喷射出来。

　　“我……唔……我……”这老大惊恐地捂住自己的咽喉，却发现无论怎样都无法阻止鲜血的流出，他想说什么，但喉咙里尽是嘶嘶的出气声。

　　“杀了他！”

　　见状，那三人虽然愣了下，但很快也回过神来，老大这个样子神仙也救不活了，既然如此，那说什么也要为他报仇。因此，三人齐齐地朝谢松冲了过去。

　　如果是一对一，谢松完全不惧他们三个，但现在，面对三人的同时攻击，他只能咬着牙对冲了上去。其实一开始在对方三人发愣的时候，他完全可以快速逃离的，但他没有，或许是因为他修炼的功法，告诉了他，除了战还是战，从未有逃这个概念。

　　砰砰砰……

　　而就在谢松要挥刀狂砍的时候，他面前三人却是齐齐地倒地了。他怔怔地看着眼前这一幕，完全想不明白到底是怎么一回事。不过马上，在他身后响起了一个脚步声。

　　“谁！？”谢松猛地回头，可马上他就瞪大了眼：“唐少？”

　　小白点了点头：“行了，你们的动静闹得挺大，赶紧把这四个人拖回总部去，你可以在原地打电话给总部，除了那个死了的，其余三个必须严加审讯。明天我会来总部找你们的。”

　　“是，唐少。”谢松收起砍刀，他犹豫了下，还是忍不住问道：“唐少，难道刚才你一直都在附近？”

　　“恩，我一直都在。”小白笑道：“你的表现让我很满意，不过最后这么一下子，其实你是热血上了头，完全可以跑的。”

　　谢松点点头却沉默着并没动，过了半晌他说道：“唐少，我们修炼的功法和以往训练的时候，讲究的就是在群战中冲刺，我们所学的，生来就是为了冲锋陷阵。”

　　小白猛地动容，他如何听不懂谢松说的这句话，谢松这是将自己比做成了死士，一往无前的死士。

　　“好了，赶紧给总部打电话吧，我先走了。”小白用力拍了拍谢松的肩膀，这才转身离开。

　　回到车上的时候，李莉和王丹正在欢快地讨论时下的潮流款式，小白笑了笑，便发动了车子。

　　当距离李莉的小区还有几里路的时候，车内三人都沉默了起来，这种沉默不是没有话说，而是……一种异样的情绪在弥漫，这种情绪，直接勾动了荷尔蒙急速的剧烈分泌。

　　小白揣着粗气以最快的速度轰到了小区，然后双手抱着已然有些迷离的两女，身形一闪直接就进了李莉的房间。

　　没有更多的言语，也无需再花时间来诉说相思，一切，都可等到水火相溶之后再说。

　　……

　　当小白在温柔乡里颠倒的时候，湖南省第一人民医院里头，王才林则是一脸苍白地躺在病床上，在他的身旁有两个人，一个贵妇正嚎啕大哭着，而另一个中年男人则是一脸阴沉地站在旁边。

　　“好狠，好狠的心呐！”贵妇一边擦着眼泪，一边拉着王才林的手说道：“才林，你告诉妈妈，到底是谁朝你下这么狠的手。”

　　当知道自己再不能人道的时候，王才林整个人都已经傻了，他就这么直挺挺地躺在床上，双眼无神地盯着天花板，任凭他母亲怎么说怎么问，他就是一言不发。

　　“丽梅，你先出去。”王更勤皱了皱眉头，朝他夫人说道。

　　听到这句话，肖丽梅却更为激动了：“老王，你一定要为才林报仇，对，抓住凶手，我们要严惩这个凶手啊！”

　　“我说，你出去！”王更勤早就收到了唐盟传出的风声，他很清楚今晚的事情不一般，这些事情他必须要支开肖丽梅。

　　肖丽梅怔了怔还是抽噎着走了出去。

　　等肖丽梅一出去，王更勤便把房门关紧，然后走到了王才林跟前，沉声说道：“才林，今晚到底发生了什么事？”

　　王才林眼皮子微微动了下，却仍然一言不发。

　　啪！

　　王更勤竟是一个巴掌打了下去：“混账东西，你现在给我装傻了？说，给我一五一十的说出来，否则，我会亲手把你送进牢房！”

　　这一巴掌下来，王才林顿时被吓醒了，他惊恐地看着眼前有些陌生的父亲，然后嗫嗫嚅嚅地将今晚发生的一切说了出来，他不敢有所隐瞒，因为他知道自己隐瞒了父亲绝对会知道。

　　“你下了药？”

　　“那个男人别人叫做唐少？”

　　而当王更勤听完自己儿子所说的后，竟是脸色苍白地一屁股瘫坐在了椅子上……

　　“完了，一切都完了。”王更勤眼神复杂地看着床上已经被废掉了儿子，他都不知道该说些什么了。因为他知道，自己这么一家子，直接报废了。


第863章 松弛有度

　　或许别人不知道“唐少”两个字意味着什么，但王更勤却非常清楚。虽然他只是省委纪委的第二把手，但凭他的职位高度也足够接触到许多常人所不知道的消息了。

　　连堂堂湖南省委第一号人物都几乎无条件的支持唐盟，或者说是支持那位“唐少”，那么这位唐少真正的背景绝对是逆天级别的。

　　他现在心头只有悔恨，恨以前为何对儿子的管教那么疏松。惹谁不好，偏偏惹上了湖南一号人物都不敢开罪的人？

　　在病床旁呆了良久，最后王更勤长长叹了口气，他打开了房门让肖丽梅进来。

　　“老王，你……你怎么这幅样子？怎么了？”肖丽梅注意到王更勤一脸死灰的苍白顿时吓到了。

　　王更勤摇了摇头，说道：“这回，你儿子惹到了天大的人物，人家只是出手废了他已经算手下留情了。你也别想着去报仇了，这一次，我怕是可以提前退休了。”

　　“什么！？”肖丽梅惊道：“这不是小孩子间的打打闹闹么，怎么还牵连到你了？”

　　“小孩子？”王更勤冷笑一声：“你倒是教育的好，都学会下迷药了还叫小孩子？行了，你的私房钱应该有不少，这一次我下来了，一家人还算能过日子。”

　　肖丽梅脸色苍白，她没想到事情会严重到这个程度，可笑她刚才还在外面想着该怎么去报复，此时听到王更勤都要被免官，她顿时就觉得浑身冰凉一阵阵的发软，最后瘫坐在了地上。

　　“诶……”王更勤长叹了口气，也没去理会肖丽梅，直接走出了房门，他没打算再玩点什么其他的花样，而是直接朝纪委赶去，准备自动坦白了。

　　这些年，为官者很少有真正做到廉洁无私的。有些人能将自己的私欲控制在一个极小的范围之内，可有些人却是越走越远野心越来越大。所以，别看这一届的政府大力反腐，但是真正的腐败，从来都不是只集中在一个或者几个领域的。

　　王更勤的事情，省委注定不会大幅度的暴露出来，虽然有一些小道消息流出，但终究不能上大台面。毕竟一个刚从外地调来履新的纪委副书记，却突然在湖南出了问题，这到底是湖南的反腐手段很好还是湖南的环境很不好呢？

　　国家有国家要注意的形象，同样，湖南省也需要顾及自己的形象。所以第二天，基本上没有关于王更勤的消息传出来。

　　第二天早上，小白自然是从温柔乡里爬起来的，由于不是周末，王丹和李莉都需要赶去台里录制节目，所以吃过早饭后，小白便一个人前往唐盟暂时的总部所在地，天乐会所。

　　至于为什么将天乐会所当成总部，刀山的解释是低调行事，因为会所会许多现成的房间，配套设施更是完善，所以就免去了建大楼的必要性。

　　倒也的确，毕竟现在什么都没确定，成立一个临时性的总部，对机动性也有很好的提升。所以，与其说是总部，倒不如说是经常的聚集地。

　　毫无疑问，天乐会所要停业一天。

　　小白赶到天乐会所的时候，刀山一行人已经在门口候着了，稍微扫了一眼，他便发现了人群中的伍文和谢松。

　　“唐少！”一行人同时弯腰鞠躬敬礼。

　　小白摆了摆手：“行了，这么多人看着呢，先进去再说。”

　　刀山连忙在前头带路，一行人顿时来到了会所最大的一个包间里头，与其说是包间倒不如说是套房更为合适。单独这么一个包间，面积起码上了三百平米。

　　在小白的示意下，其余人都先出去，只留下了钱财和伍文在场。

　　“行了，别这么拘束，我又不是大魔王。”见钱财和伍文局促不安地坐在那小白不禁笑道，他走过去拍了拍两人的肩膀，说道：“今天我来找你们，可不是想看你们演哑巴戏的，无论什么事什么话，尽管放开了说。”

　　伍文倒是先呵呵地笑了起来，他神神叨叨地说道：“唐少，王更勤已经免职了。”

　　“王更勤？”小白愣了下才想起这是个什么人物，于是便哼了一声：“他倒是聪明，知道自己主动去交代，否则等到我出手，那就不是免职这么简单了。他还搞了些什么动作出来没？”

　　“搞动作？他胆儿都吓破了，哪里还敢……”伍文苦笑道：“唐少，你是不知道你现在在湖南的声势有多高，先不说在道上混的了，单独说官场的人，那都是对你十分的畏惧。仔细想想，连湖南一号人物都无条件硬撑你，谁还敢耍点什么小心思呢。”

　　“唐宁山？”

　　小白有些讶异，仔细想想，他和唐宁山之间好像真没打过几次交道，且之前答应为唐宁山在更高层说上几句好话，似乎也并没办到啊。于是问道：“难道我不在星城的这段时间，唐宁山出手帮过忙？”

　　“恩，有好几次他都为我们说过好话。”刀山说道：“前阵子从国家公安部下达一个文件和派遣一个专员来湖南，说是要整顿帮会势力，本来我们是处于要整治的一方，但唐宁山关键时候站出来，说我们一没强抢豪夺，二不涉黄涉毒，只能说是一个民间团体不能是帮会组织。”

　　“哦？”

　　小白更为纳闷了，他在想唐宁山这样做的目的是什么，到了唐宁山这个层次的官员，一举一动都有其独到的用意。

　　且之前小白答应办到的事情并没办到，按理来说唐宁山应该不会如此出手帮忙了吧？看来得找个时间再次会一会唐宁山了。

　　“唐宁山那边，我会找时间和他谈谈的。”小白点点头，朝伍文问道：“你这一阵子在广省，情况如何了？”

　　“唐少，说来也奇怪了。”

　　伍文有些纳闷地说道：“广省本身作为一个经济高度发达的地方，帮会林立倒很是正常。不过我们唐盟在那边的实力也不弱，前段时间几乎是处于横扫的情况。不到两个月的时间就占据了广省经济前五的五个城市。可见鬼的是，近一段时间不知从哪突然冒出来了大批量的势力，别看这些势力都不大，可人手却是一个比一个精悍，搞得我们不得不尽量退缩。”

　　小白呵呵笑了起来，这种情况不是别的，正是因为大乱之年各方势力都跑出来了，而这种情况，对世俗界的而言，古武界的人向来是不会明说的。因为这会让世俗界的人觉得自己就是一颗棋子，人家高高在上的操控你，让你去拼杀让你去卖命，而最后得来的绝大多数好处，都被古武界的人拿捏在手。

　　毕竟都是人，谁也不傻不是？

　　“伍文，这事不怪你。”小白摆摆手，说道：“不止你这边出现了这样的情况，湖南以及北方势力同样如此。当然，这样的情况不会持续度多久。而我今天过来，就是要和你们说一说这种现象的背后真实是什么。”

　　“难道真的有许多背后推手在操作这一切？”伍文反应的很快，或者，他自己以前也往这方面思考过。

　　小白点点头，他斟酌了一下，决定全盘将整个事情都说出来。

　　于是，接下来刀山和伍文便一直都处在极大的震撼当中，古武界，大乱之年，少林武当重阳峨眉，那些以前都觉得只存在小说电视剧里头的片段，此时却都出现了，且自己似乎还与之间接交过手。

　　从古武界势力分布，说到古武界的各种矛盾，再从大乱之年，分析当今古武界的拉帮结派现象，最后还说到了他与唐家、武当之间的各种矛盾，以及这种矛盾下可能爆发的冲突。

　　足足说了大半个小时，刀山和伍文也震撼了半个小时，他们绝对没想到事情竟然复杂、麻烦到了这种程度。

　　好半晌功夫，伍文率先回过神来，他皱眉说道：“唐少，如果这样说来，那我们眼下的实力岂不是还差的很多？”

　　“如果凭眼下的实力来看，的确如此。”小白实话实说。

　　刀山顿时就紧张了：“这还了得，唐少，那等下我就下令让他们抓紧时间修炼，不，必须得往死里练。否则咱们是要挨打啊……”

　　“呵呵，别急别急。”伍文忽然笑道：“刀山，唐少都安稳坐在这，那就说明唐少心里肯定有主意了。”

　　“你这小子……”

　　小白很是欣赏伍文这脑袋瓜子，这转弯速度简直就是一流的嘛，他说道：“没错，我的确有解决的办法，不过现在还不是时候，有几个重要的准备工作没完成。”

　　“唐少，那我们现在该如何做？”刀山问道，他现在心里头有点着急，他手底下的队伍现在几乎都处于尽量压缩的状态，这样的状态已经让一部分局外人有些质疑唐盟的真正统治力了，他担心拖得再久点，局势就会变得很麻烦了。

　　小白笑了笑，并没马上说话，而是拿了盒特供烟出来，给伍文刀山一人派了一根，示意两人把烟点燃后，他自己率先美滋滋地吸了一口，一个烟圈吐出，这才说道：“人啊，奋斗了一阵子，也该享受一阵子，这叫松弛有度。”


第864章 审讯三人

　　世界上任何一支军队，或者一个组织，总有这样两种杰出的人。一种是优秀的执行者，一种是优秀的谋划者。

　　如果说刀山是执行者，那么伍文无疑就是谋划者。从他们听完小白说的这句话，脸上各不相同的表情就看得出来。

　　刀山听完是一脸的诧异，这完全不像是唐少的作风啊，不是说要敢打敢拼的么，然后再看到小白脸上那神秘莫测的表情，他一张脸倒是苦了起来，我滴个仙人类，怎么修炼之后脑瓜子还是不怎么灵光呢？

　　伍文起先是皱着眉头，不过想了会儿，他脸上倒是出现了会意的笑容：“唐少，您这一招高啊，前人养精蓄锐是生怕别人知道。您这养精蓄锐，就怕别人不知道，且知道了还要疑神疑鬼个没完，哈哈……”

　　“咳咳，唐少，文哥，我怎么完全听不懂你们在说什么呢？”刀山愁眉苦脸地吧嗒吧嗒抽着手中的特供中华。

　　伍文哈哈大笑起来：“刀山，唐少这是告诉你，什么也不用做，只管花天酒地的玩耍就行。”

　　“额？”刀山先是一愣，随即便哼道：“去去去，文哥，你少来消遣我。”

　　“呵呵，刀山，伍文说的并没错。”小白笑呵呵地说道：“你啊，有时候得多动动脑筋，你想想，当别的势力都知道你在花天酒地混日子的时候，人家会怎么做？”

　　“我要是他们，就肯定会立即动手抢地盘。”刀山立马回答道。

　　伍文拍拍额头：“刀山，你只说对了一种可能性，其他的呢？”

　　“其他的？”刀山想了下说道：“他们肯定以为我们唐盟骄傲了，就这点出息，或者，人家干脆就懒得鸟我们了？因为他们觉得我们不值得做对手？”

　　“没错！”伍文打了个响指，说道：“不过你之前说的可能性其实还可以另外分析，你试着想下，在知道你不值得出手了，人家的确会迅速抢占地盘，可如果我们一开始就主动放出那些地盘呢？”

　　“这不可能！”刀山有些激动地道：“之前辛辛苦苦打下来的地盘就这么丢掉，不仅兄弟们不甘心，这样也很打击气势啊。”

　　小白摇了摇头：“所以，这就得看你们的真正统领能力了，带领一帮手下，不仅要他们听命令敢冲锋，更重要的是，要形成一个统一的灵魂思想。刀山，做老大，可不仅仅是只知道下令冲杀就行，你更要知道如何让全军的思想上下都统一起来。”

　　刀山其实也不傻，他只是很多时候没往深层次去思考，或许他早就形成依赖性了也不一定。而此时经过小白和伍文的点醒，他也学会真的思考了。他沉默半晌，最后眼前一亮：“唐少，您的意思是不是，我们只是暂时性、假意的放掉那些地盘，然后装成安于享乐的状态，其实是为了积蓄更强大的力量？”

　　“呵呵，你脑子不傻嘛。没错，就是这个目的。”小白说着，脸色便阴沉了下来：“昨晚谢松遇袭，已经很能说明一些问题了。带回来的那三个人，你们可有审讯？”

　　“嘿，那三个家伙嘴硬的很呐。”刀山眼里闪过一道狠色，哼道：“不过也只需要点时间就能知道他们是哪个势力派来的，这笔账，我早晚会和他们算。”

　　小白点点头，说道：“那三个人待会我亲自审讯，嗯，刀山，你把谢松和那个谁……就是刚才站你旁边的那人叫过来。”

　　“站我旁边的？”

　　刀山一头雾水，对于小白要谢松过来他倒是能理解，不过……刚才站我边上的是谁去了？

　　小白一脸忧伤的叹了口气：“给你个提示，就是你们现在修为最高的那个。”

　　“啊，马力啊。行，我就叫他们两进来。”刀山一拍额头连忙就起身出去了。

　　伍文忍不住笑道：“唐少，看来湖南这边得给刀山配一个参谋才行了。事情太多太杂，他一个人估计真反应不过来。”

　　小白摆摆手：“不急，等我手头上的事情办妥后，我会亲自来坐镇指挥。”

　　“亲自坐镇？”伍文表示相当惊讶，不过这时候刀山带着谢松和马力走了进来，他就算很好奇也不好再问了。

　　马力就是当初小白传授“血雨”功法时，找出来的那个天赋很高的人。果然，马力的修理速度并没有让小白失望，因为这家伙目前已经是稳稳的化劲中阶了。他这般修炼速度，可是比季明他们都要来的快速。

　　“来，都坐吧，在我面前无需这么拘束。”小白示意谢松和马力都坐下，然后他目光落在了马力身上：“马力，你……”

　　“唐少！”谁知道小白话刚出口呢，这马力就像是下意识反应般连忙站起笔直地立在那垂头听候指示，让小白看的那叫一个哭笑不得。

　　小白挥了挥手：“得得，快坐下说话，你这么紧张做啥？”

　　“我……我没想到唐少您会召见我，我……我很紧张。”马力通红着脸说道。

　　“妈的，就这点出息。”刀山笑骂了一句。

　　小白扫了刀山一眼，后者立马闭嘴，因为刀山自己当初在见到小白的时候，差点就吓破了胆呢。小白饶有兴趣地问道：“马力，你修炼的速度很快，你以前知道自己有这样的天赋吗？”

　　“天赋？”马力苦笑摇头：“我打小读书，成绩总是垫底的，可从没想过自己还有什么天赋。若不是碰到了唐少您和刀山哥，我现在指不定还在哪个工厂干活呢。”

　　“嗯，的确，人总是不知道自己天赋和潜力到底在哪。”

　　小白说道，他站起身走到马力跟前，拍了拍马力肩膀：“以后，你就是帮会的中流砥柱了，等过段时间，我会再给你一段机遇的。”

　　“谢唐少！”马力激动地又想站起身来，却惊讶发现，小白看似轻描淡写搭在自己肩膀上的手，却让他丝毫动弹不得。我滴个乖乖，他这才意识到唐少的实力到底有多恐怖。

　　小白笑了笑，然后走到了谢松跟前：“谢松，你昨晚的表现让我很满意，刀山，我认为可以加大对谢松的培养力度了。”

　　“谢唐少！”谢松也马上激动地说道。

　　“不用谢我，这是你自己通过实力争取来的。”小白说道：“马力也是一样，当初我第一次见到你的时候，我就断定你会是一个练武奇才，果然，你现在成了那一批人当中修为最高的。而那时候我也和刀山讲过，让他不要对你转述我说的话，因为这样很可能会让你骄傲自满。现在看来，很好，马力，你以后的修炼道路会很长的，说不定能判定武者境界的最高峰。”

　　说这番话的时候，小白特意用出了几分真元气息，因为他也想让房外的人都听到，在唐盟里，一切都以实力来说话，你聪明，那你就来指挥谋划，你拳头强悍，那你就带队冲锋陷阵。该赏的赏，该罚的罚，这便是一个帮会的立会之基准。

　　过了一阵子后，小白扫了在座的几人一眼，缓缓说道：“我今天把你们都叫到一起，其实也是想让你们看看我是怎么审讯昨晚那两人的。他们是谁派来的，我们现在必须搞清楚了。”

　　然后，在刀山的带领下，一行人便走到了关押昨晚袭击谢松三人的地下室。

　　地下室里阴暗潮湿，一股发霉腐臭的气味充斥其中，昨晚的那三人被捆成了一团绑在一个石柱上，地下室只有唯一的一个入口，看得出来刀山还是比较谨慎的，竟是派了四五个暗劲好手看守着。

　　“是你！？”那三人马上就看到了谢松，目光里尽是仇恨的怒火，其中一人吼道：“谢松，我大哥呢，你把他怎样了？”

　　谢松先是朝小白看了过去，在看到小白点头后，他这才说道：“你们是傻了不成，你大哥当场就被我杀了，怎么，你们是不敢回忆？就这点出息？”

　　“你放屁！”那人歇斯底里的说道：“谢松，你最好赶紧放了我们三个，否则，不仅是你，你们整个帮会都得跟着倒霉。”

　　“白痴，早说过我不是吓大的了。”谢松一脸鄙夷地看着那三人，可把他们给气的，差点没狂喷老血了。

　　小白缓缓走了出来，一股惊人的气息从他身上散发出来，如此精神威压之下，那三人仅仅一个瞬间就冷汗直流身子也发抖起来。三人看向小白的目光里立马就充满了恐惧。

　　“我给你们半分钟的时间思考，半分钟后，给不出一个让我满意的答案，后果可不是你们能想象到的。”小白冷冰冰地说道。

　　“休……休想，就你也想让我们开口？”其中一人盯着巨大的压力哼道。

　　小白并未作声，只是冷冷地盯着那人，跟这样的角色对话，小白不想浪费口舌，既然他们三个都有取死之道，那到时候怎么出手审讯就不要紧了。

　　被捆在一起的三人，此时一个个都是满头大汗面色苍白，在小白逐渐增强的精神威压下，他们连牙齿都开始打起颤来……


第865章 一茶一世界

　　一时间，地下室内的空气似乎都有点凝固起来，除了小白之外，其余所有人都觉得呼吸也有点不流畅了。来自小白身上的威压，甚至让其中修为较低的人都忍不住想跪下。

　　小白就这么静静的、冷冷地看着那三人，虽然未有丝毫动作，但是这三人却都觉得自己仿佛被一只凶猛的恶兽盯住了，自己随时都有可能被吞的骨头渣子都不剩下。

　　这是一种精神上的碾压，这三人的心理防线在强大的威压下开始一点点的出现一个破绽口。

　　“还有十秒钟。”小白冷冷说道，这回他都没去看那三人了，就仿佛他对三人的口供已经没了什么兴趣。

　　没人倒数，可这种无声的倒数，却更折磨人。每过一秒，这三人的脸色就难看一分，眼里的神色也黯然一分，而小白身上的威压一直都在悄无声息中提升。

　　“我……我说！我说！”突地，其中一人大喊起来，他边喊还边剧烈地呼吸着，就仿佛一直处在窒息的状态，继续呼吸到一口氧气。

　　有了第一个带头的，剩余两人心里的防线自然崩溃的更大，果然，马上剩下的两人都大喊着自己愿意招供了。

　　这三人，他们心里或许知道自己横竖都是一死，本来抱着这样的心态是极难被审讯出什么的，但是在小白这样的威压下，他们的精神近乎崩溃，那种恐惧、绝望的感觉，让他们不愿再多煎熬哪怕一秒钟。

　　小白没有马上收回自己的精神威压，而是放出了几分气息锁定在了这三人身上，然后他才转身朝刀山说道：“把他们三人都隔开，然后再进行审讯。谁的口供有问题，那就让我来审讯他。”

　　刀山立马照办，招呼着下面的人手就把这三人分开然后开始审讯了。

　　精神防线都崩溃了，且那股威压持续性的锁定在他们身上，他们三个岂能不招？

　　果然，十分钟后，刀山拿着三个记录本兴高采烈地走了出来：“唐少，他们都招了，口供全部一致。”

　　“嗯，是哪方派来的？”小白问道。

　　“鹰盟！”刀山咬牙切齿地说道：“这帮派目前可以说是除了唐盟之外，在整个湖南势力最大的一个帮会了。”

　　“鹰盟？这帮会我没任何印象啊。”小白很是疑惑地说道。

　　刀山解释道：“唐少，这帮会是由许多的小帮会突然间组合起来的，可饶是如此，前面有段时间一直都是我们压着他们打的，不过，他们的实力却是越来越强，现在，竟然还敢主动刺杀我帮会重要骨干了！简直是狗胆包天！”

　　小白点点头，想了会儿说道：“无妨，刀山，你下令下去，谁都不许透露这三个人的任何风声，然后，该怎么做就按照我刚才说的去办，至于具体要干点什么，你可以向伍文请教请教。”

　　“唐少，那这事就先放一边了？”刀山瞪大眼显然有些不甘心。

　　“君子报仇十年不晚，更何况，损失的还是他们。”小白笑着说道：“刀山，要沉得住气，好好干吧，我待会就先走了，也得去拜访下唐宁山才是。”

　　这一次的湖南之行，小白其实最大的本意是想安顿好李莉和王丹，但从她们两自己的选择来看，完全就没有那个必要性了。反倒是变成小白一直在忙自己的事情，不过他也在想，得找个时间把曼罗这套功法传给她们两才是。

　　毕竟他不可能时时呆在星城，且恰逢大乱之年，有一身本领自卫绝对是一个再好不过的事。

　　唐宁山现在作为湖南的一号人物，如果说小白之前对拿下唐宁山有百分之百的把握，但是当唐家也进入世俗界展开地盘资源争夺后，他就没那么大信心了。毕竟做人也得脚踏实地不是？

　　唐家作为现成的这么一个庞然大物，肯定能立马兑现唐宁山需要的各种政治好处，但是小白呢，他能给的仅仅只是一个不知道能否实现的承诺。

　　所以，当知道唐宁山这一阵子的所作所为后，小白就有了莫大的疑惑，这种疑惑只能与唐宁山当面详谈。

　　要知道唐宁山的行踪和事情安排，对小白而言并不难，所以午饭点刚到，小白就直接飞了张字条到唐宁山的办公桌上。

　　看到突然出现的字条，唐宁山先是一愣，不过在看到字条上的内容后，他整个人倒是淡定了，然后和秘书说了一声，便施施然地朝省委家属一号院而去。

　　字条上的内容是：唐书记，还请回家小叙，有好茶……唐小白留。

　　当唐宁山推开自家的房门时，赫然便看到小白就那么大咧咧地坐在沙发上，沙发旁边摆了个小茶几，茶几上正煮着一壶茶水。

　　“呵呵，唐少，你总是这么神出鬼没的。”唐宁山一点都不惊讶小白能悄无声息地躲过岗哨钻到他家里来，他笑呵呵地说着，走到了沙发旁，然后就在小白对面坐了下来。

　　小白指了指茶壶：“唐书记，我可不是白来的哦，你闻闻，这茶香如何？”

　　“这茶香……嗯，十分独特……”唐宁山此时就是一个十足的品茶客，他用手拨了几缕茶香在鼻前，仔细的闻了闻，然后却是皱起了眉头：“奇怪，这种茶我好像从未见过。”

　　“哈哈，唐书记，先不说这茶叫什么，待会你喝上一杯，看看这茶如何。”

　　很快，茶便煮好了，等微微一凉，小白便端起茶壶给唐宁山倒上了一杯，然后说道：“来，唐书记，你先喝一杯看看。”

　　唐宁山也不做作，茶杯放在鼻前轻轻一嗅，便微仰头举杯喝了下去，他闭着双目，似是在细细品味这茶……

　　足足半晌过后，唐宁山忍不住惊叹出声了：“好茶，真正的好茶啊，茶香在体内四溢，每一个细胞似乎都充斥了茶香，仅仅一杯茶下去，便让我真实的有一种神清气爽的感觉，这……这茶叶太神奇了。”

　　小白一副见怪不怪的样子看着唐宁山这很惊讶的表情，他笑道：“唐书记，看样子，这茶叶很不错了？嘿嘿，这茶叶可不简单哦。”

　　“哦？这茶叫什么？又是如何个不简单法？”唐宁山紧紧盯着小白，此时似乎一心扑到了茶叶的世界中。


第866章 唐宁山的态度

　　世界上的谈话方式有无数种，但如果说最玄妙的在哪个国家，那无疑是在华夏。华夏的语言，最适合打机锋，也最合适顾左右而言他，更或者指桑骂槐，不过最最重要的，是两个人明明都在谈论一件与实际毫不相干的事，但实际中的事情却因为谈话而很好的解决了。

　　这其实就是语言的魅力，对话的艺术。

　　小白变戏法似得掏出了一个小陶罐，陶罐表面没有任何的字符，就只是一个看上去普通至极的陶罐而已，他手指在陶罐上轻轻一敲，声音清脆，似又有余音旋绕。然后，他这才开口说道：“这茶，名新雨，采摘神农坡海拔两千五百米的紫藤茶树。且必须在节后第一场雨过后的第二天，就用特殊的手法采摘回来。”

　　“神农坡？”唐宁山很是疑惑地看着小白：“神农坡虽然出名，但好像从未听说有谁在里面采摘茶叶啊，因为这神农坡其实直到今天都还没完全探查清楚。另外，你说的紫藤茶树又是什么？这种茶树种书上好像并未记载过……”

　　小白摇头微笑：“唐书记，物理书上同样也没说过，人能不借外力便在空中飞翔。”

　　“哦？哈哈，看来是我着相了。”唐宁山哈哈大笑，他说道：“我算是知道你这些茶来自哪里了，这种茶，也只能是那个世界中的人才可以制作出来的。”

　　“呵呵，唐书记，你又着相了。”小白说道：“在我看来，在这个世上，就不存在有这世界那世界的区分，如果真的这样严格区分，那这样一来又和封建社会有什么区别？人，只要努力，想要的一切都可以达到。古武界虽然看似高高在上，但也不是不可打破的，一切都只在于我们是如何看待的。”

　　唐宁山微微一愣，而后他给自己倒了一杯茶水，缓缓喝下去之后，便放下了茶杯：“唐少，你今天突然过来找我，怕不是只为了和我品茶吧？”

　　“是，也不是。”小白手指一点桌面，茶壶竟是缓缓飘起然后将他面前的茶杯倒满，他说道：“我来，是想告诉你，唐家已经进入到世俗界了。”

　　“我知道。”唐宁山悠然说道：“我还知道，唐家正在大力发展世俗界中的势力。”

　　小白眯起了双眼：“既然如此，唐书记为何还要支持唐盟呢？”

　　“呵呵，这谈不上支持与不支持，我只是做了自认为正确的事情。”唐宁山说道。

　　小白缓缓摇头：“唐书记，恕我直言，你这样的做法，很可能激怒唐家。若真的将他们激怒，你就彻底站在了他们的对立面？”

　　“唐少，难道这不是你希望看到的？”唐宁山盯着小白似笑非笑地问道。

　　小白再次摇头，他十分认真地说道：“其实我一直觉得，官场已经很复杂了，像这种势力对拼，真的没必要再把官场上的人拉进来，因为这会使得整个社会体系充满诸多不安定的因素。”

　　“所以，我才选择站在了你这一方，因为你这一方至少讲究很多原则。”唐宁山毫不掩饰地说道：“唐少，我唐宁山虽然还妄想着能再进一步，但我的为官之道同样不允许我抛弃基于良心产生的底线，我宁愿选择跟一只朝气蓬勃的狼为伍，也不愿跟一只凶残多疑却垂垂老矣的怪兽站一块。”

　　小白霍地动容，他深深地看着唐宁山，想看出唐宁山到底说的真话还是假话，可他从唐宁山的表情间，看到的只是坚毅和认真。愣神良久，他忽地起身朝唐宁山深深鞠了一躬：“唐书记，我得为我以前的做法向你道歉。”

　　“唐少，你没必要向我道歉的。”唐宁山摆了摆手，说道：“我有这样的觉悟，其实也就这段时间的事，说起来，我还得感谢你，你看，我现在办事更加的随心所欲了，只要我认为是对的，那我就会义无反顾地去做，而让我自己都惊讶的是，许多以往看似困难的事情，在我的坚持下，却都一一办成了。或许，这就是你们武者所说心境的力量呢？”

　　“心境的力量？说得好！”

　　小白终于知道自己以前是小看这位封疆大吏了，如此智慧如果去修炼的话，恐怕也可能踏进天级强者的行列吧。

　　让小白稍稍留意了下的是，刚才唐宁山的那番话，显然说明了唐家其实已经和唐宁山联系过了。不过，看样子唐宁山对唐家的印象极差，因为他用了“凶残多疑”这样的词语来形容。其中具体发生了什么，小白不会去细问了，因为他今天过来的任务已经达到。

　　两人开开心心地品着茶，期间也是有一句没一句地聊着一些事情。说着说着，唐宁山就说到了唐盟上，他说道：“唐少，湖南最近地下的势力好像有些复杂啊，你们唐盟，打算怎么做？”

　　“养精蓄锐，暂避他人的锋芒。”小白笑道。

　　“暂避风芒？”唐宁山皱起了眉头：“难道崛起了一个比唐盟还强大的势力？莫非是古武界那些势力插手的原因？”

　　“嗯，的确是他们在推波助澜。”小白说道：“至于唐盟退让，真的只是暂时的。所以，在湖南社会秩序这一点，唐书记大可放心。”

　　唐宁山摇了摇头，他说道：“黑白看似对立其实又相互依存，对我而言，有一个知根知底的势力在地下，我更加放心一点。而那个突然崛起来的势力，我并不放心。”

　　小白指了指自己的拳头，笑道：“唐书记，我比你还更看重原则。他们若敢随意搅乱社会的正常生活，我会强势摧毁他们，放心，我有这个实力。”

　　“甚好！”唐宁山很是满意地笑了起来，说着他瞄向了小白手旁的那个陶罐：“唐少啊，你不介意分享一点好东西给我这个老头子吧？”

　　小白哈哈大笑：“唐书记，我这人长这么大可从没给当官的送过礼，要不，今儿我就破一次例，你也收已回贿？”


第867章 这里没有矿产

　　聪明的人对话，无需把话说透，往往稍微一点到边对方就立马能够理解。小白和唐宁山的交谈，至少确定了几个事。

　　第一，唐宁山坚定的选择了站在小白这边，他丝毫不怕唐家势力之大会对自己有什么不利。第二，黑道在唐宁山的眼里，并不是万恶不赦的，相反，他更觉得和一个讲原则的黑道势力走的近挺有好处。

　　这样一来，湖南这个后院，小白是完全无需担心了，至少他不要担心在政策层面湖南政府会突然对自己的势力动手。既然白道上没什么麻烦，那黑道上，只要暂避锋芒养精蓄锐，只待时机一到，必能猛虎下山！

　　两天后，小白又回到了京城，几乎就没做什么歇息，叫上季明一行人，然后通知钱财那边的团队，另外联系上张嘉豪，浩浩荡荡几十人的队伍，第二天就乘坐军用运输机往藏地出发了。

　　让小白哭笑不得的是，钱财倒是光棍，仅仅只带了两个助手过来，且这两个助手都属于行政性质的。说白了，钱财这货压根就是观察旅游来的，估计这货无非是考量下要砸多少钱进去。

　　说到钱就更搞笑了，钱财以前可不是个小气的主儿啊，可也不知道什么时候开始，估计是项目多了以后，这货就满心的精打细算了，哪比钱该花在哪儿，哪比钱不该那样花，整个儿都快变成葛朗台了。

　　为此小白还打趣问过，然后钱财的回答就是，老板，你是甩手掌柜当的太悠闲了，手底下这么多张口等着吃饭可不能亏待他们啊。然后小白自己一反省检讨，还真是，自己好像还真不知道手底下究竟有多少员工每个月要发多少工资，所以这么一想，他也就不敢笑话钱财了，生怕钱财会拉着他去坐办公室。

　　季明他们一个不少的都到了，阎秋甚至在飞机上就开始对目的地进行卫星扫描了，当然了，用来扫描的卫星照样不是华夏的。用他的话来说就是，其他国家那么多闲置的卫星放在天上，隔久了不用会生锈，还是我来帮他们用用比较好。

　　反倒是张嘉豪带了足足十八人，除了他自己和家族的三个贴身护卫，其他就都是各方面各领域的专家了。

　　在华夏，所谓专家有一段时间都是一个贬义词，那时候几乎什么人都敢称自己是某某专家，后来经过人民百姓的口水洗澡，各种专家明显减少。不过现在飞机上的这些专家，那可不是闹着玩儿的，清一色的背着中科院头衔。

　　张嘉豪可是费了不少心思才请来这么些个专家，中科院的专家毕竟身份摆在那，可不是谁想请就请的动的，说中科院的一群人是国宝那也丝毫不为过。不过俗话早就说过，天才嘛，总有恃才傲物的。

　　一上飞机，这群专家就在那不停地讨论，虽然他们讨论的声音不大，但小白还是都听到了。

　　听了一阵子，小白就一脸愕然地看着张嘉豪：“张先生，你确定这群家伙真的是中科院的？”

　　张嘉豪岂能不知道小白指的是什么，因为他身后这群专家一直都在断定，由民间组成的军企不可能超过国企。然后还有一部分人则是在怀疑，在藏地建军工厂的厂房，合适吗？

　　“专家嘛，有自己的看法……很正常。”张嘉豪干笑一声说道。

　　小白耸了耸肩，若换做他以前的脾气性子，指不定现在会奔上去直接来一场辩论，不过现在他不会了，因为他意识到，与其说一万句话，倒不如直接把事情做成摆在桌面上。

　　军机无需避开禁飞区，所以很快抵达了藏地机场。下了飞机，完全不存在什么接待歇息，一行几十人直接上了几辆越野车再次赶路。

　　小白倒是想直接展开身法赶过去，不过还是忍住了，毕竟也没这么赶时间。

　　军企的地址，是在当初那个无人区偏西五十公里的地方，自然经过了小白发现的那几个矿产资源。所以当车队抵达这个矿地的时候，他下令让车队停下来。

　　可他这个做法就让一行专家不理解了，眼看都要天黑了，怎么还中途下来磨蹭呢？咱们专家时间很紧迫的啊。

　　所以马上就有一个专家代表出来说话了：“年轻人，天色不早了，要不咱们还是继续赶路？这地方……没什么好看的啊。”

　　这专家说话还算比较客气，小白便解释说道：“抱歉，之所以停下来倒不是看风景，而是这地儿下面有我需要的东西。”

　　“地下面？”专家代表愣了下，不过毕竟是专家，立马就明白过来：“你的意思是，这下面有矿产资源？”

　　“没错，且这下面的矿产资源还……很丰富。”小白用了一个很字形容，其实他想说极其的。

　　“这不可能！”

　　突地，一个两鬓发白的老者走了出来，他用脚跺了跺地面，说道：“年轻人，我不知道你是从谁那里听来的这个消息，但这下面绝不可能有矿产。”

　　“哦？为什么？”小白好奇问道。

　　而听这个老者这么一说，其他专家便纷纷点头，有专家在期间说道：“李老可是国内矿产勘查界有名的火眼金睛，他断定没有，那就八九不离十了。”

　　李苗红看了看小白脸上的表情，说道：“年轻人，看样子，你是不认可我的判断了？”

　　小白很诚实的点头：“李老，您没经过任何仪器的探测，为何就如此断定呢？”

　　“呵呵，仪器探测只不过是一种辅助手段而已，真正的勘查技术，可得靠眼睛和经验。”李苗红摇头说道：“若是换做其他藏地的某个地方，我还真不敢断定。但在这个无人区，从附近的地形以及我们脚下的土壤层来看，这个地底下几乎都是冻土无疑。当然，这地底下或许会有一点矿产，那绝对达不到很多的标准。”

　　小白似笑非笑地点了点头，他倒不是认为李苗红徒有虚名，而是这地底下的矿产，的确超出了世俗界认知的矿物范畴。因为，这地底下几乎全是晶石，可供武者修炼的晶石！

　　而晶石的形成和分布，无论是对世俗界的科学家还是古武界的武者，都是未解之谜。所以，李苗红断定这里没什么矿产也不算真的说错了。

　　因此，小白只是笑了笑并不再说话，而是示意继续赶路。

　　可看到小白这样的表情，李苗红却并没得意，因为他忽然有了一种自己判断错误的感觉，这种感觉让他自己觉得很不舒服，身为国内目前最顶级的地质勘查大师，他有自己的求知渴望。因此当一行人纷纷上车的时候，他却再次细细打量了下周遭的环境，接着竟是抓了一把地上的土壤在手中，这才上车。

　　车上，钱财不解地问道：“唐少，你为什么不证明给他看呢？我看刚才这李老也不是很讨厌啊……”

　　小白愣了愣，笑道：“我会告诉他的，只是现在时间的确不早了。”


第868章 硕大的建筑群

　　当最后一丝光线即将隐没山头的时候，一行人总算赶到了军企基地。倒真是为难了这一群老专家，实在是路面太差了，就算他们屁股底下坐的都是好几十万一辆的越野车，那也架不住完全就没有一平米平整的路面。

　　不过在看到已经完成主要施工建设的军企建筑，所有人身上的疲惫顿时就都没了。

　　军企总共占地面积达到了五千公顷，主体建筑全部用可活动的轻型合金钢材来架设，同时，整个建筑有五层，但是有三层是在地表之下。而这五千公顷的建筑面积，可还不包括试验地。如此硕大的工程，且还需要保密，自然，来施工的人只能是军方的人马。

　　“好，好一个气势恢宏的建筑。”李老首先赞叹出声，他不断地打量着手中整个建筑的平面图，点头说道：“选址相当合理，避开了各种可能的地质威胁，如果没看错的话，在这个厂房的下面，应该是有一个庞大的天然地热群。”

　　张嘉豪拍拍手掌：“哈哈，李老，您不愧是国家首屈一指的勘查大师啊，没错，军企下面的确有一个地热群带，利用这个地热群带，可以节省许多资源也可以完成许多的试验，何乐而不为呢？”

　　“好家伙，看来你们这次的确是下了很大的决心咯，如此大的工程，可不是随随便便就想弄起来的。”李老说道。

　　小白也不得不佩服张嘉豪的统筹能力，看上去悄无声息的，却没想到这边工程进行的相当之快。

　　当然了，现在整个工程其实也只是完成了初步的框架建设，至于里面的设备安装以及各种线路仪器的铺设，其实也是一个不小的工程。不过只要有财力和人力的绝对支持，这一切都不是什么问题。

　　目前还有相当一部分的施工队伍在完成一些局部的工作，看到张嘉豪他们一行人来，他们并没有放下手中的活过来闲聊，仅仅是出来了一个军衔中校的带队人向张嘉豪他们作报告。

　　由于这是军部直接下达的命令，所以这个中校走过来，直接就朝张嘉豪敬礼请示：“首长，基地建设工作进入了最后的扫尾阶段，请指示。”

　　“呵呵，指示没有，感谢倒是满满的一片。”

　　张嘉豪朝中校鞠了一躬，说道：“感谢你们全体官兵这段时间来的辛勤工作，等全部建设完，我会再次向你们所有人表达谢意的。”

　　“报告首长，这是我们应该做的。”中校立马说道。

　　张嘉豪知道自己和军人是扯不到一块去，因此也不多说什么了，只是说道：“没事，我们今天只是看看，估计明天一些设备就会运过来的。你要有事的话，就先去忙吧，我们自己会安排的。”

　　中校愣了下，不过也没说什么，敬了一个礼便转身离开了。其实军人就是这样，干脆利落，一点也不像政坛上的人老喜欢拐着弯说话。

　　张嘉豪很是满意地打量着眼前的军企建筑，他笑眯眯地朝小白说道：“唐少，怎么样，觉得可还满意？”

　　“满意，当然满意。”小白笑着说道，然后又想起了什么：“张先生，你刚才说一些设备明天就能到？”

　　“恩，没错。”张嘉豪点点头，说道：“这第一批到的设备是从俄国运回来的，呵呵，这不是近水楼台先得月么。”

　　小白呵呵一笑：“行啊，看样子我们的成品要提前出来了。”

　　张嘉豪大手一挥：“来，各位专家们，今天大家都累了，所以咱们今天就先歇息。”

　　一行专家本来都年岁比较大了，听张嘉豪这么一说，也没有要抓紧时间工作的念头了，于是在张嘉豪的安排下，他们一行人便都进入了临时的休息室休息了。

　　至于晚饭什么的，那可得再等等了，毕竟他们这一行人前来可没带什么专门的厨子，那些兵哥啥时候开饭他们也就什么时候能吃了。

　　安排完毕后，小白就禁不住把张嘉豪拉到了一边：“张先生，我现在都没想清楚，你带这么些国宝专家来是想？”

　　张嘉豪早就知道小白会问这个了，他摊开手苦笑道：“其实我想邀请来的就那么几个人而已，恩，李老也是其中之一，至于其他的，都是自己找了各种名目理由非要跟着来的。这中科院的国宝虽然没权，但毕竟是国宝不是？”

　　“额，那他们跟来想干啥？”小白也觉得有点不可理喻。

　　“他们自己倒是说了，他们是想看看第一家民间军企而已，哦，对了，有几个国宝私底下还和我说过，说是以后军企正式成立了，他们想来我们的研究室工作。”张嘉豪说道。

　　来研究室工作？

　　小白拍拍额头：“张先生，咱们这算是挖国家的墙角么？被总理知道了，非得被臭骂一顿不可。”

　　“咳咳，我可没主动挖墙脚啊。”张嘉豪厚着脸皮说道：“反正咱们军企成立本身就要招揽一些人才嘛，虽然你能提供现成的技术，可总得有人把技术变为现实不是。”

　　和张嘉豪谈了一会儿，小白就一个人准备出去转一转了。作为一家军企，安保工作是必须到位的，所以他想趁早观察一下周边的地形环境，看要怎么个设置防护措施才好。

　　差不多走了大半圈，配以他本身的神识，小白就已经对整个这一带的环境有了个详细的掌握，该怎么做的方案他也差不多想好了，不过这时候他却看到了一个身影，只看了一眼，小白就能断定前面那人就是李老。

　　可这个时候李老不去休息还在外面转悠干啥呢？

　　“李老？”小白走了过去。

　　“哈，总算找到你了。”

　　李老一听到小白的声音，竟是一路小跑着走了过来。这可让小白很是纳闷：“李老，难道你找我有什么事？”

　　“有，当然有。”李老搓了搓手，竟是老脸一红：“小伙子，今天下午是老夫的不对了，不过我猜你肯定知道那块地下面究竟有什么矿产。”

　　“额，你为什么这样说？”小白问道。

　　李老很是笃定地道：“眼神，当时你的眼神显得相当自信，老头子活了这么大岁数，这点判断力还是有的。小伙……不，唐先生，你是不是有什么其他勘查的办法？唔……我是在想，如果真的有更高超的勘查技术，那对国家而言肯定是一个福音啊。”

　　小白愣了愣，问道：“李老，你在外头转了这么久，就是想问我这个？”

　　“恩，是。”李老点头。

　　小白顿时就被李老的这种精神折服了，老一辈的科学家什么都为国家着想，这也让他决定把自己掌握的一些地质知识都教给李老，或许这些知识在李老手中能发挥出更大的作用呢？

　　想到这，小白就笑道：“好，李老，既然如此，那我就带你再去那地方转一圈。”


第869章 望气的探测方法

　　军企基地离无人区那边隔得有些远，因此驱车过去显然是不太现实的，毕竟现在已然夜幕降临，在这么大一片高原荒漠地带驱车指不定还会碰到些什么麻烦。所以想了想，小白还是觉得飞过去比较合适。

　　不过看着跟前一脸期待的李老，小白又有些犹豫了，古武者的特殊能力过多的在常人面前展示终归还是不太合适的。想了想，他只能说道：“李老，此地离无人区那边比较远，所以只能采取特殊的途径赶过去……”

　　“哦？”李老稍微一愣，随即就一副了然的样子说道：“小伙子，你是想调动军用直升机吧？放心，我这老家伙的思想也没那么顽固，特殊情况占点国家的便宜是可以理解的嘛。”

　　“额……”

　　小白汗然，他开始还以为李老是知道他要动用武者能力了，敢情对方想到的是这个？不过他也不好意思明说，只得犹豫着说道：“李老，也不是这样……具体方式我现在还不方便告诉你，所以，只能委屈李老您蒙住眼睛了。”

　　“蒙住眼睛？”李老表情立马就古怪了，他活了这么大半辈子，蒙眼这种待遇确实碰到过几次，不过那几次都是进入国家极为重要的秘密基地、部门的时候。

　　难道这小伙子也有了不得的秘密？

　　想到这，李老心下也就稍微释然了，于是便点点头答应了小白的要求，毕竟眼下可是他有求于别人。

　　于是等李老蒙上眼后，小白立马就打出一道气劲将李老包裹住，这才展开身形赶路了。

　　到了小白这个修为阶段，配以他独特的身法“无形”，其实已经无限接近天级强者的瞬移了，一瞬之间横移数百里，看上去有些夸张，但也差不多了。

　　李老蒙上眼后就觉得整个世界都静悄悄的了，高原荒漠上的呼啸声都没了，就连那种涩涩的空气味儿也闻不到了。然后他就觉得身体马上处在失重状态，但这种感觉又和普通的失重不同……

　　他觉得自己是在空中飞……可这怎么可能？李老否定了自己的这种猜想，不过马上他就不得不又重新猜想了，因为小白说话了。

　　“好了李老，我们到了。”小白伸手将李老眼上的蒙布摘下。

　　到了？

　　李老将信将疑的睁开眼，马上他就呆住了，竟然真的到了！这……这是怎么做到的？他紧盯着小白急促问道：“小唐，咱们……咱们这是怎么过来的？”

　　小白耸耸肩：“李老，刚才说了嘛，这是秘密。”

　　“秘密？”李老有点不乐意了：“老头子我知道的国家秘密可比你多，还有什么秘密……”

　　“哈哈，李老，别激动，这个秘密是属于我的。”小白笑道：“您放心，等时机成熟，我自然会告诉你的。好了，难道您就不想知道，咱们脚下这冻土里到底有没有矿藏？”

　　“啊，对对对。”李老的注意力立马就转移了，他竟是从随身携带的背包里掏出来一个小型的类似雷达模样的探测器，嘟囔着说道：“我自己做的这个小家伙可准的很呐，帮了我不少忙哩……”

　　小白有些汗然的看着李老那一连串的动作，见对方神情很是认真，他也不好意思出声打扰，只得眼巴巴地在一旁看着。

　　不得不说，李老不愧是国内首屈一指的地质专家，他手上看似慢吞吞的动作其实极为的讲究，没过五分钟，他就得出了整个这一带土壤层的数据。看着仪器上的数据，他仍然皱眉摇头：“从地面往下三十米的土壤层，几乎都是冻土，偶尔有些砂砾层但也无关紧要，小唐，这样的地质，你为什么如此肯定会有矿产呢？”

　　“李老，您刚才也说了，只探测出三十米土壤层的数据，但三十米之下呢？”小白笑眯眯地反问。

　　“三十米之下？”

　　李老微微一愣，有些讶异地问道：“小唐，难道你早就利用大型探测器将三十米以下的土壤层探测清楚了？”

　　“呵呵，当然没有。”小白摇摇头，“李老，这下面的矿产，或许你都很少见到过，因为下面是一块晶矿。”

　　“晶矿？”李老有些狐疑：“难道不是常见的水晶矿洞？”

　　“当然不是，这种晶矿的品质要比水晶高出好些个层次，其用途自然也要比寻常的水晶高出很多。”小白说道。

　　“比水晶品质高很多的晶矿？”

　　李老觉得自己有些反应不过来，先不说这晶矿究竟是什么东西，单说这唐小子没经过探测就知道下面是什么东西，光这一点就让他满头子雾水了，再者先前怎么瞬间来到此地的也让他万分疑惑。

　　他发呆了半晌，这才缓缓问道：“小唐，你真的未经过仪器探测就知道下面有什么矿产？”

　　“恩，差不多是这样的，没经过任何仪器。”小白笃定回答。

　　“咳咳，那什么……”李老搓起手来，一副欲言又止的样子看着小白：“小唐，那个……你能说下你探测的方法吗？啊，当然，如果这涉及到你个人的机密，那就……”

　　“呵呵，无妨，李老，这个探测方法我会告诉你的。”小白笑着打断了李老的话，他紧盯着李老认真说道：“李老，这个探测方法有些玄妙，它不同于目前地球上任何一种探测理念，甚至还会让你觉得有悖于常理，但方法的确有用。而我之所以愿意告诉你，就是想让你将这个探测方法发展下去，或许，咱们祖国的矿产资源能上一个新台阶呢？”

　　听完小白说的这些，李老浑身皆是一震，他怔怔地看着小白，就好像才认识小白似得，最后他竟是深深地鞠了一躬：“古往今来，总是有那么些人虽隐没无名，却给了国家巨大的贡献，而唐先生，你就是这样的人，老头子在此先感谢你了。”

　　“李老，您这话就太高看我了，当不得，当不得……”小白连忙扶起李老，然后从衣服口袋内掏出了一个小笔记本：“李老，这笔记本上记载的，就是我说的那种探测的方法。这种探测方法涉及到了很多的领域方面，您这一下子怕是难以掌握。我可以先告诉您的是，这个探测方法最着重讲究的，就是望气。”

　　“望气？”

　　李老顿时一愣，随即脸色古怪地说道：“唐先生，这望气……不是风水里头的说法么？难道你用的是看风水的方法来探测的？”

　　“当然不是。”小白苦笑：“具体的一个过程我一句两句话也说不太清楚，这样吧，李老，等您先看完这笔记本上的内容，咱们再谈？”

　　“唔，这样倒也好。”李老点点头，这才相当郑重地将笔记本贴身收了起来。

　　而就在这时，小白脸色却忽地一变，目光迅速地朝西北方向扫了过去。一瞬间后，他脸上便出现了冷芒……

　　很好，这时候还有几个小间谍过来了。


第870章 纯粹的旅游嘛

　　区区几个间谍，对小白而言，真的构不成任何威胁。不过那也得分什么时候。

　　在他们这一行人赶来参观军企基地的时候，就有间谍跟了过来，这很不寻常。试想想，他们这一行人的行程几乎是完全保密的，且军企基地究竟在何处，张嘉豪并没有提前告知众人，哪怕是小白，他也是一路跟着过去才知道的。

　　而眼下，那几个间谍却跟踪到了这里。小白可不会天真的以为这几个间谍只是为了在无人区这边打探一番，因为在他的神识探查里头，那几个小间谍的注意力完全就没有放在无人区这边，否则他们几个应该就能发现无人区这边还有两个人的。

　　所以，一个不得不承认的严重问题来了，谁泄的秘？他们这一行人里，谁是叛徒？

　　“李老，有点小情况……那个……还得麻烦您再蒙眼一次。”小白这回是真有点不好意思了，挠了挠头说道。

　　不过让小白意外的是，李老却是没有丝毫不悦的样子，而是一脸了然的说道：“唐先生，其实我多少猜出来一点了。你说的有点小情况，肯定是有些麻烦了。没事，为了机密蒙眼又算得了什么。”

　　额？

　　小白不得不深看了李苗红一眼，听李老这话，他好像真的猜到了？不过小白马上又释然了，一个在地质学术界有如此境界的老专家，其智商肯定是相当高的。因此，小白也不再说什么了，等李老蒙上眼，他就带着李老朝那几个间谍所在的位置悄无声息地摸了过去。

　　说是摸过去，实则下个瞬间小白就来到了那五个间谍的身后某处。

　　不得不说这五个人伪装的真不错，五人皆是一副游客装扮，冲锋旅行服、大背包、沙漠靴，乍一看还真是游客。不过他们身上那一系列的微型耳麦、接收器还是逃不过小白的观察力。

　　从五人的口音来看，是清一色的美国佬。他们倒还算聪明，没有选择步行，而是搞来了两辆沙滩摩托。这交通工具倒算是灵巧，不过在无人区这样的地带上赶路，都让小白不禁为他们觉得蛋疼，实在是颠的疼啊。

　　小白就这样带着李老漂浮在半空中跟在三辆沙滩车的后头，他倒是想看看，这五人会说点什么。

　　别看这五人一副匆匆赶路的样子，小白是断定要不了多久这五人就会停下来。

　　果然，不到三分钟，沙滩车就接连熄火停下来了。

　　“狗屎，我发誓这地方压根就不能行车。”有人率先抱怨了，嘴里边说手上还边揉着屁股。

　　“上帝，下回局长再派我来华夏执行任务，我绝对拿枪先爆了他花。”马上有人接着说道。

　　“行了，都闭嘴。”

　　这个裹着黑色围巾的人应该是五人中的头了，他狠狠盯了说话的两人一眼，低沉着声音说道：“你们觉得我们这是来旅游的？不妨告诉你们，这一次绝对是我们执行过的任务里最为凶险的。”

　　“约翰，为什么？”有人不解问道。

　　“华夏不比以前了。”约翰叹了口气，语气复杂地说道：“前不久，就有一批特工全部在华夏失踪，那批特工踏足的地方正是如今这里。”

　　“难道华夏在这里真的有一个极为机密重要的军工基地？”一人问道。

　　“废话，我们这次前来的任务就是将这个军工基地调查清楚。”另一人马上说道。

　　约翰冷冷一笑：“这次上面说是有中间人给了情报，但你们以为有了情报就真的万无一失了？先不说那个情报究竟是否属实，你们看看现在这什么地儿？数百英里没一个人影，也就是说，我们随时都有可能被华夏军方狙击干掉。”

　　“这么严重？”

　　其余四人瞬间沉默了，这叫什么事儿？本以为是次简单不过的任务，谁知道竟然如此凶险？

　　小白在后头那是听得一清二楚，现在几乎可以断定队伍中肯定有内奸了，不过现在还不急着动手，他觉得继续听下去应该还有收获。

　　果然，沉默了一阵子后，有人就忍不住问道：“约翰，我们还要继续跟着那个信号过去吗？”

　　“狗屎！”有人激动了：“如果这信号是假的，故意诱使我们走陷阱呢？”

　　约翰摇了摇头：“都到了这一步，我们只能前进。相信你们都知道局里对逃兵的处罚规矩。”

　　这话一出，其他人就都不说话了，显然，美国对自己特工的处罚肯定相当严重，否则也不至于会让他们明知前方危险重重，也不会拿生命去冒险了。

　　而听到这里，小白就没什么耐心了，在将李老悬浮在空中后，他自己便直接从气劲结界里走了出来。

　　哒哒哒，鞋子踩在冻土上发出清脆的声响，而这几道声响则是让约翰五人浑身都僵硬起来。不过他们五人好歹也是专业间谍，一瞬间后，五人就相视一眼稳住了心神。

　　“嗨，朋友？”约翰露着笑脸用一口相当流利的华夏语朝小白打着招呼。

　　小白禁不住笑了，这家伙倒是脸皮厚，明明心里是波浪滔天竟然还能淡定打招呼，看来美国政府对特工的训练很到位嘛。不过他也懒得磨嘴皮子了，说道：“嗨，美国的朋友，我在这迷路了，能不能请你们带一路？”

　　约翰嘴角一抽搐，眼皮子跳个不停，因为眼前的情况让他觉得十分诡异，先不说这人是怎么悄无声息的出现在自己五人身后的，单是这人脸上那种掌控了一切的神态，就让他觉得此人极度危险。

　　沉吟了半晌，他勉强一笑：“朋友，你要去哪？”

　　“呵呵，反正是旅游的，看样子，你们也是旅游的吧？那就得了，你们去哪我就去哪吧。”小白笑道。

　　约翰一双手都忍不住放在身后裤腰的手枪上了，但他不敢拔枪，因为直觉告诉他，拔枪自己就得立马死。他慢吞吞说道：“这个……你确定要这样？我们五人可没有既定目的地的。”

　　“啊，那就更好嘛。旅游就是要这样……”

　　小白这句话让的约翰几乎疯了。


第871章 他是个异能者

　　什么叫旅游就是这样？这货怎么看也不像是个纯粹的徒步游客啊。因为你见到过哪个游客在荒漠了走了大半圈，身上却一点污痕都没有的么？

　　约翰满头大汗地看着小白，他心里现在只有两个猜想，要么这货是在扮猪吃虎，要么就是蛇精病。不过无论哪种可能，他现在都不想去试，因为他已经紧张到极点了。

　　不过他的队友就不同了，有一个直接就忍不住了，扯着嗓子就呼道：“狗屎，你听不懂话？非得要我们赶你走？”

　　“呦，这位兄弟脾气好大嘛。”小白装作被吓了一跳的样子往后退了一步，接着却是看向约翰说道：“好了，直接一句话吧，带还是不带？咱们出门在外的，就应该爽快一点嘛。”

　　“头，和这华夏猪废什么话，要我说，直接干了他！”这火气大的家伙竟是用了德意志的语言朝约翰吼道，他以为这样小白就听不懂了。

　　岂料约翰还没反应过来，小白直接就是一巴掌上去了，啪的一声响，这火气大的家伙竟是被小白直接给扇倒在了地上，接着其余四人就目瞪口呆地看着小白一脚踩在了那家伙的脸上。

　　到底什么情况？刚才那一巴掌是怎么打上去的？为什么我没有看到就发生了？他们四人直愣愣地在思考这个问题，而脾气暴躁的这家伙则是脸趴在地上正啃灰来着。

　　“SHIT！你们在干什么，干，该死的，给我干掉他！”啃了一会儿灰他估计是回过神来了，气急败坏地吼道。

　　“干掉我？就凭你们这几个小间谍？”小白继续冷笑，脚下力道却是加大了。

　　约翰瞳孔猛地一缩，他右手反按在了枪把上，同时紧盯着小白问道：“你究竟是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你们五人跑来华夏想做什么？”小白淡然反问。

　　“废话个鸡巴啊，掏枪干了他！”这个脾气暴躁的觉得自己简直无法忍受了，可让他有点想不通的是，无论他怎么用力反抗，硬是挣脱不开来，就好像踩在他脸上的不是一只脚，而是一座五指山。

　　“闭嘴！”

　　约翰和小白几乎是同时喊出这两个字，不同的是，小白喊完后接着出现了一个“咔咵”声响。这一个声音顿时吸引了其他四人的注意力，然后目光顺着小白的脚下看过去，四人差点没直接吓尿。

　　因为那货的脑袋好像……被踩扁了！脑袋都扁了，还能活？绝无可能！说着说着，直接踩死一个？且眼都不带眨一下的？

　　难道眼前这华夏人是个杀人狂魔？

　　一股莫名的恐惧瞬间就充斥在四人心里头，哪怕他们现在手都握住了枪柄，可没有一个人敢把枪掏出来。哪怕是现在都撕破脸皮了。

　　“说吧，你们的内线是谁？”小白继续面无表情地问道。

　　一般的情况下，巨大的恐惧下谁先站出来，并不是勇气可嘉，而可能是他心灵脆弱已然崩溃。

　　“妈的，和他拼了！”

　　就在这时，有人终于掏出了手枪，咔擦一声保险打开枪口直指小白。

　　“呦，总算是有人敢掏枪了？你们三个呢？”小白笑眯眯地问道。

　　有人带了头，自然又有人跟着做。于是，小白话音刚落呢，除了约翰，其余两人同样掏出了手枪。

　　而这时约翰的脸色却愈发的凝重，因为他断定小白不会是蛇精病，在绝对近距离被三把枪瞄准的情况下还能出言威胁别人，那就说明眼前这华夏人还有着相当大的依仗。

　　所以，约翰丝毫不觉得拔枪出来就安全了，相反，他现在看着小白就觉得自己是在看一个随时夺人性命的恶魔。他尽量让自己的语气保持平稳：“朋友，我完全听不懂你在说什么。”

　　“真的听不懂？”小白摇了摇头，叹道：“我有很多方法让你乖乖开口说实话，不过那些方法都会让你变成白痴，所以，你最好自己想清楚。哦，对了，你们三个最好也想清楚了，千万不要以为一开枪就胜利了，因为有可能在你刚准备扣下扳机的时候，你就已经死了。”

　　四人皆是一愣，然后下意识地往四周瞄了一眼，因为小白这番话让他们觉得肯定是周围有狙击手。

　　约翰深吸了口气，他现在想的很清楚了，自然是不可能就这么实话实说的，如此束手就擒哪怕活下来也绝对会被国家清理掉，所以，他决定试着击杀小白一次。

　　于是他装作无意间扭动了下身子，然后趁机给其他三人打了几个眼色，接着又装作啥事没有的朝小白说道：“朋友，我觉得我们之间肯定有些误会。”

　　“误会？什么误会？”小白耸了耸肩：“我杀了你的人，你们拿枪指着我，这中间难道还有什么误会吗？哦，对了，你是想否认你们不是间谍，也没有内线？美国佬，这样的说辞可真没什么新意。”

　　说话间，其他三人似乎都有意无意地移动下了身形，竟是隐隐将小白给包围了起来。

　　“朋友，这么说，今天你非得如此了？”约翰说着就朝左侧微微移动了几步。

　　小白就好像完全没注意到约翰那边的动作似得，冷冰冰说道：“赶紧的，我没空和你们废话。”

　　“给我干！”

　　突地，约翰大喝一声，身子猛地蹲下同时去掏身后的手枪，枪一到手立马就将保险打开，接着枪口一动直指小白，可他马上就发现不对劲了。因为怎么过了这么久，还是没听到枪声呢？

　　一抬头，他就看到了小白讽刺的笑脸，然后他就听小白说道：“回头看看你的三个伙计吧。”

　　约翰浑身一震霍地回头，接着直接就傻眼了，因为那三人手中的枪，不知什么时候全部都只剩一半截了，至于什么枪管之类的完全就不见了。

　　这……这怎么可能？怎么会这样？难道……难道这是个异能者？

　　现在科幻片多了去了，至于什么异能者这样的词汇早就不是什么新鲜话题了，而像美国这样的国家，暗中有研究异能和基因生化相当正常。所以约翰才会如此吃惊，他不是没听说过华夏武术，可在他的印象里，武术再高也不可能悄无声息间就让几把手枪消失掉一半吧？


第872章 专家团有内奸

　　半晌，约翰却是摇头笑了起来：“我承认你很强，哪怕我们真的朝你开枪了，恐怕也威胁不到你。既然难逃一死，我们又何必多说？”

　　小白微微一愣也笑了：“恩，不错，倒是看不出你们美国佬也有骨气嘛。不过我也很负责任的告诉你，要从你那得到我想知道的，所花费的功夫对我而言简直就是举手之劳。”

　　举手之劳？

　　约翰他们四个皆是冷然一笑，显然，他们觉得小白这是继续在耍攻心手段，约翰就直接说了：“朋友，我们美国训练手下特工早就考虑到这些了。”

　　“哦，训练有素是吧？”

　　小白本来打算敲晕他们四个直接搜魂得了，不过现在看到这几个货好像有点轻视他啊，于是便冷笑道：“行，希望等下你们还能闭好嘴。”

　　说着，他身形就在四人眼前恍惚起来，也就是那么一眨眼的功夫，小白又回到了原地，而约翰四人仅仅只觉得自己身上似乎被人点了一下。刚开始他们还不觉得有什么不同，可马上就觉得刚才被点的地方忽然有了一种被针刺的疼痛。

　　而这，仅仅只是开始。

　　约翰还来不及说话，顿觉全身似乎都被火烧着了，且好像是从身体内部开始，然后血液开始沸腾，接着所有的骨头竟是开始噼里啪啦的响起来了。

　　这种痛，绝对不是人所能够忍受的，哪怕是一般的古武者也忍耐不住。

　　约翰四人嘴里发出了类似呻吟般的哀嚎声，因为他们连正常说话的力气都没有了，感官告诉他们，嗓子都开始燃烧起来。

　　就仿佛是在唱哑戏似得，小白就站在那冷眼看着约翰四人极度扭曲的五官以及他们各种夸张求饶的肢体动作，他想让这四个美国佬尝尝折磨的滋味，免得他们待会还要讲美国的训练方式多么多么了得。

　　仅仅不过一分钟后，约翰四人全部蜷缩在地上瑟瑟发抖，但看过去他们身上却没有丝毫伤痕。

　　小白随手打出了四道气劲，气劲钻入约翰四人的身体，下一秒，他们四人就恢复了正常，一个个依次站起来，脸上的神色除了苍白点全然没其他什么事了，就好像刚才他们经历的仅仅不过是一个噩梦罢了。

　　“你……你对我们做了什么？”约翰揣着粗气一脸恐惧地看着小白。

　　“我不过是检验下你们的忍耐程度而已。”小白悠然说道：“这回你们愿意说了吗？机会仅此一次，如果再不说，我会让你们直接在刚才那种痛苦中经历一千遍再死去。”

　　听到这句话，约翰四人禁不住齐齐地打了个冷战，这一下哪怕是约翰脸上都露出了松动的神色。刚才那种非人般的痛苦让他们意识到，既然都死了，何必还要在乎什么名声呢？

　　本来约翰还想硬撑一下的，结果一看到自己三个伙伴那一副蠢蠢欲动的样子，他只得长长叹了口气：“好了，你想问什么便问吧。”

　　“早知如此，何必呢……”小白摇了摇头。

　　……

　　五分钟后，小白皱眉看着躺倒在地上的五具尸体，约翰给出来的消息让他相当不满意，因为约翰自己也不知道内线究竟是谁，据说这内线一直是单线和他的顶级上司联系。

　　为此小白甚至不惜拿着约翰搜魂了一次，结果也证明了这货的确没说谎，诶，死前还要变成白痴也确实难为他了。

　　当然了，杀这四人前小白打了个电话给房光明，而房光明一听到专家团里出了内奸的时候顿时就淡定不住了。专家团里出内奸那意味着什么？

　　这意味着中科院相当多的研究成果很可能已然外泄了，专家团里随便出来一个人都是脑袋上挂着N多头衔的院士。中科院是华夏的科技摇篮，而正是在这样的机构里却出了内奸，其影响性堪比军队高官叛国，甚至还要严重。

　　因此，房光明当即就表示要去找李总理汇报此事，不过小白可没那么多时间等着回复，也连忙问道：“房部长，那待会如果我找出了内奸，是直接除掉还是？”

　　房光明沉吟了半晌最后说道：“小唐，这事急不得。中科院出了内奸，此事非同小可。甚至在那个内奸的后面，很可能还有一系列叛国的畜生。如果你现在就做了他，那怎么抓到其他的内奸？”

　　“这个……房部长，如果我能撬开那内奸的嘴，得出所有内奸的名单呢？恩，是百分百的可能。”小白强调。

　　房光明显然没料到小白会这样说，因此又是一阵子沉默才幽幽说道：“真能如此，全部交给你处置。”

　　得到了明确的答复，小白打出一道气劲扬起厚厚的冻土直接将约翰五人就地埋了，然后便带着李老朝基地赶去。

　　一来一回，加上中间因为约翰五人的耽搁，当小白二人回到基地的时候，李嘉豪他们几乎都已经要睡觉了。

　　“李老，可真是不好意思，让你蒙眼了这么久。”小白表示抱歉。

　　“哈哈，没事没事，这样，我就先回去研究那笔记本了，你有事就先去忙吧。”李老边说就边捧着那笔记本匆匆往宿舍赶。

　　小白虽然觉得好笑，不过还是说道：“李老，可先别急着研究笔记本上的东西，待会……估计要开场临时会议。”

　　“开会？我怎么没接到通知呢？”李老疑惑问道。

　　“咳咳，这是临时通知的。”

　　“哦……那行，我先去收拾下。”

　　总算和李老交代清楚，小白这便急匆匆地找到了张嘉豪，好在张嘉豪还没睡觉，正在电话联系第一批设备的消息呢。

　　“小唐，来来来，刚才你都跑哪去了？”张嘉豪急匆匆地说道：“明天设备就到了，咱们是不是得确定下第一批研究的项目了？”

　　“研究项目？”

　　小白很是疑惑：“张先生，这个问题咱们不是已经谈妥了的么？”

　　“什么时候谈妥了？你只告诉我能研究些什么，但没个具体的方案啊。”张嘉豪说道。

　　小白拍拍额头，有点尴尬地道：“咳咳，这样吧，待会我就拿出几套研究项目的具体技术参数给你。至于实施方案，就得张先生你来定夺了。”

　　“你直接就把那几套技术交给我？”张嘉豪瞪大了眼。

　　“对啊，怎么了？”小白一愣，道：“哦，你放心，我给你的是个U盘，除了你的密码和指纹，一旦输入错误，U盘就会自动销毁所有数据的。安全方面尽管放心。”

　　张嘉豪苦笑摇头：“得得，你就是个技术地主啊，那我就不多说了。咦？你刚才急匆匆的走来是有什么事？”

　　总算是想起来了……

　　小白汗了一个，这才说道：“张先生，专家团队里出了内奸。”

　　“哦，内奸啊……什么！？内奸？”

　　张嘉豪一开始还没反应过来，等回过神来便霍地一下站了起来，他盯着小白问道：“小唐，这种话可不能乱说，你确定？”


第873章 吓死人的研发项目

　　小白叹了口气，其实他也不愿意出现这样的情况，毕竟这样身份的内奸在国内的地位并不低，且这样的专家本身应该是要为国家做出重大贡献的。可为什么就是这样的专家却被美国策反当了走狗呢？是被逼的，还是在金钱等诱惑下心甘情愿？

　　“张先生，其实越是接近重大的机密跟前，就越有不可靠的人出现。这样的情况，我想现在只是一个开始。”小白神色复杂地说道：“或许等以后军企出产的东西响亮世界，到时内奸可能还会更多。”

　　“看来是我把事情想的太过完美了。”张嘉豪苦笑摇头，随即正色问道：“既然如此，小唐，你打算怎么做？”

　　小白想了下说道：“我打算今晚就召开一个紧急会议，就以商讨第一批上马的技术项目为由头。趁机在会上将这个内奸给揪出来，当然，关于这个内奸的处置方法，得看这人到底是出于什么情况。”

　　“恩，这样也好。”张嘉豪点点头同意了小白的说法，于是便站起身：“那行，我这就去安排。”

　　从张嘉豪房间离开后，小白立马就召集季明阎秋他们全部过来。

　　“老大，这么晚了找我们难道是有任务？”季明搓着双手满是期待地问道。

　　小白瞪了他一眼，随即目光却是落在了阎秋身上：“阎秋，你的一些设备都带来了吗？我要你在专家团中找出一个信号源。”

　　“信号源？你是想……”阎秋反应很快，脸色一变压着声音说道：“老大，你是说专家团中有敌人？”

　　“敌人……算是吧。”小白点点头，随即就将专家团内奸的事情说了一遍。

　　“妈个蛋！如今年代还有人甘愿做汉奸，狗日的，被俺大牛知道了非得撕碎他不可！”王大牛神情激动地说道。

　　小白摆了摆手：“有人的地方就有江湖，有江湖自然就有走狗。先不扯其他的了，还是等下看看那位内奸究竟是被逼的还是自愿的吧。”

　　半个小时后，所有人都来到了临时准备的一间会议室里头。而听说是讨论第一批上马的项目，因此专家团几乎比谁都来得早。

　　要说对科学技术的热情，想来没谁比得过这些中科院的专家们。当然了，他们一般只对新鲜、高端技术热情。

　　张嘉豪本来还在为会议上说点什么而发愁，毕竟会议主题可是说出去了，可真正的项目技术哪怕是参数什么的他几乎是一概不知。好在小白适时的给他送来了一份文件，这文件直接标出了要上马的几项技术装备。

　　等所有人都入座之后，阎秋便拿着一个黑盒子悄无声息地坐在了最后一个角落上。

　　张嘉豪飞速将文件上的内容浏览了一遍，脸上顿时露出了激动的神光，他询问式地看向小白，在得到后者的肯定点头后，他就更为兴奋激动了，当即就拉着小白在旁边坐下，急促说道：“小唐，这里头的东西你是最了解的，要我看，待会我就先主持发个言，然后具体的内容还是你来说好了。”

　　“额，这不合适吧？”小白有些为难，让他在这么多老专家面前夸夸其谈，怎么着似乎都缺少点资历这东西。

　　“没什么不合适的，就这么定了。”

　　张嘉豪拍拍小白肩膀，当即就这么拍板了，然后他就不理小白郁闷的眼神了，直接朝在座的众人说道：“各位专家，这么晚了还让你们出来参加会议，实在不好意思。”

　　“这可没什么不好意思的，只要你们上马的项目足够好，我们这些个老家伙哪怕今晚不睡觉都行。”李苗红李老笑呵呵地说道。

　　“哈哈，那好，既然李老如此说了，我也就不客气了。”

　　张嘉豪扬了扬手中的文件夹，朗声说道：“不瞒各位，我手中的这个夹子里，就有第一批要上马项目的一些信息资料。不过呢，关于这些项目，我觉得还是由唐小白同志给各位讲解比较好，因为他是最熟悉的。”

　　这么一说，众多专家便纷纷好奇地看向了小白，而这些目光里头自然也有怀疑。想想也是，眼前这么年轻一个小伙子，真的熟悉、真的了解相关的科技么？

　　小白早就料到会有这样的待遇了，他也不气恼，只是清了清嗓子，开口说道：“各位专家，现在时间很晚了，为了节省时间，我就长话短说，先将军企第一批要上马的项目给大家通报一下吧。”

　　不管资历、年轻如何，听到小白的这番话，那些专家一个个都伸直了耳朵。

　　“第一批要上马的项目总共有五个，第一呢，是针对咱们国家目前军工生产基础设备的薄弱环节，将所有的薄弱环节挑出来，然后一个个的改进、提高。而第二个项目……”

　　“等等。”

　　小白正要说第二个项目，有一个专家便出声发问了，等小白停止说话，他便站起来问道：“唐先生是吧，我很疑惑，你们这家军企不过是刚刚成立而已，哪来的这么大信心要给全国家军工基础的薄弱环节补全、提高上去？”

　　“对啊，军工生产基础设备，可包括了很多的方面。单单是特种钢材的打造，以及车床精度的要求，这两个东西就很难解决。”另一个专家跟着说道。

　　小白似是早猜到专家会有这样的疑问，他笑着说道：“各位专家前辈，在下当然知道你们会有如此怀疑，不过不要紧，今晚呢，我只是向你们一一汇报下项目，至于详细内容以及到底该如何解决，这就是我们军企自己以后发展的事情了。所以呢，各位专家前辈不妨听我把接下来的几个项目说完。”

　　扫视了一眼众人，见他们都闭上了嘴，小白这才接着说道：“第二个项目，是超音速二次攻击核弹的研制，第三个项目，是核潜艇静音技术，第四个项目是超级航母理念，第五个项目是全等级吨位直升机的研发。”

　　说完，小白便扫视了一眼全场，在看到所有专家都目瞪口呆的情况下，他又语不惊人死不休地加了一句：“当然，涉及到这些项目的相关附属技术和组成技术，同样都算在研发项目科技当中。”


第874章 内奸是他

　　全场一片静悄悄的，哪怕张嘉豪早就看过这份计划，但从小白嘴里说出来，他还是禁不住觉得计划相当之……冒进！

　　要知道，哪怕是国内成名已久的大型军企，一个企业同时研究的项目也不过两三个，甚至还有倾全企业力量同时突击一个项目的。而按照小白的这个说法，五个项目里头相关的一些小项目也全部都要落实，这样算起来，需要攻克的技术项目数量就非常恐怖了。

　　另外也需要搞清楚的是，五个大的项目不仅是国家没有完全攻克，哪怕是全球都没有真正的研发出来，至于里头的一些小项目，国内几乎就没有现成的技术。所以，一切都需要自行研发。

　　也正因为如此，所以全场所有专家才会直接沉默无语。

　　从最初的惊呆状态中回过神来后，那些个专家纷纷都以一种看白痴的眼神看向了小白，他们估计是在想，这小家伙该不会是以为说大话就等于搞科研吧？

　　“咳咳，好，好嘛。”李苗红见气氛不太对，就先站出来说道：“小唐同志的激情，要我看，很值得鼓励嘛。六十年代太祖不也说要上原子弹？当初全世界的人都不相信咱们能搞出来，可结果呢？事实证明，只要敢想敢做，就肯定能有收获的。”

　　小白好整以暇地观察下面专家们的表情变化，听到李老这么一说，他心里很清楚，李老这是在给他加油鼓劲呢。

　　“呵呵，张先生，刚才这位小唐同志说的计划，真的就是你们军企的计划了？”一位专家出声问道。

　　张嘉豪微微一愣，说道：“没错，这就是我们企业的第一期计划。”

　　“张先生，其实呢，我们这些个老家伙过来也没别的什么意思，你们所谓的计划是你们企业自己的事，我们也不好插嘴。”又一位专家站出来，他缓声说道：“但是呢，我还是忍不住要说一句，有激情斗志是好事，但咱们也得脚踏实地。别的什么就先不说了，我想问一问小唐同志，你觉得这个计划，你们大概需要多长的时间来完成？”

　　小白伸出了两个指头：“两年，给我两年，两年足够把我说的这些全部落实到位了，甚至还可能开始生产了。”

　　这话一出，全场专家又是一愣，接着便是纷纷摇头，他们的意思很明确了，那就是看死小白这货是在说大话吹牛，且还是属于吹牛不打草稿的那种。

　　张嘉豪也是被小白说的两年时间给震住了，他虽然对小白很有信心，但也不至于不清楚常识，一般来讲，向军事方面的项目技术，从确定方向到生产再到列装进部队，整个的时间跨度一般至少都是五到十年，甚至二十年都有可能。

　　两年的时间，攻克所有项目技术，还要开始生产？真的可能么？

　　不过张嘉豪若是知道这些所谓的项目技术，完全就不需要去攻克，只需要照着小白拿出来的资料的消化理解加以运用，那他就不会这么没底气了。

　　当然，小白现在可不会把这样的底牌说出来，再者，哪怕是他说出来这些专家也不会信，除非他把相关的技术资料实打实地拿给这些人看。

　　但小白肯定不会这么做，先不说这涉及到他最大的秘密，再说了，他完全没这个必要让这些专家来信服他。

　　或许在别人眼里，如果有这些专家帮忙是个很大的助力，但对小白而言，这些专家别在中间捣乱就万幸了。所以他压根就没必要去讨好这些专家，更何况此时在这些专家中可还是有一个内奸呢。

　　台上小白张嘉豪两人的表情，一个淡然，一个稍显尴尬，台下的专家们，则一个个都在交头接耳甚至还有出声发笑的。而就在这时，阎秋忽地站起身朝小白这边走来。

　　当阎秋站起身的时候小白就注意到了，他先给季明他们使了个眼色，示意让他们把守出口，然后才和阎秋走到了一边：“怎么，有发现了？”

　　“恩，老大，我捕捉到了一个信号源。”阎秋压低着声音说道：“这个信号源属于持续不断点释放的那种，信号接收范围在经过特殊的信号捕捉器处理后可达到方圆九百多公里。”

　　“七百多公里？难怪……”小白这下释然了，难怪他们一路是坐运输机过来的，那五个间谍却还是能跟上，他扫了在场所有人一眼，道：“锁定信号源是在谁身上么？”

　　“锁定了，就是第二排右手边第三个。”阎秋很肯定地回答。

　　是他？

　　小白目光立马落在了那个正低头玩手机的专家身上。这个专家他还是有点印象的，之前来的时候，这专家就是和李老同坐的一辆车，一路上这人都沉默寡言，和谁都似乎没什么交流。

　　而此时阎秋说信号源就在这专家的身上，小白着实是有些意外。不过眼下这么多专家在场，他也好直接朝这专家出手，因为这容易引来一些不必要的麻烦，毕竟这些专家在国内的影响力可着实不小。

　　倒不是小白怕，而是竟然有更好的解决方法，何必选择下下策呢？于是小白给张嘉豪使了个眼色，张嘉豪立马会意，当即就说道：“好了，各位专家们，时间确实不早了，我知道你们对今晚的会议有些不满意，这样吧，今晚就先休息，有什么问题我们明天再谈。”

　　这么一说，于是所有人都开始立场。小白则是让季明跟在了专家们的后头，摆明了是让季明去盯住那个专家。

　　等专家们都出去后，张嘉豪便忍不住走过来问了：“小唐，知道是谁了？”

　　“恩，就是刚刚坐在李老身后的那个。”小白点头。

　　“是他？”

　　张嘉豪同样表示吃惊，他愣了半晌才缓缓说道：“小唐，你知道他是什么身份么？”

　　“额，怎么了？难道大有来头？”小白说完就苦笑，到场的专家哪个不是大有来头的。

　　“不是，我指的不是这个。”张嘉豪苦笑道：“这专家叫贺礼文，他本身除了中科院院士的头衔倒是没了，不过，他的夫人姓叶，是叶家的。”


第875章 审讯专家

　　叶家？

　　小白满头的雾水，叶家怎么了？好像没听说过有这样的古武家族啊。

　　“额，小唐，你好像不知道叶家？”张嘉豪很是疑惑地看着小白，这不应该啊，叶家在华夏的地位综合来评估，绝对能够排名前三，没理由不知道啊。

　　小白摇摇头：“张先生，我还真不知道。没听说过古武界有这样的家族啊。”

　　张嘉豪直接呆住了：“谁告诉你叶家是古武界的了？叶家可是世俗界的，大名鼎鼎的广省王你也不知道？”

　　“广省王？”

　　小白立马就想起来了，如果说从太祖开国至今，有哪个家族一直人丁兴旺且屹立不倒的，那绝对只有叶家。甚至都可以毫不夸张的说，广省就是叶家的独立王国。无论哪一届中央对广省做出什么样的人事安排，绝对都会过问叶家的意见。

　　叶家的强大，无论是在政界还是军界，都有相当大的影响力，并且在经济上，叶家许多的子弟都把持着重要的国企单位。这样的家族，绝对是一个庞然大物。

　　想清楚这一点，小白顿时也感觉到一些麻烦了。但也仅仅只是一丁点儿麻烦。

　　世俗界一个家族再如何强大，还能强大到能抹掉一个地级巅峰武者的威胁？

　　而小白之所以觉得有点麻烦，无非是担心贺礼文的叛变会牵扯到叶家，如果叶家也参与其中，那么对华夏整个国家的影响就太大了。但仔细想想，叶家绝对没有要叛变的理由啊。

　　“张先生，我担心的倒不是叶家会帮助贺礼文避过这件事，而是担心叶家也参与其中。”小白说道。

　　“这个绝对不会。”张嘉豪十分肯定地说道。

　　小白微微讶异，说道：“虽说叶家是大元帅之后，但开国至今这么久了，什么也说不准吧？”

　　“呵呵，小唐，那是你不了解叶家的行事风格。”张嘉豪说道：“叶家的人口不少，但不为人知的是，叶家每一代的男性子弟都会被家族安排进部队历练，这个历练可不是去混混经验之类的，甚至还有不少叶家子弟进入了特种部队而牺牲的。而这一代的叶家家主，更是一个极富民族情结的人。所以，我才会这样肯定叶家不会参与其中。”

　　“哦……”

　　小白点点头，道：“如果真是这样的话，那事情就简单多了，区区一个外戚，想来叶家还不会蠢到如此地步去掩护一个叛国的人。当然，我现在还不能确定贺礼文究竟属于性质的叛徒。”

　　“行，那你先忙去吧。”张嘉豪说着，犹豫了下还是问道：“那什么，小唐，两年时间……我们真的能达成目标？”

　　“放心，绝对足够了。”小白笑了笑，“恩，明天设备一到，我就给你U盘，然后人手安排什么的，就全交给你了哈。”

　　说完就走，小白可不会给张嘉豪推脱的机会，再说他现在可是准备着把贺礼文悄悄带出来问话的。

　　看着小白唰的消失在原地，张嘉豪愣了愣随即便摇头苦笑，自己这个合作伙伴啊还真是特殊，反正他是想不出小白究竟哪来的这么大信心。不过既然小白都这么说了，他也没那么担心了，如此相信一个后生晚辈，他自己都觉得有点不可思议。

　　但事实就摆在眼前，这后生如此年龄却有堪称千年难见的修为速度，然后还救了他一命，本身还拥有一家极具传奇色彩的IT公司。这样活生生的例子摆在眼前，本身就是一种保证了。

　　出了会议室，小白立马锁定了季明的位置。季明这家伙倒是会办事，没有自己冲进专家的休息室，而是悄无声息地躲在房间外面等着小白前来。

　　“情况如何？”小白来到了季明身旁，随手布置了一个隔音结界。

　　季明对小白的出现丝毫不惊讶，他指了指房间内：“贺礼文进去后就直接睡觉了，并没有其他什么动作。”

　　“哦？他难道都没参与和其他专家讨论今晚的会议内容？”小白问道。

　　“没有，他直接上床睡觉的。”季明说道。

　　小白点点头，如此看来这个贺礼文绝对不正常，别的人都在讨论会议内容，就他一个人直接睡觉，哪怕你性格再古怪也不至于这样啊。

　　“老大，你准备怎么做？现在还有那么多专家没睡觉，就这么把那家伙弄出来好像不太合适啊。”季明说道。

　　“他们没睡觉，那就让他们早点睡不就成了？”

　　小白呵呵一笑，说着就大手一挥，一股子气劲如微风般钻进了房间里头，不多时，房间里头那些个专家就纷纷叫嚷着困了累了，然后一个个都躺床上了，没过多久，房间里头立马传来呼噜声。

　　季明眼都瞪直了：“老大，这是怎么做到的？”

　　“呵呵，当你能随心所欲的操控你自己的气劲时，那就差不多能办成了。”

　　小白笑着，迈步就大咧咧地朝房间里头走去，直接走到了贺礼文跟前，然后朝季明摆了摆手：“来，把他架走，立马审讯他。恩，时间可不能拖太长，最多一个小时。”

　　“一个小时？”季明微微讶异，不过还是二话不说的架起了贺礼文朝外头走去。

　　“恩，为了不伤这些专家的身体，我没让他们昏睡太久。估计过个一阵子，他们就会自然醒来，然后再自然入睡。”小白说道。

　　两人说着就飞速来到了早已准备好的审讯房里，季明将贺礼文放在了椅子上，然后便走了出去。

　　这样的审讯工作，季明他们几个虽说也能上，但今晚的情况不同。

　　等所有人都走出去，小白便打出了一道气劲，贺礼文立马就有反应了，刚刚还是熟睡着呢，这会双眼一动立马就清醒了过来。

　　“这……这……我怎么在这？”贺礼文一个激灵地坐直了身子，很是诧异地看着小白。

　　小白轻轻一笑，右手拿出了一个信号器。而在看到这个信号器时，贺礼文整个脸色立马就变了，双眼猛缩仿佛看到了极为可怕的画面，不过他马上就强装镇定假装什么都不知道，不过他微微颤抖的双腿足以说明许多了。

　　“怎么，贺先生，难道你不认识整个信号器？”小白问道。


第876章 被胁迫

　　看着小白手中的信号器，贺礼文眼眸内闪过一分犹豫的神色，可紧接着又出现了恐惧、纠结的色彩，最后，他深吸了口气：“小唐同志是吧，首先，你说的这个东西我并不认识，其次，你好像还没有这么大权利来审讯我。”

　　“呵呵，贺先生，你无需那什么权利来压我。”小白笑着掏出了一个证件，他将证件摊开摆在贺礼文跟前：“自己看看吧，我军衔少将，隶属于总参谋部。”

　　总参？

　　贺礼文浑身抖了一下，作为中科院的院士专家，他自然相当清楚总参的性质，总参的存在除了提供各种参谋意见外，其中很大一部分就是针对间谍的。他怎么也没想到眼前这位如此年轻的企业家，竟然还会是总参谋部的一位少将。

　　堂堂总参少将自然有权利对他展开审讯，其实他自己也非常清楚，信号器都被搜出来了，就证明人家有了十足的证据把握，否则不会轻易对一个中科院的专家动手。

　　不过，贺礼文似是想起了什么，他坚决地摇头：“抱歉，唐将军，审讯我接受，但莫须有的罪名我坚决不会苟同。”

　　莫须有的罪名？啧啧，专家就是专家。

　　小白摇了摇头：“贺先生，人证物证都有，我不知道你还想抵赖什么，我尊重你是个专家，所以并不想上来就用别的手段逼你开口。所以，审时度势这四个字你应该懂。哦，对了，还忘记告诉你，一路跟着你过来的五个美国间谍，已经被我收拾掉了。”

　　听到五个美国间谍被收拾，贺礼文脸色瞬间变得一片苍白，紧接着浑身竟是都颤抖起来。他这个变化让一旁的小白都有点吃惊，这不至于，不是早就做好了心理准备么，怎么一听到五个间谍被收拾了就有如此大变化了？

　　突地，贺礼文说话了，他声音明显颤抖：“那五个间谍是死了还是被你们关押起来了？”

　　“有什么区别吗？”小白感到很好奇。

　　贺礼文沉默了，他哆嗦着手从衣服口袋内掏出了一包香烟，自顾自地拿出一根烟打了好几次火才点上，连着用力吸了好几口，他才缓缓说道：“如果那五个间谍就这样死掉，那我的死期也肯定不远了，我一家人的死期也都不远了。”

　　“为什么？”小白皱眉问道。

　　“相信你们也调查过了，我的夫人孩子长年都居住在美国。其实他们根本就不能算是居住在美国，而是被美国给秘密控制住了。”贺礼文说完这句话整个身子似乎一下子就老态了许多。

　　“被美国控制住？”

　　小白猛地瞪大了眼：“你是说美国当局以你夫人孩子的性命来胁迫你从事间谍行为？”

　　“呵，不然呢……”

　　贺礼文苦笑摇头：“我堂堂一个中科院院士，一不缺钱二不缺名，根本找不到要做内奸的理由。”

　　“这件事你为什么不提前向上级报告？”小白皱眉问道。

　　“我不敢。”贺礼文表情痛苦地说道：“我知道一旦我将事情报告上去，很有可能我的夫人和孩子就会遭到莫名的迫害。而如果上级单位真的多留心点的话，就绝对能发现，我的夫人和孩子已经有五年没回过国，而我这些年也仅仅只是出国看望了一次，那一次还是跟随考察团出去的。”

　　对于贺礼文说的，小白还是有点怀疑，他说道：“不应该啊，你夫人怎么着也是叶家的人，本身就会受到相关暗中保护或者监视的。怎么就会被美国政府控制住呢？”

　　贺礼文丝毫不诧异小白知道这些情况，他语气有些急促地说道：“我知道自己的所作所为会受到国家的审判，但我现在只担心美国政府会对我的夫人孩子下手。唐少将，你们想知道什么我都可以说出来，但你们能不能将我的夫人孩子带回来？”

　　说这番话的时候，贺礼文越说声音就越是低沉，或许他也没什么底气，毕竟自己现在可是一个内奸叛徒，国家政府岂会为了他这样的人而出手跨国救人呢。

　　看着贺礼文的神情，小白忽然也有些感慨，如果有哪天自己也遇到了像贺礼文这样的情况，又该做出怎样的抉择呢？

　　当然，贺礼文说的这些到底是真是假，小白心里其实也有一个大概的判断了。一个人的眼睛是做不得假的，面有心生，特别是瞳孔的变化，更何况坐在这里的只是一个研究某领域的专家院士。

　　而刚才贺礼文说这些的时候，小白看得出来，贺礼文眼神的变化以及脸上的表情都非常的真实，所以虽然没经过别的测试或者调查，但小白敢断定贺礼文的这几句话都没说谎。

　　听到贺礼文的这个要求，小白自然愣了下，他试着说道：“贺先生，你放心，你的夫人和孩子暂时不会有什么事。不过我想知道的是，在这五年时间里头，你出卖过多少份情报给美国当局？”

　　“情报？”贺礼文失声苦笑：“其实我自己都在思考这个问题，美国政府究竟怎么就看中了我这个光束研究领域的老家伙为他们提供情报。在光束领域的研究，尽管我们国家走在了世界前列，但真正的核心研究一直都在军方的掌控下秘密进行。而我研究的，不过是寻常的民用领域。所以，我根本就没什么情报可提供的。”

　　小白忽然意识到了一个相当严重的问题，贺礼文这样的民用光束领域的专家并没什么情报提供都遭到了胁迫，那其他领域的专家会不会也受到如此待遇呢？

　　“这样吧，等明天设备一到我将这边的事情安排好，我们就立即回京城。贺先生，你放心，美国政府肯定会先试着联系你再考虑要不要对你的家人下手。”小白说道。

　　贺礼文神情很是意外，他盯着小白说道：“你的意思是，你们愿意帮我救回夫人和孩子？”

　　“这个任务并不难不是吗？”小白笑道：“而且，你现在就可以返回休息室了，等明天事情一了，你跟着我回京城便是。”


第877章 项目技术到位

　　没多久，贺礼文便回到了休息室，而季明一行人则围着小白在问东问西。

　　“老大，刚那个专家真没有说谎？”苗侨伟第三次问这个了。

　　“放心，这个我还是不会看错的。”小白说着顿了一下，然后朝季明他们扫了一眼，慢吞吞地说道：“不过我估计，过阵子你们得去一趟美国。”

　　去美国？

　　季明率先就不淡定了，他很是紧张地看着小白说道：“老大，你是不是惹上什么大人物了？”

　　“额，怎么说？”小白一脑子雾水。

　　“你说我们几个要去美国，那肯定是出去避风头的啊。”季明说这句话的时候丝毫没注意到小白那张脸都已经黑了，他还在接着说道：“老大，你惹到的那人就这么强？还要逼得我们几个出国？”

　　“放屁！”

　　小白怒了：“你丫猪头啊，有我惹不起的人么？还特么出国避风头，你是小说看多了吧。”

　　“额，老大，那你要我们去美国干啥子？”王大牛弱弱地问道。

　　小白叹了口气，尼玛，真心带不动，这群队友反应咋就这么慢呢，说道：“得了，让你们去趟美国是为了执行救援任务。现在说这个还早，到时你们就知道了。”

　　“嘿嘿，早说嘛，害得我白紧张了。”季明讪讪笑着挠头。

　　“对了，钱财，明儿你可得帮着张先生处理一些事情再回去了。”小白扭头朝一旁看戏的钱财说道。

　　钱财立马就耷拉着一张脸：“老板，还要不要人活啊，我现在恨不得早点开展基因生化项目，多给我弄几个脑袋身体出来。”

　　“咳咳，没那么严重嘛。”小白有点儿尴尬地说道：“无非是让你协助下张先生，又不是让你长期留在这。不过话又说回来，你得早点物色一个人选调来军企公司。”

　　“恩，这个我知道。”钱财从包里拿出了一份文件：“其实军企公司里的人员配置和招聘规则，我基本上拟定好了。现在重要的是研发项目到底是怎么个搞法，因为没这方面的经验，所以我也说不准。”

　　小白笑了笑：“没事，慢慢来就知道了，还有，研究项目这个东西其实公司只需要吃透技术加以消化就行了，等消化完就直接可以上马设计并开始生产……恩，你先别急着问为什么可以这样，因为这和纪元软件的出现是一个过程。所以，最为关键的就是，企业内的员工必须保持绝对的忠诚。”

　　绝对的忠诚？

　　钱财苦笑，现在这年头绝大多数人都是向钱看齐的，真说要谁对某个组织或者公司绝对的忠诚，那显然不太可能。于是说道：“唐少，这个任务可是真没法保证，先不说一下子去哪招这么多人专业人才，再说了，这些人里头要他们保持绝对忠诚，谁都说不准啊。毕竟是私企，人家干一阵子说是要辞职，难道还不准么？”

　　倒也是，不过小白有他的办法：“放心，你尽管先去联系人，等设备回来，我会要张先生召开一场新闻发布会。我有办法能让那些员工带不走这里的任何一点技术。”

　　这么玄妙？

　　钱财觉得小白说的玄之又玄的，不过他也没深问，点点头就在笔记本上作下了标记。

　　说着，小白拿出了一份施工图纸交给季明：“明天一早，你们几个就按着这个图纸去把密室给弄好，以你们现在的实力，这点施工难度想来不成什么事儿吧。”

　　季明拿过图纸看了一眼便笑道：“嘿嘿，老大，借用大牛的名言，俺别的不行就是有一身蛮力，哈哈，放心，明儿上午就绝对给办好。”

　　“行了，今晚是没什么事了，大家都去休息吧。啊，对了，阎秋，你给我留下一个U盘和一台笔记本，恩，U盘要没用过的。”小白拍拍手说道。

　　季明他们都出去后，小白便把U盘插在了电脑上开始忙活起来。

　　虽然技术在他脑袋里都是现成的，但他也得把技术变成华夏语全部给写在U盘里，且不说还需要精细的整理一番。所以，今晚他是有的忙了。

　　这五个项目涉及到的一些小技术，里面还涉及到许多的设计图纸，好在有“纪元”的帮忙，不然小白还真的没办法一个晚上全部弄出来。

　　第二天一早，军企基地上空便想起了直升机的轰隆声，抬头看，竟是一次性来了十多辆重型运输直升机。显然，这些直升机都是运设备来的。

　　季明他们几个一大早就去忙活密室的施工了，这些设备就只能由张嘉豪和小白来安排搬进厂区。

　　不过可以料到的是，这些大型设备到时候肯定还需要再次挪移的，毕竟目前厂区还没完全建设完毕，到时候肯定还要再详细布置的。

　　本来小白是打算直接运用气劲将设备挪进去，可人多眼杂也不好施展，好在有这么多建设工程兵在。

　　“张先生，你跟我来一下。”

　　工程兵在搬运设备的时候，小白便将张嘉豪叫到了临时办公室。张嘉豪倒好，一进办公室就问昨晚贺礼文到底什么情况，怎么今儿又出现在专家团队里。

　　张嘉豪倒也不是外人，小白自然将昨晚审讯的结果说了一遍。

　　“这么说，贺礼文是被胁迫的了？”张嘉豪微微皱眉，道：“小唐，你确定贺礼文说的都是实话？”

　　“呵呵，我就知道你也会这么问。放心，我这点观察力还是有的。”小白笑道。

　　“那就好，这样一来中间倒是少了很多事。”张嘉豪舒了口气：“对了，你这神神秘秘的让我过来，只有这件事？”

　　“当然不是。”

　　小白拿出了U盘：“喏，五个项目所有的技术资料都在里头，为了技术资料的安全性，得把你叫来加一个密码锁不是？”

　　“全部在这U盘里头？”张嘉豪很是吃惊地看着小白手中的U盘，他倒不会怀疑小白在说谎，而是问道：“小唐，咱们虽然是合作伙伴，但你就这么相信我？如果我把这些技术资料独吞了呢？”

　　“我要是对你这点信任度都没有，咱们一开始可不会合作。”小白说道。

　　“哈哈，好小子。”张嘉豪也乐了，不过一想到U盘的重要性，他还是连忙说道：“来来来，赶紧的上密码先。”

　　“恩，这个U盘里我嵌入了一套我自行研发的密码锁，张先生，你先想好二十位密码，然后按照你自己的输入习惯输入三遍就可以了。”

　　小白讲解了一遍密码锁程序的原理后，张嘉豪便开始输入密码了。


第878章 探查灵石矿

　　这一套密码锁的安全性在与黑杰克他们打交道的时候就淋漓尽致的体现出来了，再加上小白将其优化了一点，因此，他是一点儿也不担心U盘里头的资料会被谁窃走。

　　哪怕是张嘉豪一个不小心把U盘掉了，只要小白在自己这边的电脑终端程序上输入一个销毁的指令，那么只要谁把捡来的U盘插在一台联的电脑上，U盘里的资料瞬间就会被清空，成为一个可能还需要重新格式化的新U盘。

　　今天运来的是成套的俄国设备，或者说是苏式设备。听着外面传来热火朝天的搬运吆喝声，张嘉豪也没急着去查阅U盘里的技术资料，而是朝小白说道：“小唐，我们军企公司的名字也得定下来了，另外，人员的招聘到底是面向社会还是往部队里招人，这些都需要好生想想才行。”

　　公司名字？

　　小白想了想说道：“就叫龙跃军工吧，这间企业，国家给予了太多的希望在上面，而我也坚持认为，不用两年时间，这间企业就能给国家一个大大的惊喜！”

　　“龙跃军工？”

　　张嘉豪呢喃了一遍名字，然后眼前一亮很是满意地点了点头：“神龙一跃，天地俯首。好，公司名字就这么定了。”

　　“另外，关于员工招聘方式……”小白手指敲着桌面，说道：“张先生，我是这么想的，所谓专家级别的人物我们不要，第一是无形加大我们的消耗，虽然我们不差这点工资钱，第二是项目计划容易被专家主导，因为在那个U盘里头，我已经全部标明先做什么后做什么了。我们要的，就是那种有潜力有研究热情的青壮年工作人员。所以，面向部队和社会上都可以的。”

　　“行，就按你说的办。”张嘉豪笑道：“对了，小唐，我知道你事情多，不过你可得让钱财留下来，至少帮我个几天再走吧？”

　　“哈哈，这是当然。我也和他说了，公司这边要拟定一下新闻发布会的方案，当然，新闻发布会上该说什么不该说什么，方案里都要拟定好。”小白说着有些抱歉地说道：“张先生，到时新闻发布会我肯定没法出席了，因为我这个身份比较敏感，如果真的被查出来我名下还有小白科技的话，绝对会惹来一些不必要的麻烦和啰嗦。”

　　“这个我知道，放心，既然你都拿出了一个军企最为重要的技术资料，其他的事情我一定会办好的。”张嘉豪朝小白伸出了手：“小唐，以后就别叫我张先生了，就叫张叔吧，这早点改口还是方便点嘛。”

　　小白假装听不懂张嘉豪最后那句话的意思，咧嘴笑道：“对对对，张叔，就这么着了，嗯，那等下我就带他们先赶回京城，你这边……”

　　“我这边也没什么别的事情了，等设备全部调试完，我就带着专家团回去。”张嘉豪说道。

　　从办公室出来后，季明他们的事情也做的差不多了，一个个灰头土脸地站在基地外面，就等着小白过来了。

　　而就在小白走过去的时候，专家团里的贺礼文竟是一路小跑的朝他们这边赶来。

　　看到贺礼文跑来，小白不禁皱了下眉，等贺礼文走近他就问道：“贺先生，你这突然离团，其他人会不会……”

　　“没事，我找了个借口和他们打了招呼，说是我负责的研究项目突然出了点眉目，必须得急着赶回去理清数据。”贺礼文知道小白在担心什么，他自己现在这个身份的确是越少有人知道就越好。

　　小白点点头：“那好，季明，你们带贺先生先返回京城，我在这边还有点事情要做，恩，我意思就是，你们先去军区飞回去，估计不超过半天，我也会赶回来。”

　　听到小白这样安排，季明显然愣了下，不过马上他就拉着小白走到了一边：“老大，你不在，那我们把这人带回去怎么安排？”

　　“直接待回别墅吧。”小白神色郑重地说道：“归根结底的说，贺先生并不是什么间谍，他只不过是一个受害者，所以，你们要保持该有的礼节态度。等我赶回京城，我会带他去一趟总参的。另外，回去途中也要时刻小心警戒。”

　　看到季明点头说明白，小白也放心了，他就怕自己这群小愤青队员会在途中为难贺礼文，摆了摆手：“你们赶紧出发吧。”

　　季明他们也不含糊，一行人分别上了三辆越野车迅速消失在了视线当中。而小白则趁着基地内的人不注意便走到了一个人注意不到的角落，突地展开身形消失在了原地。

　　他要去的地方依然是无人区，为的自然是无人区下面那一大片灵石矿藏。

　　眼下国内古武界各大势力的动作越来越明显越来越大，留给小白施展的时间已然不多了，所以他必须抓紧时间把手下人马的实力提升上去。而想大幅度提高一群人的修为，只能借助秘库，而秘库的启动则需要靠成顿的灵石来维持。

　　虽然他知道无人区下面有很多灵石矿，但具体有多少，他也说不准，因为每当他想用神识探查更深范围的时候，那么多灵石本身的一种特殊气场叠加在一起总能搅乱他的探查，所以，这一次他打算亲自下去查探一番。

　　本来他是想让钱财迅速组建矿业公司然后布置人手前来挖掘的，可毕竟是古武界都稀少的灵石矿，因此还是自己先探路一番再说。

　　几个闪挪间，小白就到了无人区，他朝掩埋五个美国佬的地方扫了一眼，见土层表面没什么变化也就放了心，他担心的就是在这无人身后还跟了人过来。

　　不过就地掩埋在这里也不是个事，毕竟这里到时候还是要开发挖掘灵石矿产的，而等着总参那边派人过来擦屁股还不知道要等多久呢，思来想去，小白觉得还是自己出手将五人全部抹掉好了，当下打出一个气劲团将那一团土壤全部包裹住，接着，轰的一声响，凭空冒出来一大团火，火势烧的极快，噼里啪啦的一阵响，很快就烧完了。

　　小白用神识一扫，确定五具尸体都化为了灰烬这才转移了视线，落在了脚下的冻土上。


第879章 神秘的结界

　　按照寻常的标准来讲，冻土层相当坚硬，想要在冻土层上钻孔打井之类的工程，非得大型的机械设备不可，绝对不是寻常人力可以办到的。不过这样的冻土层对小白而言，倒是不存在什么难度。

　　用神识探查一番后，小白站在了一块微微凹陷下去的冻土层上，接着只见他右脚忽地泛起了一道光芒，缓缓抬脚，却又忽地极速踩下。

　　轰的一声巨响，一脚之威仿佛是一枚导弹般钻进了土层中，咔擦咔擦接连不断的声响，以小白右脚为中心，冻土层上忽地出现了一道半手宽的裂纹，并且这道裂纹以一种肉眼可见的速度在飞速的扩大，眨眼间，裂纹的长度就有十多米了，不仅如此，就连宽度都快将近一米。

　　小白适时地让自己漂浮在半空中，低头看着下面那道还在持续扩大的裂纹，而当裂纹扩张到一定程度时，突地从下面冒出来一股几欲液态化的气体。

　　“如此浓厚的灵气！？”

　　小白立马反应过来，身形急速朝灵气掠去，同时功法疯狂运转，像是吸星大法般，那一股液态化的灵气刚一飘到半空中作势要散去的时候，就全被小白给吸纳进了体内。

　　感受着这股精纯的灵气在体内运转一周，小白目露精光，他清晰地感觉到这股灵气十分之纯净，这样的灵气对修为的辅助作用更大，对比的来说就是，这里灵石蕴含的灵气很可能要比东方家那个矿洞里的灵石高上一个甚至几个档次。

　　宝藏，绝对是宝藏啊！

　　小白有些激动地看着那黑乎乎的裂缝，只要下面的灵石矿分量足够，他就绝对能在短时间提升一大帮人的修为，到时候，就能凭借自己的力量真正参与到古武界势力的争夺中了。

　　眼看裂缝还要继续扩大的迹象，小白连忙收回了依附在冻土层上的那道气劲，这裂缝扩张的太大也不是什么好事，毕竟他现在可没派什么人守在这，要是被人捷足先登了，那就真是吃大亏了。

　　后劲没了，裂缝终于不再扩大，小白再次用神识扫描了下四周，然后这才缓缓朝裂纹深处降落。

　　冻土层有几米厚，小白刚一进入地表下，就感觉到一股子寒气透体而来，只得连忙用气劲护体。接着再往下飘落七八米后，情况顿时就完全不同了。

　　因为有一种淡淡的、氤氲着的光芒出现在小白眼前，同时，小白也感觉到这里的灵气相当之浓郁，无疑，他已经接近灵石矿了。

　　“咦？这下面倒是有趣，竟然像是一个天然的溶洞。”

　　很快，透过一道稍窄的裂缝后，小白便发现底下世界的特殊了，冻土层的裂纹是人为的没错，而这下面奇形怪状的洞穴以及石笋可绝对不是人为形成的。马上，整个地底的灵石矿几乎全部在小白眼前显现了出来。

　　这是一个很大的溶洞，至少一眼看不到头，而那些四处密集分布着的灵石，同样也数之不尽。

　　嗒……

　　小白轻轻飘落在地，他能感觉到自己已然被极其充沛的灵气包裹住了，这些灵气无需运转功法刻意地去吸取，完全是将这下面的每一处空间都充斥满了。

　　他放出神识，想再次探查一次，可意外的是，神识在五百米左右距离的时候就再也不能朝前探查了。

　　“怪事，难道这溶洞里的灵石真多到如此程度了？否则以我神识的强度不可能只覆盖如此距离啊。”

　　小白怔怔地看着前方黑漆漆的溶洞口，然后却是自己忍不住笑了：“丫的，探查不到就走过去看看不就是了，搞得好像这里很危险似得。”

　　这么想着，他抬腿就往里头走去。可走了将近三十米，他猛地停了下来，因为小白察觉到，他的神识范围仍然停留在之前的那个地方，也就是说之前五百米极限的地方。

　　但这怎么可能？就算是有大量灵石的气场干扰，可只要走近，范围也会相应的扩大啊，怎么会一点儿也不见拉远呢？

　　莫非前面有结界！？

　　小白被自己的这个猜想吓了一跳，有结界存在就代表这地方曾经有过武者的踪迹，而在这高海拔的无人区荒漠地带，还有过古武者的活动踪迹，未免太过离奇了吧？

　　可从溶洞外面那些冻土层的外表来看，这里至少几百年内没有过任何人类大规模活动的踪迹，那前面到底存在什么呢？

　　此时，小白觉得这一趟探查来的真是值得了，他倒是不担心前面会有什么危险，相反，他很清楚，有结界的存在，很可能就会有什么宝贝。饶是他见过不少宝物了，可此时仍然禁不住激动起来，顿时就再次加快了步伐。

　　因为说实话，之前他得到的那些宝物，不是无意中得到的，就都是家人馈赠给他的，真正他自己摸索得来的可还是没有。所以，凡是第一次都会有些激动，小白现在的心情也就很正常了。

　　四百米……三百米……两百米……一百米……

　　离结界越来越近，小白就越是兴奋了。而在这一路的过程中，小白对溶洞里存有的灵石矿也有了个让他都心惊的了解。

　　别看仅仅只有五百米，可算上数十米的宽度的话，这里无处不在的密集灵石矿群，就是个相当庞大的数量了。再算上这里的灵石矿品质极为优秀，可以毫不夸张的说，这里就是一个令所有古武大势力都要疯狂的灵石矿群。

　　小白快速穿过几道弯曲的溶洞通道后，那一道结界他肉眼都俨然能够看到了。他看到这结界的第一眼，便顿住了身形，不禁仔细观察起这道结界来。

　　结界呈青色，如一道青烟将溶洞通道阻拦，结界之上不时地会泛起一道道波纹，就仿佛是水做的结界会无形泛出几道涟漪。

　　随着波动晃动，结界那头的景象若有若无的显现出来，此时肉眼是别想看清楚了，小白只得快速走了过去。

　　一直走到结界跟前三十厘米的地方，小白才停下来然后放出全部神识笼罩在这道结界上。

　　如此不寻常的结界勾起了小白很大的兴趣，他迫不及待的想要将结界打开，看一看结界后面到底有什么东西。


第880章 破开结界

　　青水般的结界上的波纹缓缓蠕动着，小白的神识将整个结界包裹住，他试图研究出这道结界的不寻常之处。毕竟这道结界出现的有些诡异，他不敢以神识强行破掉这结界，所以还是先谨慎点好。

　　“这结界……”

　　一阵子后，小白皱起了眉头，这道结界完全不是他了解过的组合构成，也就是说，这样的结界他压根就没见过。

　　“布置这道结界的人，修炼的是什么功法？怎么如此古怪？”

　　小白深吸了口气，缓缓伸出手想去触碰一下这个结界。结果让他诧异的是，结界似乎完全没有阻挡他手的意思，因为他手直接就按在了结界之上。

　　触手只觉得一片温凉，甚至结界上波纹的流动也能感觉得到，不过当他想再往里头伸进却不能了，仿佛里头有一堵什么坚硬的墙。

　　“怪，真他娘的古怪。”

　　小白收回手捏着下巴，他现在是真摸不准这结界到底该如何才能破开了，且让他现在就这么放弃未免太不甘心，毕竟人都到这里了，怎么也不能入宝山空手回不是？

　　“到底该怎么破解呢？强行破开是不可能了，这布置结界的人修为起码比我高一个层级。”

　　盯着结界思考了良久，小白的注意力开始落在了不断蠕动着的波动上了。

　　忽地，他眼前一亮：“莫非这结界的玄妙就在这波纹之上？”

　　想到就做，他立马将神识再次放出去，这回就不是裹住结界了，而是紧紧跟随着波纹的律动，小白坚信结界的破解之法就在波纹上。

　　波纹缓缓流动着，从左到右，从上到下，没有任何规律，却又极有韵律的再流动着。小白神识全部放出，超出地级巅峰阶段的神识修为全部依附在波纹上，使得波纹都出现了一种诡异的金色。

　　半分钟后，小白脸上依然面无表情，他所有心神全部放在了波纹上。

　　一分钟后，波动流动的速度似乎有了些许变化，而这丁点变化暂时还不知道是小白神识的作用，还是本来如此。

　　五分钟后，小白额头上开始出现了汗迹，全力以赴的动用神识本就非常消耗心神，仔细观察的话，就能发现他双眼眸内竟是闪烁着一种光芒。

　　十分钟后，小白身子忽地踉跄了下，脸色苍白的可怕，看上去已然坚持不住了，可结界上波动似乎流动的更慢了，若是不注意观察，还会以为波纹是静止的。

　　忽地，小白脸上露出了淡淡的笑意，他咧嘴盯着结界喃喃说道：“原来如此，那位前辈这手段也太精妙了，利用灵气的频率布置出了这道结界，而结界上的波纹，其实就是灵气内部的频率。”

　　通俗点来说，任何一个分子或者原子都有其内部核心的运动频率，无论是高速运动还是静止的物体。

　　接着，他猛地收回了全部神识，然后二话不说盘腿就坐在地上开始打坐恢复了。

　　十分钟的巨大消耗，小白有了关键的收获，至少，他已经知道破解这道结界的办法了。而要破解这道结界，以他眼下的状态显然是不行的，毕竟消耗的太多，所以他得打坐恢复。

　　好在这溶洞的灵气极其充沛，就仿佛是刻意为他准备的般。当他功法运转的第一瞬间，整个溶洞的灵气仿佛受到了召唤，汹涌奔腾着朝他扑了过来。眨眼间，他全身就被灵气给包裹住，极其浓郁的灵气不断的挤压压缩，立马就呈现出液化的状态。

　　就如鲸吞水般，小白以肉眼可见的速度在吸收消化着灵气，包围在他身旁的灵气瞬间就减少了部分，而这仅仅只是开始。

　　二十分钟后，灵气消失的干干净净，小白身上散发出了一层淡淡的浅金色光芒，他缓缓睁开眼，两道精光一闪而现，接着他站起身目光再次落到了结界之上。

　　“费了我这么大功夫，我倒要看看里头到底藏了什么宝贝！”

　　小白轻喝一声，右掌迅疾按在了结界之上，全身灵气涌动，皆从右掌掌心奔腾而出。

　　咻……咻……

　　如此庞大的灵气涌进结界，顿时发出了刺耳的摩擦声，结界跟前两米范围内的空气瞬间氤氲起来，忽地，一道极为刺眼的青色光芒从结界上射出。

　　轰！

　　一声巨响，一股巨大的反震力从结界上传出，直接震得小白退后三步，嘴角竟是还溢出了血迹。

　　“妈的，倒要看你能挺到何时！”

　　小白目露狠芒，不依不挠地再次将右手按在结界上，这次他压根就不等结界反震，直接就以自身全部的灵气跟随着波纹流动起来。

　　这一面简单的结界，此时仿佛成了一个专吸人灵气的无底洞般，小白一身这么庞大浑厚的灵气，结界却一个涟漪都没泛起来。

　　而就在这时，波纹流动的速度明显出现了变化，就像是打入了催化剂，波纹流动的速度猛然加快。

　　唰……唰……

　　完全如水流般的声响，波纹以肉眼难见的速度飞快的移动起来，而结界射出来的青色光芒也越来越耀眼，亮到小白几乎都睁不开眼来。

　　“给我破！”

　　突地，小白怒喝一声，一张脸涨得通红，他调动起全身剩余的灵气疯狂地打了出去，如此庞大的灵气，使得他一只右手甚至都呈现出一种诡异的金色。

　　咚！

　　如同一块冰面被敲出了一个小洞，如同一滴雨珠砸在平静的水面上，看似坚不可摧的结界，此时突然出现了一个缺口。

　　咻！

　　一道尖叫声响起，从结界里射出的那道青色光芒瞬间变成了一米宽的光柱，而紧随之整个结界瞬间全部瓦解。

　　“成了！”

　　看着结界被破掉，小白终于松了口气，如果结界再不破掉，他可不确定自己还能够坚持下来。

　　既然结界已经破掉，那就该仔细探查下里面到底有什么东西了。

　　来不及打坐恢复，小白神识都没用，直接就迈步朝里头走去。

　　吼！

　　可就在这时，从破碎的结界后突地飞出来一个白色的物体，极其迅捷的朝小白扑了过来。


第881章 奇异的灵兽

　　“卧槽，这是什么！”

　　突如其来的东西，吓得小白浑身瞬间就冒出了冷汗，那白色的物体速度极快，哪怕是以他的眼力在这时候都看不清，虽然这和他状态不好有关，但这白色东西的速度也已经快到一个很恐怖的层次了。

　　嗤！

　　白色物体高速飞行中与空气摩擦发出了燃烧般的声响，小白瞳孔猛缩压根就没想这时候与之硬拼，于是一口气提起身形顿时暴退！

　　吼！

　　看到小白后退，那白色东西似乎很生气，竟是发出了一道兽吼般的声音，接着便看到它在空中毫无征兆地就变换了冲刺的轨迹，再次直直地朝小白而来。

　　“妈个蛋，这是和老子有仇啊！”

　　小白也怒了，想咱打出道什么对手没碰到过，越级秒杀更是家常便饭的事儿，今儿岂能被你这么一个还不知什么东西的东西给吓住了。哪怕他现在体内灵气几乎耗尽，但此地灵气充足啊，以他功法极为逆天的吸收速度，短时间补充点体力还是可以的。

　　看到那白色物体朝自己飞速扑来，小白右脚微微往后一撤，全身灵气迅疾汇聚到了右手之上，他目光微微一凝，散发着金色光芒的右手霍地朝正前方打去。

　　吱吱！

　　白色物体看到小白忽然反击，这回竟是发出了另外种声音，它疾飞的速度立马变慢同时飘忽不定的左右摇摆。

　　“咦？”

　　就在这时，小白忽然感觉到前面那个白色的东西似乎并没什么恶意，他敢保证，这绝对是种玄之又玄的感觉，因为在这一霎那，他清晰的感觉到那白色东西好像朝他表达出了一种善意。

　　忽地，小白发现那白色物体在躲闪，而此时白色物体速度降缓，他终于看清楚了那白色东西的大概模样，可这时由不得他多想，他立马将灵气收回了几分，右掌角度一变，一股极为凌厉的气劲击在了溶洞地面之上。

　　轰的一声巨响，饶是小白收回了大部分的力道，可余劲还是将地面轰出了一个大坑，那碎屑的石子灰尘四处飞溅。

　　啪！

　　小白还没反应过来的时候，那白色物体竟是一把就撞进了他的怀里，他下意识地就伸出手抱住，然后低头一看，直接就傻眼了。

　　这尼玛是只狗？不对，狗不是这样儿……是只狼？也不像啊……

　　看着怀里这一只浑身雪白发、三十厘米长、胖墩墩的，却什么都不像的动物，小白瞪大着眼半晌都没回过神来。

　　呜呜……

　　他怀里的这茸茸的一团，似乎也感受到了小白的心思，呜呜地叫了几声，同样也是瞪大眼盯着小白。

　　在这么一个溶洞里头，一人一兽就这么直勾勾地你看我、我看你，场面别提有多古怪了。

　　小白脑袋当机了半分钟后，他终于回过神来。看了看那破掉的结界，再看看怀里很是可爱的小兽，他脸色很是古怪。

　　尼仙人类，老子累死累活的破掉结界，结果出来这么一个玩意？当初那布置结界的是个脑残么，就为了这么一个可爱的小家伙，有必要大费周章的布置一道结界不？

　　小白心里头恶狠狠地对当初布置结界的人大骂臭骂，可再骂也不顶用啊，他只能将目光再次落到怀里的小兽上：“啧啧，你说你到底是只什么呢？狗也不是狼也不是，要说你像狮子吧，也未免太小巧了点。”

　　小兽似乎听懂了小白的话，它一副很不爽的样子哼唧了一声，接着全身一个抖索就把刚才那些碎石灰尘屑全部抖到了小白脸上。

　　“尼玛哦……”小白抹了一把脸有些哭笑不得地看着这小兽，他伸出手摸了摸小兽的发，感觉相当舒服，这比什么摸在貂皮大衣上的感觉好了不止一百倍。

　　在小白摸它的时候，小兽眯着眼似乎很是享受，等小白摸完了，它便抬起头在小白手上舔了舔，仿佛是要感谢小白似得。

　　看到如此有灵性的小兽，小白鬼使神差地竟然开口朝小兽问道：“你是怎么被人封在里面的？”

　　让小白诧异的是，小兽竟是直接摇头，它伸出一只茸茸的前爪比划了几下，嘴里还一个劲地在哼唧哼唧地叫着。

　　“额，你是说你就是在这里出生长大的？”小白说出这句话后，自己都被自己吓了一跳，尼玛啊，我怎么好像听得懂这小兽的语音类？这特么不科学啊！

　　小兽飞快地点着头，然后便一把蹭上了小白的肩膀，它伸出舌头在小白脸上舔了几下，似乎在为小白能听得懂它的意思而高兴。

　　“别介别介，全是口水啊……”

　　小白将小兽从肩膀上拿了下来，问道：“那你爹娘呢？”

　　小兽似乎对“爹娘”两个字很陌生，它歪着脑袋想了一会，接着便使劲摇头，它举起了右前爪指了指溶洞边上的灵石群，嘴里哼唧哼唧地叫了几下。

　　“我擦，你特么逗我吧？”

　　小白顿时淡定不了了，因为这小兽的意思是，咱家是从石头里蹦出来的！

　　长这么大，小白就没听说过，除了孙猴子还有什么动物是从石头里蹦出来的。这特么很玄幻呐。可看着小兽那十分确定的样子，他又不好怀疑了。

　　难道小兽真的是灵石群蕴育出来的？但怎么也说不过去啊，一群石头真的能蕴育出一个生命？

　　小白想了良久却是无声笑了，管它怎么出来的呢，只要这家伙对我没什么恶意就成了。他拍了拍小兽的脑袋，说道：“小家伙，今天可真是不好意思打搅了你，好了，我要走了，你回去吧。”

　　说着，小白就把小兽放在了地上，结果让他傻眼的是，小兽竟是腾起身子，两只前爪紧紧地抱住了他的腿，嘴里哼唧哼唧着，一双眼睛还泛起了雾气可怜兮兮地看着他。

　　“啥？你要跟着我走？”小白听懂了小兽意思后不禁再次瞪大了眼，看着小兽如此富有灵气又十分可爱搞笑的样子，他还真舍不得就此别过了，当下便哈哈大笑着抱起了小兽：“好好好，那以后你就跟着我吧。”

　　有了小白这个答复，小兽这才满意地舔了舔小白手心，接着，它却是从小白怀里跳出来，都没看到它怎么走的，一眨眼它就到了破碎的结界边上，它回头朝小白扬起了前爪，然后爪子指向了结界后头。


第882章 冰蓝色的剑

　　小白满头雾水地看着小兽那一连串的动作，在听到小兽哼唧了几声后，他这才愕然指着自己：“你是要我跟着你往里面走？”

　　“哼……唔……”小兽飞快点头。

　　“额，去里头干啥？”小白说着就反应了过来：“难道里头还有什么东西？”

　　也是啊，如果小兽是灵石群自行蕴育出来的，那结界之后肯定还有别的东西。因为这样才解释的通，当初那人为什么要布置一道这样的结界。这么想着，小白又有点小激动了，看样子今儿绝对要有大收获啊。

　　这么想着，他就不再犹豫了，当即就跟在小兽后头朝结界里头走了过去。

　　嘶！怎么这么冷！

　　才一走进去小白就忍不住倒吸了口凉气，怎么一步之隔，温度的差距竟然有这么大。他禁不住狐疑地回头看了一眼结界先前的地方，发现并没有什么异常，这才继续往里走。

　　小兽似乎很是欢快，整个就像一团白色的浓雾时而飘到这里一下就闪到了那头，然后似乎还嫌小白走的太慢，不时地回头哼唧几声来催促。

　　刚才那么点时间，小白的状态已经恢复小半了，往深处走他不敢大意，还是放出了神识。结果他比被结界堵着的时候更吃惊了，因为神识一放出去，就仿佛被什么压制了般，直接被压缩到只有十多米距离。

　　“妈蛋，这洞穴里到底还有什么东西，当初那人都留了些什么手段在这啊，对我的神识也太压制了吧？”

　　小白心头嘀咕着不禁四处打量起来，结果马上他目光就落在了溶洞两边的石壁之上了。

　　凭借神识的辅助，他发现石壁上似乎都人为的刻有一些奇怪的花纹，而他也察觉到，正是这些花纹的存在才让自己的神识被压缩到只有十来米。

　　“别急，我先看看这些花纹。”

　　见小兽一个劲地在前头催促，小白只得出声安抚小兽，然后便走到了石壁跟前开始细细打量起这些花纹来。

　　花纹的样式并不复杂，却由一种极为简洁却玄妙的弧线构成，花纹全部连在一起，又无规则的延续下去。小白动用心神打算把这些花纹全部记下来，虽然搞不懂这些花纹为什么这样画有如此威力，但至少可以肯定，这些花纹构成在一起就是一个简单巧妙的阵法了。

　　一直到他记得差不多了，觉得自己能信手画出来后，这才再次叫过小兽往里头走去。

　　既然神识只能扩张到十米，那就谨慎一点便是，再说这里可是小兽从小长大的地方，有小兽在，应该不会有什么事儿。

　　估计小白自己都没注意到才第一天，他就对小兽如此的信任了。

　　往前大概走了一百多米后，小兽忽地停下了身子，它跑回小白跟前扯了扯小白的裤脚，然后抬爪指了指前方，又指了指自己然后摇摇脑袋。

　　“额，你是要我一个人过去？你不敢过去了？”小白很是不解地看着小兽。

　　小兽点点头，却又马上摇头，哼唧哼唧了几声。

　　小白笑了：“行行行，知道你不怕。好，我这就过去看看。”

　　说是这么说，且小白奇怪地感觉到小兽不会让他陷于危险境地，但他也不敢有丝毫大意，天知道里头到底是什么玩意，俗话都说小心驶得万年船呐。

　　小白运气灵气护身，然后尽量让神识覆盖最宽的范围，这才缓缓往里头走去。

　　神识十米的范围，其实还不到平时肉眼的距离，不过在这光线黑暗的地方，能观察十米范围内所有的动静还是可以的。

　　刚才小兽停止前进的地方就仿佛成了它的禁区线，它跟着小白走到这里硬是不愿意往里走了。没办法，小白只能自己接着往里头走去。

　　“嘶！温度怎么又低了？”

　　才越过小兽的禁区线走了两步，小白就感觉到温度又骤然降低了，他敢肯定现在的温度绝对在零下十度以下了，且还隐约感觉到，再往里走温度肯定还会降低。

　　这可真难为了他，以为仗着自己修为在身上，所以来军企基地也只穿了两件薄薄的单衣，现在可傻眼了，只得老老实实地运起灵气将全身都包裹的严严实实的。

　　可继续往里走了十多米后，哪怕是有灵气护体，小白还是禁不住感觉到了彻骨的寒冷。

　　“尼玛，这绝对不正常，哪里是什么温度降低，明显是有什么东西散发出极强的寒气！”

　　小白心里头暗暗嘀咕着，脚下却没降慢速度，忽地，在他往前又走了五米后，猛地停住了身形，因为他发现前面出现了一道幽蓝色的光芒。

　　这光芒……好迷幻……

　　没错，仅仅就是这么一道光芒，小白却隐隐有种自己整个心神都要被勾去了的感觉，并且一股股彻骨的寒意远远地从那道蓝色光芒传过来，使得小白前面整个空间似乎都禁锢冰封起来。

　　“这到底是什么？从未听说过有这样的东西……”

　　小白皱着眉头，他在考虑要不要过去，因为他感觉到如果自己一直走过去，那股子寒气他不一定能轻松抵挡住，且如果走到那东西跟前，肯定还要消耗更多灵气的。

　　“妈的，半路而退可不是我的风格。”

　　尽管前面有未知的危险，小白还是决定要过去，因为他意识到，这次可能是他相当大的机遇。

　　一步……两步……

　　每走一步，小白身上的灵气消耗就变得更快，因为温度下降得太快了，眼下温度已然低到连他的护体灵气似乎都有冻结禁锢起来的迹象。

　　小白咬牙将功法极速运转起来，为了不受到地面寒气的入侵，他直接让自己微微漂浮起来，然后几乎是以每秒半米的速度往前缓慢移动。

　　距离越近，那蓝色的光芒就变得越发的梦幻，可也愈发的危险。当离那道光芒只有七米距离的时候，小白的神识被压缩到只有一米的距离，几乎是派不上什么用场，而他周身的护体灵气，也在以肉眼可见的速度在冻结然后破碎，这样一来，小白只能不断地调动体内的灵气快速循环运转。

　　短短七米距离，却像是过了好多年。

　　而此时，近了，终于近了，近到小白已经可以看清楚那究竟是怎样的一个东西。

　　可就是在看清楚那个物体后，小白整个人都呆住了，因为，那是一把冰蓝色的剑！


第883章 剑名昆仑

　　大费周折的找一个这样充满灵气的地方布置一道结界，就是为了封藏这样一把剑？

　　相隔数十米远，这把剑自带的寒气就让人寸步难行，那这把剑本身的威力该有多强？

　　想到这些，饶是小白见惯了奇珍异宝都忍不住心跳加快了，他敢肯定，这剑绝非凡物，甚至已然超脱了古武界天级强者这样的层次。

　　莫非是上古名剑？

　　小白深吸了口气，再次往前走了几步，一直走到触手就可以碰到这把剑的地方，他周身所有的灵气甚至都附上了一层寒霜。

　　能冻结地级巅峰强者护体灵气的寒气，这样的寒气该有多强？

　　不过这些都不重要，小白目光紧紧地落在这把散发着冰蓝色光芒的长剑之上。长剑似是镶嵌在石壁中，剑身长约八十厘米，三指半宽，剑柄处明显是被一层寒霜全部裹住冻结，看不清剑柄究竟由什么构成。

　　在修长的剑身之上，同样也有一层寒霜，不过好在这层寒霜并不厚甚至还有点透明，因此，小白可以清楚看到，剑身上有一道细长的凹槽，凹槽边私有几粒宝珠，哪怕被寒霜覆盖，也散发着奇幻般的光芒。

　　而整个长剑散发的冰蓝色光芒，绝对不是所谓的寒霜发出，而是在这把长剑之上似乎有种玄妙的气场，这种气场本身就散发出冰蓝色的光芒。

　　极强的寒气之下，小白丝毫不敢轻举妄动，凝视着剑身上的寒霜，他是在想，这层寒霜肯定是由长剑本身发出来的，而眼下如果他伸手去触碰这把剑，会不会遭到剑的攻击呢？

　　有如此威力的长剑，小白可不会天真的以为这样的长剑就是一把死物，如果单纯的是一把死物，那位前辈也不会大费周章的将其封藏起来。

　　小白朝四周打量了一圈，发现在这里的墙壁上并没有那种神秘的花纹阵法，除了眼前墙壁上的这把长剑之外，再无他物。

　　这么观察一番，小白微微放下心来，于是目光再次落到长剑之上，然后，他缓缓伸出了右手。

　　嘶！

　　结果右手刚稍微一靠近，小白就感觉整个手臂都被冻僵了，甚至手臂内经脉里的灵气都停止了运转，他倒吸了口凉气急忙将手缩了回来。

　　“妈蛋，这么恐怖的寒气，拿他没办法啊。”

　　“靠，老子就不信真对付不了你了。”

　　小白咬了咬牙，打算直接用逍遥子前辈的拳招轰上一拳，于是他退后了三步，接着双拳横于胸前，体内气劲开始疯狂涌动。

　　逍遥子的四招，重在于意念，一招的招式演练的再好，但无意念灌入其中，那就是一个败絮其中的花架子。这四招，小白到现在都没有很好的掌握，所以他一直没给这四招取一个自己的招式名字。

　　但尽管如此，这四招在他手中都能发挥出极为恐怖的威力，因为他摸到了意念的门槛。

　　双拳横立，双目微闭，小白整个人瞬间进入了拳意的意境当中，随着其体内气劲的疯狂运转，他浑身的气势在飞速的攀升。

　　而就在这时，石壁之上的长剑似乎动了一下，不过小白并没察觉到。

　　哧……哧……

　　高速攀升的气势与寒气竟然碰撞在了一起，就仿佛是一道热气与寒气碰在一起发出了彼此消融摩擦的声音，而此时小白整个气势俨然成了一个金色的神拳。

　　轰！

　　当气势攀升到了一个顶点，小白浑身竟是出现了一种金色的火焰，他霍地睁开了双眼，嘴里暴喝一声，一道金色的气劲像是一柄小剑般从他嘴里飞了出来，同时间，他横立在胸前的双拳猛然出动！

　　两个金色的大拳头，一击出瞬间变成了两匹凶残的猛虎，咆哮着朝石壁上的长剑冲了过去。

　　嗤嗤……

　　金色拳头所过之处，寒气全都退避甚至消融，而就在这时，石壁中的长剑忽地震动了起来，剑身上的冰蓝色光芒如泛起了波纹，涟漪一个接一个的飞速往外扩散，与之相应的，就是一道道恐怖的寒气朝金色拳头裹了过来。

　　“给我破！”

　　小白怒喝一声，趁着金色拳头在和寒气碰在一起时，他飞快的并指为剑，一道道剑芒朝前刺了过去。

　　那些寒气似乎没想到小白还有后招，直接就被金拳和剑气破掉，直接轰在了石壁的剑身之上。

　　轰！

　　剧烈的声响过后，剑身上的寒霜全然不见，可长剑却抖动的更为剧烈了，就连那冰蓝色的光芒也更为耀眼。

　　小白知道这长剑肯定是怒了，在见识了刚才那几道寒气后，他是非常不愿意和这长剑火拼一场，于是连忙就说道：“宝剑啊宝剑，你在这呆了这么久，肯定无聊了，要不我就带你出去？我的实力你是见识过了，怎么着也不会让你在外头受屈辱不是？”

　　诡异的是，长剑好像听懂了小白说的话，剧烈抖动的剑身稍稍平复了下来，似是在思考什么。

　　见状，小白大喜，连忙趁热打铁地说道：“我知道你是一把宝剑，可如果你一直呆在这，有谁知道这世上还有你这样的宝剑呢？另外，你放心，我这人一向嫉恶如仇，绝对不会拿你做天道不容之事。”

　　嗡！

　　长剑发出了一道龙吟之声，冰蓝色的光芒瞬间收敛到最小，这一片空间的寒气似乎也都被它收了回来。

　　“这是……答应了？”

　　看到这些变化，小白当即便走过去试探着朝长剑伸出手。让他欣喜的是，这一次再没有寒气阻挡他了，十分顺利的就一把抓住了剑柄。

　　咻！

　　忽地，就在小白手抓住剑柄的刹那，长剑竟是自己从石壁中飞了出来，它在空中旋转了几圈这才稳稳漂浮在小白面前。

　　“这……这尼玛难道是把传说中的飞剑？”

　　小白看的目瞪口呆，有了剑灵不要紧，还特么能自己飞，是不是还有更逆天的属性啊？

　　心里头这般猜想着，他伸手就握住了剑柄，不过马上他就纳闷了，无论他怎么去观察，甚至动用神识，可都无法看清楚剑身的东西。

　　嗤！

　　就在这时，长剑忽地从他手中挣脱而出，然后趁他还没反应过来，竟是在他右掌心划了一下，鲜血顿时流出。

　　接着，反应过来的小白就目瞪口呆地看到，他掌心流出的鲜血竟是被长剑给吸收了，然后，长剑忽地爆发出一道剧烈的冰蓝色光芒。

　　光芒太过耀眼，好一阵子，等光芒缓缓暗淡下去，小白这才睁开眼，然后他便看到，在冰蓝色的剑身之上，突地出现了两个字……

　　昆仑！


第884章 满载收获回京城

　　昆仑剑？

　　小白怔怔地看着剑身上两个篆字，整个人都蒙住了。

　　听说过太阿、干将、莫邪、渔场小剑，可从未听说过咱华夏还有一把这样的昆仑剑啊。还有，从已经出土的那些古代名剑来看，可从未有一把剑能够像这把昆仑剑这样如此摄人心魄，如此玄幻。

　　“不对，这肯定不是一把凡间之剑，甚至，这把剑都不太可能是古武界谁锻造出来的。”小白皱眉细细想着。

　　“咦？”

　　突地，小白发现昆仑剑身上一个变化了，那就是昆仑剑吸收血液之后，他完全感觉不到那股子寒气了，就仿佛那道寒气凭空消失，可直观的触觉又告诉他，那股子寒气并没消失，只是他自己感受不到罢了。

　　“啧啧，神剑，绝对是神剑呐。”

　　小白眼神火热地看着昆仑剑，忍不住弹指在剑身上一敲，吟，剑身发出一声清脆的剑吟声，而那道冰蓝色的光芒似乎也受到了敲打左右晃了一晃。

　　不过马上，他就郁闷了，这样一把浑身散发着奇幻光芒的神剑，肯定不能随身携带啊，毕竟也太过招摇了不是？可如果不带着，一旦真碰到硬仗，这不是更蛋疼么。

　　唆！

　　就像是感觉到了小白在想什么，昆仑剑忽地挣脱开来，然后竟是直接朝小白右掌心刺过去。

　　“我擦，别……额……”

　　小白只来得及大吼一声，便傻眼般地看到昆仑剑忽地缩小，然后竟是直接钻进了他的右掌，然后……就没有然后了。因为他现在大脑已经短路当机了，他完全搞不清楚为什么只有在小说电视剧里头才有的东西，此刻自己却是碰上了。

　　他忽然感觉到，这个世界，似乎还有很多的东西是他不了解也暂时不能理解的，世界之大，奇妙无处不在神奇无处不有，而自己，真的不过是沧海一粟太渺小了。

　　嗡！

　　小白忽地听到了一个古怪的声响，他四下左右一看便没发现什么，可声音又再次响起，这下他立马反应过来了，响声是从自己体内传来的。

　　“我擦，刚发了下呆，倒是忘记要查探下体内了。”

　　小白拍拍额头，昆仑剑都钻进了手心，他倒是忘记第一时间内视查看一下。而这下他闭目感知，顿时就看到一柄缩小了很多倍的昆仑剑正竖立在他的丹田正中心，冰蓝色的光芒与浅金色的丹田夹杂在一起，显得很是和谐。

　　不仅如此，他更是觉得自己与昆仑剑已然心意相通，果然，他试着召出昆仑剑，几乎是他心里刚想，昆仑剑便出现在他的右手当中。

　　小白不亦乐乎地试了好几次，这才心满意足地往回走，等走到那禁区线的时候，小兽赫然趴在那正等着他出来呢。

　　“吼……”

　　见小白走出来，肥嘟嘟的小兽顿时化成一道白光扑进了小白怀里，嘴里哼唧哼唧个不停。

　　“哦？你知道昆仑剑被我收取了？呵呵，你的感知倒是灵敏的很嘛。”小白揉了揉小兽的脑袋，想了想说道：“恩，是得给你取一个名字了，虽然不知道你到底是什么物种，不过既然你这么肥，那就叫小肥好了。”

　　吼！

　　小兽对这个名字很是不满意，呲牙咧嘴地朝小白吼了几声，可小白完全不为所动，甚至还威胁道：“哼哼，小肥，你要是不满意，那我就不带你走了，把你丢在这。”

　　于是在小白相当厚颜无耻的威胁下，小兽只能相当委屈地接受了这个名字，它耷拉着脑袋趴在小白怀里一动不动，看样子是郁闷得不行了。

　　“啧啧，今儿这一趟过来可真算是来对了。”

　　小白在溶洞内走了一圈，对存有的灵石矿极为满意，不过这样的好东西可不能再让别人可拿走了，于是他干脆就布置了一道结界，然后将刚才弄出来的裂缝再次填满，这才心满意足地拍拍手扬长而去。

　　……

　　半天后，小白回到了京城别墅中。季明他们带着贺礼文早已在那等候了，见小白回来，纷纷迎了上来。

　　“咦？老大，你身上不对劲啊。”才一走近，季明就惊讶说道。

　　苗侨伟也跟着点头：“恩，是不对，老大，你整个人的气息似乎发生了变化。”

　　“没错，我觉着有股子微凉的气息。”陈大虎说道。

　　小白微微一愣后笑道：“是吗？那肯定是你们的错觉吧……”

　　“这个……唐先生，其实我也感觉到了。”贺礼文有些不好意思地说道：“你刚一走过来，我就感觉到了一股凉意，可绝对不是什么风使然。”

　　小白知道这肯定是昆仑剑带来的影响，不过他暂时不想将昆仑剑这样的存在暴露出去，倒不是他不相信季明他们，而是这种事情，特别是像昆仑剑这样超出古武界普遍认知的事物，还是不要说了，毕竟他自己了解的也相当有限。于是便哈哈一笑：“无妨无妨，只是功法上的变化罢了。”

　　吼！

　　就在这时，一直缩在他衣服怀里睡觉的小肥却是醒来了，哼唧一声便扒开衣服钻了出来，结果一出来就看到那么多双眼睛直勾勾地盯着自己，这就让它很不爽了，当即就呲嘴朝众人吼了几声。

　　“我草，老大，你这是从哪弄回来的小宠物。”季明高声叫道。

　　而张小曼更是眼露星光：“可爱，太可爱了。”

　　说着，她就忍不住要去摸一摸小肥，结果小肥直接就伸出了爪子，本来是绒绒肉嘟嘟得爪子，结果一下子就出现了锋利的爪牙，那模样吓得张小曼只得立马缩回了手。

　　可尽管如此，她还是忍不住很是喜爱的盯着小肥：“哼，真小气，就只准小白摸你啊。”

　　“老大，它是什么动物啊？还有，你叫它什么呢？”阎秋也忍不住问道。

　　小白哭笑不得地看着这场面，说道：“行了，其实我也不知道它是什么物种，是我经过无人区无意得到的。恩，至于叫什么，呵呵，我叫它小肥。”

　　“小肥？”

　　众人皆是一愣，不过当目光都落在小肥那肉嘟嘟的身子上后，便都纷纷大笑起来。

　　就在这时，张小曼不知忽地从哪掏出了几块巧克力和火腿，她飞快地将包装纸全部撕掉，然后递到了小肥跟前：“来来来，小肥肥，闻闻，可香呢，你要是想吃的话，可得让我抱一抱……啊！……”

　　结果她话还没说完，就见到一道白色光芒一闪，接着她怀里赫然就多了个小肥。小肥倒是不客气，扭着屁股朝张小曼怀里一顶，然后转头就啃起了巧克力和火腿。

　　“我擦，这特么纯属一吃货啊，这小肥的名字绝对没取错。”小白一脸恨铁不成钢的样子暗暗想着。


第885章 奇怪的情报信息

　　当天晚上，小白带着贺礼文来到了总参房光明的办公室，同在这里的还有总参三处负责国内被策反间谍专案的处长戴国卫。

　　都到了总参，贺礼文也没什么好隐瞒的了，因此便把整个过程都说了一遍，这次他所说的和之前说给小白听的没有丝毫差错，说到最后，他禁不住双眼泛红：“房部长，我知道自己是个罪人，可我的夫人和孩子是无辜的，我……”

　　“老贺，可别这么说。”房光明打断说道：“咱们国家出过不少像你这样的例子，但错的并不是你们，而是美国政府。如果你们是心甘情愿地被策反，那我无话可说，可既然你们是被胁迫的，国家自然会给你一个公道。不过话说回来，老贺，你迟迟不向我们说你的情况，这一点就很不好。发现的越早，我们就越好开展工作嘛。”

　　贺礼文被说的连连点头，语气凝噎：“是，是……一开始我就应该相信组织相信国家政府能够帮我一把的，可眼下，那五人都被唐先生……料理了，我就是担心……”

　　“放心，美国那边的办事效率没这么快。”戴国卫忽然说道：“贺先生，我认为目前最为要紧的，就是要知道你夫人孩子的所在地。”

　　“这……”贺礼文苦笑摇头：“说实话，我也并不知道他们具体在哪，年初我去美国探望他们的时候，我们是在旧金山见得面。而前年我去探望的时候，却是在纽约见得面。”

　　“美国佬倒是真狡猾，也够卑鄙无耻。”小白哼道。

　　戴国卫看了房光明一眼，然后朝贺礼文说道：“贺先生，你的夫人和孩子我会着手布置详细救援计划的，不过这边还是有任务需要你来配合。”

　　“好，我义不容辞。”贺礼文连忙点头。

　　“那好，事不宜迟，贺先生，你就先跟我来吧。”戴国卫起身说道，看样子他是个急性子的人，甚至都忘了要和房光明打声招呼告辞。

　　等贺礼文跟着走出去后，房光明这才朝小白说道：“行了，小唐同志，我要是没看错的话，你脸上相当镇静的表情，无疑是有了解决的办法？”

　　“额，房部长，这事儿我可解决不了。”小白被说得吓了一跳，“戴处长刚说的其他任务，没猜错的话，就是将其余被策反的专家或者学者一一揪出来吧？”

　　“恩，必须如此。”

　　说到这事，房光明脸色便凝重起来，他说道：“如今虽然是和平年代，可谍战工作从未有过停歇。我国那些被策反的，既有被胁迫的，也有被诱惑而心甘情愿的，但不管如何，这些人必须都控制起来。因为在眼下信息高度发达的社会，一个有蛊惑煽动目的的公知人物，其带来的影响和破坏力很是不小。”

　　对房光明说的这些，小白其实也有所耳闻，现在网络上流传的那些批评眼下时局的文章，其中有些就是被策反人员写出来进行煽动蛊惑的。他想了想，说道：“房部长，那你们打算如何救援贺先生的家属？”

　　“呵，小唐，我怎么觉着你已经有办法了呢。”房光明笑眯眯地看着小白。

　　小白顿觉尴尬，看来姜还是老的辣啊，只得说道：“恩，确实有了办法，不过我也不知道这个办法可不可行。”

　　“没事，你先说说看。”房光明说道。

　　小白理了理思路，便开始说道：“首先我们能够确定的是，贺礼文的家属是被美国政府秘密控制住了，而至于他们到底控制在哪，其实也不难知道。毕竟美国是个网络高度发达的国家，如果通过黑客手段入侵到美国中情局总部服务器，再经过中情局掌控的所有监控画面对比贺礼文家属的面孔图像，相信就能找到他家属的所在。一旦确定了其所在位置，我们就可以开始派出人手进行解救计划了。”

　　“恩，这个计划不错。”

　　房光明很是高兴地道：“也只有在你嘴里，入侵中情局总部服务器的事才显得相当简单，你小子，果然是不简单啊。”

　　“这有什么的……”小白深吸了口气，一字一句地说道：“如果不是考虑到其他诸多限制因素，我倒是真想亲自去给美国一个大教训呢。”

　　“可不能乱来。”房光明眼神复杂地叹道：“现在这世界，不像以前了。如果哪个国家真的拼到自己命都不要了，那离这个地球瓦解也不远了。”

　　这话倒是没说错，除非哪个国家的武力达到绝对的压制水平，并且能先发制人的催发敌对国家所有的武器设施，否则，一旦哪个国家自己想不开，直接拿几枚核弹朝地心发射，那就全部完蛋。

　　小白斟酌了下说道：“房部长，这次的解救任务我就不参与了，我打算派季明他们几个出去。你放心，他们几个的能力应该完全足够。”

　　“我倒是不担心……对了，小唐，我这有一条很有意思的情报信息。”房光明说道：“这条情报信息，我们在海外的情报人员也搞不清楚是什么状况，就连我们自己也没弄懂这信息包含了一些什么。不过我倒是隐约觉得，这可能和你多次交手过的那个神秘组织有关。”

　　“哦？”小白顿时来兴趣了，他接过房光明递来的平板电脑，点开了一个标有A级盖章模样的图标，而里面仅仅只有一句话……

　　经查，目前美国以及欧洲多数国家都收到了一个组织给予的技术支持，具体技术内容不详，交换代价是这些国家放开入境与海关对某些人的限制。

　　看到这则消息，小白眼前立马一亮，这绝对是黑杰克他们那个组织在出手了，因为这世上还找不到一个那样的神秘组织有如此浑厚的技术支持，且还能够让那么多发达国家都接受那个技术然后进行相关的代价交易。

　　可小白搞不懂的就是，黑杰克他们要这些国家放宽入境与海关对他们自己的限制有什么用？凭他们出神入化的伪装手段，根本没必要玩这一招啊。除非是他们还有别的目的？

　　小白收起平板，郑重对房光明说道：“房部长，这条情报对我确实有用，我待会回去就立即着手查探看到底是什么情况，哦，对了，一旦我那边确定贺礼文家属的所在位置，可能就得需要你特批他们几个出国了。”

　　“这你大可放心，我会给你们最有力的政策支持。”房光明承诺说道。


第886章 多出来的通讯端口

　　小白再回到别墅的时候，已经是晚上十点多了。虽然方听寒她们几个都在等着小白回去，可毕竟时间紧急，小白还是先找到了季明他们。

　　季明他们几个看到小白这么晚还过来，都意识到肯定又有任务了，因此便都放下了手头中的事。

　　“呵呵，别这么紧张。”小白扫了一眼发现大家都是正襟危坐不苟言笑的模样，便说道：“今晚叫你们来，是要说说贺礼文的处置办法。经过房部长的点头，这次解救贺礼文家属的任务，就交给我们了，至于贺礼文，国家自有另外的安排。”

　　“嘿嘿，老大，咱们就等着你这句话了。”陈大虎满是激动地操起一旁的装备包裹：“兄弟们，还楞什么呀，赶紧收拾装备出发了。”

　　小白直接一个板栗子凌空敲在了陈大虎脑袋瓜上：“目的地都不知道，你们跑哪去？行了，阎秋，接下来就要看你的了。”

　　“好，老大，这回要入侵哪个服务器？”阎秋一副跃跃欲试的样子说道。

　　“先入侵中情局总部服务器吧。”小白想了想又说道：“对了，在国家档案里调出贺礼文夫人孩子的照片，国家档案里要是没有，那就只能在美国各大服务器里找了。”

　　“中情局？这个简单。”阎秋打了个响指，接着他眉头一挑：“不过要找出贺礼文家属的照片进行对比，倒是有些罗嗦。对了，老大，贺礼文不就在京城嘛，我们让他发几张图片过来不就行了吗？”

　　小白点点头：“好，我现在就去联系，你这边就开始入侵吧。”

　　季明他们几个一听两人的对话，顿时就郁闷了，因为暂时好像没他们什么事儿啊。

　　阎秋朝他们几个嘿嘿一笑，然后就跑到自己房间开始着手入侵了。换做以前，要他入侵个什么项目，他可能还需要制订一番计划或者准备良久，但有了“纪元”，入侵什么的对他来讲，绝对是再轻松不过的事。

　　中情局总部服务器是分为内和外的，比如中情局官方站这种东西就属于外，甚至这个外压根就没有连着总服务器，所以有些无知的黑客以为进入到中情局官就是黑掉中情局了，实际连中情局真正的内核都没摸到。

　　而要进入中情局真正的内，通过其官是不可能的了，阎秋是准备先搭上美国军方通讯指挥卫星，然后再跳板进入中情局内。

　　他这个想法是正确的，虽然美国在天上的卫星多了去了，但承担军事用途的卫星也不多。通过“纪元”自行在上的分类搜索，阎秋很快就从一个雷达站找到了进入卫星的入口。

　　只是在过了两分钟后，阎秋却讶异地叫了出来：“这特么不科学啊，怎么这几个漏洞都被打上补丁了？”

　　刚才这两分钟他一直利用之前知道的美国卫星漏洞进行突破，本以为是分分钟手到擒来的事，却没想到这些漏洞全都被打上了补丁，使得他那些攻击手段完全没了用武之地。

　　“看样子，美国佬这是突然变聪明了啊。”阎秋挠了挠头，准备用“纪元”进行全方位的扫描，他就不信美国的这个卫星系统就不存在漏洞了。

　　因为在以LINUX为基础的编程模式里，就不可能不存在漏洞，这是设计语言决定的，也和当时代的设计逻辑有关。

　　就在这时，小白拿着一个平板走了进来：“好了，照片到手……咦？你怎么还没开始动手呢？”

　　“老大，我早就动手了，只不过美国佬好像聪明了，竟然把之前我们知道的卫星漏洞全都给堵上了。”阎秋闷闷不乐地说道。

　　“漏洞堵上了？”

　　小白隐隐觉得哪里不对劲，不过也没多想，他抬头看了眼屏幕上飞快刷新的数据流说道：“先不急吧，看还有没有其他的漏洞。”

　　阎秋点点头，开始分析“纪元”传回来的扫描数据，可越看他脸色就越是诧异，因为从“纪元”的扫描结果来看，卫星系统完全就没什么漏洞可言，全部都封的死死地，就好像一个大铁球似的。

　　“这不可能，全然没有漏洞，那这个卫星也相当于废了。”小白皱眉说道：“一颗担负作战指挥系统的通讯卫星，不可能一个后门漏洞都没有，否则他怎么进行协议之间的通讯数据实时交换？”

　　阎秋点点头，双手在键盘上极速敲打，一道道命令代码下达给了“纪元”，他要“纪元”按照他的要求再重新扫描一遍。

　　果然，五分钟后，“纪元”传回了数据，数据显示，这颗通讯卫星依然在正常进行工作，另外，常用的通讯端口竟然还多出了一个。

　　“多出了一个通讯端口？”小白拍拍额头，他实在搞不懂美国佬这是要闹哪样了，漏洞封的好好地，干啥要多开一个通讯端口呢，这不是人为的弄出一个漏洞么……

　　等等，人为漏洞？

　　小白脸色微微一变，他忽地想到了什么，于是立马叫停了阎秋的动作，他沉声说道：“不急，阎秋，你先试试英格兰和德意志两个国家的卫星系统，看情况如何。”

　　“额？”

　　阎秋虽然搞不懂小白这是想做什么，不过还是立马照办。

　　两分钟后，屏幕上多出了两颗卫星的模拟图，阎秋十指飞快，“纪元”的扫描速度似乎还加快了几分，没多久，两道数据流传了回来。

　　“我靠，这是怎么回事？”在分析完数据流后，阎秋几乎是破口大骂，他激动说道：“老大，这怎么可能，英格兰和德意志的卫星系统竟然也和美国一样全部打上了补丁，且又多出了一个通讯端口。”

　　而小白却丝毫不觉得惊讶，他冷冷笑道：“看样子，我猜对了，前阵子那个神秘组织与美国为首的西方发达国家做了一笔交易，虽然总参得来的情报上说不知交易具体内容是什么，但现在我已经知道了。”

　　“哼，那组织倒是好手段，给了每个国家一个这样自己偷偷做了后门的补丁，还让那些个国家放开了海关入境对他们的限制权力。啧啧，倒真是好手段。”

　　阎秋瞪大了眼：“老大，你是说这些卫星系统的变化，是那个组织做出来的了？那他们的手段很是高明啊。”

　　“不过如此。”小白傲然说道：“在当前这世界上，只要编程的语言和设计逻辑不替换，做出来的东西便永远都高明不到哪里去。阎秋，那个多出来的通讯端口不要去动，但要采取监控的方式。另外，我们自己找一个用的少的通讯端口开始突破吧。”


第887章 指挥权交给你

　　只要找到了应对的方法，剩余的事情就简单多了。不到十分钟，这颗美国战术通讯卫星就被阎秋黑了进去，同时间，阎秋立马展开了对中情局核心内的入侵。

　　而小白站在旁边整个脸一直阴沉着绷得很紧，倒不是因为多花费了点时间，而是他在想那个神秘组织到底有什么目的。用这样一个卫星系统补丁换海关入境特权，到底有什么用意呢？

　　更让小白不懂的是，美国向来自诩为科技霸国，怎么这一次竟会被那个组织牵着鼻子走，这显然也不符合常理啊。

　　“罢了，反正现在也想不明白，走一步看一步吧。”小白心里头叹了口气，便将注意力再次放到了阎秋正做的事情上。

　　“成了！”

　　阎秋突然一拍桌子，很是兴奋地说道：“老大，你看，咱们现在可以任意浏览中情局所有的文件资料了。不过，有些授权级别很高的资料，还是需要另外破解。”

　　“恩，那部分资料暂时不要去碰。”小白清楚其中的厉害，每个国家都有一些资料是不能够被多人知晓更不能外泄的，因为其中的一些隐秘甚至要比一枚核弹更为重大。所以，他说道：“赶紧扫描我给你的几张照片，然后进行交叉对比，只要贺先生的家属的确是被中情局掌控监视的，那就肯定能找到他们。”

　　阎秋点点头，几乎不用小白多说他自己就在进行操作了。现在他这一个点，算是小白他们整个行动小组的“天眼”核心，因此阎秋所用的电脑全部都是按照最高级别配置来弄的，再加上有“纪元”的辅助，所以速度自然是极快的。

　　“你先注意观察，我出去和季明他们说点事。”

　　小白拍了拍阎秋肩膀走了出去，他把季明他们几个都叫过来，扫了众人一眼便沉声说道：“阎秋那边应该马上就有目标地出来，这一次，我不会和你们一起去美国，所以，这次的任务，你们自己必须小心把控好。”

　　“什么？老大，你不去？”众人顿时就不淡定了，打从这个团队组建开始，小白可一直都带领着他们执行任务的，可以说，无论哪一次的任务，如果没有小白在里头，那些任务甚至都会失败。

　　“恩，这次我手头上的事情比较多，另外，你们也应该自行锻炼了。”小白轻轻点头，他目光落在了季明身上：“季明，这一次的任务，我将指挥权交给你。”

　　“额，这不能吧……”

　　季明马上站起身，他支吾着说道：“老大，这出国执行任务，我……我这心里头没底啊。”

　　“没底？你要什么底？”小白笑道：“所有的情报，阎秋都会弄好，哪怕你们要中情局的通行证，阎秋也能给你们弄出那个权限来。你们所要做的，就是干掉几个中情局的小特工，然后带着贺礼文的家属，赶到指定的接应地点回来就成。”

　　“这么简单？”季明一愣。

　　“废话，不然你以为是要把中情局给炸掉？”小白没好气地说道：“行了，现在我命令……”

　　唰！

　　一行人全部站起身，啪的一个立正站的相当笔直。

　　“我命令，此次任务指挥权交给季明同志，任务一旦执行，所有队员必须遵从季明的指挥，本次任务主要是为救回贺礼文的家属，与任务无关的一切事情，不得擅自做主。”小白凝声说道。

　　啪！

　　季明抬手敬礼：“保证完成任务！”

　　小白回了一个礼，示意众人都坐下：“其实说实话，这次的任务说简单简单，说复杂也复杂，毕竟我们是跨国执行任务，客观上本就存在诸多的不方便。对了，你们应该都会说美国语吧？”

　　“报告……俺……俺不会。”王大牛红着脸说道。

　　哄！其他人都一窝蜂的笑了起来，肖亚咧着他那两粒大门牙嚷道：“不是吧，大牛，咱们现在修为可是不弱，脑力早就开发的比普通人高很多倍了，学一门语言压根不难啊。”

　　“你懂啥，俺……俺是不想学这美国佬的话，不过俺倒是把国内所有方言都学了个大半。”王大牛很是自豪地说道。

　　“国内方言一大半？”

　　众人顿时傻眼，大牛同志兴趣独特啊，且国内很多地方的方言可是相当难掌握，有些地方的发言和普通话差了十万八千里，完全没规律可循，其学习难度完全不小于一门外语。正是了解这些，所以众人就都不笑话大牛了。

　　“好了，别的就先不扯。”小白表情有些严肃，他盯着季明说道：“这次的任务，虽然看似简单，但切忌不可大意，毕竟美国派来的五个特工都被干掉，长时间没联系上肯定会有所怀疑并会做出相应的准备，所以，季明，你最好提前准备准备。”

　　季明神色也认真起来：“放心吧老大，等阎秋那边有了结果，我就会制定任务计划。”

　　“老大，快过来。”就在这时，阎秋声音从房屋里传了出来，从他声音来看，显然是有了新情况。

　　一行人连忙走了进去，小白一眼就看到了显示器上的画面，先是一愣，随即问道：“这就是中情局监视贺礼文家属的画面？”

　　“恩，应该没错了。”阎秋指着几个显示器上的画面，说道：“我刚对比调查过了，贺先生的夫人和孩子显然是被中情局变相的软禁控制起来，目前地点显示在纽约。”

　　小白皱了皱眉：“不对，如果只是软禁，他的夫人和孩子不至于一个消息都传不出来。阎秋，你再仔细检查下，我怀疑中情局手里有好些个秘密看押的基地。”

　　“咦？老大，你这么一说我倒是想起来了。”阎秋马上说道：“之前我就发现这里的监控视频其IP地址好像都是在一个小型交换机内，刚开始我还没在意，现在这么一想，他们所在的那个地方，很有可能还软禁了其他许多人。”

　　“如果真是这样的话，就有些麻烦了。”季明神色复杂地道：“如果在那个地方还有许多我们华夏国专家教授的家属，那我们去一趟只救贺礼文家的，就有点……”

　　“查，抓紧时间查清楚。”小白沉声说道。


第888章 情况稍微复杂

　　突然出现这样的情况，小白也没有料到，说实话，他倒是真不想碰到这样的情况。

　　因为他就是搞不懂，为什么国家中上层人士都喜欢把自己的孩子往国外送，诚然，这其中有国内教育不如国外的原因，但是，教育差距就真的这么大吗？另外，就算是觉得教育有差距，为什么很多人在外毕业很多年了，还是不愿意回过，仍然要留在国外呢？

　　这其中一部分的子弟是国内那些当官的或者是生意做到某种层次、做了某种生意的，把妻子小孩送去国外，也算是给自己留好了退路。

　　而据小白所知，贺礼文的夫人和孩子就是在一次去往美国旅游的过程中被中情局秘密软禁了，所以这给小白的感受稍微好点。

　　可如果真的是那些贪官或者干着违法生意的商人的子女，让小白组织人选去搭救，他心里还真有点芥蒂。

　　没错，凭什么？你们在国内肆意妄为，凭什么让老子为你们卖力？

　　可被中情局秘密软件的人员里头，肯定也有其他无辜的，这样的人放着不救，也说不过去。所以，小白就是为这个事感到既纠结又为难。

　　就在这时，小白手机响了起来，他一看来电便愣了下，不过马上便接起来：“房部长，莫非有新情况？”

　　“恩，刚才在贺礼文的帮助下，加上我们之前掌握的情报资料，很快锁定了国内还有十名专家的家属也被美国中情局秘密掌控威胁着。”房光明语气虽然低沉，可明显能听出他动了怒。

　　“还有十名？”

　　小白也很讶异，他没想到，美国中情局为了窃取情报，竟然不惜做出如此多的卑鄙勾当来。他沉声问道：“房部长，您下命令吧，我们该怎么做。”

　　“刚才总参开了一个紧急会议，且会议内容上报了李总理。”

　　房光明说道：“我们一致决定，这次的救援任务必须彻底的一次性，首先由你们小组打头阵，另外总参会调动在美国的特工接应你们。具体的任务计划，待会我发一个文档到你手机上。”

　　“好，没问题。”小白扫了一眼阎秋，说道：“房部长，我这边已经锁定那些家属的具体位置了。”

　　“这么快？”房光明显然吃了一惊，然后他立马就意识到这条信息的重要性，连忙说道：“好，很好，小唐，我看可以这样，你那边缺什么样的信息情报可以找我们，同时我们这边缺什么信息，也希望你们能提供，总之，我希望这次任务能做到信息共享。”

　　“当然没问题。”小白说道：“因为我不参与，所以我们小组这次任务的总指挥是季明同志，待会，我就让他联系你。”

　　这回房光明明显沉吟了下，他说道：“小唐，这次的任务，调动的人员比较多，所以，就算你不参与，我也希望你做好随时出击的准备。毕竟，跨国执行任务，什么都说不准。”

　　“这个我明白的，我会随时关注他们的情况。”

　　电话挂断后，小白手机随即就收到了房光明发来的任务文件，他直接将文件转发给了季明，同时说道：“这份文件你先好好看完，然后，你可以自行联系房部长了。”

　　季明点点头，二话不说拿出自己的手机便到一旁研究总参的任务计划书了。

　　小白又朝阎秋说道：“接下来的事情，我就不多参与了，阎秋，你要听季明的指挥，同时，信息情报方面你必须得多加注意。”

　　这一番任务，小白就像个大妈似得啰嗦个没完叮嘱个没完，因为他实在是不太放心，毕竟这么多次任务下来，一直都是他带领着，可这次他是真抽不出空来，因为无人区那边的矿产急需运出来。

　　虽然他布置了一道结界，但天知道会不会有其他古武者路过那，修为低一点的还算了，若是天级强者路过，那结界是一点用都没有，那小白可真就吃了个哑巴亏了。

　　另外，古武界势力的争夺战，其实早已经揭开序幕了，小白若是再不拿出点什么手段，那就真要被人无视了。

　　所以，考虑到这次的任务其实主要是和寻常人打交道，小白还是决定不去了。

　　和每人叮嘱一番后，小白就回到了自己家里。

　　方听寒她们四个知道小白回来了，所以一直没睡，四个人坐在沙发上正无聊的看着电视呢。此刻见到小白回来，四人顿时就都来了精神。

　　看到四人都在等着自己回来，小白心中很是暖和，他大咧咧地坐到了沙发中间：“美女们，这么晚都不睡，是不想独守空房呢还是有什么事情要汇报呢？”

　　“去你的，几天不见就油嘴滑舌了。”方听寒拍了小白一下，没好气地说道：“我可要去睡觉了，明儿我还得回一趟家里呢。”

　　“额，回你家族？”

　　小白倒是真愣住了：“你这个时候回去，该不会是你父亲让你参与商量怎么抢地盘吧？”

　　“很有可能哦……”方听寒笑着耸了耸肩：“不过你放心，我家族知道该怎么配合你的。”

　　小白感动地点点头，他知道东方家族是完全认可他这个姑爷了，几乎是无条件的信任无条件的支持，这份恩情，他是必须要还的。

　　其他三女都知道方听寒和小白还没发生那最后一步的关系，因此打笑了一番便不好多说什么，因为她们三个其实也不知道为什么方听寒和小白是最初认识的，可为什么一直都没走到那一步。

　　“哈哈，好了，今晚你们三个谁都不准跑，咱们四人……”

　　“呸！流氓！”云梦兰笑骂一声，扭着小蛮腰就准备回楼。

　　戴冰冰则是羞红着脸坐在一旁不敢作声，倒是颜偌菲则在那咯咯咯没心没肺地笑着。

　　“啧啧，我说云小姐，你肯定想歪了，我说的是我们四个刚好凑一块打麻将呢。”小白一脸叹息地说道。

　　云梦兰表示相当鄙夷：“装，你就继续装，反正我是先睡……啊，你偷袭我……”


第889章 宋成勇的大礼

　　第二天一大早，小白就收到了季明发来的信息，他们一行人在凌晨五点就出发了，由总参部安排，分散进入美国，至于准确的行动时间，则要看情况而定。

　　于是小白给房光明去了一个电话，问现在什么情况了。

　　结果房光明的回答倒让小白吃了一惊，答复是，为了更好地配合这次救援行动，李总理专程以对美国访问的契机，准备到时给予相关队员一些信息帮助。且到时候，一旦人员全部救援出来，就全部定在大使馆汇合。

　　正是因为李总理亲自出面，小白才会这么吃惊，他没想到李总理会亲自参与到行动中来。而有了李总理的出面，相信只要撤回到大使馆，美国方面绝对不会再有别的动作。

　　美国若是敢当着李总理的面在大使馆找事端，那华米两国的关系绝对又会降到冰点。这对两国来讲，都不是一个好的现象。

　　和四女一同吃过早饭，小白急匆匆地往京城警卫团赶去，他今儿是要去借一架运输机来。无人区那边的灵石矿，他准备今儿直接拖回京城，然后全部塞进秘库。

　　反正秘库他是能随意开启的，早一点运回来早点省心不是？

　　听到小白要来警卫团，宋成勇中将早早地就在三十八军基地大门口等着了，他这样做搞得三十八军上下是各种猜测啊，都以为今天是不是军委哪个大佬要过来，可他们也嘀咕了，从没听说过宋成勇对军委哪个大佬这么客气过。

　　警卫团毕竟性质不同，直属于总参和一号指挥，如果说三十八军是拱卫京城的御林军，那警卫团就都是一号的私人带刀近身侍卫部队。所以，警卫团在部队里的地位自然与众不同。

　　其实严格说起来，宋成勇军衔还是要比小白高一级的，他本身没必要亲自来大门口等着。但今时不同往日啊，宋成勇怎么也是警卫团的老大，自然从龙组那听说过小白目前的修为实力。

　　地级巅峰，天级以下无对手的人物，岂能不好生招呼着？

　　再说了，宋成勇其实心里也在打着主意呢，上次小白一行人替他训练了一番手下，结果这么短时间下来，他那些手下的修为那叫一个突飞猛进，搞得他这个老大都有点不好意思了，因为他现在也才堪堪摸到跨入黄级的门槛。

　　所以，虽然不知道小白来找他有什么事，但他今儿是厚着脸皮打算要小白指点一番了。

　　约莫五分钟后，小白的揽胜便开了过来，他远远地就在车里看到宋成勇竟然在大门口等着，这种大礼可不是什么人都能受的，再说今儿他是有求于人家来着，因此赶紧把车停外面，下了车就快步朝宋成勇走去。

　　“宋将军，你怎么……”

　　“啊呀，唐老弟，你可算是来了。”

　　宋成勇笑哈哈地朝小白走了过去，还没等小白从他这种热情里回过神来，他就一把握住了小白双手，上下用力一摇：“咱们警卫团早就盼着你这位古武大师前来了，哈哈，这不，今儿可算是盼来了。”

　　小白笑得很不自然，见边上没旁人，他便压低着声音说道：“宋将军，是不是发生什么事了？这不是你的风格啊……”

　　“啥？额……妈拉个巴子的，的确是演过头了……”

　　宋成勇脸上笑容顿时僵住，然后轻声嘀咕了一句，这才又哈哈笑着朝小白说道：“没事没事，难得你这位警卫团的特聘教官来一趟，我这是高兴呐，走，咱们进去再聊？”

　　“额，好的……”小白现在完全就搞不清到底什么状况，只得一愣一愣地听着宋成勇的安排。

　　两个人坐着基地内的军用吉普车，一溜烟的就到了警卫团的专属基地。宋成勇直接就把小白带进了自己办公室，小白屁股还没坐下呢，他就又是派烟又是端茶倒水的，别提有多热情了。

　　可宋成勇越是这样，小白就越是不敢坐，尼玛，这摆明了不对劲嘛，虽然咱是古武者没错，可也得抵抗糖衣炮弹呐。

　　“宋将军，要真有什么事你就直说吧，你这样……我不敢坐啊。”小白苦笑着说道。

　　宋成勇这才停下了手上的动作，他搓了搓手，说道：“唐老弟啊，可多亏了你的教导，我手底下那群家伙现在修为一个个是突飞猛进，眨眼可快要赶上我了。”

　　“是吗？呵呵，那挺好嘛。”小白点头说着，可说着就感觉宋成勇表情不太对劲。

　　不过修为都到地级巅峰了，再加上传承对他大脑的开发，小白心思又岂会反应慢？所以稍微一想，就明白是怎么回事了。

　　小白哈哈一笑：“宋将军，这自古以来，当将军的不一定都打得过手底下的武将嘛，不然怎么有将才之分呢。”

　　见小白把事儿给挑破了，宋成勇老脸一红，他也不藏着掖着了，嚷嚷道：“好个屁，警卫团可不同其他的什么作战部队，咱们讲究的就是拳头至上。这群小兔崽子现在一个个是蹦跶的不行，我这做老大的眼看都快镇不住了，这不好带队伍啊。”

　　小白也忍不住笑了，这宋将军倒真是个直性子有什么说什么，既然人家都把话说到这份上了，小白也得配合了，于是说道：“行吧，宋将军，你想让我怎么做直说便是。”

　　“嘿嘿，老弟果然爽快啊。”宋成勇眉开眼笑地说道：“本来到我这个年龄了，其实也不多想了，可在其位谋其政不是？所以呢，我想让老弟你指点指点我，能让我修为涨进一点就好了。”

　　“行，没问题。”

　　小白点点头，功法什么的对他来讲真的不成什么问题，说道：“这样，宋将军，你先打坐将你自己的功法运行一遍，我摸摸底再说。”

　　“好，我这就来。”

　　宋成勇当即就盘腿坐在地上开始打坐运转功法了，他目前的修为一直卡在化劲巅峰，可以说化劲、暗劲这几个阶段，他底子打的还算是比较牢固了。

　　小白放出神识观察宋成勇体内劲道的运转，以他现在的修为，自然能很轻松地看穿宋成勇修炼当中的问题。

　　三分钟后，宋成勇吐气站起身来，却看到小白在那皱着眉，他顿时就紧张了：“怎么样，老弟，是不是我这没办法提升了？”

　　“呵呵，那倒不是。”小白摆了摆手，说道：“我刚是在为宋将军你叹息啊。”

　　“哦？怎么说？”宋成勇来了兴趣。

　　“其实如果宋将军你一开始练得是更好的功法，那你现在的修为绝对不止是这样子。刚才你运转功法的时候我就发现，你的天赋要比警卫团任何一个人的天赋都要好，所以，我才为你叹息。”

　　小白边说就边观察宋成勇的神色，说完这句，他顿了下又接着说道：“不过还好，你现在基础全部打牢，还是能够继续提升修为的。不过，那得看你愿不愿意换过一种功法修炼了。”

　　“必须换过一种功法吗？”宋成勇皱眉问道。

　　小白点点头：“虽然不换功法你同意也可以提升修为，但是那样太慢了，我刚才没观察错的话，你现在修炼的这种功法，让你感悟天道的几率不是很大，也就是说，这种功法欠缺了重要的一点。”

　　“老弟，实不相瞒，这套功法是我家祖传的。”宋成勇苦笑，“我打小就修炼这套功法了，那时候全家族人都说我天赋好，肯定能把家传的功法练到化劲，这么些年下来，我也确实办到了。不过，黄级这道门槛却是一直够不着，有时明明觉得自己已经摸到了，可就是跨不进去。”

　　“宋将军，在我看来，修炼其他功法并不等于忘本。”小白知道宋成勇在为难什么，他说道：“恕我直言，你家族的功法，其实修炼到化劲巅峰已经算是一个极限了。你在这时候转修其他功法，仅仅只是一个后续的衔接问题，你所有的基础都是你家族功法打牢的。所以我觉得，就算你家族先辈知道了，也肯定会为你高兴。”

　　在眼下这个年代，除开古武家族门派，一般的习武家族要是出了一个化劲之上的武者，绝对是全家族的荣耀。因为一般的习武家族有着太多的束缚，功法差人一等，资源也差人一等，种种差距加起来，自然比不了古武界的门派家族。

　　宋成勇想了一会，突地一拍大腿：“好，这次就听老弟你的了。不过话说回来，老弟你刚才那般说，是已经给我准备好功法了？”

　　“哈哈，那是当然。”

　　小白也不墨迹，当即就从脑袋里搜索出一套名为“静气决”的功法，这套功法对实战招式没那么注重，重在感悟天道完固自身。显然，这套功法是小白特意为宋成勇准备的，毕竟宋成勇到了这个年龄，修为基础和经验阅历都有了，因此修炼这套功法挺是合适。

　　别看小白总能随便的就拿出一套功法，而他拿出来的这些功法，要是真的流传到古武界去，肯定会引起诸多势力的疯抢。所以，他拿出来的功法修炼起来自然不简单，这套“静气决”也是如此。

　　在告诉宋成勇关键的心法口诀和气劲运转路径之后，小白便要宋成勇当即修炼一遍，他刚好可以在旁守着。


第890章 宋成勇突破

　　这套“静气决”重在吞吐纳息，当功法运行的时候，气劲在体内的运转路线不能有丝毫偏差。所以，这套功法要求修炼之人能够平心静气。

　　宋成勇自然知晓其中的厉害，功法运转一个周圈后就停了下来。他脸上露出了回味的神色，良久，才缓缓睁开眼，朝小白赞叹说道：“唐老弟，这套功法太不可思议了，之前我一直摸不到道和法则的门槛，可刚一个周圈下来，我竟又有了一种悟道的感觉。”

　　“呵呵，这套功法侧重的就是悟道。”小白点头说道。

　　宋成勇站起身竟是突地朝小白鞠了一躬：“唐老弟，你这份大礼宋某只能铭记在心，以后但凡能帮上忙的，必当涌泉相报。”

　　“哎，宋将军，你这话就客气了。”小白摆摆手：“当初你的那些手下，我不也是教了他们一套功法么，只要是为国效力，我唐某什么都舍得。”

　　宋成勇不知道这样的功法小白是要多少有多少，在他看来，如此有奇效的功法肯定是极为珍贵的，要知道他堂堂宋家传承千年百年下来，也不过是一套只能修炼到化劲巅峰的功法。所以，他现在对小白的感激之情自然可以想象得出。

　　听小白这么一说，宋成勇也激动了：“好，好一个为国效力，唐老弟，别的什么就不多说了，以后你的事就是我的事，国家有你这样的人才，何愁不能伟大光复！”

　　“你太夸奖了……”小白见情况不对，要是再这样说下去，指不定还得搞上几瓶酒不醉不归了，于是连忙转移话题：“宋将军……”

　　“别介，将军两个字以后你可不准叫了，我托大，你就叫我一声宋哥就好。”宋成勇很是认真地说道。

　　小白哭笑不得，只得说道：“好吧，宋哥，刚才这套功法，你还有什么不懂的地方？修炼可不能随便，你要是有什么不解的现在可尽管问。”

　　“还别说，老弟，我确实有个地方挺疑惑的。”宋成勇问道：“刚才运行功法的时候，我明显感觉到了一种悟道的意思，可这套功法好像并没明确的提示我是一种什么道啊？”

　　小白一愣便笑了，看样子这宋成勇对化劲以后的阶段是相当的陌生，他说道：“宋哥，其实相同的一套功法，不同的人修炼，其感悟到的东西都是不同的。这就好比一篇极好的小说，每人看完心中的感受都不一样。”

　　见宋成勇在认真听自己解说，小白顿了下便接着道：“修炼一种功法，功法只能够给我们更方便的进入一种悟道的境界，至于悟了什么，懂了什么法则，这又是一回事。大道三千，法则无处不在。感悟什么，也关乎我们自己当时的心境和人生的经历。”

　　听小白说完这些，宋成勇明显领悟到了什么，他皱眉静静思考着，似乎隔绝了外界的任何动静。

　　小白一看就知道宋成勇是有所领悟了，当即便不再出声打扰，而是挥手在宋成勇周身边上布置了一道结界。

　　忽地，宋成勇浑身一震，一股股浑厚的气劲竟是从其体内爆发出来，瞬间，他整个人就处在了一股气劲雾团中。

　　“这……”小白瞪大了眼，随即便无可奈何地笑了起来：“人要是走运，真是挡都挡不住。竟然说着说着就突破了……”

　　没错，宋成勇此时的确是突然感悟到了自己的法则，从而开始向黄级进军了。所以小白才表示无奈，因为他今儿要办的事情还没开始呢，这宋成勇此时突破，肯定要花费不少时间。

　　不过小白也替宋成勇感到高兴，在化劲巅峰这个关口上卡了这么多年，如今总算是突破了，小白相信，宋成勇肯定是厚积薄发会越走越远的。到了黄级之后，对武者而言其实只有两道难题，第一是灵气的积累，第二是法则的感悟。

　　而宋成勇练得这套功法，绝对会让其事半功倍的。当然，前提是宋成勇能够获取足够多的修炼资源。

　　修炼资源这一点，小白相信国家肯定不会埋没宋成勇的。另外，自从小白在中南海走过几圈，特别是当他进入地级阶段后，他就对所谓的中南海保镖有了更深层次的了解。

　　通常而言，警卫局调出去的领导贴身保镖，其实还不能算是领导的真正贴身护卫。因为小白在中南海里感觉到，里头至少有好几股强者的气息，且这种气息让他都觉得飘忽不定，根本判断不出其修为的深浅。

　　所以，被人们所知的中南海保镖其实都只是明面上的，暗地里负责领导首长安全的，另有高人在。

　　不过每次感觉到中南海这些气息，小白都没说罢了，毕竟也算是站的越高知道的越多，他清楚哪些事情能说哪些事情不能讲。

　　足足过了一个多小时，分布在宋成勇周身的气雾才算被他重新吸进体内，这也算是完成了一个气劲换洗的过程，这个过程一结束，宋成勇就真正踏进了黄级。

　　“呼！……”

　　宋成勇双眼猛地睁开精光爆闪，嘴里发出一道长长的啸声，脸上容光焕发，显然修为是大幅度增长。适应了一会儿后，他才收功起身，接着却又是朝小白深深一鞠躬。“我说宋哥，你这又是闹哪样。”小白都快郁闷了，这火爆的汉子今儿怎么就如此婆婆妈妈的了。

　　宋成勇盯着小白极为认真地说道：“常说听君一席话胜读三年书，而今天，唐老弟的一番话，却是让我终于不再停留原地，快十年啊，终于能再进一步，唐老弟，今儿你给我的恩情，我怕是怎么都还不了了。”

　　“哎，别，我现在就有个事儿要你帮忙呢。”小白也不想客套了，赶紧的进入主题，他是生怕宋成勇要拉着他谈国家谈兄弟情。

　　“啊，你看我这脑袋……”

　　宋成勇一拍自己脑壳，很是抱歉地说道：“我就说唐老弟你今儿突然前来肯定是有什么要事，看我这麻烦的……咳咳，老弟，有什么能帮上忙的，你尽管吩咐啊。”

　　“那啥，宋哥，我想在你这借一架运输机用用。”小白试探着说道。

　　“借啥？”宋成勇声音都高了几度。

　　“运输机，军用大型运输机。”小白说道。

　　宋成勇顿时瞪大了眼：“唐老弟，你确定不是在和我开玩笑？你真要大型运输机？”

　　“没错，必须得这个。”小白很肯定。

　　宋成勇挠了挠头：“行，你借去干啥用我就不管了，驾驶员我也帮你安排好……”

　　“别，驾驶员我自己有，恩，差不多一天功夫我就能把飞机还回来。哦，那个油费什么的，我自己补，毕竟这是国家财产不是。”小白抢着说道。

　　“好，没问题……”宋成勇倒也是个做事果断的人，当即就掏出内线电话拨了个号码出去，三言两语就把事情吩咐了下去，这才对小白说道：“老弟，飞机已经给你准备好了，你是什么时候要走？”

　　“事不宜迟，就现在吧。”小白说道。

　　“现在？”宋成勇吓了一跳：“老弟，你驾驶员呢？”

　　小白哈哈一笑，指了指自己：“不就坐你面前呢么。”

　　“……”

　　宋成勇拍拍脑袋：“我怎么就忘记你是什么人物了……行，我现在陪你过去吧。”


第891章 全部搬运回来

　　三十八军区的飞机起跑道上，一架硕大的运八停在那。机身跟前有一溜烟的机组人员，显然刚才宋成勇是没把话给说清楚，因此这些机组人员以为有紧急任务，因此都等候在这。

　　见状，宋成勇连忙过去吩咐了几声，一行机组人员便离开了。宋成勇还是不太放心，朝小白问道：“老弟，你确定你一个人就能驾驶这飞机？这运八算是中短程距离，航程约莫是五千多公里，你可得看着距离算好了，要是远了的话，得中间加油。”

　　“额……”小白一愣，他倒是真没想到这加油的问题，一直以为运八这种运输机应该很耐飞的。他讪讪一笑：“宋哥，这飞机我要是中途加油的话，是不是得前往军区补给点，还要出示相关证明？”

　　宋成勇瞪大了眼看着小白：“老弟，说来说去，你好像压根就没摸过运输机？”

　　“咳咳，这个摸的确是没摸过，不过区区运输机而已，还是难不倒我的。”小白微红着脸说道。

　　宋成勇张了张嘴，还是问道：“老弟，你这是要去哪？你不告诉我地址，我没法为你安排中途加油的地方啊。”

　　“恩，藏区那边，估摸着，到时在藏地军区加满油就差不多了。”小白说道。

　　宋成勇没问小白去藏区干什么，而是点头说道：“行，我待会就给藏地军区打电话，对了，飞机上的通讯器可记得戴着，到时要是有什么事我会直接联系你。”

　　“对了，宋哥，还有件事要麻烦下你。”小白说道：“到时我这飞机从藏区回来后，我希望任何人不要靠近飞机，更不能上飞机搬卸东西。到时我拖回来的东西，我会自己安排人拖走。”

　　“放心，绝对没问题。”宋成勇拍拍胸脯保证。

　　其实小白也知道，宋成勇这样做绝对是拿自己的前途办事，毕竟军用运输机不同别的什么东西，一旦小白驾驶的运输机出什么事，宋成勇绝对是要背锅的。这个背锅就相当严重了，可以说把宋成勇移交军事法庭审判都算是轻的。

　　上了飞机，小白很快就搞懂了一系列仪器表的作用，于是运八飞速升空，小白设定了坐标后，便开始由飞机自动驾驶。

　　军用运输机与民航机在航线上有很大的不同，民航客机需要避开一些敏感区域和禁飞区，但军用机则不同，所以，小白设定的路线几乎是最短路线。

　　不过，这种大型的军用运输机对于降落有相当高的要求，好在小白从无人区回来的时候，就考虑到要开运输机来托运，因此那一块地面他全部做好了准备。

　　其实在无人区的冻土层，小白仅仅只需要把地面搞平整就可以，土壤层的硬度完全不需要担心。

　　数个小时候，运八降落在了无人区，离小白上次开辟出来的裂纹大概两百米的距离。当然，这中间小白在藏军区加过一次油。虽然他可以返程的时候再加油，但考虑到返程飞机上全是灵石矿，还是去的时候加满得了。

　　飞机到位，接下来就是小白开工的时候了。

　　本来他是想带小肥兽过来的，结果那家伙是直接被张小曼的零食给俘获了，以至于方听寒她们都还不知道小白得到了这样一只小动物。

　　想了想，小白掏出了手机给毒蛇刀山分别去了个电话，意思就是让他们两人带人手出来，准备至少四十辆货运车，然后就等他的电话行事。不过在打电话给刀山的时候，小白感觉到刀山那边似乎闹哄哄的，刀山在那边似乎在嚷嚷着什么，不过小白也没在意，说完就挂断了电话。

　　可挂断电话后，他又觉得不太对劲，可仔细想想，刀山那边应该不会出什么事儿，所以也就没打过去了。

　　至于为什么现在通知毒蛇和刀山，主要是灵矿拖回去，可还是要放进秘库的，这么多的灵石矿要在闹市中搬过去，也绝对不是简单的事儿。

　　“诶，开工吧……”

　　小白在边上布置了一道大型的结界，然后便一头钻进了溶洞穴中。

　　收掉上次自己布置的结界，小白祭出昆仑剑，便朝那些品质相当高的灵石矿动手了，他要做的就是将灵石矿全部取出来堆放在一起，然后再一次性全部塞进运输机里头。

　　以他现在的修为办这些，速度还是相当快的，噼里啪啦的几剑下去，一片片的灵石矿便全部被剑气割中。接着，飞起的灵石矿被小白一心二用分出的气劲全部堆放在了一个地方。

　　眨眼不过半个小时，小白便朝前推进了四五十米，这还是为了不让灵石块破碎的缘故，毕竟一整块的灵石如果破碎了，其里头的灵气肯定会流失不少，品质自然就没那么高了。

　　堆放灵石矿的地儿，灵石早就堆成老高老高了。小白估算了下，如此多品质高的灵石，再加上他三叔唐华送他的十三星旗加以辅助，配以秘库里独特的修炼环境，他怎么着也能让手底下一群人全部升级到地级，当然，感悟法则之类的就不是小白能够帮得上了。

　　不过刀山毒蛇他们手下一群人，修炼的功法都是血雨，这种功法本身就是以杀入道，杀一人是罪杀万人是雄，他们感悟的法则全部都是从杀戮中得来，所以，他们对于法则的感悟只能通过不断的战争。

　　小白其实也想过，既然是混黑道，且如今这么多古武势力都派人去参加，黑道肯定是一片混乱，要在这片混乱中抢到想要的地盘，一场场血战那肯定是少不了的。

　　所以，也算是以战养战吧。

　　三个小时后，溶洞里所有的灵石矿都被小白切割了下来，全部码放在一个地方。接着，他用气劲裹住一大团灵矿飞身便朝运输机而去。

　　运输机不同别的，虽然内部能装很多，可也不能乱放，所以光是把灵石矿都搬进去，小白都花费了将近四十分钟的时间。

　　等一切全部搞定后，小白再次回到了溶洞上方。凭先进的地址勘查学，他可以断定，这里一带肯定有着一条灵气带，也就是说，这个溶洞穴里头只要时间足够，就会有新的灵矿蕴育出来。

　　因此，他没有将溶洞毁掉，而是将裂缝填平，或许很多年以后，有哪个走运的家伙能发现这里呢？

　　全部完成后，时间已然不早了，已然是晚上八点，小白当即就驾驶飞机往京城方向赶。

　　接到小白晚上要返航，宋成勇是捏着时间赶到了跑道上，恰好小白的飞机开始降落。

　　等飞机降落小白从驾驶舱走出来，宋成勇便苦笑着迎了上去：“老弟，别告诉我你是拿这飞机越野去了，你看这几个轱辘轮子……”

　　小白自然知道飞机轮胎是怎么回事，毕竟是在临时弄出来的跑道上降落、起飞，对轮胎的损伤肯定不小。他哈哈一笑，从兜里掏出来一张卡：“宋哥，这张卡里头，就是今儿借用飞机的邮费、租借费和保养费了，密码是八个六。”

　　宋成勇立马板起了脸孔：“老弟，你这是看不起你宋哥了？”

　　“别，宋哥，我是真没其他意思。”小白认真说道：“军机毕竟是国家的财产，我已经是靠走后门利用特权了，如果这点保养费都不出，那就真说不过去，所以，这卡你一定得拿着，否则以后我可不敢再找你帮忙了。”

　　听小白这么一说，宋成勇也不好再说什么，他接过小白的卡用力拍拍小白肩膀：“放心，这运输机今晚我会让人用篷布遮起来，不过时间不能太久，你……”

　　“我明早就自己带人过来卸货，不过卸货的时候，宋哥，无关人等还是不要在场了。”小白顿了下说道：“宋哥你放心，这飞机里头肯定不是什么坏东西，而是……”

　　“哈哈，说这么多作甚，明天来的时候给我个电话，我提前帮你安排就行了。”宋成勇笑道：“今天突破，我可是感悟良多，老弟，要不现在陪老哥喝几杯去？”

　　“额，都这么晚了还是算了。”小白也笑道：“你们可是特殊部队，你这老大带头喝酒影响可是不好的哈。”

　　“你小子……”宋成勇锤了小白一拳，接着掏出车钥匙：“走吧，我送你出去，你车子一直停外头呢。”

　　等小白开车回到别墅的时候，他正准备下车呢，却见一道白色身影忽地扑了过来，吓得小白正想打出气劲，可马上察觉到来的是小肥兽，这才将气劲收了回去。

　　小肥兽似乎也知道自己太不够意思了，竟然被小零食给“诱拐”了，它舔了舔小白脸然后用茸茸的脑袋拱了拱小白脖子，算是道歉了。

　　小白哭笑不得地抱起小肥兽朝屋里走进去，结果刚一走进去，方听寒她们四个一眼就看到了他怀中的小肥兽，顿时一个个眼冒星光的迎了上来。

　　“我去，你这家伙的待遇可比我都高啊。”

　　看着四女争着抢要抱小肥兽，小白只得摇头苦笑。


第892章 刀山危险

　　小肥兽很是通人性，它知道方听寒四女和小白的关系很不一般，因此也不做什么反抗，很是安逸地让她们四个抱来抱去。

　　“哈哈，小白，这小东西你从哪抱回来的呢？也太可爱了。”云梦兰很是喜欢的抱着小肥兽，都有些不愿松手了。

　　方听寒也疑惑着看向小白：“我从来没见到过这样的物种，另外，我从它体内感觉到了一股相当不弱的气息。”

　　小白耸耸肩：“说实话，我也不知道它属于什么物种，不过它速度倒真是奇快，至于其他的，我目前还没发现。”

　　“不对啊，那你从哪得来的？”颜偌菲好奇问道。

　　接着，小白只得把得到小肥兽的过程说了一遍，显然，四女里头，只有方听寒在听到灵石矿群的时候瞪大了眼，其他三人都只关心小肥的出现过程。

　　“额，这么说，这小家伙还真有可能是石头里蹦出来的？”颜偌菲眨巴着眼睛，一副很是夸张的样子说道：“那它不就是悟空的弟兄了么？”

　　噗！

　　众人忍不住笑了，戴冰冰也笑道：“哪能这么扯关系呢，不过，小白，你给它取了名字么？”

　　“取了啊，我叫它小肥，肥胖的肥。”小白很是认真地说道。

　　噗！四女同时笑了。

　　“哎呦喂，咯咯，笑死我了，小白，你取名字要不要这么恶搞。”云梦兰哈哈大笑着，然后低头一看小肥，却发现这家伙竟然还伸着两只前爪捂着脸，她就笑的更欢乐了：“快看快看，这家伙竟然也知道自己名字不好听，捂着脸不好意思见人呢。”

　　“哇，还真是……小肥也太聪明了吧……”颜偌菲立马跑过去逗小肥了。

　　小白耸了耸肩：“名字嘛，贴合实际就行，你们是不知道，昨天我就带这家伙回来了，谁知道它竟是被小曼用零食给诱拐走了，若不是小曼他们今儿出去执行任务了，这家伙怕是还得跟着去。”

　　吃货？

　　四女顿时反应过来，颜偌菲当即就从厨房拿出了大堆的零食，然后将零食一一摆在小肥跟前：“来，小肥，好多东西哦，看看喜欢什么？”

　　小肥移开两只爪子看到跟前这么多东西，口水顿时就出来了，可马上它又朝小白看了过去，脸上顿时出现了一副纠结的表情，可把颜偌菲她们给笑的。

　　“哈哈，不行，真不行了，我肚子都笑疼了。”云梦兰将小肥交给颜偌菲，边笑就边弯着腰坐在了沙发上：“真是没见过这么通人性的小东西，太好笑了……小肥，你这是怕小白训斥你么？哈哈……”

　　小白也被逗笑了，只得摆了摆手：“行了，别装那副委屈的样儿，想吃的话就赶紧吃吧。”

　　结果他话音刚落，小肥就扑向了那一堆的东西，呱唧呱唧地飞快吃了起来。

　　方听寒逗弄了一会儿后，便看向了小白，显然她是有事要问小白的。小白看到方听寒眼神就懂了，于是两人便走到了一旁。

　　“小白，你刚说发现了一个品质很高的灵石矿？”方听寒问道。

　　“恩，品质还算不错吧。”小白点点头，斟酌了下还是说道：“要比起来的话，品质比你家族的还要高上一些。”

　　方听寒瞪大了眼：“真的假的？现在灵石矿可是难发现。对了，那你派谁在那儿守着？”

　　“呵呵，我今儿把那些灵矿全部搬回来了。”小白笑道：“不然我今天怎么出去了一天。”

　　“都弄回来了？难道你开飞机去的？”方听寒也不是数学白痴，藏地无人区离京城那么远，一天一个拉回还把灵石全部带回来，也只有飞机才能办到了。

　　小白点点头：“恩，今儿找警卫团借的运输机。对了，听寒，你们家族缺灵石吗？如果缺的话，我分一部分给你们。”

　　“怎么，还想着要在我父亲面前表现表现了？”方听寒咯咯笑道：“放心，堂堂一个东方家族还是不缺灵石的。恩，我明天就要回一趟家族了。”

　　“明天就回去？”小白连忙问道：“那你什么时候回来？”

　　“应该很快吧。”方听寒忽地想起了什么，说道：“对了，最近很多势力都开始动手了，国内黑道又开始混乱了，湖南那边，你也得多注意点。至于京城这里，毕竟是帝都，暂时不会有大的动作。”

　　“放心，我心里有底的。”

　　小白说着，又想起了今儿刀山的那个电话，不知为何，他忽然有些不安了，于是和方听寒说了几句后，便上了楼上书房，掏出手机点出了刀山的号码，可让他讶异的是，刀山的电话此刻竟然打不通。

　　怎么可能？难道真出什么事了？

　　想到这里，小白连忙打了个电话给毒蛇，他是这么想的，如果刀山那边真发生了什么事，肯定会电话给毒蛇，果然，他拨通毒蛇的电话才响了一下，毒蛇就接起了电话。

　　“唐少，你总算出现了。”毒蛇语气急促地说道：“出大事了，刀山那边遭到围杀，三个小时前我已经联系不上他了。”

　　“什么！？”

　　小白猛地站起身，他怎么也没想到刀山竟会被人围杀，到底是什么势力在湖南彻底提前动手了？不行，必须得去一趟湖南。他说道：“毒蛇，你现在在哪，我要马上去一趟湖南。”

　　“我已经带人前往湖南了，估计半个小时后就可以到湖南。”毒蛇说道。

　　小白想了想，说道：“好，你们到了湖南尽快找到刀山，我这边会尽快赶到。”

　　挂掉电话，小白少见的点燃了根烟，接着他又拿起了电话，不过这次却是打给宋成勇的。

　　这大晚上的又接到小白电话，宋成勇也是很疑惑：“唐老弟，都这么晚了，你是有事？”

　　“恩，宋哥，我湖南那边的一个兄弟有生命危险，我需要你帮个忙。”小白说道。

　　“说，尽管说。”宋成勇也不含糊。

　　小白深吸了口气：“宋哥，我需要一辆速度最快的飞机。”

　　宋成勇在那头沉默了两秒，显然他是愣了下，不过他还是说道：“好，我给你一辆战斗机。”


第893章 万花国际遭遇战

　　方听寒她们几个正在逗小肥兽，却突然看到小白急匆匆地从楼上跑下来，顿时便问道：“怎么了？这么晚急匆匆的，是出什么事了？”

　　“恩，刀山在湖南那边有危险，我现在要赶回湖南一趟。”小白沉声道。

　　“这么晚了，你怎么赶过去？”方听寒微微一皱眉，“湖南那边的势力难道提前动手了？如果你耗费体力的飞奔过去，肯定……”

　　“当然不会，我开飞机过去。”

　　小白摇摇头，扫了四女一眼，说道：“你们好生在家呆着，我这就出去了。”

　　说完，出了门小白便上了揽胜，轰的一声，他大脚轰着油门车子飞快窜了出去。

　　深夜的京城，路面上车辆依然不少，小白可顾不得这么多了，直接以百几十迈的速度狂奔，一路闯红灯无数，甚至还甩掉了四五辆交警巡逻车总算是出城了。

　　到了三十八军基地门口，宋成勇照样在那等着了，见小白来了，他二话不说直接打开了自己的军用吉普车门，等小白坐上来便火速往机场赶。

　　趁着离机场还有段路程，宋成勇叮嘱说道：“唐老弟，我给你准备的是一架J10，这战斗机的作战半径超过1600公里，足够你从京城赶到星城。另外，我已经和湖南军区打过招呼了，你将战斗机停在星城机场便可，到时军区的人会去进行接收。”

　　“好。”

　　小白缓缓点头，他没有多说，只说了一个“好”字。宋成勇知道小白现在心情沉重，他也知道能让小白亲自这么出马的事情肯定不是所谓警察、部队军人、或者关系能够解决的了，因为也没往其他方面提，只是一个劲地加快车速。

　　吱！

　　吉普车一个横移稳稳地停在了跑道跟前，几乎是车还没停稳，小白就窜了出去，远远地宋成勇听到了小白的声音：“宋哥，多谢！”

　　呼……

　　J10战斗机呼啸着升空了，小白调好坐标，将动力推进到最大，以最高速度2.2马赫开始巡航。

　　与此同时间，毒蛇一行人已经赶到了星城，一到星城他们就直奔天乐会所，结果却看到整个会所已然停业，大门紧闭，门前也没有停放任何车辆。

　　毒蛇皱起眉头，看样子刀山不在会所内，那肯定就是在哪个场地了。可星城这么多的娱乐场所，要一个个的找估计黄花菜都凉了。

　　可在星城他几乎就没什么别的人脉关系，此时派手下去打听肯定也来不及了，他心烦的拿出根烟点上，可就在这时，他身上手机却响了起来。毒蛇一看号码，竟然就是刀山打来的。

　　毒蛇连忙接起：“刀山，你在哪，我们到星城了。”

　　“来不及了……”刀山声音显得很疲惫，似乎刚经过了一场恶战，他又说道：“毒蛇哥，你帮我带话给唐少，我湖南唐盟子弟，没有逃兵，我们会全部战死，绝不丢唐盟的人！”

　　“妈的，给我闭嘴！”

　　毒蛇急了，他吼道：“都说了我已经到了星城，唐少也马上赶到，你赶紧把你的方位告诉我，我这就过来。要死，大家也死一块！”

　　似乎是听到小白马上赶到，刀山打起了一些精神：“我在万花国际，我会带领兄弟们等支援……”

　　说着，刀山那边的声音忽然噪杂起来，电话也突地断线，毒蛇浑身一震眼冒红芒，他将烟头狠狠地踩灭：“走，去万花国际！”

　　往万花国际赶去的间歇，毒蛇没忘了把地址发给小白。另外，毒蛇现在心里头也完全没有底，刀山这边一群人的实力他是清楚的，可以说除了他要比刀山的实力强上许多外，其他手下的实力几乎都是一样的。而能让刀山都感到绝望的对手，至少也得是他这个实力级别的。

　　毒蛇现在的修为已经是玄级中阶了，毕竟他提前修炼过，配以“破军”和“血雨”相融合的功法，他敢说只要不是地级高手，他都能应付得过来。可今晚的情况，毒蛇隐隐感觉到，可能已经超出他所能对付的范围了。

　　可尽管如此，毒蛇还是命令手下以最快的速度赶过去。混黑道，什么都可以丢掉，但兄弟情绝对不能丢。

　　万花国际是一家新建没多久的娱乐城，里面集KTV、酒店、休闲按摩、迪吧等等为一体，可想而知，偌大的一个场所，肯定需要一番安保力量的。

　　而这种安保力量不外乎就是道上的人把控着，这个万华国际本身也算是唐盟这边的场地，因此刀山才会时不时地来这里转悠一圈。

　　毕竟收了人家那么多的好处费用，也得出把力不是？

　　作为星城为数比较大的娱乐城，每到了晚上，万花国际门前的车流几乎是排成了队，各种豪车不在少数，放在以前，随便一眼看过去至少都能看到几十辆ABB，至于那些穿着性感的美女，同样是能缭乱你的眼。

　　可今晚，万华国际门前几乎是没任何车辆，就连那相当气派的LED灯招牌都已经关闭，仔细一看，还能看到大门口有些杂乱，似是刚才这里发生过骚乱。

　　而事实也的确如此，本来今晚的万华国际照样是宾客满座、车流不断，可在刀山一行人进去十分钟后，原本喧闹繁华的万花国际大门前突地出现了一些骚乱。

　　几乎是并排着的五辆大货车直接冲了过来，首先将万华国际的大门口堵住。万华国际的保安首先就反应过来，纷纷叫嚷着围了上去。

　　开什么玩笑，万华国际是什么场所，开五辆大货车过来堵门是什么意思？因此，这些保安人手一根电棍就冲了上去。

　　可马上，整整一百来号人突地从大货车货箱里跳了下来，一百来号人全部身着黑色劲装，一股股让人呼吸困难的气息从他们身上散发出来。那些保安还没反应过来，这边一百来号人就出动了仅仅两三个人，噼里啪啦的就给全部放倒了。

　　这些保安本身其实也就是普通人而已，无非是长得高壮一点，又岂会是这些古武者的对手？

　　而此时还没进去的顾客看到这般场景，顿时一个个赶紧离开，是个人都知道，今晚这里怕是要被清场，很可能还会有场火拼。虽然来这里消费的顾客，无论是金钱上还是人脉关系上都比普通人强上许多，可他们也不想沾惹麻烦上身，因此一个个跑得飞快。

　　接着，百来号人推开了从里头出来的保安鱼贯而入，而这时，刀山一行人也收到了消息。

　　万华国际是唐盟的场子，在星城凡是道上的人就没谁不知道，而敢这样直接带人来砸场子的，怕是铁了心做好准备要开战了。

　　刀山当即就眉头一皱，朝万华国际的老板万梓桥说道：“万老板，今晚这些来砸场子的，怕是没那么简单。安全起见，你现在立马派人遣散所有顾客，然后，你自己也带着员工离开。”

　　万梓桥也不是头一天出来混，他能开一家这样豪华的娱乐城，自然知道刀山这么说的严重性。和刀山打交道也很久了，对于刀山的为人，他还是很放心的，因此他点点头说道：“好，刀山哥，那万花今晚就拜托你了。我这就去办了……”

　　前后不过十分钟，娱乐城里所有的顾客都被轰走，因为是个人看到大门口那站着的百来号黑衣人就都会害怕。当然，这其中自然也有仗着身份背景不信邪的家伙。

　　这货大摇大摆地走到百十号人跟前，叼着烟嚷道：“妈的，拍电影呢，这区的公安局局长是我舅，不想被警察带走的赶紧给老子滚蛋！娘希匹的，老子刚泡上一个妞呢。”

　　说完，这货应该是觉得自己说的话相当威武霸气，于是扭头朝边上的美女露了一个嘚瑟的表情，可结果，没等他转过头来，就突地有个黑衣人走出来一把将他提起，然后啪的一下直接扔了出去。

　　“啊……”

　　胖货尖叫着，接着却是砰砰的几道沉闷声响，然后，就没然后了。

　　要知道这货好歹也是百八十斤的胖子了，可在这黑衣人手里就像是拎小鸡似得提起扔了出去，吓得当场还在犹豫的人顿时就做鸟兽散了。

　　人家敢一次性带这么多人在这个娱乐城闹事，摆明了就是无视所谓的公安派出所。

　　正所谓杀鸡儆猴，整个娱乐城瞬间就空荡荡起来。这时，刀山带着一群人从里头走了出来。

　　在离这些黑衣人还有百几十米距离的时候，刀山霍地停住了身形，脸色瞬间变得难看起来：“妈的，这是群什么人，修为怎么这么高……”

　　没错，哪怕是隔得这么远，刀山就已经感觉到了一股让他行动都不利索的气息，这种气息对他简直就是碾压般的存在。

　　刀山当即就掏出手机拨通了小白的电话，可由于小白当时在无人区，加上娱乐城这边不知是被屏蔽了信号还是怎么，小白那头说的话刀山一个字也没听清，他说的话小白也听不到，没办法，他只得给毒蛇去了个电话，听到刀山这边的情况，毒蛇立马就带人赶来。


第894章 收编你们

　　砰……砰……

　　突地，万花国际的大门被黑衣人给关上了，然后，大门口五辆大货车开始撤场。招牌灯也关闭，大门口原本拥挤的车流顿时冷清下来。

　　而此时若是谁经过这里，绝对只会以为万华国际今晚停止营业。

　　啪啪啪……

　　娱乐城里所有的灯光全部点亮，百十来号黑衣人默然无声地站在那，场面顿时显得凝重起来。

　　刀山知道今晚自己是躲不过去了，对方敢这样堂而皇之的走上门来，肯定是进行了相关的布置，他深吸了口气，朝身旁一行人说道：“兄弟们，今晚我们有危险了，一个不好，我们可能得搭上性命，你们……怕不怕？”

　　“怕个卵，刀山哥，我马力早就想着要干上一场了。”修为最高的马力咧嘴说道。

　　谢松今晚也跟着刀山出来了，他哼道：“刀山哥，虽然我谢松修为最低，可我也愿意打头阵。”

　　“行了，省省吧。”刀山神色复杂地朝马力说道：“唐少说你修为最高天赋也最好，马力，你难道没感觉到前面那股子强大的气息？”

　　“我感觉到了。”马力缓缓点头，眼眸里闪动着的是燃烧着的战意，“刀山哥，我感觉到，前面那百几十号人，几乎每个人的修为都到了玄级。”

　　“什么！？”刀山浑身一震，他虽然早就料到前面一行人来头不小，可没想到对方实力如此之强横。

　　可如此强横的百几十号人，到底是从哪冒出来的？难道真如唐少说的，是那些势力门派调遣人马出来了？

　　刀山咬了咬牙：“走，既然躲不过，那就去会一会他们。”

　　五分钟后，刀山一行三十多人走到了娱乐城的大厅内，与之相对的，是那沉默着却让人觉得压抑的百来号黑衣人。这么一个照面，刀山心更是往下一沉，他知道，今晚无论是个人修为实力还是人数，他这一方都占不到丝毫优势。

　　他身后这三十来人，几乎是唐盟星城内所有的精锐了，虽然唐盟在星城的人手并不止这么点，可真正有战斗力的，没有被派遣到其他地方的，确实只有他身后这三十人。且这三十几人加上他自己，其实只有二十人真正受过小白的训练，其余十几人都是后来在星城带出来的。

　　刀山知道今晚绝对是九死一生的局面，对方派了这么多人出来，肯定不会是只为了讲几句话而已。他往前一步，咬牙顶住那股子惊人的威压，沉声喊道：“今晚来的是哪个山头的朋友？”

　　空荡荡的娱乐城大厅似乎还将他这句话回响了一次，可那白来号人仍然是沉默着，并没谁来回答他的话。

　　“怎么，都面对面了，还有必要玩儿神秘？”刀山冷哼道：“既然浩浩荡荡的来了，那就划出道子来，今儿是要战还是怎么地，一句话便可。”

　　“战？你们打得过么？”

　　就在这时，一个懒洋洋的声音从刀山他们身后响了起来。

　　刀山一行人顿时大惊，有人悄无声息地到了他们身后，可他们半点察觉都没有，这人的实力该到了什么层次？

　　“你是谁？”刀山豁然转身，看到的却是一位很是陌生的年轻男子。

　　如果小白在场的话，就能一眼看出来，从后面走出来的，赫然正是步揽天。

　　步揽天脸上挂着嘲讽似的笑意，淡淡地扫了刀山一眼，边走边说道：“我是谁你还不配知道，不过，你是谁我倒是清清楚楚。”

　　刀山冷哼一声紧紧地盯着步揽天，同时暗暗朝马力使了个眼色，让他们一行人做好随时动手的准备。

　　“行了，再怎么做准备也是无用。”步揽天一眼就看出了刀山的小动作，他冷冷笑道：“今晚，没我的点头，你们谁也别想离开这里。”

　　刀山眯起了双眼，果然，今晚对面是有备而来，他很清楚，若是现在直接动手，自己一行人绝对占不到什么便宜，因为眼前这人给他的压力太大了。他沉声说道：“你究竟想要怎样？”

　　“呵呵，不怎么样。”

　　步揽天耸了耸肩，说道：“我就是想看看唐小白带出来的人究竟如何，不过现在看来嘛，啧啧，太差了……”

　　“你认识唐少？”刀山立马反应过来，对方如此年轻修为却如此之高，且还认识唐少，那肯定就是古武界中的人了。想到这，他身子绷的更紧了。

　　步揽天冷哼一声：“认识，当然认识。行了，我也懒得跟你废话，今晚我就给你两个选择，要么投诚于我，要么……就死！”

　　“哈哈哈……”

　　刀山突地哈哈大笑起来，接着他身后一群人也都笑了起来。半晌，刀山眼泪都快笑出来了，边笑边说道：“这么说，你今晚浩浩荡荡的杀来，是准备要收编了我们？”

　　步揽天不知道刀山一行人在笑什么，不过还是皱着眉头说道：“收编你们，那是看得起你们。说实话，就你们这点战斗力的人，我手底下要有多少就有多少。当然，你们若真心投诚过来，我会给你们最好的修炼资源，让你们的修炼速度快上好些倍。”

　　“修炼速度么？”刀山虽然不是古武界的人，但也多少知道一点，当即就冷笑道：“你觉得我们这个修为修炼了多久？我告诉你，我们修炼到现在不超过一年。你觉得你能办到？”

　　“不到一年？”

　　步揽天微微愕然，不过马上他就笑了：“吃牛也得打草稿，赶紧的，本少爷没这么多空闲和你墨迹。要死要活，你一句话吧。”

　　“告诉你，想收编我们？不可能！”刀山一字一句地说道。

　　“好，有骨气！”

　　步揽天拍着手掌，他也怒了，这次他特意请求带队出来，就是想收编了湖南小白的人马，好给小白来一个响亮的耳刮子，可没想到事与愿违，这让他觉得很没面子，冷声道：“既然你们找死，那我满足你们。”

　　刀山早就做好今晚丢命的准备，更知道想在百多号人眼跟前逃掉是没可能了，于是大手一挥，狠声道：“兄弟们，打起精神来，杀死一个算一个！”

　　话音未落，他身后一行人顿时分散阵型，以一个扇形的姿势排开来，一个个运转“血雨”功法，身上那股子杀戮气息瞬间弥漫开来。


第895章 马力

　　眼见刀山一行人做好了开战的准备，步揽天反倒是不急了，他饶有兴趣地打量着几人，双眼微微一眯：“你们修炼的功法倒是挺有意思，怎么，这也是唐小白教你们的？”

　　“废话，当然是唐少教我们的。”刀山哼了一声，“要打就打，废这么多啰嗦干甚。”

　　“打，当然要打。”步揽天一副尽在掌控中的样子笑了笑，他似乎是看上刀山他们的那一套功法了，说道：“不过现在是个人都看得出，你们这么点修为和人数，还真不经打，这样吧，我就随便派出些人来对付你们好了。”

　　刀山立马就感觉到不对劲了，大费周章的准备了这么久，怎么到了眼下不一鼓作气拿下，反倒还讲仁义道德了？这里头绝对有古怪。

　　心里这般想着，刀山便给马力他们使了个眼色，也毫不避讳地说道：“待会你们都小心点，能杀几个就杀几个！”

　　“哈哈，好，够狂。”

　　步揽天大笑着朝身后挥了挥手：“出来……恩，八个就够了，你们八个可得让他们知道混混和古武者的区别。”

　　派八人对三十人？这未免太不把刀山他们放在眼里了吧？可事实也的确如此，刀山他们一行人，修为最高的马力也不过是玄级中阶，而对面派出来的八人，清一色的都是黄级好手，有两个甚至还是玄级高阶。两个玄级高阶带六个黄级，从修为层面上显然是碾压刀山他们。

　　由于刀山他们一行人修炼功法的特殊性缘故，所以功法提升的很快，经历的杀戮越多，修为也就增长的越快，是以，他们三十人除了马力这个杀神到了玄级外，其余人都到了化劲阶段，当然，谢松依然停留在暗劲阶段没有进入化劲级别。

　　“战！”

　　刀山怒吼一声，手中多出了一把闪亮亮的砍刀，几乎同时间，他身后所有人都掏出了砍刀。

　　三十多把明晃晃的砍刀，配以他们嗜血的狂躁气息，在气息上倒是和对面八人有点不相上下了。

　　可毕竟修为差距摆在那，这八人齐齐冷笑一声就朝刀山他们闪身扑了过来。

　　“杀！”

　　马力率先出动，他身形一晃找着两个玄级高阶的武者冲了上去，他想的很清楚，只有自己将这两人拖住，刀山那边才有胜算的可能。

　　“找死！”

　　两个玄级高阶的武者见马力找上了他们两，当即便决定先收拾了这人再说。于是纷纷调转目标迎上了马力的砍刀。

　　“死开！”

　　马力一声狂吼，身上的杀戮之气再次暴涨一分，面对着两个比自己修为高一阶的对手，他丝毫不惧，一个侧身闪过一拳，砍刀笔直地朝着另一人劈过去。

　　“咦？”

　　这玄级高阶的人见马力速度突地加快一分躲过自己一拳，表示有些惊讶，而这也激起了他的怒气，让一个修为比自己低的混混躲过了一拳简直是丢人，一声怒喝便朝着马力追去。

　　轰！

　　后面那人同样也没料到马力身形速度会突然暴涨，眼看砍刀已经到了面门前五十公分处，他只能急忙后撤。

　　噗！

　　可饶是如此，刀芒的余劲仍然在他的胸口划出了一道口子，丝丝血迹顿时出现。而看到血迹，马力似乎更是兴奋了，他冷冷笑着，明知身后有人袭来，丝毫不准备躲闪，反手便是一刀。

　　砰！

　　一刀精准狠辣地砍在那人的铁拳之上，刀气与拳芒的交接发出震耳的声响，马力和那玄级高阶的人同时后退，不同的是，马力后退了五步，而那人仅仅只后退了一步。

　　马力脸色微微泛红起来，他舔了舔嘴唇，一双眼眸猩红地盯着跟前两人，刚才这么一个照面，他其实在后面那一拳上吃了个暗亏，毕竟修为差距是明摆着的，他体内气劲没对方强。

　　但这短短的一个照面，却让那两个玄级高阶的人相当吃惊，在他们看来，这混混明显已经有了越级战斗的能力，他修炼的什么功法如此之强？两人又惊又疑之余，也开始谨慎起来。

　　而另一头，刀山率领着所有人围住了其余六人，他们几乎是使出了浑身手段拼命般的朝这六人发起冲击，相同的嗜血气息叠加在一起，无形中就缓解了六个黄级好手带给他们的气势威压。

　　被围住的六人看似手忙脚乱的在招架格挡，可实则不然，他们六人背靠背形成了一个圈子，打的就是消耗刀山他们。凭他们六人的实力，要冲出去绝对不难，毕竟从正面，刀山他们每一人能挡得住他们。

　　一直在旁观战的步揽天却是暗暗皱起了眉头，他看得出来，刀山他们修炼的功法绝对不凡，能越级战斗不说，竟然还能气势叠加。这样的功法，简直就是为冲锋陷阵量身打造的。

　　可唐小白怎么会有这样的功法？不都说他和唐家没任何关系了吗？

　　而一想到唐家，步揽天脸色也愈发阴沉起来，看不出他到底在想些什么，只是脸色阴沉的有些可怕。

　　一阵子僵持后，场面上的局势竟是谁也没能奈何谁，虽然马力消耗颇大，可脸上神情却是愈发兴奋，而刀山他们也同样如此。至于那八个人，身上也没受到什么伤害。

　　“再上去五个。”步揽天偏头朝身后打了个招呼，马上，就走出来五人。这五人全都是黄级修为，五人走出来就直奔刀山一行人冲过去。

　　接着，步揽天目光在马力身上扫了一下，却是朝那两个玄级好手冷声道：“若是你们两个打一个都打不过，我看你们可以回去了。”

　　这话说的两人面色一红，相互对视一眼后，便凶猛地朝马力杀过去，看他们样子似是想要一鼓作气的冲垮马力的意志。

　　“放马过来！”

　　马力大吼一声，竟是不退反进，右手砍刀斜提着，如猛虎般的率先朝左侧的一人杀过去。

　　“给我倒下！”

　　左侧这人觉得自己面子挂不住，这次也放弃了闪躲，一拳一掌放出耀眼的气劲，摆明了就是要和马力硬拼。

　　“傻蛋！”

　　马力突地冷冷一笑，手中砍刀突地打起了转，竟是人刀分离，砍刀极速旋转着朝左侧这人飞去，而他自己本身却鬼魅般地直接横移，然后唰的一下就到了这人的侧面。

　　“该死！”

　　左侧这人大惊，他没想到马力竟然还有这般手段，可他现在招式已然用老，只能选择身前的砍刀，如果这时他强行变招，那绝对会遭到马力的强势攻击。他飞快地扫了另一个同伴，发现对方已然赶过来，他只能期待同伴能牵扯住马力，因此硬着头皮迎上了兀自飞转的砍刀。

　　见这人选择放空自己侧面，马力自然也知道了对方的打算，他眼角看到极速赶来的另一人，嘴角却是露出了残忍的冷笑。

　　修炼“血雨”，身上嗜血的气息难道真是功法单独赋予的？当然不是，若没有对杀戮极致的追求，岂能有火箭般的修行速度？

　　马力这时候的选择就无疑说明了他的修为为何增长最快，因为直接无视了赶来的人，毫无顾忌地杀向了眼前这个侧面已然放空的人！

　　“这……该死！”

　　左侧这人怎么也没想到马力会做出这种拼着要弄残你不惜自己受伤的极端选择，他万分惊怒地震开眼前的砍刀，努力想转过身来格挡住，可马力丝毫不给他这个机会。

　　砰！……砰！

　　两道声响几乎是同时间发出，马力一拳重重打在了左侧这人的腰间，而另一人的掌也盖在了他马力的背上。

　　噗噗！

　　马力和那人同时口吐鲜血倒飞了出去，可让步揽天都诧异的是，只不过几个呼吸的时间，马力竟然再次爬了起来，而那个中了一拳的武者，却是在地上不断地挣扎扭曲，显然是受了重伤。

　　但这怎么可能？

　　步揽天和后面赶来的那个武者都赶到万分不理解，特别是那个武者，他相当清楚自己刚才那一掌有多大的威力，可怎么这人还能够爬起来？

　　噗！

　　马力再吐一口鲜血，脸色却愈发的鲜红起来，眼眸内的光芒也红的近乎诡异。没错，刚才他的确受到了重击，可这不代表他就一定会重伤到不起，因为他有一颗杀戮之心，杀气最狂盛的时候，能无视掉一定比例的攻击伤害。当然，这也仅仅是暂时的，等时间一长，他就会变得相当虚弱。

　　刀山那边的情况同样不好，在八个黄级武者的轮番攻击下，他们三十人的队伍却是被冲击的七零八落，好些个人甚至都已然受伤，只能勉强挣扎着爬起来作战。

　　见到这情况，马力飞速退回到了刀山那边，他的归来暂时震住了那八个黄级武者，因为这八人都从马力身上赶到了一种气势镇压，这种血腥的气势让他们相当忌惮。

　　刀山知道今儿是没可能活着出去了，趁着这短暂的停战间歇，他掏出了手机，当着步揽天的面拨通了毒蛇的号码。

　　见到刀山打电话，步揽天却丝毫不担心，因为他得到了准确的消息，唐小白现在可还在京城呢，没唐小白在场，他谁都不怕，因此倒是饶有兴趣地看刀山会打电话给谁。


第896章 毒蛇赶到

　　就在这种情况下，刀山拨通了毒蛇的电话，而听到毒蛇那头的怒吼，特别是当听到唐少马上赶来的时候，刀山整个人瞬间就像打了一针强心剂，他清楚，只要自己再拖延一些时间，就肯定能获得支援。

　　不过振奋归振奋，刀山还没傻到告诉步揽天唐少马上就赶到，因为一旦他说出来，步揽天绝对会立马以收割般的速度处理完他们三十几人。于是，他表面上精神恢复了些，不过语气相当低沉的说了一句：“我在万花国际，我会带领兄弟们等支援……”

　　说完这句，他就故意弄出点杂音然后挂断了电话。

　　“呵呵，怎么着，你的援兵呢？”步揽天微眯着眼往前走了两步。

　　刀山摇了摇头冷冷笑道：“我知道你算准了唐少不会赶来，不过这又如何，我能站着死就绝不会躺着亡！”

　　“好，有骨气，不过你这是愚忠！唐小白就是个只知道玩女人的货，湖南这偌大的一块地盘，他可有曾与你们一同战过？没有！连你们危险，他都赶不来，还在京都陪他的一群女人，啧啧……”

　　步揽天不屑地摇头，随即又装作很是真诚地样子说道：“我敬你们都是条汉子，所以还是那句话，只要你们愿意投诚于我，那以后湖南这块地就还是你们的地盘。”

　　趁着步揽天说这些话的时候，刀山则在做他自己的小动作。由于他站在人堆中间，因此便悄悄在前头谢松的背上用手指写着“唐少将至”这四个字。作为习武之人，这点感知度还是有的，谢松身子微微一震，便假装给刀山让出一块地方，然后走到一旁在其他人背后写这四个字了。

　　“唐少为人如何，倒还用不着你来评价。”刀山盯着步揽天，缓缓说道：“另外，我也还是那句话，想收编？没门！”

　　说话的这点功夫，其余所有人都知道“唐少将至”这个消息了，一时间纷纷振奋起来，当然，他们也不是傻瓜，明知道刀山在刻意隐瞒拖时间，他们也不好表现的太明显，只是纷纷半低着头，看上去倒像是没精打采般。

　　步揽天不知道这个情况，以为刀山一行人已经丧失了信心开始军心动摇，当即便笑道：“刀山，别以为我看不出你身后这一群人已经都怕了，这样吧，我就把话放这里，愿意归顺我的，可以自己走过来，我保证没人敢对你动手。”

　　说完，步揽天便很有信心地看着对面一群人，他相信，自己抛出了这个诱饵，肯定会有人忍不住走过来的。

　　可半分钟过去，步揽天一张脸开始阴沉起来，因为对面虽然都低着脑袋，可就是没一人挪动脚步。这让他面子很挂不住，他狠声说道：“最后再说一遍，要投诚的趁现在，否则，一个不留！”

　　结果对面三十来人仍然没谁动一下，步揽天彻底怒了，他大手一挥：“杀，给我全杀了！”

　　轰！话音未落，步揽天神色却愣住了，因为刀山他们全都抬起了头，每个人的气息皆是暴涨，完全没有之前他认为的沮丧样。

　　这是因为刀山他们知道，最后拼命的时候来了，如果不能拖延一点时间，自己绝对不能逃过这一劫。

　　诚然，他们都不怕死，但没人愿意死在这样的情况下，他们更希望死在冲锋陷阵的战场上！

　　步揽天身后瞬间出动了三四十号人，每个人皆有着黄级的修为，同时冲锋起来的威势绝不是刀山他们所能够阻挡的。

　　所以仅仅是一个冲锋，刀山他们就被冲的七零八落，尽管他们拼命的在出招，但实力差距摆在这儿谁也不能否认。

　　一个贯穿前后的冲锋下来，五人直接丧命，更有近十人受重伤。

　　“兄弟！”

　　刀山猩红着眼朝地上躺着的那些弟兄吼了一声，他知道，自己再怎样怒吼也救不回这些弟兄的性命，他愤怒地举起砍刀吼道：“杀，杀死一个赚一个！杀！”

　　“杀！”

　　剩余站着的人齐齐地怒吼了一声，这一声吼似是有千军万马般的气势，他们每个人身上甚至都泛出了一种红光，不清楚这红光是气势索然还是他们的怒火将血迹烧滚，蒸发！

　　砰！

　　就在这时，步揽天一行人身后的那道大门突地被破开，紧接着，毒蛇率领着一群人火速冲了进来。

　　突然其来的动静，让在场所有人都停下了手中的动作。步揽天更是禁不住脸色一变，他很清楚，来的这些可不是他的人。

　　“毒蛇！”刀山怔怔地喊了一声。

　　“我们来了。”

　　毒蛇走进来一眼就看到了地上死去和重伤的弟兄，他阴冷的目光在步揽天一行人身上扫了一下，接着却是一言不发地朝刀山他们走了过去。

　　他带来的人不是很多，因为时间很赶，所以只带了他手头上最为精锐的二十号人，这二十人都是之前就有修炼过，后来再经过小白特意传授培养的，虽然和刀山一批人是同时接受培训的，但起点毕竟不同。

　　所以，这二十人个个都有着黄级的修为，其中五人还有玄级初阶的修为。至于毒蛇，他已经有了玄级中阶的修为。

　　他玄级中阶的修为看似增长缓慢，可也是相对来讲，毕竟马力的天赋都是让小白相当吃惊的。要知道，毒蛇的修为可是比季明他们都高上了好些。

　　当然，这也和所练功法不同有关。血雨，只求杀戮，这种功法到了后期很难再有涨进，因为，修炼“血雨”的武者如果要进入地级或者天级，那么需要的就是无数的鲜血来灌溉，正所谓一将功成万骨枯！

　　有其利就有其弊，这是亘古不变的道理。

　　愣了半晌，步揽天算是回过神来了，他目光在毒蛇一行人身上扫过，顿时不屑地笑了：“怎么，赶来的援兵就是这种货色？”

　　毒蛇冷冷一笑，他心里很清楚小白马上就能赶到，现在需要做的就是拖下去，于是便说道：“看样子你怕了？”

　　“怕？笑话！”步揽天鄙夷地看着毒蛇：“你怕是脑袋秀逗了，光是我一个人出手，分分钟就能解决掉你们所有人，你觉得我会怕？”

　　“是吗？”毒蛇摊开双手：“既然如此，那就开打吧。”

　　步揽天也担心迟则生变，当即什么都不顾了：“既然你们找死，那就满足你。上，都给我上，一个也不要留！”

　　说着，他身后百来人全部动了起来。


第897章 放开他

　　狼入羊群，用这四个字来形容眼下刀山毒蛇他们的情况一点也不为过。

　　步揽天那边一百多号人冲过来，气势之强悍，竟是使得大厅内刮起了一阵罡风，风劲凌厉刮的毒蛇刀山他们甚至都觉得脸颊子发疼起来。

　　“拼了！”

　　毒蛇自然知道眼下局面对他们相当不利，可无论如何也必须要拖到小白赶来，他朝刀山看了一眼，也来不及多说，手中长刀一横率先冲了上去。

　　“杀！”

　　修炼了血雨功法的人，越是在生命危急关头就越是能爆发出体内的潜能。特别是毒蛇带来的这二十人，在修为上完全不弱，冲锋起来的气势同样让对面的百多人也暗暗心惊。

　　那白到极致似乎还散发着红芒的刀光，随着毒蛇他们的冲锋，直指一百来号人的队伍，晃得他们眼睛似乎都有点灼热。

　　杀！

　　无言的杀戮气息疯狂蔓延，毒蛇他们采取了完全不顾自己的打法，就这样义无反顾地冲进了人堆当中。

　　轰！

　　两拨人终于短兵相接了，几乎是刹那间，便有鲜血飚了出来。

　　至于血是谁的，谁受伤了，暂时已经不重要了，因为所有人都发疯了般的在狂攻。

　　“给我老子滚！”

　　毒蛇难得地爆了粗口，他手中一柄砍刀直接砍翻了一个黄级的武者，紧接着身形在人堆中一飘，刀芒透体，两道血光顿时在另外两个武者喉咙显现。

　　显然，他这一砍一闪直接放倒了三个。但这仅仅只是开始，步揽天那方的玄级高手一看到这般情况，顿时朝毒蛇围了过来。

　　毕竟人数悬殊，对方直接出动了五个玄级好手将毒蛇包围起来，他们倒是算计的很好，知道你想拼命，但我就是不给你机会，既然咱们人这么多，那就直接耗死你得了。

　　一直处于弱势的还是刀山他们一群人，之前就已经损失了好些个兄弟，此时还能再战的，有几个身上还带着伤，再加上实力的明显差距，所以刀山他们只能选择在外围尽可能的骚扰。

　　他们固然想冲进去厮杀一番，可圈子中心气劲外泄太强了，他们想冲进去却都会被气劲直接推出来。

　　而这样一来，毒蛇带来的人遭受的压力就太大了，可没办法，步揽天的人也知道只要率先解决掉毒蛇他们，至于刀山他们还真就是分分钟就能全部干掉。

　　噗噗！

　　突地，毒蛇这边的几人受伤了，皆是被好几人围困着突然出现脱力才受伤的，在混战中一旦受伤，后果是相当严重的，这几人连忙换转身形想躲开围攻，可对方又岂会眼睁睁地看他们出去？

　　当即，十来个人直接堵住了这三人所有可撤退的路线。

　　“拼了！”

　　眼看退无可退，这三人相视一眼竟同时笑了，接着擦了擦嘴角的血迹，齐齐地朝毒蛇那边看了一眼，然后，他们三人毅然决然地再次举起了手中的砍刀。

　　杀！

　　三人猩红着眼，竟是朝着这十几人分别扑杀了过去。

　　“他们疯了！”

　　包围他们的十来人竟是愣了下，因为他们怎么也没想到对面三人竟是选择了这种方式做最后的挣扎。可就是这么一愣，毒蛇的三人就俨然如杀神降临，手中的砍刀直接在他们胸前划出了一道长长的口子。

　　噗噗噗！

　　被砍中的三人瞬间毙命，刀气透体而入将他们的心脏全部绞碎。

　　“狗娘养的，快做了他们！”

　　清醒过来的其他几人顿时怒了，自己一个大意竟是被三个将死之人还反咬了一口，这让他们恼羞成怒。

　　“哈哈哈……”

　　三人哈哈大笑起来，刚才这反扑用尽了他们所有力气，他们知道自己没法活下来了，于是砍刀在胸前一横，就这么看着敌人扑过来。

　　噗噗噗！

　　同样是三道声响，这三人前后左右几乎都受到了致命打击，鲜血狂喷之下，三人生机瞬间消失，可饶是如此，就算他们躺倒在地，可手中的砍刀依然握的铁紧，就仿佛他们依然在战斗，只不过换了一个世间。

　　“兄弟！”

　　见到这三人的死状，毒蛇心急如焚，可他自己现在完全没办法冲出去帮上一把，甚至他自己都已经陷入到了极其危险的境地。

　　步揽天的五个人只守不攻，可一旦毒蛇想要突围，五人立马就从不同的方向包夹毒蛇，除非毒蛇自己打算拼着重伤突出去，否则绝无可能。可一旦毒蛇真这么做了，那他也活不过第二轮攻击。

　　“看样子，这边的事情快办完了。”步揽天好整以暇的在一旁观战，他不得不承认，刀山毒蛇他们这一群人的狠劲的确是古武界那些人能比的，特别是他们修炼的功法，更是让步揽天眼红。

　　若不是知道刀山毒蛇他们没可能劝降，他是真想得到这种让人冲锋陷阵不畏生死的功法。但凡有了这种功法，攻城略地绝不在话下。

　　就在这时，一直在旁没发挥什么作用的谢松，却是偷偷摸摸地绕了大半圈竟是来到了步揽天身后。他手中提着一把匕首，目光狠狠地盯着前方的步揽天。他想的很简单，只要能杀了或者控制住眼前这人，就绝对能反转局面。

　　他小心翼翼地往前摸进，而此时步揽天全部心思都放在了前面的战局之上，倒还真没发现身后已经有人在摸过来了。

　　近了，近了……

　　谢松开始略微激动起来，他恨自己一直帮不上什么忙，可现在他看到了希望。

　　可他却忘了，步揽天再怎么着也是地级武者，地级武者对杀气可是相当敏感的。

　　一察觉到身后突然有了杀气，步揽天整个人都僵了下，可马上他神识就将谢松的动作全部给洞察到了。随即，他脸上露出了冷笑，可真是不知死活，这么点修为竟还敢来刺杀我。

　　真当我不出手就是个看客？

　　“去死！”

　　突地，谢松动手了，他动作很快，匕首朝着步揽天的后心窝就刺了过去。

　　噗！

　　刺中了？不对，人呢？

　　谢松来不及大喜整个人就顿时僵住了，因为，他的咽喉被一只手给捏住了。

　　“区区一只小蚂蚁，也敢来刺杀我？”

　　步揽天一把提起了谢松，他丝毫不想和谢松费什么话，说着手中就要加大力道。

　　可就在这时，一道低沉却满含怒气的声音在所有人耳边响了起来……

　　“放开他！”


第898章 有仇报仇

　　这短短的三个字，让大厅内所有人都猛然停止了手中的动作，因为，伴随着这三个字出现的，是强悍到极点的威压！

　　显然这是人还未到，威压却到了。一开始所有人都还没反应过来，可当“放开他”这三个字的话音渐渐落下，众人再想动的时候却发现自己几乎动不了了，就像是浑身被重水包围，想行动却极为艰难。

　　步揽天同样也僵住，和其他人不同，他脸上惊恐的神色更为明显。因为他对这样的气息威压更为清楚，能让他这个近乎地级中阶实力的武者都感到恐惧的，绝对只有地级巅峰甚至更高级别的武者才能办到。

　　而显然，这突然而来的高手绝对不是他这一方的人，否则也不会直接用威压阻止他杀掉手中的谢松。

　　哒……哒……哒……

　　一个不急不慢的脚步声在大厅外响了起来，紧接着，一个身躯高挺略微消瘦的人影出现在了众人眼前。

　　“唐少，是唐少！”躺倒在地上的刀山突然嘶吼着喊了起来。

　　而依然被数人围困着的毒蛇在听到刀山这喊声后，浑身一震，他用力一看，门外那个身影不是小白又是谁？

　　“唐……唐小白！？”步揽天禁不住后退了半步，他怎么也没料到小白会突然赶来，这和之前得到的情报完全不符啊。

　　小白一步一步地走了进来，他目光在毒蛇刀山他们身上扫过，接着落在了那些躺倒在地失去了生机的弟兄身上，他眼角微微一缩，却依然面无表情，只是浑身散发的气息突地暴躁起来。

　　“说说吧，步揽天，这算怎么一回事？”小白直接走到了步揽天跟前，不过威压仍然没有收起，因此，全场所有人都不敢也不能有什么动作。

　　步揽天吞了口唾沫，一张脸涨的通红通红：“这……我、我只是执行命令。”

　　“命令？谁的命令？唐风？”小白问道。

　　步揽天艰难地点着头，可刚想说话，眼前却突地发现一道手影朝着他扇来。可哪怕他发现了，浑身却一动也不能动，只能眼睁睁地看着这一巴掌盖在了自己脸上。

　　啪！

　　这一巴掌打的太响亮了，大厅内所有人都听到了这个响声，而属于步揽天这一方的人浑身都震了下，就仿佛小白这一巴掌打在了他们每一个人的脸上。

　　看样子唐家是出手了，否则步揽天他们不会有这么大的动作。

　　小白暗暗想到了这一点，接着目光再次落到了步揽天脸上，今晚的事情已经无需更多的了解了，他现在心里有一团怒火继续发泄，可当他正准备直接动手的时候，步揽天却忽然有了动作。

　　只见步揽天动用了所有的力量挣脱出威压的束缚，然后一把将谢松推开，接着他揣着粗气说道：“唐……唐少，我立马就带着我的人离开，你看？”

　　“呵呵，有意思，这笑话挺好笑的……”

　　小白哈哈大笑起来，笑声越来越大，大到所有人的耳膜都被震得发疼，忽地，小白一手揪住了步揽天的衣领，用一种极其冰冷的语音说道：“你当老子才出来混？浩浩荡荡的带一大团人过来，杀了老子的弟兄，就想拍拍屁股走人？”

　　“那……那你想怎样？”步揽天面色惨白，他知道今晚是不能善了了，不过他觉得小白还是不敢报复的太厉害，于是咬着牙说道：“只要你让我们走，我可以答应，湖南这地我不会再带人过来了。唐家和步家还有其他诸多势力的联盟，可不是说着玩儿的。”

　　“哦，看样子你还在威胁我？”

　　小白笑的更欢了，突地，他眼眸一冷右手飞速抓住了步揽天的胳膊，只听得咔嚓一声响，他竟是直接把步揽天的右手废了，然后在步揽天还没来得及反应过来惨叫的时候，他又是瞬间将其左手也给咔嚓一声废掉。

　　“啊！……”

　　饶是步揽天修为不浅，可现在他全身修为近乎被封住，于是禁不住惨叫起来。他满额头冷汗脸上没有丝毫血色，他惶恐地盯着小白，哆哆嗦嗦地说道：“你……你真的敢对我下手？”

　　“骂了隔壁的，真当你是个什么人物了。”

　　不说还好，这一说小白再也压不住心头的怒火，直接一脚就踹在了步揽天胸口上，接着用气劲将步揽天吸回来一脚给踩在了地上：“现在知道老子敢不敢动手了？上次放你一马，是想让你知道做人和做狗的区别，看样子你丫是做狗做习惯了。行，都说打狗还得看主人，今儿老子就让唐风那货知道，老子打狗从不看什么主人！”

　　“你！……”

　　噗噗噗……

　　步揽天惊恐欲绝地想出声说话，可小白却忽地同时打出了十多道气劲，这些气劲精准地打进了步揽天身上每一处关键的穴位。

　　“啊……你在做什么？”步揽天痛苦地嘶吼了一声。

　　小白冷然说道：“没做什么，只是将你全身修为给废掉而已。”

　　话音一落，一股股细小的血雾突地从步揽天身上那些穴位中喷出来，就那么一瞬间后，步揽天整个人都成了血人。

　　随着血雾开始消散，便能看到步揽天躺在地上正极度的扭曲痉挛挣扎着，他嘶吼着想要说什么，却一个字也说不出来。

　　小白毫无表情地看着步揽天：“你这一条命，我不稀罕，因为留你一条狗命，倒还是可以给我带个消息回去。回去给我告诉你那什么屁联合势力的人，老子的唐盟不是谁想捏就捏的。”

　　说着，小白扭头看向了其他步揽天带来的人。但凡被小白的目光扫到，这些人就顿觉得浑身冰冷，一股死亡的味道涌上心头。

　　“唐少，让我亲手宰了几个畜生吧。”突地，刀山往前一冲一把跪在了地上，接着竟是拿刀横在了自己脖子上：“若不能亲手为这些弟兄报仇，我刀山没脸再活下去。”

　　“还有我！”

　　毒蛇猛地也跪了下来，他猩红着眼喊道：“我毒蛇下面的弟兄没有一个孬种，明知要死也能拼掉对方一个，这样的弟兄，若不能替他报仇，我宁愿给自己几刀！”

　　“我！……还有我……”

　　突地，所有唐盟还站着的弟兄竟齐刷刷地都跪了下去。

　　小白浑身一震，一直毫无表情的脸色这时变得激动起来，难过，骄傲，自责。小白咬紧了牙喝道：“起来，都他吗给我起来！现在，给我拿起你们的砍刀，有仇报仇！”

　　“报仇！”

　　所有唐盟的兄弟抄起砍刀疯狂地朝那些已然呆滞的敌人杀了过去。

　　而这些步揽天带来的人，尽管他们都意识到危险，想要反抗，可谁都不能动弹一下，因为小白早已将所有人给禁锢在了原地。

　　刷刷刷……

　　前后不过半分钟，步揽天带来的人顿时倒下去一片，不过，唐盟的人去都住手了。

　　起先小白还不解，可马上他就发现，对方倒下去的人的数量和已方相差无几，于是他就明白了，也感到欣慰了。

　　正是有仇报仇，与之无关的，唐盟的弟兄没有再刻意妄杀之。这让小白见识到了自己这些弟兄的意志克制力有多强，也让他更加觉得大力培养这些人是没错的。

　　看着还站在原地却瑟瑟发抖的步揽天的人，小白森然说道：“别以为你们站在那就躲过了这一劫，我这些弟兄虽然没找上你们，但那些死去的弟兄也间接因为你们而死。我唐小白行人做事一向恩怨分明，今天如果让你们安然离开，我无颜面对死去的弟兄，所以，你们必须得留下点什么！”

　　话音一落，小白顿时消失在了原地，紧接着，就看到一道残影在这些已然呆滞着的人群中快速闪过，噗噗噗……

　　人影所过之处，每一个步揽天的人身上便喷出了血雾。

　　没错，小白将这些人的修为全部给废掉了。

　　半分钟后，小白再次扫了眼一地扭曲的身影，朝毒蛇刀山点了点头：“走，我们回去！”


第899章 化悲痛为力量

　　深夜，天乐会所里头的大厅内，灯火通明，照亮了在场每一个人的脸，和湿润的眼眶。

　　大厅的正中央，整整齐齐地摆放着二十一具尸体。

　　看着这些死去的弟兄，小白头一次感觉到武力的残酷无情，也是从今晚的这场战斗，让他知道参与到势力争夺战中，就没有所谓的握手言和。不需要所谓名正言顺的借口和理由，更不需要恩怨的梁子才能有战争。

　　踏进了江湖，不是生就是死！

　　今晚这一战，刀山手下死亡十六人，毒蛇手下死亡五人，其他幸存的有许多都受到了较为严重的内伤。

　　毒蛇和刀山一言不发地站在那，目光紧紧地盯着躺在那儿的兄弟，在他们的脸上，丝毫没有因为在这一场恶战走出来而喜悦，有的，只有无限的自责和痛苦。

　　小白扫了众人一眼，他知道，这时候自己必须得站出来。一个好的领头人，绝对不仅仅只是在武力上的强横，更要成为手下的精神支柱和勇气来源。

　　“世界上，从来就没有不流血的战争，也从没有因为流泪就停止的战争。”

　　小白扫视着众人，缓声说道：“今晚的这场恶战，是我战略划定上的失误，从此以后，我将背负着今天这二十一个兄弟未完成得斗志前行。而你们，我希望在今夜过后，要将所有的痛苦自责埋怨全部放在心底最深处，然后将这些种种都化作继续前进的动力。”

　　随着这些话语声，众人都从痛苦缅怀中醒来，目光纷纷落在了小白身上。

　　“太祖曾经说，落后就要挨打，的确没错。”小白继续说道：“今晚敌我两方的实力差距，太大太大，大到根本就是敌人对我们的碾压。今晚，我可以极速赶来，可下次呢？以后你们都得要独当一面，那需要的是什么？实力！”

　　小白深吸了口气，朗声道：“兄弟们，我们与其沮丧痛苦，倒不如更坚强一点，更拼搏一点，只有我们的修为上去了，到时候哪怕是死，我们也能堂堂正正杀光一大片敌人再死，而不是像今晚这样被碾压！”

　　看到在场所有的弟兄都开始陷入沉思，小白暗暗点了点头，他继续说道：“今晚牺牲的兄弟，我会找到他的家人，每家抚慰一千万。现在，我还需要出去一趟，今晚这么大的动静，必须要有个说法。刀山，毒蛇，你们俩要打起精神来。”

　　说完，小白直接闪出了会所，他知道，自己如果继续留在那，众弟兄都不太好交流心中的想法，也不方便将想说的说出来。不过他今晚确实需要出去一趟，突然在市中心出了这样的篓子，他很有必要和唐宁山通个气沟通一下。

　　当小白赶到省委一号院落门前的时候，这一号别墅里的灯光都是亮着的，显然，唐宁山肯定知道了娱乐城那边的事情。

　　用神识扫描了一下别墅后，小白找到了唐宁山的所在。

　　此时唐宁山正端坐在书桌前，手中端着一杯早已凉了的清茶，眉头紧皱，看样子是在思考什么事情。

　　“唐书记，可否方便一见？”忽地，小白的传音在唐宁山耳旁响起。

　　唐宁山微微一愣后便反应过来，他朝着窗外点了点头：“诶，就知道你在星城，快来吧，正想问问你呢。”

　　“呵呵，那得烦请唐书记将窗户打开下，我可不想破坏公共财物。”小白继续传音。

　　唐宁山笑着放下茶杯走到窗前将窗户打开，接着又坐回书桌旁，而他刚一坐下，便觉得刮来一道微风，接着，小白就坐在了他的对面。

　　“唐少，你走到哪，哪里就不安生啊。”唐宁山苦笑摇头。

　　小白耸了耸肩：“唐书记，今晚这事可不是我弄出来的，而是……唐家以及唐家的联盟势力已然朝湖南动手了。”

　　“这就动手了？”唐宁山皱起眉头，哼道：“我早就说过，只要不影响城市的基本秩序，我都会睁一只眼闭一只眼。可今晚，明显是闹的太大了。”

　　“恩，我也没想到他们会直接在闹市中开战。”小白沉声道：“这一战，我方牺牲了二十一位弟兄，若不是我及时赶回来，今晚怕是得全军覆没。”

　　“这么激烈？”唐宁山摇了摇头：“在听说你开战斗机赶来星城我就意识到不对劲了，娱乐城那边的情况，在知道是古武者闹事后，我亲自下令让公安拖延一阵再过去。现在看来，如果当时我派他们及时……”

　　“不，唐书记，你做得很对。”小白说道：“对方一次性派来这么多人，摆明了是想一次性将湖南的事情给定性解决，所以，就算世俗的力量去干涉，他们绝对会无视法律约束。所以，公安迟一些再去是对的。”

　　唐宁山沉默了起来，一会儿后，他抬头认真地看着小白：“唐少，作为湖南的父母官，我很想知道像今晚这样的情况还会发生吗？或者，在发生之前，能否给我一个通知？毕竟我好提前做安排，以免伤及寻常百姓。”

　　“不会了，至少好些个月时间里头不会再有这样的情况。”小白肯定地答复。

　　“哦？为什么？”唐宁山好奇问道。

　　小白顿了下，笑道：“因为我会让所有的弟兄全部蛰伏起来，甚至，我会将所有的精锐带离湖南。”

　　“难道你要放弃湖南这块地盘？”唐宁山下意识地就说出了这句话，说完他自己都觉得好笑，自己堂堂一封疆大吏，怎么竟是还用上了“地盘”这样的字眼，不过相比这个，他是更关心小白这样做的用意。

　　小白耸了耸肩：“实力没有强到可与敌人正面对拼前，任何斗争都只会给我方带来无谓的牺牲，既然如此，倒不如退一步养精蓄锐。唐书记，你说呢？”

　　“好，唐少，你这个做法我想当认同。”唐宁山说着又皱起眉头：“不过唐少，你们离开的时间也别太长，毕竟我还是担心他们在掌控湖南地下势力后，会胡作非为，到时候整个湖南就乱了。”

　　“放心，我比你还急的。”小白手指敲了敲桌面，说道：“唐书记，其实我还是想麻烦你帮个忙的。”

　　“唐少尽管说。”唐宁山认真说道。

　　小白拱了拱手：“唐书记，到时我的人全部撤离后，我希望你能照顾下我在星城的正规产业，当然，我这些产业绝对没有半点涉黑……”

　　“呵呵，如果只是这事的话，那你大可放心。”唐宁山摆了摆手，笑道：“你在星城的小白科技，目前可不仅是我湖南的明星企业，更是国家都极为关注的，错，应该是整个世界都极为关注的。当然，至于天乐会所和齐天大酒店，同样也会照常发展下去。”

　　得到了唐宁山的这个保证，小白也就没什么后顾之忧了。但说是这么说，到时候唐宁山能否真正扛得住唐家势力的紧逼，则又是另外一回事了。

　　“那好，唐书记，我这就先感谢你了。”小白再次拱手，说道：“我保证，当我唐小白再次率人杀回星城时，就绝对是湖南腾飞之日。”

　　“好，好，好！”

　　唐宁山连说了三个好字，他略微有点激动地说道：“做一地之父母官，我从不着重所谓的政绩面子工程，这一地的百姓生活水平上去了，我也就完成了自己的使命。唐少，我也先感谢你了！”


第900章 一拳轰下去

　　其实像唐宁山这样的官员，在某个时期内很多官员都具备这样的胸怀。可理想虽丰满，现实却很骨干，无论你当初有着怎样的设想怎么美好的蓝图，终究需要面对实际，解决不了实际中的各种麻烦，你所谓的蓝图也终归只是空想。

　　所以，当现实与理想越来越远，那些官员只能向现实妥协，因为他们会慢慢发现，向现实妥协更容易办成事儿，尽管这中间的过程有太多不能向外人道的东西。

　　其实也还是那句话，唐宁山的选择，虽然一部分是基于小白个人因素，但想来更多的，也是他看懂了谁能给他在湖南带来更大的好处。

　　第二天一早，小白就联系好了湖南军区，要其帮忙安排一辆运输机，因为毒蛇刀山他们一行人不多不少也有几十个，再加上在湖南还有一些东西要带走，因此军用运输机显然是最合适的。

　　不过毒蛇和刀山他们现在都还不知道小白有这样的打算，他们两连夜安排好牺牲的兄弟，几乎是一夜未曾合过眼。

　　至于晚上小白去了哪，其实也不难猜，毕竟李莉和王丹这两人可还都在星城呢，回星城一趟，怎么着也要见个面不是？至于见了面该做点什么，那就是小白自己的事儿了。

　　总之，小白第二天一早也赶到了天乐会所。

　　天乐会所早就成了湖南唐盟的基地，刀山没对外放出消息说会所营业，其他人自然是不会来的。因此，大门口除了他们自己的车辆，就再无其他车辆了。

　　“唐少，那些兄弟都已经安排好了。”刀山语气稍显低沉地向小白汇报，“抚恤金我已经和伍文打过招呼了，他说今天就能把每一笔钱都打到那些兄弟的账上。”

　　“好，必须如此。”

　　小白点点头，他看了毒蛇和刀山一眼，问道：“看样子你们两昨晚都没有休息，想来昨晚也思考了许多。那我现在问你们，经过昨晚一战，你们现在最想做的是什么？”

　　“提升修为！”刀山想都没想到便脱口而出，毒蛇同样也是连连点头。

　　“看样子你们都很冷静，很好。”小白其实就怕刀山毒蛇想到的只是报仇，如果是这样的话，他还真要花费一点心思和他们沟通好，现在看来，这一步倒是免了。不过突地，小白脸色猛地变了下。

　　毒蛇和刀山似乎也感受到了什么，毒蛇感受的更为明显，他皱眉狐疑地说道：“唐少，我怎么感觉刚才空气似乎僵固了下……”

　　“呵，看样子是找上门来了。”

　　小白说着双手附在身后朝会所外面看了一眼，接着冷然说道：“走吧，他们昨晚吃了亏今儿又找来，我倒要看看，他们想怎么和我算账。”

　　听到小白这番话，刀山毒蛇顿时怒容满面，而其余弟兄皆靠拢了过来，一行人跟在小白后头便走出了会所。

　　空荡荡的会所外面，空气突地氤氲了起来，紧接着，接连十几道身影唰唰唰地出现在了众人眼前。

　　随着这十几人的出现，空气一下子变得极为压抑起来，毒蛇和刀山他们都不禁闷哼了一声。

　　“雕虫小技！”

　　小白冷哼一声，轻轻一跺脚全身威压放出，围绕在毒蛇刀山他们身上的威压瞬间不见，相反，小白的威压直接朝着前来的十二人扑去，竟是让这十二人前行的速度都凝滞了一下。

　　这十二人里头，有一个是老熟人，那就是唐风，至于另一个，小白看着相当眼熟，好像和步揽天很是想象，而看其年龄，似乎是步揽天的父亲？

　　好家伙，儿子被废，老子出来讨说法？小白心中冷冷笑了起来，这来的十二人，个个都是地级高手，修为最高的应该就是步揽天的父亲，和小白一样，也是地级巅峰。

　　来了十二个地级高手，小白脸上却没有丝毫畏惧之色，相反，他直接双手附在身后，用一种嘲讽的笑容看着走过来的十二人。

　　在离小白一行人还有十米距离的时候，唐风他们停止了前进。

　　唐风冷着脸走了出来，他盯着小白就喝道：“唐小白，昨晚你是不是做得太过了？”

　　“过了？”小白笑了，他轻蔑地看着唐风，很不客气地说道：“你丫是才出来混？自己呆头呆脑地派了这么多人主动找我们的麻烦，杀了我的人，老子不过稍微出手惩戒一下，你觉得我做过了？”

　　唐风被说的语结，也确实，他还真找不出什么理由来，毕竟是他们主动开战主动找上门去的。他涨红着脸喝道：“你昨晚杀了我这么多人，还将所有人的修为全部废掉，难道你不觉得过分？”

　　“傻逼！”

　　小白直接就开骂了：“别和老子说过不过分，老子昨晚就算把那些狗腿全给杀掉，你也没讲我过不过分。怎么地，今儿你带着这么多地级武者过来，是要讨回场子？呵呵，欢迎嘛。”

　　“呵，唐小白，我倒要看你待会怎么个嘴硬。”唐风也怒了，他傲然说道：“没错，我身旁这么多地级高手，今儿就是找你要个说法，唐小白，你最好拿出点诚意来，否则，我不介意直接动手。”

　　“……”

　　小白很是无语地笑了，他现在是真不想和唐风这才出来混的墨迹，直接就掏出了一包烟，扭头看了看毒蛇和刀山：“来，抽根烟先，尼玛，大清早的就有傻逼找上门墨迹，真烦。”

　　刀山和毒蛇微微一愣，随即就乐了，强，唐少果真强，大敌当前还能无形装个逼，绝对爽啊。于是两人当即就配合了，一人结果一根烟，刀山还掏出火机帮小白给点上。

　　吧嗒吸了口烟，小白很是惬意的直接一屁股坐了下去，没错，他屁股下是空无一物，这点小特技对一个地级武者而言那绝对是简单到不能再简单了。

　　可就是这么一个简单的动作，捎带着点燃几根烟，却让唐风一行人的脸黑的不能再黑了。尼玛，这是赤裸裸的蔑视加挑衅啊。唐风觉得自己气的肺都快炸了，一张脸黑了又红，红了又黑，就像是站那儿唱关公戏似得。

　　“呦，怎么着，怎么就不说话了？不是说的挺带劲的吗？”

　　小白吐了个烟圈圈，好整以暇地看着唐风一行人，直接就勾了勾手指：“得了，想动手就来吧，看你们那憋屈的样儿。”

　　“风少！”步应景耐不住了，他咬牙切齿地说道：“风少，我要为揽天讨回一个公道！”

　　唐风心中一喜，要他自己直接朝小白动手他还没那个胆，所以他等的就是身旁这些人的请战，此时步应景出来那自然是再好不过，当即就连连点头：“好，步叔叔，就由你出手教训下唐小白好了。”

　　同样身为地级巅峰，步应景丝毫不虚小白，在他自己看来，虽然都是地级巅峰，但他怎么着也在地级巅峰这阶段上浸淫了这么多年，论底蕴怎么着也要比唐小白强上许多，所以步应景对自己相当有信心。

　　他一步一步走出来，满脸怒容地瞪着小白：“唐小白，撇开其他的不谈，我们得好生算一笔账。”

　　“呦，你是哪位啊？”小白继续吧嗒一口烟，头也不抬地说道。

　　步应景压抑着怒火一字一句地说道：“我是步应景，你昨晚将我儿子修为打伤并将其修为废掉，今天我得来找回点场子。”

　　“呀，真不好意思。”小白拍拍额头，很是抱歉地说道：“哥们昨晚废的人太多了，实在没想起你说的是哪位。”

　　“你！……”步应景要是还不知道小白是在故意装傻逗他，那他就真可以回去继续读幼稚园深造了，他怒喝一声，二话不说直接就朝小白动手了。

　　“给你脸不要脸！”

　　见步应景动手，小白烟都没扔掉，直接叼在嘴里起身便朝步应景闪了过去。

　　唰唰……

　　两道身影很是默契地同时飞上了空中，步应景报仇心切，凌空便是一道掌劲打出去，他很清楚自己这一掌纯粹只能起到骚扰作用，因此掌劲刚一出体，人也往前急速冲刺。

　　小白就像是早就知道步应景的打法，直接挥手一道气劲破掉步应景的掌劲，同样也朝着步应景冲刺了过去。

　　嗤嗤……两道急速飞奔的身影在空中拖出了一道长长的残影，高速之下甚至都出现了阵阵音爆声。

　　“去死！”

　　眼看小白接近，步应景直接就拿出了压箱底的绝招，双手胸前一拉竟是出现了一把气劲长刀，长刀闪烁着耀眼的光芒，朝着小白额头就劈了下去。

　　如此近的距离，步应景又出招极快，所以，下面唐风他们都认为小白是躲不过这一招了，步应景自己也觉得应该如此，小白就算能躲过，肯定也只能硬抗。

　　噗！

　　果然，气劲长刀猛然斩下，直接斩在了小白额头之上。可忽地，步应景就发现不对劲了，因为他的长刀透过小白透露竟然还在往前飞奔，且压根就没见到半点鲜血流出，这怎么可能？

　　“滚下去！”

　　就在这时，小白冰冷的声音在步应景头顶上响了起来。

　　“糟糕！”

　　步应景浑身冰凉，他只来得及抬头一看，便被一个金色的巨大拳头直接当头轰了下来。


第901章 低头让地盘

　　砰！

　　步应景急速下坠，巨大的冲击力，竟是将地面都砸出了一个大坑，扬起一阵阵的灰尘。

　　看到这般局面唐风一行人全都呆住了，同样是一个地级巅峰高手，怎么可能一下子就落败了，且还是败的如此之惨？

　　再仔细一想，刚才好像不过就是一招吧？一招就将一个同等级修为的对手干翻？

　　想到这，唐风一行人齐齐地打了个冷战，再看向小白再也不敢有丝毫小觑之心了，哪怕他们现在还有十来个地级武者在场，可现在他们完全没有人多势众的优越感了。

　　堂堂一个地级巅峰的高手，直接被人家一招轰了下来，现在都还不知道步应景情况如何。

　　啪啪！

　　小白拍了拍手，笑眯眯地朝唐风一行人扫了一眼，这才将嘴里的烟捏在手中，手指一弹，区区烟灰掉了下来。

　　这时，灰尘才缓缓散去，步应景挣扎着爬起来，还没来得及站稳，脸上却是突地噗一声一口鲜血吐了出来。

　　很显然，刚才这一招，他已经被打成重伤了。否则可不会这么吐一口鲜血来。

　　一口鲜血吐出，步应景脸色可怕的苍白起来，他就仿佛瞬间苍老了十几岁，一双眼谋完全了之前的神韵，他满脸震惊地盯着小白。

　　他完全想不明白，为何同样是地级巅峰的修为，自己岂会轻易就落败？

　　作为一个他这般年龄修炼到地级巅峰的武者，他自然也有一颗坚强的修炼之心。他不会承认是自己对战的天赋差，也不会觉得自己修炼方面是否出了问题。

　　所以，他断定自己刚才肯定是大意了，否则岂会被人家悄无声息从头顶上发起致命的攻击？

　　对，没错，一定是这样！

　　步应景心里狠狠地想着，一下子他又有信心了，沙哑着声音说道：“嘿，果然是长江后浪推前浪，不错，老夫一个大意中了你这一招。但这笔账可没算完……”

　　“行了，少扯这些。”小白不耐地摆了摆手：“你要是不服，直接再定个时间，我们再打上一架便可，为了满足你报仇心切，咱们还可以签订生死书嘛，你说呢？”

　　“咳咳……”

　　步应景一张老脸顿时就病态的一红，他只得狠狠地撂下一句“走着瞧”，便灰溜溜地走回去。

　　小白很是不客气地舔着脸笑了，嘿，老子就是这么不尊老爱幼怎么着了？有本事直接开干啊！

　　这做人啊，有时候该嚣张就是得嚣张，因为大自然界讲究的就是弱肉强食。

　　看着步应景似乎没什么大事，唐风也不禁松了口气，不过再看着小白凭空坐在那吧嗒吧嗒悠闲地吸着烟，他就气不打一处来，今儿特意带来这么多人手，原以为能好生教训唐小白一顿，可没想到却是被反教训了。

　　作为目前唐家名义上真正的大少爷，唐风说什么也咽不下这口气，他死死地盯着小白，眼神里的怒火几乎都快成型了。

　　“唐小白，湖南这地盘，光靠你一个人怕是撑不起来。”唐风总算是找到突破口了，是啊，又不是搞擂台比武，现在玩的是挣钱地盘，抢地盘靠一个人你忙得过来么？

　　果然，这话一出，小白就沉默了起来，好半晌他才悠悠说道：“唐风，我知道你今儿来是什么意思，想教训我给我点颜色瞧瞧？呵，我说句真不是大话的实话，就你们在场十二人，我能将你们全灭，你信么？”

　　说着，小白就站起身来，同时身上的威压铺天盖地的朝唐风那边卷了过去，尽管手中还夹着一根烟，但在谁的眼里，此时他已经成了杀神的代言人。

　　唐风一行人禁不住齐齐地后退了一步，之前就受过伤的步应景脸色更为苍白起来。

　　“你……你想怎样？”唐风硬着头皮问道，见到小白这幅模样，他还真担心小白会直接动手，本来他是不怕的，可经过了步应景被几乎秒杀的那一幕后，他就没了人数多占优势的想法。

　　小白呵呵一笑，瞬间收回了威压，他耸耸肩：“我不想怎样，主要是你们想怎样？今天可是你们自己找上门来的，昨天也是你们率先动手在先，所以，这种问题可不要再问我，真惹我，我不介意把你们都留在这。”

　　唐风神色一僵，不过忽地他似是在听什么，紧接着，他脸上就露出了自信的笑意：“唐小白，别以为你侥幸赢了步叔一招就无人可挡了。是，你确实有那个实力，不过你倒是忘了，我这边有十二个人，真打起来，我大不了派十一人困住你，至于你那些手下，啧啧，我这边随意出动一个，想必都能将他们都秒杀了吧。”

　　“你大可试试。”小白声音顿时冰冷了起来，他最讨厌的就是别人威胁他。

　　唐风冷冷一笑，刚才他是收到了家族暗卫给他的传音，他父亲派遣给他的暗卫，是负责他在外边绝对安全的，除了那一次进入秘库没办法外，其余所有时候，他周身基本都隐藏了唐家的暗卫。也正是收到这个暗卫给他的传音，意思是让他无需害怕，有我暗中保护呢。

　　于是，他底气瞬间就上来了：“好，既然你自己这么要求，那我就恭敬不如从命了。唐小白，你可千万……”

　　“慢！”突地，小白抬起了手，他目光往唐风身后某处扫了一眼，皱眉说道：“行了，这种赌注我不想玩。唐风，湖南这块地，我让出来了。今天，我就会带着我所有的人马离开湖南，这你可满意？”

　　“唐少！”

　　这话一出，毒蛇和刀山顿时急了，可他们再想说点什么，小白直接抬手制止了他们两。

　　唐风也皱起了眉头，他没想到小白会这么干脆的低头了，之前不都还战意盎然挺嚣张的么，不过倒也好，说实在的，虽然有暗卫在一旁保护，他心里也还是没多大的底，于是便呵呵笑道：“好，唐小白，看样子你也不是不识局势嘛。那就希望你说到做到了……”

　　说完，唐风便挥了挥手，哈哈大笑着招呼一行人走开了。等他们一走，毒蛇和刀山再也忍不住了，纷纷问道：“唐少，为什么这样？哪怕是拼死，我也绝不想向他们低头。”

　　“呵，谁说我这是在向他们低头了？”小白笑道：“一时间的低头，不代表永远低头。你们之前不都说了目前最要紧的就是提升实力嘛，说实话，我已经为你们准备好快速提升实力的方法了，就算不出昨晚的事，我也会要你们近期就前往京城秘密修炼。”

　　“可是，湖南的地盘都给他们了……”刀山不甘心地说道。

　　小白笑的更欢了，不过这次却是豪气冲天，他拍了拍刀山的肩膀：“地盘丢了，可以再打回来，等你们何时修炼完，我们就何时开始反攻！”


第902章 疏漏的消息

　　其实小白的态度突然出现转变，主要是因为唐家的那个暗卫暴露了气息，在察觉到这股气息后，小白这才很是果断地选择了退一步。倒不是他怕了唐家的这个暗卫，这暗卫修为也不过是地级巅峰，主要是他真担心唐风他们会疯狂的牵制他。

　　一个两个地级巅峰围上来，他可以轻松应付，可十几个地级武者跑上来，那就很危险了，一旦唐风他们成功牵制住他，那毒蛇刀山他们就危险了。

　　所以，小白宁肯退一步，反正不管今儿这一战打不打，他都会选择带着毒蛇刀山他们离开星城。

　　匆匆的来，匆匆的去，这一次突发事件唯一让小白觉得心里过不去的还是来晚了一点。

　　不过毕竟当场也报仇了，说到底，其实还是唐盟这次大胜，毕竟废了人家百多号人马，就连步揽天这个大狗腿都给废掉了。

　　回到京城，已经是下午了。将J10战斗机还给宋成勇，运输机上的灵石矿白天是不太适宜卸下来的。因此，小白只得吩咐毒蛇，要他这边先安排好刀山他们的住宿和休息。

　　临走的时候，小白给毒蛇打了招呼，让他晚上九点左右叫上人手过来。

　　宋成勇特意让小白多留一会，他直接将小白拉近了办公室，一坐下就说道：“唐老弟，星城那边的事我已经听说了，也都怪我，要是昨晚我能给你安排的更快一些就好了。”

　　“别介，宋哥，你这样说就见外了。”小白忙道：“你能借战斗机给我，我已经很感激了，真的，这件事，本身就存在很大的意外性，再说了，哪有不流血的战争？另外说回来，昨晚我们也没吃亏。”

　　“我知道，你废了人家百多号人。”宋成勇苦笑摇头：“也只有你们才有这么大的手笔了，百多个古武者啊，搁在我警卫团，那可都是熊猫级的宝贝。”

　　小白耸耸肩，对于这个他不好发表什么评论，说道：“宋哥，你这拉我来办公室，不会就想和我说点这个吧？”

　　“呵，当然不是。”宋成勇说着便沉默了下，接着，他伸手往上指了指：“是最上面那位要我问问你，如果某一个古武势力发展到已经极度影响国家的安全发展，军队可有威胁力？”

　　小白愣了下，他倒是真没想到最高首长会突然问这样的问题。他皱了皱眉头，心中想到的却是一号问这个是有什么意思。

　　要知道一号每天该忙的事情太多了，多到他所做的任何一件事绝对都有其独到的意义。所以，小白敢肯定，一号竟然问到了这个，那绝对是有所指，否则岂会突然问这个？

　　想了想，小白说道：“说实话，一般的常规武器是没什么用了，至于所谓的特种部队以及你手下的这一批人，对一个大型的古武势力完全造不成什么威胁。不过如果真到了撕破脸皮的时候，国家只需祭出一枚核弹瞄准那个古武势力的大本营，那作用应该会相当明显。当然，前提是国家的导弹能精准的找到那个古武势力的真正坐标。”

　　宋成勇对小白最后一句话没听的太上心，或许他也压根不理解，为什么在国家土地上，还会有卫星压根定位不了的坐标点。他听到的是，核弹这个东西的威慑力对古武者还是照样存在的，有了这句话，他就能向上面交差了。

　　本然也是如此，核弹这个东西，论其杀伤力和横向拓展出来的功能作用，本身就不应该在这样的科技时代出现，因为地球上还没有任何一种直接有效的技术能够清楚核爆炸后产生的辐射污染。

　　“行了，宋哥，我这就先回去了，毕竟家里还有一大堆的事情要忙活呢。”小白起身说道。

　　“那好，我这边就先准备下，方便你晚上来卸货。”宋成勇说道。

　　整整一运输机的灵矿，并不是个小数目，就算到时候卸货用大货车装走，可怎么搬进秘库里头也是个问题。毕竟秘库的入口可是在故宫的一口枯井下面，且这口枯井现在都被总参给暗中盯上了。

　　没办法，为了能早日展开特训，小白只能去总参找房光明了。

　　结果一看到小白来了，房光明直接二话不说就把小白拉进办公室，不等小白开口他就急匆匆地说道：“你这小子，湖南那边的事情我现在没心情管那些，不过你得给我保证，湖南这地方可不能出大乱子。”

　　“额，房部长，我现在已经率人全部退出了湖南那地儿。”小白耸耸肩：“所以，湖南现在可不是我说了算。”

　　“你拱手让地盘了？”房光明一脸恨其不争地看着小白。

　　小白表示很无语，尼玛，这话说得好像国家是表明了态度让哥做湖南的地下王似得，他只得苦笑：“房部长，这不是干不过人家嘛，退一步海阔天空嘛。”

　　“扯淡！”房光明岂会相信小白这话，“你这小子要真是这么想的那就怪了，成了，今儿顺便你来了，季明他们在美国已经开始着手行动了，在行动方面，我可得先问问你。”

　　小白一拍额头，好家伙，发生了昨晚那紧急的事情，他倒是差点忘记季明他们那档子事儿了，赶忙问道：“他们行动开展的如何了？”

　　“目前总体来说还算顺利，不过据我所知，美国CIA的那个秘密软禁地区，可没有想象中的那么好闯。”

　　房光明皱着眉头说道：“我也是刚得到的消息，美国秘密研究的基因生化工程也在那一带，如果没料错的话，那个软禁区域肯定有美国军方的基因战士在那看守的。”

　　“基因战士？”小白瞪大了眼，“以前我就听说过美国有基因战士，难道是真的？”

　　“废话，生化基因这个东西，在西方很多国家早在五六十年代甚至更早就开始进行研究了。”房光明说着语气严肃地道：“虽然在我国看来这是一项违反自然道德的研究，但其他国家可禁不住这种研究带来的利益诱惑。另外，美国为什么能如此有恃无恐？如果仅仅凭借他们的航母武器，呵，那可远远不够。”

　　这样一个消息让小白觉得任务变得有些棘手了，他想了想问道：“房部长，那些基因战士的战斗能力有多强？”

　　“我只知道任何一个基因战士都可以秒杀一个特战分队，至于基因战士能强到什么程度，我就不清楚了。”房光明说完顿了一下又说道：“不过我想，越是基因契合度高的，或者改造的很完美的，其战斗力怕是能和你们这样的武者相抗衡。”

　　小白一颗心顿时就沉了下去，这是一个忽视了的致命情报啊，他皱眉说道：“房部长，那现在季明他们的任务？”

　　“恩，所以我就是要咨询下你的意见。”房光明沉声说道：“季明他们几人的战斗力究竟有多强，我并不了解，所以还是要靠你来做决定。”

　　“我们在美国安插了人手吗？”小白问道。

　　“有倒是有，不过这些人手不到关键时候是不会启用的。因为毕竟是在美国，一旦启用，那就说明这个人得立马撤退回国了。”房光明说着想到了什么，连忙道：“对了，关于基因战士的战斗力，我建议你去问问晋祖龙前辈，据我所知，他的龙组应该和基因战士打过交道的。”

　　龙组？

　　小白点点头，说道：“没事，季明他们也总得自行去执行任务，刚好借着这次的机会让他们去锻炼一番也不错。等下我会去问问晋前辈的，如果真有大问题的话，我会抓紧时间亲自过去一趟。”

　　“这就更好，说实在的，基因战士这一个点的情报工作是我们之前疏忽了。”房光明叹了口气，他摆了摆手：“好了，小唐，你应该刚从湖南回来，那就回去休息吧，这边现在没什么事了。”

　　小白蛋疼了：“房部长，今儿我可是自己过来的，我可还有事要找您帮忙呐。”

　　“嘿，你小子连战斗机都开的呼啦作响，还有事是我能帮得上忙的？”房光明取笑地说道。

　　小白讪讪一笑：“这一码事归一码事嘛，房部长，我是想向你借几个方便的。”

　　“哦？说来听听。”房光明说道。

　　“恩，主要是这几个，第一呢，是今晚九点到十点的这段时间，我想让几辆货车进故宫。第二呢，就是之前的那个枯井口，我希望你能把部里的人手撤回来。”小白说道。

　　房光明皱起了眉头：“小唐，故宫是什么地方你很清楚，让几辆货车开进去，先不说会不会引来一些不必要的麻烦，单是故宫里头的线路，怕是没有合适的路面让你把货车开到枯井那边。至于你说的那口枯井，这个倒是不难，我待会就下令让他们撤回来就是。”

　　“不不不，货车没必要开到枯井那边去。”小白说道：“房部长，我只需要货车开进故宫，然后不要有其他任何人在场，到时候货车里面的东西我会自行搬运。”

　　房光明沉吟了会儿，缓缓点头：“好，我答应了，不过我还是想问一句，你货车里装的是什么？为什么又和那口枯井有关？”


第903章 龙组是你的盟友

　　小白就猜到房光明会问起这个，他也能理解，毕竟房光明是总参部长，管的就是国家安全方面的事儿。至于这两个问题吧，其实小白还真不太好回答，因为这涉及到他最大的秘密，同时，房光明也不一定听得懂。

　　思量了半晌，小白斟酌了下说道：“房部长，这两个问题，我真不太方便说，因为……”

　　“行，既然如此，那我就只问一点，你今晚做的事情，对国家可有危害？”房光明摆手问道。

　　小白摇头：“没有，一丁点危害都没有。甚至，在某种程度上，还会有利于国家的发展。”

　　“那好，你要的这几个方便我准了。”房光明从办公桌抽屉里掏出了一个小证件，他将证件扔给小白：“喏，这个证件其实早就给你准备好了，可一直没机会给你。有了这个证件，你自己也能办很多方便的事。”

　　小白一愣低头一看，我去，总参谋部副部长，唐小白少将！

　　这啥子情况撒？哥怎么就成总参副部长了？这不科学啊，堂堂一个部的部长，从没有我这样年轻的吧？

　　似是知道小白的疑惑，房光明笑道：“你这个职位可是一号给你特批的，不过呢，你这个职位不会对外公布，为什么不公布你自己应该清楚，毕竟你这年龄……”

　　“成，我知道了。”小白喜滋滋地收起证件，他本来还在担心晚上货车车队从市中心过的时候会不会被交警截住，现在看来是没必要担心了。

　　房光明突地一拍额头：“对了，我倒是差点说了，小唐，你行动小组里的那个阎秋，据我所知，他以前的黑客技术好像没这么厉害吧？”

　　“这个么……”小白打了个哈哈：“技术是有涨进的嘛，要是没一点进步那还了得，我早就一脚把他给踢走了。”

　　“你还别说，他这个黑客技术，是让军方那个网络部队都汗颜，人家整整一个编制的人估计都抵不上他一个。”房光明笃定地说道：“所以一号就给我打招呼了，说这其中肯定有你的作用，虽然你上次的确交了几款软件给军方，可你肯定还藏了私。不说别的，一号就指望你给国家再培养几个像阎秋这样的人才出来咯。”

　　这回小白倒是没什么好拒绝的，直接点头：“行，等我忙完手头上的事，到时候就把研制新型的操作系统和培养人才结合在一起办。”

　　房光明点点头，很是满意小白的爽快，他大手一挥：“成了，季明那边的任务我会时时通知你的，你先去办你的事儿吧。诶，这人到了这个年龄精力就是大不如前啊……”

　　小白听到这话心中却是一动，对啊，自己有那么多套功法，完全可以找一套温和点的功法给国家这些领导人修炼，怎么着也是个不大不小的功劳吧？不过再仔细一想，他觉得现在时机还是不成熟，觉得过一阵子再说好了。

　　从总参离开后，小白直接去了龙组基地。不出所料，他刚一进基地，晋祖龙的传音就到了他的耳旁：“唐小友，直接来后山凉亭吧。”

　　几个闪挪后，小白便来到了后山，然后他就看到在凉亭里有两个人，一个是晋祖龙，另一个竟然是冰石天。

　　“唐兄，好久不见。”冰石天率先朝小白拱了拱手。

　　“呵呵，唐小友不必疑惑，石天是我特意叫来的。”晋祖龙示意让小白坐下，等小白坐下后他便问道：“小友这次来，可是有什么急事？”

　　“晋前辈，您可别叫我小友，还是叫我小唐吧。”小白苦笑，开什么玩笑，晋祖龙辈分这么高，和他称兄道弟，让小白的父母亲可怎么打招呼？

　　晋祖龙倒也不坚持了，直接说道：“行吧，小唐，其实你这次在星城与步应景的一战，我就不该在你面前托大了。”

　　“额？”小白又是苦笑，看样子星城那边的事谁都知道了，“晋前辈夸奖了，那也主要是步应景应战的时候大意了。”

　　“呵，要说别人对战的时候大意我还相信，至于步应景这个人嘛，吃个饭都小心翼翼的，对战又岂会大意？听说他还把独门绝招都使出来了，这可是完全拼命的打法。”晋祖龙丝毫不准备给步应景留点脸面，说着他便笑眯眯地看向小白：“小唐，你或许不知道，你这一战已经充分证明，你有相当大的几率会晋升到天级。所以，你这一战可不简单。”

　　一战就证明能突破到天级？

　　小白虽然从未对自己能进入天级有过怀疑，不过倒还是第一次听到这样的说法，他问道：“晋前辈，为什么打一架就能说明这些？”

　　“呵呵，你没听说过正常。”晋祖龙笑道：“因为这其实也是一个规律性的总结说法，一个武者能碾压地级巅峰同等级修为的武者，这样的例子在古武界并不多，而每次出现这样的武者，毫无例外的，这些武者最后都突破到了天级。”

　　“这么玄？”小白讶异。

　　晋祖龙缓缓点头，他声音飘忽地道：“古往今来，卡在地级巅峰而再不能有所寸进的武者实在太多太多，而这些武者既是不幸的，但同时也是幸运的。不幸的是他的武者修炼一途到此终结，幸运的是，他可以不必像天级武者那样受到很多的约束。想来你也知道，天级武者是不能够随意出手的，甚至你的每次出行，都需要有一个理由。”

　　“那您和朝松子前辈？”

　　“呵呵，小唐，你也看到了，上次我和朝松子是为了比武一事，我们两个在场其实提前就只会过其他天级强者了。”晋祖龙说道。

　　小白了然，看来还真是一入天级深似海，从此武林是路人。不过小白可真没将自己当成是古武界的人，至于到时候突破到天级，他会不会也遵守诸多的约束，那就得看他的心情了。

　　“小唐，星城的事，在我看来，就是一个信号。”晋祖龙沉声说道：“唐家势力提前大幅度动手，也意味着其他势力都会加快布局的速度。所以，你也该好生计划了。”

　　“恩，我有安排的。”小白点点头。

　　晋祖龙这时看向了冰石天，然后对小白说道：“小唐，当着石天在场，我也不妨和你交个底，以后龙组自己的人员力量，我会逐步地交给石天来管理。这一次的势力争夺，石天会站在你这一方参与进去。也就是说，龙组从现在开始，就是你的盟友了。”


第904章 壮大秘库

　　小白是没想到晋祖龙会直接以龙组组长的身份表这个态，他原先以为龙组最多就是以冰石天的名义给他支持了，没想到晋祖龙竟这样表态了。

　　“好，晋前辈，这份情我唐小白记下了，以后但凡我有能帮到龙组的，一定竭尽全力。”小白认真说道。

　　晋祖龙点了点头：“小唐，我倒是忘了问你，今天突然过来可是有什么事？”

　　“对，晋前辈，我是想问，龙组可曾与美国的基因战士交过手？”小白问道。

　　“基因战士？”

　　晋祖龙和冰石天相视一眼，接着晋祖龙才缓缓说道：“基因战士啊，呵，我是很久没出过手了，这问题还是让石天回答你罢。”

　　冰石天同样面色复杂地说道：“唐兄，实不相瞒，我与美国的基因战士前后有过四五次交手了。每次交手给我的感觉都不尽相同，首先，这些基因战士的能力各有不同，其次，他们的成长实在惊人，明明这一次你还能压着他打，可下一次再对上，你就需要拿出全力了。”

　　“这么变态？”小白感觉很蛋疼了，问道：“那这些基因战士能力最强的，能到什么程度？恩，以我们古武者的等级标准来看。”

　　“这不好说。”冰石天想了想说道：“我和基因战士交手的次数有限，所以了解的也有限。不过据我了解，基因战士虽然能够速成，但也有个很大的缺陷，第一是成功率很低，所以人数少，第二是，基因战士成长到一定阶段，就很难再继续提升实力了，这和我们天级地级的概念差不多。”

　　小白拍拍额头，他现在不得不为季明他们担心了，尼玛，原以为美国佬那边不会有什么高手在，万万没想到啊。

　　看来还是太天真，华夏都有如此多的强悍古武者，美国又岂能没有自己的底牌？否则在国际上万万混不下去啊。

　　从龙组出来，已经是傍晚时分了，算了算时间，小白觉得差不多是时候动手运货了。于是一个电话打给了毒蛇，没想到毒蛇那边早就做好了准备，就只等小白下通知了。

　　半个小时后，小白和毒蛇他们在京城郊外汇合，一行人总共10辆货车浩浩荡荡地朝三十八军基地开去。期间小白给宋成勇打了个电话通知了一声，宋成勇那边听到小白他们这么早就来了明显有点意外，不过还是什么都没说，电话还没挂掉就开始扯着嗓子下达命令了。

　　“唐少，咱们今儿搬得到底是什么东西啊？”刀山不止一次的想问了。

　　小白呵呵一笑：“放心，全是能让你们提高修为的好东西。”

　　听到这话，不止刀山，毒蛇都禁不住眼前反光了，他们现在最急的就是如何快速提高修为，现在看来唐少是早就准备好了。

　　货车车速快不到哪儿去，再加上是这么长的车队，超车避车什么的都不太方便，前后开了近一个小时总算是赶到了三十八军区外面。

　　宋成勇这回利索多了，直接在吉普车上大手一挥：“来，走起，招呼我都打过了。”

　　结果一开进军区小白就发现刀山有点不对劲了，坐在那儿一句话也不吭，好像还显得很局促似得，就不禁问道：“刀山，你这是怎么了？难道受的伤还没好？”

　　“额，唐少，我不是……”刀山显得很不好意思地说道：“我是真没想到，像我这样混黑道的，有一天还能来传说中的御林军部队。”

　　狂汗，小白表示你特么是越活越回去了，咱混的黑道和部队没啥区别好吧，同样都是抢地盘，无非是方式和年代不同罢了。

　　这么说说笑笑的，货车已然开到了机场跑道上。小白之前开过的那架运输机此时就停在前头，不同的是，这架运输机现在被罩住了，显然是宋成勇安排的。

　　宋成勇下车走到小白跟前，笑道：“好了，唐老弟，我这边的任务是完成了，这附近的人我也都已经赶走了，接下来就交给你了。”

　　“好，宋哥，你稍等一下。”

　　说着，小白就闪身钻进了运输机里头，不一会儿便手提着一大块灵石走了出来：“宋哥，这个给你。”

　　“这是……玉石？”宋成勇连忙后退一步，有些生气地说道：“唐老弟，你这就不对了，怎么着，还用这个来贿赂我？”

　　“额，哪成啊……”小白哭笑不得，说道：“宋哥，你不妨运转功法探查下这……玉石……”

　　见小白不像是在说笑话，宋成勇便用神识探查了下，结果这一探查倒是把他给吓了一跳：“这……怎么可能，我怎么感觉这玉石里有可供我修炼的灵气？”

　　“哈哈，那是当然。”小白一把将玉石塞给宋成勇，说道：“这就是古武界武者经常用到的灵石，专门用来辅助我们修炼的。用这个修炼，绝对是事半功倍。好了，宋哥，这次你帮了我很多的忙，其他话啥也别说了，这玉石你拿着，以后不够了，你尽管找我要。”

　　宋成勇呆立片刻，朝小白伸出了拳头：“为了华夏共和国！”

　　“为了华夏共和国！”小白也伸出拳头和宋成勇碰了一下。

　　宋成勇深深地看了小白一眼，提着一大块灵石原矿就走开了，他或许已经猜到运输机里都是这样的东西，但他没有丝毫觊觎之心。

　　“好了，都开始卸货吧。”

　　小白一声令下，刀山毒蛇他们便都飞速开工了。也幸好他们都有修为在身上，倒省了动用大型机械来搬货运货。

　　趁着他们在搬货的时候，小白也没停下来，他在十辆货车上都布置了一个结界，这样主要是防止灵气太浓而外泄，避免引来一些不必要的麻烦。要知道这么十大车的高品质灵矿，哪怕是少林武当恐怕都会不顾身份地动手抢夺。

　　结界布置完后，小白自然也要参与卸货装货，毕竟他能力强速度更快。

　　整整一运输机的灵矿，前后不到半个小时就全部装车完毕了。看下时间，已然是晚上十点。小白决定等一等再赶回去，毕竟现在城区内的路面上车流量还是很大，虽然不怕交警拦截，可就怕引起寻常百姓的胡乱猜测。

　　不过就在这时候，房光明却打来了电话，等小白一接听，他开口就说道：“小唐，你运货车上的东西是不是不能被曝光的？”

　　“额，这肯定不能。”小白摸不清房光明这时候来电话的意思。

　　房光明说道：“这好办，我待会就让下面交通局的进行路面封锁，毕竟长安街这边的路面上，可是时时有人的。”

　　“能对长安街那边进行交通管制？”小白还真没想到房光明能这么给力。

　　“废话，你这事我向一号反映过，这可是一号特批下来的。”房光明说道：“待会从你进城的路段开始，我就会让交通局的进行路段管制，对了，你最好让宋成勇配合下，把你的那十辆货车全部伪装成军用货车。”

　　我擦，是个好主意啊，我怎么就没想到呢？

　　小白也没时间去想一号为什么支持他的事情了，再次找到了宋成勇提出了改装车辆的要求，而宋成勇在听说一号也知道这事情后，那绝对的是没什么二话，直接弄来了十块军牌，又搞来了迷彩篷布，唰唰的几下，十辆普通的运货车顿时变成了高大上的军车。

　　军用货车在手，小白就不担心会引起普通百姓的猜想了，当即就下令朝故宫赶去。

　　果然没错，从他们进城的路段开始，就出现了交警在对路面进行管制，十辆货车是一路毫无阻拦地直奔故宫而去。

　　当然了，至于经过长安街，普通百姓看到会怎么去猜想，就不是小白关心的事儿了。因为华夏公民特别是站编辑的想象力是相当丰富的，特别是一些军事站，肯定会把这事情拿出来大大滴YY一番。

　　一路赶到故宫，此时已经深夜12点了，故宫里自然也进行了一遍清场，小白二话不说，直接下令搬货。

　　从故宫门口到枯井那边虽然有一段路程的距离，但对于武者而言还是相当轻松简单的。特别是小白，他一个人出手，就抵得过毒蛇他们所有人了几乎。

　　是夜星光点点，堆成了山高的灵石矿在枯井旁愈发显得神秘起来，小白让毒蛇他们在上边等着，他自己率先跳下了枯井，一路走到秘库石门前，用神识直接开启了秘库大门，接着，他迅速将枯井上的灵石矿往秘库里头搬。

　　秘库虽有龙脉之气可吸收，但时间过程太长，小白等不起，所以品质高的灵石矿便成了最好的选择。

　　将灵石矿全部搬进秘库后，小白拿出了三叔给他的十三星旗，然后在秘库的中心枢纽阵法中布下了星旗大阵，这样一来，整个秘库的灵气会更浓厚，秘库阵法对灵石矿灵气的吸取也更快速。

　　布置完这些后，由于小白神识早已和秘库融为了一体，所以他立马就感觉到秘库当中的灵气浓厚度正在疯狂的攀升。

　　再次将秘库门关闭后，小白便回到了枯井上，他扫了毒蛇他们一眼，也禁不住有些兴奋地说道：“好了，今晚你们回去最后准备一下，明天一早再次集合，到时候，你们就要封闭式的特训了。对了，毒蛇刀山，现在人手还是太少，你们自己去挑选，必须再选一批合适的人出来，至于哪些人适合练武，想来你们现在都能看准了。”


第905章 突发变故

　　两天后，小白将毒蛇刀山全部给塞进了秘库里头，其中还包括了新选出来的一百名兄弟，这一百人里有武功底子的也有只会蛮力的，但这些并不要紧，重要的是，他们在秘库里修炼，修为实力绝对会突飞猛进。

　　这一天，小白难得地在家休息，方听寒回家族了，就只剩下云梦兰、颜偌菲还有戴冰冰在家。

　　“对了，梦兰，上次那个岛国窃听基地，现在情况如何了？”小白突然想起了这件事，不禁问道。

　　云梦兰嘟着嘴哼了一声：“别提了，东方听易他们一行人赶过去的时候，那基地其实空的差不多了，虽然击毙了几个鬼子忍者，但对方实力……用听易的话来讲是并不高，至于搜到的一些情报消息，其实也都没什么用，无非是其中某些消息报道出去可能会引起一些骚乱，但也都不是什么重要的秘密。”

　　小白点点头，他想得更多的是，像这样的间谍基地，鬼子应该是很早就开始布局了，而像这样的基地，全国到底有多少，恐怕是没人知道。但从这也看得出来，岛国的狼子野心并未消去，相反，岛国一直都在惦记着重新侵占华夏的土地。

　　而自从上次岛国被华夏悄无声息地宣布控制了钓岛后，在国际上便一直默默无闻的，但想来，岛国肯定不会就此罢休，他们肯定会密谋一场行动的。

　　小白觉得，他都能想到的东西，国家那些智囊团肯定也能想到，所以心思也就没继续放在这方面了，他朝颜偌菲问道：“菲菲，现在军队的软件系统构建的如何了，有我提供的纪元支持，想来应该能加快步伐啊。”

　　“哪里哦……”颜偌菲叹了口气，说道：“由于纪元的语言构成相当特殊，所以全新的软件系统也难开发出来，虽然大概的框架有了，但里面一些功能的具体实现，部队里却没有这样的技术。”

　　小白想了想，说道：“没事，反正我近期也会专注研发一款系统软件，这样吧，等过阵子季明他们回来了，就开始研发工作。对了，小肥呢？”

　　“小肥啊，咯咯……”

　　一说到小肥，三女都咯咯地笑了起来，戴冰冰笑道：“那小东西成天就只知道往外跑，你在家它还好一点，可每次你前脚刚出去，它后脚就走了，每次都要玩到天黑才回来。”

　　“额……”小白愣了下，不解说道：“像它这样子跑出去，难道不会引来一些人的围观么？再说了，在京城这样的拥挤地方，它觉得好玩？”

　　“这我们就不知道了。”颜偌菲摇头说道：“不过从近几天的情况来看，它每天回来身上都是一大堆的土，可脏了，所以每天都要给它洗个澡。”

　　“土？”

　　小白心头一动，他忽地想起小肥兽打小从石头里蹦出来的，这家伙会不会天生就对矿藏相当敏感呢？

　　可也由不得他多想，因为总参的那部黑色电话突兀地响了起来。

　　“赶快来总参！”房光明只说了这么一句话就挂断了电话，小白稍稍一愣，随即二话不说就闪出了房门，临了朝三女丢下一句话：“可能有紧急变故，我先出去一趟。”

　　房光明的这句话让小白心头不由地往下沉，前面两天季明他们的行动他是清楚的。

　　季明他们一路突破进入禁控区域，在阎秋的掩护下，一行人几乎是轻而易举地将贺礼文的家属以及其他一些家属都给带了出来，可就是在撤退的时候却出现了变化。

　　毕竟CIA也不是空摆着的，很快季明他们的举动就被侦察到，让季明他们吓一跳的是，CIA竟然直接派出了基因战士。而这些基因战士不知通过什么方法，竟是锁定了季明他们一行人的踪迹，迅速地追了上来。

　　为了这些家属的安全，季明他们做了一个相当大胆的举动，直接将家属迅速转移到大使馆，然后自己一行人则是飞速出海，搭上了一艘偷渡船往回赶。

　　说来也巧，这些基因战士和CIA似乎无视了那些家属，任由大使馆以别的名义带回了家属，可基因战士却紧追着季明他们不放。

　　在偷渡穿上，阎秋时不时地能传回消息，相安一天无事之后，小白和房光明也以为这次的行动到这里应该是圆满结束了，可现在房光明却突然打来电话，很显然，这其中肯定出了其他的变故。

　　所以，小白急匆匆地赶到总参房光明办公室，结果一走到办公室门口就听到房光明在破口大骂：“狗日的小鬼子，都这时候了竟然还给美国当枪使。”

　　“房部长，怎么了？”小白连忙走进去问道。

　　房光明抬头看了小白一眼，丢了根烟给小白，眉头紧皱着说道：“季明他们怕是没这么顺利回家，刚得到消息，美国方面指示岛国，让其在岛国外围海域击沉一艘偷渡船，说是上面有大量毒品。”

　　“妈蛋，这一招可真歹毒。”小白一拍桌子，低沉着声音吼道：“鬼子要是赶这么做，我直接灭了他们！”

　　房光明摇摇头，说道：“最关键的还不是这个，关键的是，那些基因战士好像一路都在尾随跟踪，这个消息是阎秋刚才传回来的。想来他肯定是得到了某些线索，而那些基因战士也肯定是等着小鬼子出手后再行动，毕竟到时候他们举着的是打击毒品这杆大旗。”

　　小白眉头紧锁，如果美国和岛国同时将那艘偷渡船定性为窝藏毒品，那华夏这边就真不好派军舰出动了，毕竟那本身就是一艘偷渡船，另外，季明他们的任务也无法向外界公布，所以，这一次国家方面是无法出手了。

　　想到这，小白说道：“房部长，我请求去接应他们。”

　　房光明像是早就猜到小白会如此说，他沉静地问道：“你怎么接？怎么去？”

　　“别忘了，上次我是如何杀死那个老鬼子灭掉那几艘舰艇的。”小白冷然说道。

　　房光明身子一震，顿时知道小白是想采取纯粹的武力去接应了，他沉默了三秒钟后缓缓点头：“好，我批准你的行动，另外，我会命令南海舰队在附近海域随时接应。”


第906章 五炮炸沉

　　南海向来是个事情颇多的海域，无论是南海中岛屿的属权争分，还是南海靠外一带的海盗猖獗问题，都让靠近南海海域国家相当的头疼。

　　华夏作为一个海岸线超长的国家，打从建国以来就相当重视海军力量的发展，一直到今天，总算形成了可以直接碾压周边小国的海军力量。无论是神出鬼没的潜艇，还是已然开始国产的第二艘航母。总之，现在南海一带经常能够看到华夏海军的身影了。

　　就在这时，原本平静的海平面上突然泛起了波浪，紧接着，一个庞然大物从海里钻了出来，仔细一看，赫然是一艘潜艇！

　　紧接着，潜艇的舱门打开，一道身影飞速从里头闪了出来，没有丝毫停留，直朝远处而去。等人影消失不见，潜艇便沉入海水之中。

　　这人自然是小白了，从总参出来后，在房光明的安排下，他直接坐上了前往南海基地的军机，接着，在基地港口上了潜艇。几乎是一路马不停蹄的赶路，总算是到了这片海域。

　　因为诸多因素限制，潜艇不能再往外送呢，因为一旦到了远海在上浮，很可能会引来一些意外的麻烦。

　　主要还是季明他们偷渡船的航线很是草蛋，竟然是走马里亚纳群岛那边过来，也就是说，这艘偷渡船会光明正大地从关岛那边经过。

　　这条线路有多么的不讲究，想想也知道，美国方面本身就在追击季明一行人，你丫的竟然还从美国关岛的眼皮子底下经过，这不是摆明了叫嚣你丫来追我啊。

　　期间小白也和季明他们联系过，可季明那边也没办法，偷渡船毕竟不是他们的，船上还有很多其他人不说，再者，他们几个也不可能直接跳船游回来。

　　所以，小白从潜艇出来后，就瞄准海域飞速朝关岛那边赶。中间有阎秋时时地关注方位，小白倒是不用担心自己会走错路。

　　此时间，季明一行人窝缩在一个小房间里头，阎秋则紧张地在笔记本键盘上飞速敲打着什么，几乎是每过半分钟他都会汇报一次情况。果然，又是半分钟过去后，阎秋突地叫了起来：“该死，岛国那边好像真的出动军舰朝我们这边赶来了。”

　　“什么？鬼子真的这么蠢？”季明也知道美国在指使岛国，只是他没想到，岛国竟然如此听美国爹的话，这特么不科学啊。

　　“现在怎么办？”阎秋紧紧盯着电脑屏幕上由卫星传回来的实时数据。

　　陈大虎抢着说道：“要我看，我们就直接夺了这船的指挥权，然后想怎么玩就怎么玩。”

　　“不可。”季明摇摇头，说道：“虽然夺船对我们而言很是简单，但穿上毕竟还有其他好些个国家的人。一旦真出了什么意外，我们几个可就有点说不过去。”

　　阎秋有点心急地说道：“得赶紧拿一个主意了，再拖下去，到时候我们跳船都没用了。”

　　想了想，季明问道：“阎秋，你能黑掉那艘岛国舰艇上的一切设备吗？”

　　“不能。”阎秋断然摇头，他指了指跟前的笔记本说道：“第一是时间来不及，第二是现在所在的方位信号并不是很好，与其把希望寄托到我这上面，倒不如另想办法。我现在监控岛国舰艇的动静已经是最大程度的发挥了，另外，国内传回来的消息称美国的基因战士很可能追上来了。”

　　“妈蛋！”

　　季明一锤木板，狠狠地说道：“这趟任务没料到的就只是基因战士，狗日的美国竟然弄出这么些恶心的玩意。”

　　“谁说不是，看到这些基因战士我就想起杂种两个字。”苗侨伟跟着说道。

　　“行了，现在时间紧急，刚才和教官联系他已经在赶来的路上，这说明情况很危急了。我们还是想想办法该怎么解决眼前这困局吧。”张小曼说道。

　　季明深吸了口气，他知道这次行动的指挥权在自己身上，到了眼下这般情况他必须要担负起相当的责任来。沉思了一会儿后，他拍拍阎秋肩膀：“仔细计算下，岛国的舰艇还有多久接近我们，也就是，我们这艘船还有多久会进入到他们的射程之内。”

　　阎秋点点头双手在键盘上飞速敲打起来，不到半分钟他就得出了结果，脸色却是变得难看起来：“大大的不妙啊，还有最多八分钟，我们就会进入到鬼子的射程范围内，当然，我这还不包括鬼子的导弹。”

　　一行人顿时都吓了一跳，好家伙，如果鬼子舍得用导弹轰炸，那自己屁股下的这条船不是随时都有可能被击沉么？

　　“季明，要不我们拿出一艘救生艇下船去？”苗侨伟说道。

　　“呵，你想多了，这艘船上压根就没什么救生艇。”张小曼说道：“之前上船的时候我就观察过，这艘船上的救生艇就是个摆设。”

　　季明一咬牙，哼道：“不管了，现在我们就都到甲板上去，一发现什么不对直接跳海吧。反正现在岛国舰艇和基因战士都知道我们在这艘船上了，躲着也没啥意思。”

　　说着，一行人打开了舱门朝甲板上走去。不过偷渡船的老板就不愿意了，立马带着一帮手下围上来喝道：“干啥干啥呢，他吗走出来是不想活了还是想害死老子？”

　　“傻缺，想继续活命待会就听我的话行事。”季明随手拿起一根铁棍在手中揉成了一团，将其抛给船老板悠然说道。

　　看到季明这一手，船老板吓得差点没尿裤裆里，这些年闯南走北的他也见识过不少人物，心知今儿肯定是碰上大事了，于是当即二话不说直接让手下走开，接着掏出一包烟走到了季明他们跟前，一一派烟后，便小心翼翼地问道：“这位兄弟，是我瞎了狗眼没见着各位都是大人物。还请冒昧一问，待会……”

　　“待会岛国鬼子可能会对咱们这艘船进行轰炸。”季明丝毫不隐瞒直接说道。

　　“啊？”

　　船老板以为自己听错了，可一看季明脸上的神色，啪的一下直接瘫坐在了地上，好半晌他竟是一声大吼：“狗日的鬼子啊！”

　　看着船老板跌跌撞撞地走回去，季明他们神色也有些尴尬，毕竟这飞来横祸其实是他们带来的。但这也没办法，小鬼子丧心病狂胆大包天，波及到旁人，季明他们也只能摊手苦笑。

　　“来了！”

　　一会儿后，阎秋忽地出声，他皱着眉头在笔记本屏幕上看了下，说道：“鬼子的舰艇似乎在开始动用武器了，很可能一进入射程他们就会开炮！”

　　“能时时监控到他们的动作吗？”季明连忙问道。

　　“现在可以。”阎秋点点头，在键盘上敲打了一会儿后，他直接从包里拿出了一个黑色的小盒子，盒子有一个LED指示灯，他说道：“待会这个指示灯一旦变红，你们什么都不要想，只管跳海便是。现在，我们可以开始收拾东西了。”

　　对阎秋的话，季明他们都是无条件相信的，当即二话不说赶紧收拾了。

　　滴滴滴……

　　不到一分钟后，LED指示灯突地变红急速地闪烁起来。一行人先是一愣，接着全都大吼一声“跳！”，一行人几乎是同时间跳入了海中。

　　咻……咻……

　　下一秒，便听到一道长长的尖啸声划空而来，接着，整艘偷渡船忽地被一发炮弹给砸中。

　　轰的一声，这一艘偷渡船直接被砸成了两截，而小鬼子似乎不放心一枚炮弹的威力，咻咻的几声，竟然又是三枚炮弹轰然砸来。

　　“妈的，小鬼子这是疯了！”

　　季明怒喝一声，也由不得多想，一把拉着阎秋飞速地朝另一头游去，一行人是呈扇形在飞速游开。

　　不到一分钟之内，前后五枚炮弹精准地砸在了偷渡船上，几乎都没见到什么火光，这艘偷渡船直接被炸沉了，至于船上能有多少人活下来，那就得看老天的意思了。

　　季明他们暂时不敢动用过多的力量逃离，因为谁都说不准那些基因战士会不会就在一旁守株待兔的盯着，再说了，岛国那艘舰艇会不会有其他的动作，这也是个未知数。

　　不过马上，季明他们便都停住了身形，因为他们都察觉到，有十多股气息在朝他们飞速而来。

　　“忍者！”

　　季明脸色微微一变，他对岛国忍者的气息算是比较熟悉了，却没想到岛国这次竟然连忍者都同时出动，看来岛国方面是早就做好了准备。

　　“妈的，真当我们好欺负，季明，要我说，咱们直接拼了！”陈大虎喝道。

　　“拼，当然得拼！”

　　季明现在很冷静，鬼子忍者都围了上来，也只有拼死一战了，他察觉得到，这些追来的忍者个个都有忍师的修为，有一个似乎还是忍宗。

　　忍师倒还好一点，毕竟实力都一样，但忍宗就不同了，不仅实力高一个档次，其隐匿身形的功力自然要更强。

　　没办法，现在唯有一战！

　　季明一把将阎秋推开，说道：“阎秋，你自己先游远一点，另外，尽量联系上老大。”


第907章 不是恶战的苦战

　　阎秋心里知道自己现在这点修为也帮不上什么忙，留在这里反倒是个累赘，因此点点头便自行朝远处游去。

　　刷刷刷……

　　十多道衣袂破空之声接连响起，紧接着，十二个脚踩海水前行的忍者便出现在了季明他们身前。

　　除开阎秋不算，季明他们只有七人在场，而鬼子却是有十二个，这人数上就是个很大的差距了。

　　鬼子上来，其中的那个忍宗二话没说，直接呱啦一声就下令攻击。

　　“妈蛋，给我杀！”

　　季明大吼一声从海中跃起，率先朝面前的一个忍师扑了过去。

　　噗噗噗……

　　其余几人动作也不慢，不等那些忍师隐身就纷纷主动杀了过去。

　　在波浪起伏不定的海平面上作战，对气劲的消耗自然很大，不过对忍者而言，其隐身的效果同样也要打几个折扣，所以，这些忍者也聪明的没有选择隐身，全部都是人手一把忍者刀展开了正面攻击。

　　“这些狗日的是想速战速决！”

　　季明很快想到了这一点，手中更是加大了几分力道，因为现在可还有一个忍宗在旁边虎视眈眈呢。

　　轰！

　　王大牛最是暴力，一拳破军，刚劲的力道掀起丈多高的海浪，人也如同一枚炮弹般砸向了一个忍师，可这忍师也不傻，直接身形一闪避开了大牛的这一招，同时趁着大牛招式将近用老的瞬间手中忍者刀极速砍向了大牛的背面。

　　“想得美！”

　　大牛人虽然憨厚，可干起架来是一点不含糊，见鬼子在侧面展开偷袭，他似乎早就做好准备搬凌空一折腰反身又打出了一拳。

　　“八嘎！”

　　这忍师显然没想到大牛可以如此变招，作为一个擅长偷袭刺杀的忍者，他是绝没那个胆量敢与大牛刚正面的，可就在这时，一道呱啦嘎啦的声音在大牛身后响起，这忍师顿时大喜，再也没了忌惮直接迎上了大牛的一拳。

　　“大牛小心！”

　　季明在一旁看得清清楚楚，大牛身后不知何时突地出现了一个忍师，而大牛此时招式已经完全用老。

　　“给我去死！”

　　感知到身后有动静后，大牛知道自己变招来不及了，干脆就敞开了后背，抱着拼掉一个的念头笔直地朝身前那个忍师冲了上去。

　　“纳尼！”

　　与大牛刚正面的忍师完全没想到会是这样，他大叫一声想要撤退，可也已然来不及了。

　　砰……砰……

　　两道沉默的声响几乎同时响起，大牛这一拳砸开了这忍师的刀，强横的气劲更是顺着刀柄突进了这个忍师体内，忍师噗地一口鲜血喷出人也倒飞了出去。可大牛也不好受，由于背部敞开，他几乎是完整地遭受了一个忍师的一招袭击。

　　嘶！

　　大牛背部被砍出了一道长长的口子，体内更是被刀劲震伤，饶是大牛相当强横可也大吐了一口鲜血，浑身气息顿时萎靡了下来。

　　见状，季明硬是突飞一个忍师来到了大牛身旁：“大牛，怎么样？”

　　“放心，俺还能再战！这些狗日的，不过如此！”王大牛抹了把嘴角的鲜血，咧嘴嘎嘎笑道。

　　季明点点头：“好，那你自己小心点，尽量不要再强抗了。”

　　呱啦旮旯乌拉……

　　一直观战的那个忍宗估计对眼下这种局面很不满意，特么一开战就瞬间被废掉了一个，这让他都忍不住想亲自动手了。

　　估计是这忍宗将这些忍师全家女性都骂了个遍，效果顿时出来了，剩余的十一个忍师立马采取了游斗的方式。说白了就是，季明他们几人明明是一对一单挑的，可只要看到季明他们谁招式逐渐用老，立马就会多出来一个鬼子在旁边展开各种偷袭。

　　这般打法下，季明他们是相当的憋屈和窝火，简直是有力无处使的感觉啊，明明感觉能击伤眼前这鬼子，可总要担心身后会不会突地冒出另一个鬼子来。

　　于是这么一番对攻下来，季明他们几个多多少少地都吃了一些亏，除了王大牛外，张小曼、孟宝强、肖亚都受了内伤，季明苗侨伟陈大虎他们三人虽然没受内伤，但体内气劲消耗的很是快速，一个个满头大汗的，呼吸节奏明显加快了。

　　不过季明他们也不傻，一行人七人围成了一个圈子，干脆就等着小鬼子送上门来。

　　“妈的，小鬼子他们是想活活耗死我们。”陈大虎闷声说道。

　　季明深吸了口气，他必须抓紧一切时间来恢复体力，说道：“拖，我们必须要拖！”

　　几人都明白季明的意思，现在忍者都上场了，美国的基因战士肯定会随后赶来，这些个忍者都让他们受不了，就更别提后面的基因战士了，所以，现在能保留一点体力就保留一点，真正的恶战，其实并未开始。

　　见季明他们围成了一个圈，那忍宗脸色很不好看了，呱啦大呼一声，亲子提着一把长刀就来到了季明他们跟前。

　　“你们地，支那人，大大地该死！”忍宗一脸狂傲地看着季明他们说道。

　　“支那你大爷！”

　　孟宝强吼道：“你他吗一忍宗就觉得很牛叉了？告诉你，你们丫草鸟蛋的忍尊，咱们老大也照杀过。”

　　“八嘎！胡说八道！”

　　这忍宗估计对华夏文化挺了解的，竟然完全听懂了孟宝强的国骂，不过也显然惹起了他的怒火，他双手举刀，呱啦一声怒喝，脚踏着波浪就冲了过来。

　　“赶紧散开！”

　　感觉到这忍宗的杀气，季明可不会认为自己七人能够阻挡这忍宗，他用力推了小曼一把，连忙朝一旁散开。

　　可看到季明他们散开，这忍宗立马就收起了攻击的势头，大手一挥，那十一个忍师立马就朝分散开来的季明一行人冲了上去。

　　“尼玛，这心机表！”

　　季明岂能不知道这忍宗的用意，可没办法，谁叫这忍宗的实力摆在这儿呢，他们七人要是不躲开那就只有死路一条！

　　咚咚咚……

　　就在这时，远处海平面上突地传来了数道诡异的声响，这种响声让众人听着都极为不舒服，似乎浑身的血脉都隐隐有跟着这股声响流动的错觉。于是纷纷停下了手中的动作，疑惑地朝着东边看了过去。


第908章 全部腰斩

　　哗啦啦……

　　东边的海面突地泛起了丈多高的波浪，就仿佛有一条大鲸鱼跃出来般，可紧接着，一股惊人的气势从那边席卷过来，这是一股纯粹的杀戮气息。

　　谁来了？

　　在场所有人都禁不住一阵阵心惊，这样的气息绝对不是几人能够抗衡的。就在这时，远处海面上突地出现了十多道身影。

　　“基因战士！？”

　　季明一颗心猛地往下一沉，就算他早知道这股气息不会是小白的，但亲眼看到基因战士赶来，还是忍不住浑身一阵阵的冰凉。

　　眼前的忍者都还没解决，却来了十多个基因战士，且从这些基因战士远远传来的气息，他们几人绝对无法与之抗衡，甚至可能第一波攻击都撑不过。

　　唰唰唰……

　　一连十八道身影飞速地出现在众人跟前，加上那些忍者在内，直接就将季明他们全部包围了起来。

　　“呵，今儿要做困兽之斗么？”季明心头苦笑，他很清楚，现在别说是反抗，就连突围出去都是一种奢望。

　　其他人也都感觉到了局面的危急，一个个紧绷着脸小心翼翼地做好戒备。

　　“啧啧，追了你们一路，没想到还在这里。”一个满头绿头发的基因战士冷笑着打量季明一行人，他双手交叉在胸前，然后直接无视了季明他们的眼神，而是看向了那个忍宗：“相当感谢你们的配合，啧啧，看来你们的舰艇非常不错嘛。”

　　忍宗哼了一声，他似乎对这些基因战士也很不感冒，直接站在那一言不发。于是场面顿时就有点诡异了，基因战士和忍者都虎视眈眈地盯着季明他们，可谁都没有率先动手。

　　“妈的，让这些嘚瑟货继续拖，拖到老大来了你们绝对完蛋！”季明心里这般想着。

　　可毕竟现实总比理想残酷，这绿目光再次落到了季明他们身上，他咧嘴一笑，露出了一口绿色的牙齿，差点没让张小曼看吐了，他说道：“华夏古武者？很好，不过今天……诶，还是给你们面子，你们直接自裁吧。”

　　“呵呵，绿哥，你可真逗。”孟宝强也咧嘴笑道：“干啥要我们自裁呢，你先做个示范呗。”

　　绿脸本来是绿的，结果被这么一调戏，竟是变紫了，他怒目瞪着孟宝强，突地身形一闪竟是直接动手了。

　　“小心！”

　　季明提前感知到了绿的杀气，正想要提醒孟宝强，可怎么也没想到绿竟是直接自己动手了。

　　唰，一股子绿色的腥气忽地将孟宝强包裹了起来，这突然而来的变化，孟宝强完全就没反应过来，而站在他身旁的肖亚顿时就急了，怒吼一声就想用气劲将这股子腥气给震开。

　　哗啦一声，肖亚的气劲刚一碰到这股子腥气，绿色的气体竟是顺着他的气劲直接朝他蔓延了过去。

　　“快松手！”

　　陈大虎赶忙将肖亚拉了出来，而这时孟宝强的身影已然完全看不到了，众人虽然心急如焚，可谁也不敢妄动，因此肖亚刚才的动作已经是个很明显的教训了。

　　“这气体……”肖亚运起全身气劲想要将手臂上的气体给逼走，可无论他怎么用劲都是枉然，甚至这气体还有继续往上蔓延的趋势。

　　该死！

　　季明脸色铁青着，完全没料到会出现这等变故，他知道孟宝强此时绝对凶多吉少了。就在这时，突地传来了孟宝强的惨叫声，然后，那股子绿色气体如潮水一般撤了回去。

　　“宝强！”

　　陈大虎连忙上前一把接住孟宝强，再一看，孟宝强此时几乎就不成人形了，全身骨头几乎都被绞碎，一张脸扭曲到了极点，浑身上下都布满了绿色的斑点。陈大虎哆嗦着用手指去探查了下孟宝强的气息，他脸色又是一变，孟宝强此时的气息已然极度萎靡，随时都有可能死去。

　　“咔！”

　　同时间，一旁的肖亚直接用尽将自己的左手给折断，然后咬牙封住了血脉。没办法，他只能这么做，如果再不做，这股子绿色气体有可能覆盖的范围会越来越大。

　　“快给他渡气。”季明连忙闪过来，右手抵在孟宝强背后，结果却讶异的发现，此时孟宝强体内的经脉似乎全断了，他的气劲运过去几乎是泥入大海般，完全没丝毫反应。

　　“草拟妈的，去死啊！”

　　陈大虎双眼猩红怒吼着朝绿杀了过去，结果人才飞到一半，绿身旁便出来一个全身肌肉硬的像铁块似得大块头，直接一把将他扇了回来。

　　噗！

　　陈大虎又急又怒加上受了这么一掌之下再也忍不住，直接大吐了一口鲜血。

　　“诶，早和你们说了，直接自裁便好，非得要受这点罪。”绿继续冷冷地笑着，在他看来，季明这几人完全就是待宰的小羔羊，自己想杀就杀。

　　季明怒目瞪着绿：“狗日的，要打要杀直接来就是，爷爷们一概都接着。”

　　“呦，还这么嘴硬？”绿咧出了他那一口绿牙，他朝一旁的忍宗挥了挥手：“来吧，岛国的同盟军，让我们看看你们的战斗力，看你们是不是真的够格做我们的盟友。”

　　忍宗鬼子对这个绿的话很不满意，哼道：“我大岛帝国的忍术，岂是你等能够理解的。区区眼前几个待死之人，还用不得大张旗鼓的去对付。”

　　“哦，这么说你是不愿出手了？”绿眯起了眼，一道道绿光竟是从他眼眸内闪出来，他显然是动了怒气。

　　忍宗鬼子虽然狂妄，但也不会蠢到拿自己的性命去冒险，见绿动怒，他当即冷哼一声便朝季明他们杀了过去。

　　“滚！”

　　可就在这时，整个这片天地间都响起了这一个字符的声音，声音明明是从很远的地方传来，可就像在每一个人的耳旁炸响，单凭这一个字，这已然隐匿了身形的忍宗顿时无比恐惧地从隐身状态中冒了出来。

　　绿的脸色也变了，单单一个音节就能将他们所有人给震住，这该是一种什么层次的修为才有的？

　　唰……

　　紧接着，一道身影就像瞬移般的出现在了众人眼前。

　　“老大！”季明他们失声喊了出来，陈大虎的喊声都有些颤抖了，主要是刚才一个照面，孟宝强就已经生死未知，肖亚被废了一臂。

　　赶来的正是小白，他面沉如水地扫了绿一眼，接着迅速打出一道结界将孟宝强包裹住，同时头也不会地朝季明他们说道：“都散开吧，你们在这，我不太好施展手脚。”

　　听到这话，季明他们顿时就知道小白是想大干一场了，另外，有了小白这句话，他们就丝毫不担心今天的仇会报不了。

　　看着季明他们撤离，鬼子和基因战士谁都没有妄动，因为小白已经将他们每一个人的气息给锁定了，哪怕是他们想追却都不敢追。

　　等季明他们走远，小白便冷冷地看向了绿：“刚才就是你出手的吧？”

　　“狗屎，是有如何？”绿虽然忌惮小白的气息威压，但他也觉得自己有底牌没拿出来，且在场这么多人，他还不相信小白能将他们横扫了，他认为最坏的结果无非是让小白季明他们走掉。

　　小白仰头看了看天色，身子缓缓漂浮了起来，同时冷然说道：“都出手吧，今天你们一个也别想离开！”

　　“八嘎！杀！”

　　忍宗率先忍不住了，他清楚的知道小白身上那股气息绝对不是自己所能抗衡的，所以只能先下手为强。看到他出动，其余十一个忍师同样暴喝着朝小白杀了过去。

　　不过绿一行十八人却都没有要同时动手的意思，绿主要是想看看，眼前这个气息惊人的华夏武者，实战能力究竟有多强。

　　“死！”

　　杀来的这些个忍者，在小白眼里完全构不成什么威胁，他甚至都无需刻意去寻找这些忍者的踪迹，轻喝一声，同时跟着一掌扫出……

　　轰的一声爆响，那看似轻飘飘打出的一掌，竟夹带着十来米长的金色劲芒，如镰刀一般呈圆弧形扫了出去。

　　金芒所过之处，不时有忍者的身形显露出来，而后果就是这忍者直接被拦腰扫断。一时间，整个这片天地间都响起了忍者的惨嚎声。

　　因为，被腰斩了的人可不会第一时间死去，特别是经过修炼的人，其生存能力要更胜一筹，同样，他们所要经历的痛楚，也会更长。

　　“魔鬼，你是个魔鬼！”

　　忍宗估计是走了点好运，由于位置关系，他仅仅是被扫掉了双腿，没了双腿的忍者还叫忍者吗？忍宗提着一口气漂浮在海面上不断地嘶吼叫着，在他的眼里，小白此刻就是一个杀人不眨眼的魔鬼。

　　吼！

　　就在这时，血腥味引来了鲨鱼群，只见得一头巨型虎鲨猛地从海里跃出，直接一口就将这个忍宗给吞了下去。其余的那些被腰斩的忍师，同样也是如此命运，想来他们应该还在欢呼，至少不要痛苦那么久了。

　　至此，前后不过半分钟，所有的忍者全部毙命，绿他们一行人全都忍不住后撤了一百多米距离。


第909章 昆仑出

　　解决掉这些忍者，小白脸上依然冰霜密布，就仿佛刚才不过是做了一件小的不能再小的事，他拍了拍手朝绿看过去：“过来吧，缩头伸头都是一刀，没这必要还让我亲自来追。”

　　绿嘴角抽搐的厉害，也不知是太过愤怒还是他在蓄力，总之，他已然变成了一个纯粹的绿人。

　　天知道这家伙是什么基因混合改变得来的，反正小白看着绿那一行人就一阵阵的不舒服，因为他总觉得自己好像是在教训外星人或者异形一样。

　　对于这种不舒服，小白觉得只有一个解决办法，那就是抓紧时间尽快干掉！

　　绿他们好像对杀机相当的敏感，估计在小白刚准备有所动作的时候，他们一行人就全部进入到了战斗状态中，一个个嘴里发出了各种怒吼声，又像野兽的，也有像鸟类的。

　　先发制人同样是绿他们的选择，不同的是，他们的攻击手段真可谓是五花八门。

　　绿自己直接变成了一团气体，站在他旁边的浑身发特发达的竟然突地伸出了一对翅膀，这还没完，那个肌肉特发达的大块头一声怒吼后，整个人就成了一块铁疙瘩……

　　种种异变，种种异能，让小白几乎都看傻眼了，他都忘了自己本身是提前出手来着。

　　“难怪冰石天会说基因战士难对付，倒也是，稀奇古怪的各种异能，一个不小心还真的会输。”

　　小白深吸了口气，此时绿他们在进入战斗状态后，小白从他们身上的气息感觉到，绿他们此时的战斗力堪比地级的古武者了。

　　吼！

　　十二个基因战士狂吼着从四面八方扑向了小白，气势之强使得下面的海水都陷入到绝对的静止状态中。

　　因为还不了解基因战士的作战方式，小白不敢托大，立马放出罡气包裹住了全身，同时“无形”身法祭出瞬间消失在原地。虽然实力绝对的高出一大截，但先摸清楚再说也不迟。

　　身形挪闪的刹那，小白挥手便是一道气劲砸向了那道绿色的气体，让他惊讶的是，自己这道气劲竟是从气体间直接穿了过去，显然，绝对没伤到那绿半分。

　　“哈哈，不过如此！弄死他！”

　　绿现出身形，浑身愈发显得绿了，他大笑着再次化为一团气体，不过这次的速度明显要更快。

　　“妈的，这气体莫非是刀枪不入？”

　　小白心头纳闷着，变换了一个目标，一拳轰在了那个铁疙瘩之上。哐当一声响，铁疙瘩后退十米，而小白也被反作用力震退了几步。再仔细一看，那铁疙瘩似乎完全没什么事，无非是受了小白一拳的胸口似乎被烫伤了般发红起来。

　　咻！

　　就在这时，那个长着翅膀的鸟人猛地从空中对小白发动了一次袭击，他下坠的速度极快，小白粗略估计，这鸟人的瞬时速度应该快逼近音速了，以至于摩擦空气发出的声音都极为的刺耳。

　　“滚！”

　　小白一声怒喝，身形竟是忽地拔高，直接朝着下坠的鸟人顶了过去。

　　那鸟人绝对没想到小白还敢这样反击，他怪叫一声，连忙准备要变换方向，可小白此时又岂会放过他？几乎是身形一闪，小白右手直接抓住了鸟人的翅膀，接着，便听得咔擦一声，那鸟人的一只翅膀直接被小白给撕了下来。

　　“啊！”鸟人惨嚎一声从空中坠落。

　　都到了这个时候，小白可不会心慈手软，趁着鸟人坠落他身形急速向前再次补了一掌，一掌印在鸟人胸口直接让其毙命掉入海中。

　　这瞬间的从静到动，瞬间的秒杀，直接震住了绿一行人，反而是铁疙瘩觉得小白奈何不了他，狂吼着再次朝小白冲了过来。

　　“傻帽！”

　　小白理都懒得去理这个大块头，身形一闪直接到了铁疙瘩身后，接着二话不说朝着另一个基因战士杀过去。

　　“捆！”

　　这基因战士似乎是个橡皮泥人般，眼看小白杀来，他双手竟是忽地变长，如同绳索一般忽地就将小白给缠住捆住了。

　　“还特么能这样？”小白微微愣了下，以至于直接被橡皮泥人捆住了。

　　“杀！”

　　绿觉得这是个相当好的机会，吆喝着所有人同时朝小白杀了过来。

　　看到绿他们发起了合围，小白却是突地笑了，他就让橡皮泥人捆着一动不动，一直到绿他们只有一百多米距离的时候，他仍然一动不动，就仿佛真的被束缚住不能动弹了般。

　　而就在绿他们距离小白只有三十米的时候，小白却忽然动了……

　　他身子没动，依然被捆着，出现动静的是，他身上突地冒起一道极寒的气息，接着，一把散发着耀眼光芒的长剑出现在了他的手上。

　　昆仑！

　　昆仑剑一出，小白直接斩断了橡皮泥人的双手，接着反手一道剑气刷过，橡皮泥人瞬间断成了数截。

　　这一切发生的太快，绿完全收不住往前冲的势头，因为当那极寒的气息出现的瞬间他就感觉到自己这股气体竟然有了被封冻起来的迹象，这让他惊骇欲绝，在基因突变测试的时候，他这股气体可是能经受零下三十度气温考验的，难道这突然而来的寒气，达到了零下三十度一下？

　　由不得绿多想，因为小白顺手解决橡皮泥人后，第二个目标就是绿！

　　“封！”

　　昆仑剑在小白的手中散发出耀眼的神芒，“封”字一出口，昆仑剑便爆发出一股极其寒冷的气息直接将绿给裹住，几乎是瞬时间，绿直接被冻成了冰棍。

　　铁疙瘩见到老大受伤，怒吼着朝小白冲来。可这回小白却丝毫没有要闪躲的迹象，昆仑剑挽出一道剑花，笔直地朝铁疙瘩刺了过去。

　　噗嗤一声响！

　　昆仑剑从铁疙瘩的胸前一穿而过，小白身形丝毫未有停留，继续杀向了下一个目标。唯有铁疙瘩愣在了原地，手捂着胸口嘴里喃喃自语：“不可能……怎么可能……”

　　说完这几个字，铁疙瘩轰然一头栽进了大海中，因为，昆仑剑已然将他的心脏洞穿。


第910章 剑临天下

　　与此同时间，维吉尼亚州的一间隐秘办公室内，硕大的屏幕墙上正同步上映着小白那一边的画面，当小白一剑秒掉数个基因战士的时候，办公室内猛地响起了一片倒吸凉气声。

　　“狗屎！谁能告诉我这是怎么回事？”

　　一个脑袋上只剩下几根头发，领带早已被扯开的白人中年人猛地一拍桌子，他极为愤怒地站起来指着屏幕上小白的身影喝道：“就这一个华夏人，竟然将我们辛辛苦苦耗费数百亿美元打造出来的战士，全部给杀了！这怎么可能！？”

　　没错，刚才这极致杀戮的一幕，竟是被美国的间谍卫星全部拍摄到了，且直接同步传输到了美国的秘密观察中心。

　　这个说话的秃头中年人叫乔治，他的身份相当独特，如果说CIA是美国的情报中心和相当神秘的单位，那乔治所管辖的单位则要比CIA重要了数十倍，其战斗力自然也强悍了上百倍不止。

　　可乔治今天却是被惊呆了，他原先以为自己的基因战士绝对足够强悍能横扫一切所谓的异能者，但没想到，当那个华夏男子莫名拿出了一把长剑后，整个局势就出现了翻天覆地的变化。

　　“博士，这华夏男子会不会已经违反了强者准则？”一个戴眼镜的男子起身说道。

　　“这不可能！”乔治再次摇头，他皱眉说道：“强者准则可不单纯只是一个协议，世上任何一个强者，其他强者都会生出感应。而刚才，我国的超强战士并未自行出动。当然，这其中所谓的感应，就不是我们所能够理解的。”

　　“那怎么……”眼镜男不懂了，派出去的这些基因战士实力有多强他是知道的，既然那华夏男子不是超级强者，那怎么可能一边倒的被秒杀？

　　“哦买噶，那是什么！天，我的天！……”

　　就在这时，突地有人尖叫了起来，接着，办公室众人便发现那个华夏男子竟是笔直地朝岛国的战舰闪了过去。

　　乔治浑身一震，他这么一激动竟是不小心把脑袋上仅剩不多的几根头发又拔下来几根，他仔细盯着屏幕看了大概五秒钟，接着又呆愣了三秒，竟是忽地大吼起来：“快快快，赶紧通知岛国方面，让他们把该死的战舰撤回去，狗屎，这华夏人绝对是疯了！”

　　小白没疯，他只是坚决在做自己想做的事情。

　　岛国鬼子不是仗着战舰相当嘚瑟吗？不是轰了几炮炸沉了一艘偷渡船吗？那就让你们也尝尝沉船的滋味。

　　而小白仿佛是知道美国的间谍卫星在偷看这里发生的一切似的，他微微抬头朝卫星的宏观方向扫了一眼，嘴角却是扯出了一抹冷笑，接着，他人在虚空中直接一步一步地行走起来，就当着美国间谍的面，就当着那些全然呆滞了的岛国鬼子的面。

　　“八嘎！打，把他打下来！”

　　突地，小鬼子舰艇的舰长率先反应过来，来者不善，必须提前动手。在他的命令下，鬼子反应速度也不慢，舰艇炮直接调动方位，轰的一炮就朝小白开了过去。

　　“滚！”

　　小白右手一挥，昆仑剑劈出一股强悍的寒流，直接将高速袭来的炮弹冻成了冰渣咔擦咔擦的掉落。

　　“纳尼！？”

　　舰长直接傻眼，立马就扯着嗓子喊道：“发射，有多少打多少！”

　　轰轰轰……

　　舰炮高速发射的成了机枪，速射炮、甚至是短程导弹全部打了出来，如此恐怖的火力，目标却只有一个，那就是还在半空中行走的小白。

　　“狗屎，他难道不躲？”乔治现在完全就淡定不下来，而他的手下则在忙着调查小白的身份，以及赶紧通知岛国方面。

　　小白看都没去看下面的动静一眼，而当他走到舰船的高空最中心位置时，小白出手了，他全然无视了面前高速袭来的至少三十多枚炮弹，宛若君王临世般，就这么冷漠不带丝毫感情的俯视着下方忙成了一团的鬼子，包括那一艘在他眼里马上要变成废铁的战舰。

　　在他手中昆仑剑扬动的瞬间，世界似乎全部静止了下来，那些呼啸奔腾着的炮弹也仿佛成了画册中的一个图案，唯有那一把冰蓝色的剑散发出的光芒却越来越大。

　　咻！

　　突地，当光芒强到极点，乔治所在办公室的墙壁上突地没了画面，唯有一片雪花的苍白。

　　而在海面之上，小白的身影同样也没了踪影，唯有那道冰蓝色的光芒集聚成了一个极强的亮点，忽地，一柄冰蓝色的剑竟是从这一个亮点中钻了出来。

　　剑招！……冰封天下！

　　这是一道纯粹的剑芒，那极强的寒气直接将这一片空地都禁锢起来，至于那一道剑气，还在空中飞翔的炮弹已然全部瓦解。

　　轰！

　　就像是从极静的状态突地到了高速运动的状态，剑芒透过密密麻麻的炮弹，轰的一声巨响砍在了战舰之上。

　　砰砰砰……

　　无数的炮弹直接解体，而接着，咔啦的一声响，庞大的岛国战舰突地断成了两截！

　　而这时小白的身影已然消失在了战舰上空，整个海平面上，就只剩下岛国的战舰在缓缓的下沉，当然还有那绝望哀嚎着的岛国士兵。

　　当冰蓝色的光芒消失，剑气全部消散之后，乔治办公室终于再次有了图像，可他们全部都傻眼了，怎么回事，岛国战舰怎么可能突地就开始下沉了？

　　刚才那一瞬间，到底发生了什么？那个华夏人去了哪？是死是活？

　　乔治纠结到疯狂地扯着零零散散的几根头发，他猩红着眼不断地咆哮，查，给我查，刚才到底发生了什么！

　　足足吼叫了三分钟，乔治才一屁股瘫坐在了椅子上，他气喘吁吁的，就仿佛刚才参加了一场战斗。他脸色阴沉的可怕，小白的出现，摧毁了他之前蔑视一切的自信心。

　　花费了这么多代价，耗费了无数人心血才培养出来的基因战士，竟如此的不堪一击！那个华夏人，并不是超级强者，可他怎会有如此之前的战斗力？

　　有了这么强的力量，华夏只要坚守不违反强者准则，这世界上还有谁能抵挡得住那个华夏男人的攻击？

　　乔治越想，心中就越是冰凉，他似乎已然看到，华夏在那个男子的带领下，开始所向披靡，无法阻挡！他开始看到，以霸主自称的美国，恐怕都要臣服在华夏强大的武力之下。

　　发生在马里亚纳群岛的这场战争，整个世界只有美国、岛国、华夏三个国家看到了，这是一场无法对外宣扬的战争，而有资格看这场战争的人，无论在这三个国家，恐怕都是相当超然的地位。

　　在看到小白一剑结果一艘战舰后，岛国的高层生出了绝望恐惧的情绪，这样的情景，不久前他们同样看到过。

　　也就是在那一次，岛国损失了好几艘战舰甚至被生生俘虏了一艘潜艇，而造成这一切的，似乎也是这个男人！

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。看到战舰缓缓下沉，小犬二郎扭曲着脸走出了会议厅，他心里在呐喊，报复，一定要不惜一切代价的报复！

　　而华夏高层，包括一号在内，看完小白的所作所为后，全部齐齐地看向了晋祖龙，他们不是古武者，因此都需要晋祖龙来做一个解释，或者是描述、形容。

　　“晋老，小唐他这个实力……”一号试探着问了出来，一剑毁掉一艘战舰让他忽然有了无数个想法念头。

　　晋祖龙眼眸内也是精光闪烁，他相当肯定地说道：“主席，强者不出，小唐无敌。”

　　“真的无敌？”一号豁然起身，他双拳都不知觉地握的死紧。

　　“恩，的确无敌。”晋祖龙摇头苦笑，自嘲说道：“主席，不是我谦虚，从小唐刚才那一招的威势来看，他几乎能和我过招了。甚至，一些天级强者一个不小心，很可能还会伤在他的手中。毕竟，他手中那把剑……不是凡物！”

　　一号眉头一挑：“不是凡物？”

　　“恩……”晋祖龙轻轻点头，他伸出一只手往天指了指，然后默不作声。

　　一号霍地动容，呆立片刻，他缓缓坐了下来，脸上露出了一种神秘莫测的笑意，他一字一句地朝晋祖龙说道：“天佑华夏，晋老，看来我们可以提前实现华夏崛起的梦想了。”

　　“这是必然的。”晋祖龙呵呵一笑，道：“其实只要小唐现在想，那他随时就可以扫荡任何一个国家，因为，只要不违反强者准则，谁都拿他没办法。”

　　一号相当满意地点了点头，他手指敲了敲桌子，忽地眉头一皱：“岛国方面连续在小唐手上吃了好几次亏，小唐的安全……”

　　“呵呵，主席大可放心。”晋祖龙摆手笑道：“天级之下，谁敢主动去找小唐的麻烦，那绝对是给自己找不自在。天级以下无敌手，这可不是说着玩的。要我看，小唐到了天级之后，其战斗力恐怕也会远超同级别的天级强者。”

　　一号这才放心地点头，接着他从旁边拿出了一份文件：“晋老，听说各方面的势力都开始争夺步伐了？”

　　“恩，的确如此。”晋祖龙点头，又将小白在星城碰到的事说了出来。

　　听完，一号轻哼了一声，一股无形的威压从身上露出来，他说道：“我这方会大力支持小唐，与其让古武界那些不遵守世俗界规矩的人争来争去，倒不如放在小唐手里，还落个安心。”


第911章 做空美国股市

　　半个月后，季明他们的伤势全部恢复了，不过孟宝强还是掉了一个阶段的修为，好消息就是，肖亚的手臂在晋祖龙的出手下完美的接好了。

　　等他们伤势一好，小白二话不说就把他们全部给丢进了秘库当中。不知为何，自从经过那一战后，小白就有了一股莫名的不安，或许是见识到了基因战士的强悍，又或者是急于势力的争夺。总之，小白很是迫切地需要季明刀山他们迅速把实力都提升上来。

　　而秘库就是这样一个天然的修炼平台，所以，小白现在需要的就是时间，给他足够多的时间，他就能多出一批战斗力惊人的伙伴。

　　在张嘉豪和钱财的联合主导下，龙跃军工展开了一次向全国范围的招聘。这一次的招聘几乎吸引了来自全世界的目光，因为这是华夏第一家民营性质的军公企业，这家企业能走多远，能做出多大的贡献，每个人都在暗暗猜测着。

　　当然，他们所不知道的是，龙跃军工从不担心技术问题，唯一担心的就是足够多的人手和能够把技术消化理解并加以运用的人才。

　　于是，这一场面向全社会的招聘就浩浩荡荡的展开了。

　　这场招聘无视出身背景，无视学历高低，无视年龄性别，但唯有两个要求，第一，必须是坦诚的华夏公民，第二，必须有真材实料的本领。

　　所以，哪怕你应聘的是一个技术焊工，那你也得当场展示一下你的技术熟练度。

　　而通过面试，每个员工都会要求签写一个雇佣合同书，合同书别的条理大多一样，但其中多了一条，就是终生不得泄露龙跃军工的机密，否则后果自负。

　　这一则条款，很多人不理解，甚至有人还找来了律师以及行政部门对这则条款展开询问或者干涉，但龙跃军工直接搬出了一尊大佬，在李总理的亲自点头下，这则条款无条件的被施行了。

　　前前后后招聘了近一千个员工后，龙跃军工正式开展了设备研发。

　　而小白这时候则在总参内部某个基地内，带着上百个部队电脑高手，进行着军事系统的研发工作。

　　小白想的很远，军事系统的构成绝不能再用现在的二进制机器语言包括其他任何一种地球上现有的编程方式，所以，他只得拿出了传承知识里面的变成方法。

　　那问题就来了，部队所有的电脑高手，接触过小白编程方法的也只有那些研究过“纪元”，以及最初那款密码程序的电脑高手，因此，光是编程语言这一点，小白就必须手把手的重新教会他们。

　　正所谓触类旁通，部队的这些电脑高手无一不是在编程领域达到一定高度的天才，因此，虽然是重新学习一种编程语言，但速度并不慢。

　　所以，军事系统得从头开始，从最基本的东西开始，因此，这是一项相当大的工程。

　　颜偌菲理所当然地做了小白的助手，毕竟她本身也在管这一个项目。

　　“小白，你说他们要多久才能完全掌握这门编程语言？”休息的时候，颜偌菲在小白专属的办公室内问道。

　　“半个月应该差不多了吧。”小白对这批学员相当的有信心，这些学员和社会上的IT精英不同，毕竟虽然是文职的军人，但也是半个军人，有军人的气息和精神，会让他们做一件事情的时候特别的专注，再加上他们本身的天赋，自然会事半功倍。

　　颜偌菲点点头，她靠在小白肩膀上，悠然问道：“那你到底想研发一款怎样的军事系统出来呢？”

　　“可成长性的吧。”小白肯定回答。

　　“可成长性？你确定？”颜偌菲顿时坐直了身子，她很是讶异地说道：“可成长性的软件，虽然不是没有，可整整一个国家军事系统的软件也能够自行成长，这可从未听说过。甚至在目前阶段，咱们是连想都不敢想。”

　　“呵呵，很多事情正是因为不敢想才做不成。”小白笑道：“区区一个系统而已，只要框架构建好，把主要的数据逻辑理清，剩下的就都好办了。另外，你肯定是没认真听讲过，我现在教他们的编程语言，本身就具备可成长性。”

　　颜偌菲顿时闹了个大花脸，她白天还真没仔细听过小白的“课”，小粉拳在小白身上一锤，娇哼道：“哼，我又不是电脑高手，学了本来就没用嘛。再说了，有你这个高手在，我可用不着学习。”

　　“得，咱不学就不学吧。”小白笑道，顿了一下他又说道：“对了，你有从你父亲那听到什么消息吗？我总觉得最近像是要发生什么大事了。”

　　“大事？不能吧……”

　　颜偌菲摇了摇头，说道：“我这几天回家并没看到我爹有什么动向啊，不对啊，你自己是总参的副部长，真要出什么事，你肯定会提前知道的啊。”

　　“额，这个……”小白可不好意思说他这个副部长其实就是挂职打酱油的而已，他想了想，说道：“其实我也只是从各国一些动静推测出来的，当然，这或许只是错觉，也希望不要有什么大事吧。”

　　“放心，肯定不会出什么事儿的。”颜偌菲好奇问道：“对了，你说要研发一款全新的操作系统，进行的如何了？”

　　“恩，已经进入构建的最后阶段了。”小白说道。

　　颜偌菲拍掌笑道：“那太好了，一旦我们研发出自己的操作系统，那整个世界的IT格局恐怕都会出现极大的变化。”

　　“嘿，这是当然。”小白捏着下巴说道：“我保证，等我这款软件一出来，那微软绝对会加速倒闭。所以，你可以联手一些人开始在美国股市做空相关的IT科技公司了。恩，对了，需要资金尽管找我要就可以。”

　　“真的？你肯定？”颜偌菲问道。

　　“当然肯定，怎么，难道你还信不过我的技术？”小白自己很是得瑟地笑了，别人不知道，他现在研发的操作系统，可是整整有十二组服务器外加三百个独立的“纪元”在帮它逻辑编程外加分析计算，所以，他才会有如此的信心。

　　“哈哈，那好，我这就去准备。放心，大头肯定是你赚的，再说了，找很多人专门去做空反而会引起注意呢。”颜偌菲顿时成了个小财迷，二话不说就掏出手机去做准备工作了。


第912章 又一处灵矿

　　这半个月里头，小白除了教导这些部队的学员，自己也在着手操作系统的研发，同时，他也会抽空去秘库看看季明刀山他们的修炼进展。

　　如果是关门面壁修炼，季明刀山他们这样修炼那肯定是会出岔子的，好在秘库里头有很多机遇存在，既可以让你更好的感悟天道法则，同时也能让你迅速的积累自身气劲，更可以让你无意间得到失传的功法。

　　所以，这么段时间下来，他们的修炼速度可以用进展神速来形容。因此小白完全不担心自己能否真正得到一群勇猛的伙伴，他担心的就是危机来临的太快，自己的时间太少。

　　没有别的事牵绊，小白现在是恨不得自己变成三头六臂，因为这一天钱财那边传来了好消息。

　　“唐少，我这边在云省边境丛林里发现一处很有趣的地方。”钱财语气激动地说道：“如果没勘察错的话，这里应该就是一处你想要的那种矿产了。”

　　小白愣了下，问道：“你们还会勘察灵矿？”

　　“嘿嘿，那是当然，因为咱手上有秘密武器嘛。”钱财似乎担心小白会追着问，直接就说道：“唐少，别的就不说了，你抓紧赶来吧，我这边帮你订好了机票，下午两点的飞机，别忘了哈……”

　　嘟！

　　小白还想问呢，结果钱财那边倒是直接把电话给挂了，这可让小白心里头痒的，简直是浑身不自在。丫的，钱财手里有什么秘密武器，还能勘察出灵矿？恩，不行，看样子只能过去一趟了。

　　灵矿对小白的吸引力还是巨大的，毕竟要想快速的培养出一批高实力的帮手，灵矿这种东西自然是越多越好。所以，在把手头上的事情安排交接了一番后，小白下午便上了前往云省西双版纳的飞机。

　　飞机上一路无话，倒是钱财给小白订的是头等舱，再加上小白如今地级巅峰修为本身就具备一种无形的气质，所以那些个空姐可没少向小白暗暗表示，反正头等舱的那位空姐明显到小白跟前问候的次数要多些。

　　对此小白也只能苦笑，不是咱大老粗不解花语，无奈家中仙花太多，实属无心再料理外头的野花了。

　　在昆市经过转机后，总算到西双版纳了。小白下了飞机，钱财早就在那等候着了，随同的还有小白旗下矿产公司的两名员工，这两名员工都是刚毕业的大学生。由于小白的身份相当保密，所以这两名员工很是疑惑，凭钱财如今在商界的地位，究竟还有谁值得他亲自来接机。

　　不过当听到钱财恭敬的喊一声“唐少”后，两人顿时就有了个共同的想法，这肯定是个牛叉的二代。至于是什么二代就不用多说了，在国内还不存在哪个富二代值得钱财如此态度对待。

　　“你小子，现在都敢钓我胃口了。”小白给钱财来了一拳，没好气地说道：“要是到了那发现你没什么秘密武器而是在坑我，哼哼，后果那是很惨的。”

　　钱财哈哈一笑，直接掏出来一把钥匙：“来，车已经帮你准备好了，还是你喜欢的揽胜。哎，对了，说到这个揽胜我就纳闷了，唐少，咱干啥不直接搞一家车企啊？”

　　小白一愣，然后便拍拍钱财的肩膀：“嘿，钱财，难得你有这种挑担子的觉悟啊。不错，赶明儿我就拨款给你，你就赶紧的挑场地建厂好了，还是那句话，技术什么的不是问题。啊，对了，要是嫌重新建厂麻烦，那咱就先收购一家也行。”

　　“呸！瞧我这臭嘴，这不是没事给自己找事做么。”钱财哭笑不得地拍了拍自己的嘴，说道：“唐少，咱刚才就是随口一说，您可千万别当真哈，再说了，咱总不能把所有的东西都做一个遍吧，总得给人家留条活路不是。”

　　边上那两个员工几乎都看傻眼了，这算怎么一回事，看这两人的语气，好像这二代也不像是二代，反倒是像钱总的上司，而听起来，他们两好像对什么都满怀信心，无非是担心有没有时间，要不要真这么屌啊？

　　“行了，走吧。”小白扭头看了两个员工一眼：“钱财，你们是同我一起过去还是？”

　　“别介，我们三个还是另外开一辆车吧。”钱财可不敢坐小白的车，特别是西双版纳出去后，越往边境走，路面就越烂，他是真怕小白把这路程当成了越野拉力赛开，那他可得吐晕去。

　　小白笑笑也没强求，他还乐得自在，因为他开车开的有兴致了，总喜欢吸根烟，要是有旁人在车内，反倒是有点不自在了，毕竟要考虑到别人的感受。

　　从西双版纳到钱财所说的边境地点，直线距离都还有近两百公里，那个地点几乎就处在国境线附近了。所以，这一路的路面是显然很烂的。

　　好在路虎揽胜的越野性能确实不错，再加上小白对路面的掌握相当到位，因此一路几乎就没低速行驶过，让跟在后头的钱财那是看的目瞪口呆，哪怕小白说了让他们跟着车轮印就好，可他们还是没那个胆量。

　　于是小白干脆就比钱财早到了目的地。

　　一下车，小白就发现这一块附近似乎已经做了许多准备工作了，一眼看过去，帐篷都少说有几十顶，各种勘察设备都能看得到，在场的工作人员也不在少数。

　　“唐少！哈哈，就知道你会来。”就在这时，从小白身后帐篷里传来一个熟悉的声音。

　　小白一回头顿时愣住，李苗红李老怎么在这？难道李老就是钱财说的秘密武器？

　　“哈哈，别惊讶，我这不也是学以致用么。”李老哈哈笑着朝小白走了过来。

　　小白苦笑摇头：“李老，这么偏僻的地方你过来，也太辛苦了。”

　　“哎，搞地质勘察这一行的，哪有辛苦不辛苦的。”李老摆摆手，又有些激动地说道：“干我们这行，只要真的能发现自己想要找的矿藏资源，那就什么都值得了。”

　　“李老，难道真的找到灵矿了？”小白禁不住问道。

　　“呵呵，是与不是，你亲自探查一番不就知道了？”李老满怀期待地看着小白。


第913章 李老的诚意

　　这里已经无限接近边境地带，小白的神识一扫，直接都能查探到边境线对面的景象。在边境线那边，不时地有巡逻队在走来走去，而华夏这边，显然是提前打过招呼，所以边境巡逻队并没有赶走钱财他们。

　　另外，李苗红的身份毕竟摆在这，作为中科院的首席地质勘查专家，其身份本就是一张通过牌。

　　小白往前走了两步，神识缓缓舒展开来，然后拓展到李苗红所做的地标位置，继续往下探查。十秒钟后，小白神识探查到了一片坚硬的岩石层，而在岩石层的下面，神识刚一下去，一股子充沛的灵气仿佛扑面而来。

　　的确是有灵矿！

　　小白暗暗点头，接着神识继续往四周勘查，他需要知道这片灵石矿有多大有多少，如果储存量一般，那就需要仔细考虑有没有必要在这投入资金进行开发了。毕竟这里不同无人区，在这个边境丛林里，首先就排除了动用飞机运输的可能性，另外，在这动静也不能闹得太大，毕竟在边境地带，本身就相当敏感。

　　神识跟随灵矿分布的方向缓缓移动，让小白惊喜的是，这里灵矿的分布方式，竟是一种井道式的形式，也就是说灵矿相当的集中，且没有像四周扩散，只是往地底深处延伸。

　　至于灵石的品质，倒是比不上无人区那些，不过也和东方家族那一个灵矿的品质不相上下了。

　　由于灵石一直在往下延伸，甚至已然超出了小白神识的覆盖范围，因此，当神识达到范围极限后，小白便停止了探查。他睁开眼回头看向李苗红，笑道：“李老，你可真是厉害，没错，这下面的确有灵矿，且储量还不少。”

　　“真的？哈哈，那就好嘛。”李老高兴地笑了起来，他说道：“幸好我是没记错，否则这一趟就真的费钱费力给白跑了。”

　　“没记错？”小白楞然很是疑惑李老这是什么意思。

　　李老看出小白在疑惑什么，呵呵笑道：“是这样的，我早年就在边境这一带考察过，那时候我就隐隐觉得这一带的地址地形有点特殊，不过当时并不知道会如此。而在你交给我全新的勘查方法后，我突地回想起了这一带特殊的地址地形，可联系不上你，刚好钱财那时还在军企，于是我就找上他了。”

　　不得不说，这可真是幸运的巧合，小白现在缺的就是大把大把的灵石矿，他想了想便说道：“李老，你看这样成不成，这种特殊的矿质，目前国家技术方面用到的很少，所以，这一带的灵矿我想……”

　　“哎，唐少，可别这么客气。”李老打断了小白的话，认真说道：“我知道你的意思，但你也说了，这些矿质国家暂且还用不上，另外，你肯教我这套勘查术我已经很感激了，所以，别的话就不多说了，这个矿地就是唐少你的。”

　　小白怔了一下便缓缓点头，既然李老如此说，那他也不客气了，毕竟现在他是真的需要这些灵石矿，便说道：“那好，李老，这次我就占大便宜了，待会钱财来了，我就让他开始安排人手对这里进行挖掘。”

　　结果他话音刚落，钱财开的那辆揽胜总算到了，一下车，就看到钱财苍白着一张脸，那模样绝对是中途吐了一次。没办法，来这丛林的路太烂了，再加上还需要赶上小白的步伐，车速不自觉就开快了点，但后果也是显然的。

　　“唐少，我下次还是直接坐你车好了，反正横竖都会吐，倒不如早吐早痛快。”钱财苦巴着一张脸说道。

　　小白耸了耸肩：“看样子你也得抓紧修炼了，不然以后你没法跟上我的节奏啊。”

　　“额……”钱财更觉得苦逼了，修炼这种事对他来讲不亚于是一种折磨，他愁眉苦脸地说道：“唐少，不能把咱往死里训啊，咱不容易啊，每天要管理这么多事，哪里还有时间去修炼哦。”

　　“行了，别苦着一张脸。”小白说道：“刚探查过了，这下面的确有灵矿，不过这一带地形很特殊，所以就不要在这大规模的建立开采基地，组建一支挖掘队伍就差不多了。”

　　钱财点点头，问道：“那挖掘出来的灵矿运去哪？”

　　“这个我会联系的，你们挖掘出来的灵矿全部运往云省军区，我会另行安排运回京城的，这一块你们就不要担心了。”小白说道。

　　李老现在有些激动，因为这是他第一次把小白教的勘查技术应用到实际中，这让他有一种迫不及待去别的地方勘查地质的冲动，他说道：“钱财，我看你们这矿业公司成立的很正确，我已经决定了，趁着还能干几年，我打算加盟你们这家矿业公司。”

　　“啊？”钱财愣住了，他怎么也没想到李老会有如此选择。

　　小白有那么瞬间也没反应过来，开玩笑，李老是什么身份，说他是国宝都一点不为过。

　　“怎么了？你们这表情是不愿意招纳我？”李老笑呵呵地说道。

　　“不敢不敢，李老，主要是您这选择太突然了。”小白连忙说道：“李老，您这是认真的？”

　　“当然，别看我一把年纪了，可身子骨还是蛮硬朗的。”李老认真说道：“虽然在中科院挂了头衔，但还是闲不住没事做么，不过我也有一个要求。”

　　“您说，有什么要求您尽管提。”钱财说道。

　　李老点点头，说道：“我唯一的要求就是，一旦发现超大型的、能对国家有实质性帮助的矿地，我希望能和国家共同开采。”

　　“没问题，当然没问题。”小白说道：“李老，其实不要您说，我们也是打算这么做的。我之所以要成立这么一家矿业公司，除了我自己需要灵矿这种特殊的矿产外，其余的我都是以国家利益为目的进行的。相信您也知道，现在钱对我而言，真的是最不成问题的。”

　　“好，很好嘛。”李老满意地笑了起来，他说道：“国家就是缺少你们这样的企业家，若能再多一点，何愁不能够快速完成华夏的彻底崛起。”

　　“哈哈，会的，一定会的。”

　　一时间，三人的爽朗笑声就在边境丛林里响了起来，或许他们三人都不知道的是，他们今天的一段对话，对以后华夏的彻底崛起真的有了巨大的辅助作用。

　　一个国家的崛起，没有能源资源的支撑，是无论如何也起不来的。这也是为什么之前的岛国发展到一定层次，坚持选择了丧心病狂的扩张侵略战争，因为他们没办法，岛国既没有广阔的大陆面积，也没有丰富的矿产资源，再加上本身就处于海啸、地震多发地带，所以，他们一旦想要彻底崛起，就必须通过扩张。

　　同样，近年岛国的一些措施举动，无疑也证明了这一点。岛国这样的国家，因为自身的因素，使得他们无时无刻地不在想向外扩张侵略，因为他们不这样做，岛国早晚有一天会荡然无存。

　　从云省回来后，小白再次找到了宋成勇，没办法，他现在虽然是少将军衔，但其实手中的实权并没有多少，而云省那边的灵矿需要空运回来，自然得借助部队的帮忙。

　　当然，屡次找部队帮忙小白也很不好意思，因此干脆就再掏出了一张银行卡拍在宋成勇面前。

　　宋成勇一愣，然后就冷着脸放下了茶杯：“唐老弟，你这么做哥哥就很不高兴了，找我帮个忙，那是看得起我，信任我。怎么，发现你现在越来越喜欢拿钱开路了。”

　　“额……”小白就料到宋成勇会有这反应，无奈说道：“宋哥，这次借用运输机可不是一次两次，我在云省那边有许多的矿产资源需要运回来，如果一次两次，我还真不会拿卡出来，但情况不同啊，长时间的来回飞，这本身就需要一笔很大的油费和维修保养费用，再说了，就算我去找民航货机，不也一样需要付钱的么。所以，咱们已经占了国家的便宜，但不能太占多了。”

　　宋成勇脸色这才好看一点，他拿起了银行卡问道：“说吧，这回你卡里有多少？”

　　“不多，真不多。”小白本来是不想说的，可宋成勇坚持问清楚，他只得说道：“恩，也就是两三个亿吧……”

　　“噗！”

　　宋成勇一口茶水喷了出来：“多少？两三亿？你丫不会是去打劫了银行吧？”

　　“呵呵，宋哥，这你就小看我了。”小白摇头晃脑地说道：“毫不夸张地说句实话，现在钱对我而言就是个数字而已，真的，我想赚多少就能赚多少，你要是不信的话，半个月后继续看我小白科技的表现就行。”

　　宋成勇拍拍额头：“好家伙，我倒忘了你是小白科技的创始人，咦，难道你小白科技近期又有什么大动作了？”

　　“恩，相当大的动作。”小白点点头，说道：“小白科技马上会发布一款操作系统，一款颠覆性的操作系统。”


第914章 元年操作系统

　　一个星期后，部队百多个电脑高手全部学完了小白的编程语言，接下来，就得靠他们自己去熟悉了。这一点小白是帮不上忙了，因为他自己手头上的事情也有很多，毕竟操作系统已经进入到最后的实验阶段了。

　　之前在直接烧掉五组服务器为代价后，整个操作系统的逻辑数据全部解决，接下来就是小白疯狂的编程阶段。为了快速的编程，小白疯狂的搞来了十块键盘，二十块显示器，动用他变态的身法和速度后，在他的专用房间里，十块键盘几乎同时在噼里啪啦的响着，二十块显示器上的数据流同样在飞快的增加刷新着。

　　总之，在接连一个星期的高强度工作后，操作系统全部完成，剩下就是美工设计了。而之所以有这么快的速度，第一就是操作系统的之前框架全部设计完毕，要实现什么功能，要具备什么性质，早就全部想清楚了，这就好比建房子，所有的设计方案全部到位，接下来就只需要工匠好生砌砖就行了，而以小白的修为能力，他一个人就抵得过大票蓝领工人。

　　可美工设计也算是个相当纠结的工作，毕竟一个操作系统的各个窗口的颜色设计，小白一个人说了不算，因为每人的审美观都不同，所以，能否设计出一款绝大多数人都喜欢的窗口方式就成了小白最后要思考的问题了。

　　于是他干脆找来了颜偌菲云梦兰戴冰冰她们三个，她们三人是三种不同的性格，自然，在颜色上面肯定也有不同的风格追求。

　　听完小白的需求后，戴冰冰首先就说道：“恩，我比较喜欢温暖清新的色调风格。”

　　“要我就喜欢大气素雅的风格。”云梦兰跟着说道。

　　颜偌菲歪着脑袋想了想，说道：“虽然我个人喜欢浪漫可爱的风格，可小白你看，我们三人就有三种不同的喜好了，其他人肯定还有更多的其他喜好。”

　　“唔，说的也是。”

　　小白点点头，然后他也纠结了，到底该怎么处理这个设计的问题呢？他可没时间做广泛的人群调研，或者征集上百个设计师开会反复的商量讨论。

　　“咦，对了，小白，你不是说你的编程语言具有可成长性嘛，那你为何不做一个可自由根据用户喜好，自行设计自行定制的一个窗口设计程序呢？”颜偌菲忽然说道。

　　智慧型的自动DIY窗口设计？

　　听了颜偌菲的话，小白脑袋里莫名闪过这一行字，他在认真考虑这个方案究竟可不可行，如果可行的话，那绝对又是一大突破。

　　半分钟后，小白兴奋地抱着颜偌菲亲了一口，然后就消失在客厅又回到书房了。

　　于是，两天后，钱财手中便拿到了小白给他的存有操作系统整个源代码的加密硬盘。

　　小白科技京城的办公室内，钱财一脸激动地拿着硬盘，说道：“真的全部弄好了？”

　　“废话，没弄好我给你干啥。”小白没好气地说道。

　　钱财顿时就兴奋了：“那意思是我可以着手准备新闻发布会，然后开始向外界展示了？”

　　“理论上是这样，不过，若是有人当场订购一百套，你拿什么去卖？”小白笑着问道。

　　“额，那倒也是……”钱财点点头，随即又说道：“不过这没关系，我这就让人抓紧准备刻录光盘就行。”

　　“不，不用光盘。”小白说道：“刻录在光盘上，对加密性有一定的影响，所以，我们得全部采用U盘形式发售，另外，U盘我建议特殊定制，另外，包装盒什么的，就交给你来管了。”

　　钱财懂了懂小白的意思，不过马上他就皱起了眉头：“唐少，虽然我不太懂计算机，但也听说过软件硬件存在一个兼容性问题。咱们这操作系统，对硬件什么的有特殊要求吗？”

　　“哈，这就是操作系统的一大超强的特点了。”小白说道：“咱们这操作系统，兼容任何硬件，不仅如此，现在市面上所有的软件都可以完美安装在我们的系统之上，也就是说，咱们这个系统发布，完全无需别的IT企业重新来适应我们的操作系统，当然，以后等我们的编程语言推广出去，他们肯定会随之做出改变的。”

　　“这么强悍？”

　　钱财被震撼了，他愣了片刻说道：“对了，唐少，这操作系统，我看可以推广给全军全政界，因为这绝对是一款划时代的软件，这对我们的国防安全有非常重大的意义。”

　　“恩，的确可以。不过军界就不需要了，因为军界马上也会有一款更为强悍的系统软件。”小白点点头，说道：“所以，只需在政界方面做到覆盖性就可以了。”

　　“好，待会我就着手去准备了，不过唐少，咱这操作系统叫什么名字？”钱财问道。

　　小白微微一笑：“就叫元年吧，元年窗口操作系统。”

　　当天晚上，小白就到了中南海的某间会议室内，在场的人不多，不过全都是超级重量级别的，一号、三号首长在场，除此之外，总装部长颜国明、总参部长房光明也都在场。

　　李总理率先发问：“小唐，你说的这款元年操作系统，你现在可以展示给我们看看吗？”

　　“当然，给我五分钟，我先安装好。”说着，小白就找到了会议室内的电脑，直接将电脑上原本的操作系统删除后，插上U盘，元年操作系统自动进入到了安装界面。

　　安装界面很简洁，除了一个百分比的进度条外，就是一轮新日悬浮在窗口界面。

　　新日代表的就是新生，全新的一天，那欲破云而出的火红，那还隐藏在黑暗里的一半，无一不显示着，这就是一个全新元年的开始。

　　果然，五分钟后，大屏幕上开始出现了元年的窗口界面，在安装过程中系统直接兼容了各种硬件，所以在出现窗口界面直接免去了这一步调试。

　　而这时，窗口界面弹出了一个提示窗口“请选择你喜欢的窗口颜色风格。”

　　“小唐，试试看，古朴行不行。”李总理说道。

　　小白呵呵一笑，在窗口界面输入了古朴两个字，刚一敲下回车键，整个窗口顿时出现了变化，无数线条色彩开始刷新变动，仅仅半分钟后，一个全新的窗口模式出现在了众人眼前。


第915章 钓岛动静

　　足足一分钟后，会议室内忽地响起了掌声，从一号到房光明，他们都情不自禁地鼓起了掌。

　　“好，很好，就单凭这一个自动的窗口设计，就知道这个系统肯定不简单了。”一号肯定地说道。

　　李总理也笑道：“小唐，计算机这个东西咱们这些老家伙可不是很懂，现在就由你给我们介绍下这个系统的特点吧。”

　　小白点点头，他组织了下语言，便缓缓说道……

　　“首先，元年操作系统，对现有的硬件没有任何的需求，也就是说，元年操作系统能完美的兼容所有的硬件。”

　　“其次，元年操作系统，对现有的软件也没有任何的要求，任何的软件都可以完美兼容安装在元年系统之上。”

　　“再者，元年操作系统，本身具备了一流的防御能力，说句不夸张的，在我的编程语言没有大幅度推广之前，不存在任何一个黑客能够突破他的防火墙。”

　　“另外，元年操作系统，本身是一款高度智能化具备成长能力的操作系统，不仅能够自动设计窗口颜色风格，同样也能根据用户的喜好，自动做出一些令人意想不到的安排，比如，当电脑处于空闲状态，他会自动帮用户整理常规文件，甚至还能自动分析用户没有完成的工作，然后替用户检索未完成工作是否存在什么问题。”

　　“而系统的可成长性，则必须通过最高的主机系统，进行代码发放升级。”

　　“最后，元年操作系统能在无形中封闭任何硬件中的后门漏洞，也就是说，尽管目前的主要硬件商为国外生产，但这对我们的安全构不成丝毫威胁。”

　　说完这些，小白特意顿了下，因为他已经把元年系统最为主要的特点说清楚了，他打算看看各位领导都有怎样的反应，岂料，他仔细一看，却发现包括一号在内的各位领导脸上似乎都露出了不可置信的神情，他顿时就蛋疼了，这尼玛什么情况，难道是不相信哥的技术？

　　好半晌过去，李天强李总理才清了清嗓子，缓缓说道：“小唐啊，你刚说的这些，是已经实现了的还是……”

　　“……”小白真蛋疼了，敢情我说了这么多，这些领导都还是将信将疑的？他拍拍额头，一字一句地说道：“实现了，全部都实现了。我刚才所说的这些，在这个系统之上全部都具备，另外，其他一些小功能就不一一详细解说了。”

　　一号猛地站了起来，突然说道：“好，小唐，你的这款软件，国家绝对的支持，你要什么资源国家一定给你什么资源。”

　　“没错，有了这样的操作系统软件，国家的IT界彻底光耀已经成为了可能。”李天强激动说道。

　　颜国明拍拍手掌，很是满意地看着小白，他自然知道自己女儿和小白的关系，尽管他也知道小白身边的女人绝对不止自己女儿一个，但他现在释然了，这样的男人放在古代，那绝对是帝王将相的命，只要自己女儿开心满意，自己这个做父亲的还有什么好说的呢。

　　因此，他说道：“小唐，我是想问，你这个操作系统军方能用吗？”

　　小白摇了摇头，接着却笑道：“颜部长，您可能还不知道，属于军方自己的系统，不久就可以出来了。到时候军方的系统，可不仅只是一个操作系统那么简单，其功能要比元年操作系统强大的太多了。”

　　“哦？之前就听说你在培养军方上百名计算机高手，难道你们就是在研究这个？”颜国明好奇问道。

　　“恩，的确是在研究这个。不过前段时间主要还是教他们全新的编程语言，估计用不了多久，就可以正式开始编写系统程序了。”小白说道。

　　房光明这时也说道：“主席，李总理，要我看，这款操作系统虽然军方用不上，但政界可绝对能用，我认为，等小唐这款软件举行发布会后，我们就可以用最高层的命令，强制性令各级政府单位全部换装上这款操作系统嘛，这样一来，既是帮小唐忙，同样也让我们的安全性提升了好几个档次。”

　　“恩，我看行，主席，你说呢？”李天强说道。

　　一号毫不迟疑地点头：“当然可以，必须得这样。小唐，你若是有其他要求，尽管提出来。”

　　小白也乐了，难得国家大佬全部点头表态要大力支持了，他想了想说道：“恩，我就希望在向政界推广的时候，不要碰到地方政府的故意抵抗，因为，地方政府很多都是成批量采购了微软系统，不过我可以保证，头五年的操作系统，我可以免费提供安装。”

　　“你放心，这次是强制性的推广安装，地方政府但凡有任何推诿，会有严厉的处罚措施。”一号沉声说道。

　　小白点点头，有了一号的承诺他就放心多了，他就怕软件推广的时候，国外还没打开局面，国内就开始窝里各种闹，那就真的烦心。

　　砰！

　　就在这时，房门被人从外面突地推开了。有这么多大佬在场，竟还有人门都不敲直接走进来，这不科学啊。

　　会议室内所有人都朝门口看去，接着就看到一个肩扛少将军衔的军官脚步匆匆地走了进来，在这位军官的身后是一个头发两鬓发白的中年人，两人脸色皆是焦急。

　　军官走到一号跟前，啪的一个敬礼，接着立马掏出了一个文件，不等一号他们做声就说道：“报告主席，钓岛那边出现了紧急军情。”

　　“恩？”一号听闻这话，浑身气势瞬间就变了，哪怕是小白都感觉到一股子无形的威压在房间内弥漫开来，显然，这就是高位者才具备的气势。一号眉头一皱：“究竟怎么回事？如此急匆匆的。”

　　少将军官马上回道：“钓岛方向突然出现了岛国大批量的军舰动向，同时还有岛国方面的战斗机及侦察机，对方已经无限靠近钓岛附近，我方请求指示。”

　　显然，钓岛本身就是个敏感地带，虽然前不久华夏成功夺回了钓岛，但岛国肯定不会就此罢休，钓岛属于南海舰队入驻管辖，而在出现了这样突然的情况后，南海舰队做不了主只能向最高单位请求指示。

　　啪！

　　一号猛地一拍桌子，喝道：“岛国这是想做什么？还贼心不死想染指钓岛？命令，立即将钓岛海域一切动静同步传输过来。”

　　“是！”少将军官敬礼后，直接一路小跑出去安排了。

　　“小唐，你先别走，一起跟我们去看下形势吧。”一号接着扭头朝小白说道。

　　于是，在中年秘书的带领下，一行人迅速来到了中南海的总指挥参谋室，走进会场，大屏幕上已经出现了钓岛那边的卫星航拍动态图。

　　房光明作为总参部长，自然对这方面的情报需要做一个集中的处理和判断分析，因此，他坐到了一旁，拿过自己的卫星电话开始忙起来。

　　当一号坐下没多久，大屏幕上出现了一个视频通话窗口，马上，一个中将军衔的身影出现在视频里，中将朝一号敬了个礼：“南海舰队总司令余海涛向总书记报道！”

　　一号点头摆了摆手，沉声问道：“钓岛目前是个什么情况？”

　　“岛国方面派出了一个中队舰艇，以及八架F15战斗机，外加两架侦察机，一直在钓岛五十公里外海域徘徊，目前并没有继续靠近的迹象。”余海涛说道。

　　“我方可派出舰艇战机前往钓岛附近？”一号沉声问道。

　　余海涛点点头：“在发现岛国动静后，我南海舰队便出动了一个中队舰队，以及二十架J10战斗机。”

　　“命令，密切监视岛国方面的动静，目前以警告驱赶为主。而一旦发现对方有动手的迹象，无需请示，直接开火警告！如果警告无效，就地开打！”一号冷然说道。

　　“是！”听到一号的命令，余海涛激动了，他啪的一个敬礼转身便布置行动了。

　　小白一直在边上默默看着，而在听到岛国方面派出如此数量的舰艇战机，却没有马上展开实际性行动的时候，他反而皱起了眉头，因为这有点反常，如果岛国是示威性的骚扰，完全没必要派出这么多舰艇战机来，而如果是要直接武力夺岛，绝对不会闹出这么大动静后还给华夏这边如此长的反应时间。

　　那岛国究竟意欲何为？

　　“诶，岛国狼子野心，真是让人恼火。”李天强叹了口气，皱眉说道：“在当下的国际环境下，打一场局部性的战争代价太大，各种利益相关，同样不排除岛国的背后同盟国家会插手，因此，在处理岛国的问题上，我们一直有点处于一个被动状态。”

　　小白自然也知道国家方面在担心什么，毕竟现在华夏的社会形势主要以发展经济为主，与岛国打一场局部战争，其实说真的目前华夏还没有绝对的优势，而一旦有别国插手其中，局面就会更加复杂起来。所以，国家方面一直都小心翼翼地在抓住机会行事，像上次突然出手夺回钓岛就是切中了一个最佳时机。

　　钓岛方向的动静，相信很多国家的卫星都已然侦查到了，而会议室内，众人都是一片静悄悄的，等待最新消息传回来。


第916章 岛国目的

　　华夏与岛国的矛盾，绝不仅是从二战时期开始的，所以，两国之间的恩恩怨怨也不是一句两句话说得清楚。

　　岛国出于自身的局限性，只能向外扩张发展，哪怕是一岛一屿，对他们而言都极为的重要。更不要提像钓岛这样，不仅具有资源且有天然地理位置优势的岛屿。

　　所以，越是进入到资源紧缺的当代，岛国就越是觊觎他国的领土，特别是华夏的。而岛国之所以总是盯着华夏，其实也和岛国自古以来受华夏影响有关，在岛国还处于半原始状态的时候，华夏的文化流入到了岛国，这对一个都没有自己文字的国家而言，冲击力无疑是巨大的。因此，从那时候开始，岛国就觉得华夏就是他们最理想的天堂国度，这种观念持续了一代又一代，渊博的文化底蕴、广阔的国土面积、丰富的自然资源，种种这些，无一不是岛国所觊觎的。

　　如果一定要说准确点，那就是岛国人从骨子里有一种自卑感，这种自卑感是建立在他们清楚的知道自己国家有多少薄弱环节的基础之上。

　　小白向来对岛国就有很深的厌恶感，因为打从他奇遇之后，碰到的一系列麻烦绝大多数都是岛国引起的，包括那一次在湖南军区，虽然主导者是黑杰克他们，但鬼子也参与其中，甚至杀人最多的也是鬼子。如果说那次的行动没有岛国政府在背后点头允许，小白说什么都不会信。

　　现在已经深夜两点了，但在座的各位大佬都没有要去休息的意思，看样子，他们一直会等南海舰队再次传回消息。

　　半个小时候，大屏幕上突地再次出现了余海涛的身影，他不急不慢地敬了个礼，说道：“报告主席，目前岛国方面的所有战机舰艇全部撤回了，我方继续在钓岛附近做常规任务巡逻。”

　　“好，必须密切关注钓岛附近海域的动静。”一号点点头，很是沉稳地说道：“一旦出现紧急情况，我授权你自行视情况做出行动。”

　　“是！”余海涛再次抬手敬礼。

　　至此，今晚的突然情况算是个告了一个段落，但小白却完全开心不起来，因为他还是觉得岛国这样做肯定有另外的用意，不过毕竟这么多大佬在场，他也不好说，毕竟他自己也没有十足的证据。

　　一号和三号出了会场，在和小白打了个招呼后，便都被各自的秘书匆匆带去休息了，到了他们这一个级别，每天什么时间段做什么事，几乎都是规定的了，没有意外情况那就必须严格按照时间表来作息。

　　反倒是房光明，他刻意让小白坐他的车出中南海，车才开出中南海大门，他就突然说道：“小唐，刚才看你的神情，你好像对岛国这次的动作有别的想法？”

　　“额，你从哪看出来的？”小白愕然，这房光明搞情报工作出身难道真成精了不成？

　　房光明没好气地说道：“行了，少扯皮，赶紧说说吧。”

　　“这个……其实我也只是猜测感觉而已。”小白斟酌了下说道：“我就是觉得岛国不会无缘无故做这样的大动作罢了，试想想，岛国如果仅仅只是想骚扰一下，完全没必要派出这么多的军舰和战机，所以，我觉得岛国有其他的目的。”

　　房光明少见的没有立即说话，而是沉默起来，他眉头紧锁似在思考什么，好半晌，他才缓缓说道：“小唐，你说的很有道理，但这样的状况，我们其实是无法与岛国直接进行交涉的，所以，这次我们处在绝对被动的位置。”

　　小白点点头，他想了想忽地说道：“对了，房部长，我想岛国但凡真的有什么计划，应该都能在其国防系统中找到。当然，除非岛国是采取的口头授权这样的方式。”

　　“你是想通过黑客手段？”房光明立马猜到了小白的打算，他想了下便说道：“恩，这样的方式也未尝不可，也算是没办法的办法了。不管怎样，这次我们处于被动，但凡能提前得知点消息终归是好的。”

　　于是当晚回去后，小白没有立即休息，而是开始黑进岛国的军方总服务器，他需要对岛国军方近期下达的所有文件进行内容信息检索，当然，这其中授权保密级别很高的文件不是那么容易看到的，但说到底也不过是一个权限问题而已。

　　在检索文件之前，小白就在岛国军方总服务器上创建了一个隐藏的最高权限账号，这个账号存在的时间不能太长，因为岛国服务器会自行对所有资料进行扫描，一旦超过二十四小时，铁定就会被发现。当然，小白给账号设置了定时删除，也就是说，就算二十四小时一到，小白可以再建立一个新账号进行资料检索。

　　计算机越发达的国家，其国家就越是依赖计算机来处理很多的事情，岛国本身的电子行业很发达，所以他们的很多东西都是通过计算机的储存或者传输，在这一点更夸张的则是美国了。而华夏就不同，也不知道是出于担心什么，反正华夏很多的机密资料全部没有进计算机资料库的，就算是进了计算机，那这台计算机也绝对用的只是封闭的不能再封闭的内，甚至是没！

　　设定完指令，剩下的事情就都可以交给“纪元”去处理了。

　　第二天上午，小白再次来到了钱财办公室，他给钱财讲了“元年”操作系统在中南海获得的一系列优厚待遇和各位大佬的支持，然后才问道：“昨天交给你的几件事，你有估算过需要多长时间办好吗？”

　　“最多一个星期。”钱财说道：“咱们第一步做的只是发布会，毕竟还不是正式发售，所以对库存数量上并没有很高的要求。我的想法是，只要在发布会上将操作系统的强悍传达出去，那就可以了。”

　　“恩，是这个道理。”小白想了想，说道：“既然咱们系统的防御性超强，要我看，咱们可以在发布会上做一个即兴的试验，首先将消息提前放出去，然后在发布会当天，直接以一台安装了元年系统的计算机做试验，接受来自全世界所有黑客的攻击。”


第917章 准备一鸣惊人

　　“接受全世界黑客的攻击？”钱财顿时愣住了，开什么玩笑，虽然全球黑客具体有多少不清楚，但防火墙再牛也挡不住这么多黑客同时攻击吧？俗话还说了好汉难敌四手呢，这不纯属装叉了么。

　　见钱财这神情，小白不用想也知道这货在担心什么，因此便说道：“放心，我说能行就绝对能行，当然了，也不是你理解的那样，几百个人同时明目张胆的攻击一台电脑，因为这显然不切实际。”

　　黑客讲究的攻击是什么？那是偷偷摸摸的进行，等一切就绪，就会突然跳出来。所以，任何一个黑客都不希望自己暴露在公众媒体的眼前，因为一旦被曝光，那他这个黑客也就没得做了。

　　小白继续说道：“到时候我会在电脑上编写一款程序，首先将电脑的真实IP地址发出去，然后，每次只能接受一个黑客的攻击，且这个黑客只能有十分钟的攻击时间。”

　　“吓我一跳，我以为所有的黑客可以同时展开攻击呢。”钱财说道。

　　小白表示无语，这再好的防火墙也禁不住对方用数据炸弹直接对你造成瘫痪呐。一台个人计算机运算能力本身也就如此，若是全世界所有黑客同时出手对计算机进行数据轰炸的话，这电脑硬盘估计会直接烧掉。

　　“行了，发布会的事情你看着安排吧。”小白说道：“你详细的安排计划表出来后，发给我一份就行。还是老规矩，不能冠上我的名义，充其量，我还是个技术员而已。”

　　钱财苦笑：“唐少，你这甩手掌柜得当到什么时候，在别人看来很是风光的事情，怎么就你觉得很丢人似的。”

　　“这可不是面子的事，而是做人要低调，特别是像我这种人，戴在身上的荣誉太多，会让很多人都心生不安的。”小白说着就笑了，“怎么，你这总经理当的不舒服了？”

　　“倒不是不舒服，而是我总有一种窃取了人家成果的感觉。”钱财说道。

　　小白一愣，随即就笑了：“小样，你现在管理的几个公司才算刚开始呢，若不是考虑到你现阶段还没培养出几个满意的助手，我早就让你开更多的公司了，比如生物科技制药、全新医学领域、民用激光项目等等，只要想开，我可以开办任何领域的公司，当然，这些公司也会成为全球首屈一指的领域企业。”

　　“……”钱财长时间的震住了，他一直以为小白只是在计算机方面有很大优势，但上次他同时见证了军企的各种技术以及全新的勘查技术，而现在再听小白这么一说，他忽然就觉得眼前自己的这个老板，都快成了神一样的人物，因为哪怕任何一个国家的技术储备恐怕都没有这么强吧？

　　对于发布会这件事，小白虽然上心，但更放心，他知道交给钱财去办绝对会要比自己办的更好更合理。

　　除了元年操作系统这件事，他现在要忙的事情同样不少，冰石天已经好几次联系过他了，主要还是势力争夺方面的事，和冰石天一起的，除了龙组的人，更有当初承诺站在小白这边的所有门派或者家族。

　　掰着指头一数的话，其实站在小白身后的势力相当不少了，龙组、东方家、天星教、左丘家、詹台家、重阳派、苗疆苗家。

　　所以，小白觉得也是时候和他们说下自己的想法和计划了，因此，他电话通知了冰石天等人，在小白自己的别墅里召开第一场内部会议。

　　电话出去的当天，所有人便全部赶到了季明他们之前住过的别墅里头。来的人有冰石天、谢狂、左丘长空、詹台公孙、王从阳和苗彩凤。

　　在场的都是老熟人了，小白也就没和他们客气，率先朝众人问道：“相信大家都知道我在湖南那边的事了，而我之后选择全线撤出湖南，你们都有些什么想法？”

　　“呵呵，唐少，你也太小看我们了。”左丘长空笑道：“不仅是我们几个，现在整个古武界的势力几乎都在猜测，你是不是在韬光养晦招兵买马呢，因为单凭你一个人的修为实力，完全就可以镇住整个湖南。”

　　“没错，我掌门人也说过，他说你唐小白肯定不会做这么没意义的事情。”王从阳跟着说道。

　　看着大家都点头，小白不禁笑了：“好家伙，看来我当初还是没把戏演好，应该再演的逼真一点才行。”

　　“唐少，咱天星教所有人现在都手痒痒了，我爹特意让我来问你一声，咱们到底什么时候开始反击。”谢狂搓着手掌问道。

　　小白摆了摆手：“不急，现在还不是出手的时候，另外，其实我也有自己安排的，那就是，在你们出手之前，必须我先派我的人马出手，因为我得让你们见识下你们这个盟友的实力。”

　　“难道如外界所说的，唐少，你真的在养精蓄锐招兵买马？”詹台公孙问道。

　　“呵呵，招兵买马谈不上，养精蓄锐倒是真的。”小白点点头说道。

　　“唐少，那你可有大概的动手时间？我们也好做准备啊。”冰石天说道。

　　“这个……”

　　小白顿了下，因为他自己也不知道大概什么时候可以动手，因为这完全得看季明他们的进展速度，想了想，他说道：“不急，我要等我的人马实力都提上来再说。哦，对了，其实可以换种思路去想，这各大势力争来争去，地盘还是在那没有一点变化，到时候我们再出手，难道还怕地盘会丢了不成？要么不出手，一出手直接就是扫荡的形势，这就是我的观点。”

　　不鸣则已一鸣惊人？

　　众人都很是古怪地看着小白，他们倒是都没想到小白是这么计划的。不过再转念一想，也很好啊，就让其他势力先拼个你死我活，然后咱们一哄而上，秋风扫落叶似的收割地盘，貌似更牛叉？

　　这么一想，众人顿时就都接受小白这个计划了，于是冰石天说道：“好，唐少，既然你这么说了，那咱们就都抓紧提升实力了。”

　　“没错，这次回去我准备闭关了。”王从阳说道。

　　谢狂则苦着脸说道：“你们都闭关，看来我也免不掉，可惜了刚买的一辆布加迪。”

　　苗彩凤则咯咯笑道：“你们这有啥呀，我回家还得继续完善我的蛊虫呢。”

　　结果她这话一出，众人顿时就不作声了，特别是之前还挨着苗彩凤坐的詹台公孙，直接一屁股就站起来说是要上厕所去……


第918章 发布会之前

　　其实养精蓄锐的这个问题，特别是涉及到秘库的这个事，小白现在还真不太方便和他们说起，除了这涉及到他最大的秘密外，同样也有一个战略问题。毕竟这是小白为数不多甚至是最大的一个底牌之一了，既然是底牌，自然是越少有人知道就越好，虽然现在冰石天他们都是小白的同盟。

　　而至于季明他们，小白到时候自然会对他们下达一个封口令。

　　冰石天他们各自都去闭关修炼，小白也乐得安心研究岛国那边的军方数据库，不过情况却有点出乎他的意料，连续两天下来，浪费两个账号却仍然没有搜索到任何相关钓岛那边的信息文件，反倒是其他一些岛国的丑闻倒是搜出来不少。

　　不过小白并没有就此罢手，因为他很相信自己的直觉，毕竟岛国军方数据库那么大，再加上也不能大肆调动其他资源来发动搜索，所以，一时半会还真没法把岛国的数据库搜索完毕。

　　当然，总参那边也没有传来新的消息，这就意味着岛国方面并没有其他的动作。这让小白也稍稍安心一点，毕竟马上就是元年操作系统的发布会了。

　　不过在专注发布会前，小白也必须得对在湖南的李莉王丹打个招呼，毕竟说到底，他唐盟的人手几乎全部撤出湖南了，而湖南现在可以说是唐风他们的地盘，因此，李莉王丹她们的安全，小白还是有些担心的。

　　天知道唐风他们会不会无耻到拿女人来威胁？

　　让小白头疼的是，李莉王丹两个现在已经彻底进化成一个赤裸裸的女汉子了，听到小白的担忧，李莉直接就说了：“怕啥，咱们两现在也是有修为在身上了，他们要是敢抓我们两，我们两那会儿就装成弱女子，可如果给了我们两机会，哼哼，我们绝对会断了他们的命根子！”

　　小白听到这话都觉得胯下一阵阵凉飕飕的，果然啊，妹子有了武功那就不太是个纯粹的妹子了……彪悍的很！

　　没办法，既然她们两都这么说了，小白也不能强行让她们两来京城，毕竟再说回来，他也不可能时时守在每个女人的身边，因此也就罢了，只能反复叮咛几句挂了电话。

　　没过几天，小白还在为没找到信息文件发愁，这时候李总理却是给他送来了一份大礼物。

　　礼物就是，李总理特意批准，小白科技的这次发布会可以在人民大会堂举行。

　　在人民大会堂举行发布会，这可是一项莫大的殊荣了。而这其实也是一个相当明显的信号，华夏政府以这样的方式向国内国外表明，小白科技出品的这款“元年”操作系统，政府是大力支持的。

　　对这样一份礼物，小白自然只能惊喜的表示感谢，因为他完全就没想到最高层会给他如此大力度的支持。

　　而钱财听到这样的消息，先是一愣，随即就马上表示：“没关系，我这就重新安排发布会现场，反正现在邀请函还没有发出去。对了，唐少，关于邀请函，你有什么特别地想法吗？”

　　“邀请函？”小白愣了下，这个东西他倒是真没怎么注意，不过他也听说过某些公司经常能发出非常华丽精美的邀请函，想了想他说道：“这样吧，咱们这次的邀请函就全部发一个U盘出去吧。”

　　“U盘？”钱财脑袋有点反应不过来。

　　“恩，就是U盘，一个我们本来要植入操作系统的U盘，但这个U盘里就是一段运用操作系统的视频，在运用的视频里，直接就在操作系统自带的画图面板上打出邀请函的内容。”小白说道。

　　钱财在那头愣了三秒，接着便是哈哈大笑道：“绝了，唐少，你这样的策划能力不去策划界简直就是浪费了。”

　　“别介，咱这可是纯粹的资源利用，放着操作系统的绚丽画面不拿出去做广告，那简直就是糟蹋嘛。”小白笑道。

　　“行，我待会就按照你的想法去重新安排下，哈哈，之前我还在担心弄出来的邀请函会不会显得俗套了点，嘿，现在就不用发愁了。”钱财对小白的这个点子很是满意，挂了电话当即就去操作落实了。

　　时间眨眼就过去了，在钱财的精心运作下，元年操作系统的各项准备工作已经全部到位，于是，小白科技以其独到的通知方式，将U盘邀请函发送给了全球一百多家IT公司以及三百多家媒体。

　　这四百多个单位突然收到小白科技寄来的U盘，全部都是一愣，然后出于好奇的心理，他们全部都插上U盘开始查看里面的内容。

　　结果这么一查看，他们就全都不淡定了，因为丫的这里头赤裸裸的就是一张超级华丽超级震撼的邀请函啊。

　　而在听说小白科技在“纪元”之后，又要发布一款划时代的操作系统，全球几乎都震动了。但每个国家的反应都不尽相同，有质疑的，有期待的，更有完全否定的。

　　美国主流媒体新闻上的内容几乎像是统一过口径了，全部都是：华夏也能创造出操作系统？还划时代？别开玩笑了！

　　英格兰主流媒体却说道，微软的末日可能来临了，大家千万别忘了，“纪元”是一款何等优秀的辅助性软件，能够做出“纪元”这等软件的公司，会做不好一款操作系统吗？

　　而岛国的媒体口吻明显就是酸溜溜的不行，他们直接就说了，华夏最擅长做的就是表明工作，请各位不要被U盘里面的视频给迷惑。

　　这言外之意就是，小白科技做出来的这款元年操作系统是没有多少内涵的，只有一个华丽的窗口界面而已。

　　不得不提的是，在小白的主导下，小白科技其实压根就没给岛国任何一家媒体或者企业发邀请函，所以真不知道岛国媒体究竟是心里不平衡，还是就看不过华夏的IT企业突然这么崛起了。

　　但一天后，言论立即就出现了扭转，因为不知道是谁把U盘里面的视频直接放上去了，视频放上去不到六个小时，全球大部分的网民几乎都看到了这段视频。

　　正所谓群众的眼光是闪亮，单单就是这么一段视频，许多网民直接就兴奋激动了，纷纷都在说，和元年的界面比起来，WIN和OS系统简直弱爆了。许多技术帝更是从那一小段操作视频里头，提炼出了许多的亮点，比如超强的自带画板，这个画板在处理图形上甚至能和全套功能的PS相比，而这还仅仅是视频里一小段操作看出来的，更多的功能还有待开发。其次，技术帝开说了，元年操作系统的启动时间绝对是最快的，所占内存资源也绝对是最小的。

　　尽管这些技术帝说的都是真的，但毕竟是上的技术帝，这些技术哥并没有冠上任何的职位名字，所以可信度并不是很高，但尽管如此，这些技术帝的推论已经刮起了一阵旋风。

　　这时候微软就淡定不了了，于是微软的技术总裁出来说话了，他说的是：“微软相当看好小白科技的发展前景，但不得不为小白科技担忧的是，任何一款操作系统必须要能完美兼容各种硬件，以及适应市面上绝大多数软件才行的。”

　　他说的内容很少，但其实意思已经很明确了，他就是要告诉全球各大软件开发企业，元年操作系统虽然看上去华丽，但你们开发出来的软件能安装在这系统上吗？同样，广大的网民要玩的各种游戏软件，各种聊天应用软件，都能有适应元年操作系统版本的吗？

　　正是因为这样的几个疑问，顿时就导致“元年热”瞬间降低了许多。而对于这些情况，小白科技一概以沉默来对待，因为钱财觉得，既然发布会马上要召开，那就完全没必要零零碎碎的进行各种解释。

　　不过小白科技官这时候却发出了一则公告内容，公告内容是：为了测试元年操作系统防火墙的防御能力，届时发布会举行的当天，我们将公布数组计算机的IP地址，欢迎广大计算机爱好者对安装了元年操作系统的计算机防火墙进行攻击，我们承诺，但凡谁攻破防火墙，都可私底下联系我们，然后将获得五百万美元的奖励。

　　至于公告里的数组计算机IP地址，其实也是小白临时更改的，因为他觉得只拿出一台计算机难免会落人口实，避免有人说这是一台经过做了手脚的计算机。

　　而这个公告一发布，全球计算机界先是被震撼到，接着却全部疯狂了。

　　估计他们心里头都有一个想法，尼玛，小白科技到底是有这个实力，还是果断地拿出五百万美元出来造势？又或者是，他们对自己的防火墙太过自信？

　　一时间，各种猜测版本都在上传出来了，但有一点肯定的是，这时候的所有黑客全部都在暗中准备了，因为没有谁会对明摆着的五百万美元无动于衷。所以，短短时间内，全世界范围内，顿时就多了无数台“肉鸡”（黑客通过木马控制了的电脑叫肉鸡）。

　　但不管怎样，发布会的时间还是接近了，在发布会的前一天，京城飞机场顿时变得拥挤起来，因为全球四百多个单位，凡是接到了U盘邀请函的，就全部派了代表过来。

　　于是，在万众瞩目的情况下，小白科技“元年”操作系统的发布会，正式在人民大会堂召开了。


第919章 元年发布会（一）

　　从早上六点开始，去往人民大会堂的几条重要通道，特别是长安街直接进行了交通管制。拥有小白科技请柬的人员，自然可以一路畅通无阻的进入大会堂。当然，国内知名媒体，比如央视记者就拥有特权了，他们虽然没收到小白科技的邀请函，但小白科技直接朝国内各大媒体打过招呼了。

　　毕竟，偌大的一个人民大会堂，光是四百多家单位的代表那可远远坐不满。

　　会场已经全部布置完毕，从灯光调节到座位安排，以及有线、无线网络的架构，总之，在精心的安排下，所有一切全部准备好了。

　　大概九点钟的时候，所有人都进入到了大会堂，在小白科技一大批员工的安排下，各个企业的代表以及各媒体记者，纷纷找到了自己所在的位置。很快，大会堂开始关门，因为发布会即将开始。

　　九点半，灯光准时关闭，会场讲台上出现了一块巨大的投影屏幕，接着，一束灯光打出，钱财从左侧不急不慢地走了出来。他今儿穿了一身休闲西服，整个人显得相当富有活力。

　　值得注意的是，此刻钱财手中拿了一台笔记本，他走到台中间并未说话，只是当着众人的面将VGA线插在了笔记本上，然后，他抬头朝众人微微一笑，手指轻轻按下了笔记本的开关。

　　叮咚……

　　此时大屏幕上直接同步出了笔记本屏幕上的画面，只听叮咚一响，笔记本瞬间进入到了系统启动画面。

　　台下众人微微一愣，这是要直接进行演示了？

　　没错，钱财并不想花费过多的口舌去讲些什么，因为事实胜于雄辩，与其浪费太多口舌去说服别人，倒不如直接让人亲眼看一遍。

　　突地，一道悦耳的声音响起，刚才的启动画面猛然消失，直接出线了桌面窗口界面。

　　“天啊，这开机速度也太快了吧……”台下顿时有人忍不住惊叫出声。

　　“这……这开机速度好像不到五秒钟吧……”

　　“不对，这么快的开机速度，是不是用了高性能固态硬盘的原因？”

　　一时间，台下各种声音都出现了，也确实，虽然上有技术帝推测“元年”操作系统开机速度快，但他们就算相信也绝没想到会快到这个地步，亲眼所见带来的震撼远远比道听途说要更为猛烈。

　　众所周知，随着固态硬盘的出线，计算机无论是开机还是读写速度，都比传统的机械硬盘快了许多。而一些发烧友自然也会争相去创造一个开机速度的记录，因此，各种低到令人讶异的开机速度记录在上是此起彼伏。

　　所以台下众人都会在想今天钱财手中拿着的笔记本，是不是也属于特殊改装特殊定制的。

　　毕竟虽然固态硬盘速度很强大，但也没听说从按下开关键到出线窗口界面只需不到五秒时间，太快了，快得让台下许多人都还没反应过来。

　　对于台下的这些反应，钱财继续默不作声，他仅仅只是随手点开了资源管理器，随即，大屏幕上立即出现了这个笔记本的各项软硬件参数。

　　“这……这不可能！”

　　随着参数全部出线，下面一位IT公司的代表立马叫出声来，而紧跟着，凡是那些IT公司的代表纷纷都表示难以置信。

　　因为大屏幕上关于硬件信息的参数内容如下：

　　CPU—酷睿I51.8GHz，内存—4GB，硬盘—机械硬盘和固态硬盘混搭，显卡—GT740。

　　光看这几项参数，就知道这台笔记本就是一个价位不过五千华夏币左右的中低端笔记本，至于品牌，当然是被刻意拦住了，甚至在外型上都做了掩饰。

　　可正是因为这些硬件都是最常见、且都不算是怎么高档，那问题就来了。

　　第一，区区硬件，就能有如此快的开机速度，这说明了什么？

　　第二，这些最常见的硬件，难道元年操作系统能完美兼容这些硬件吗？这期间没有冲突吗？

　　台下所有稍懂计算机的人都在思考着两个问题，判断一款新操作系统是否具备应用前景，看的就是系统的兼容性问题。

　　这时，钱财将笔记本放在了主席台上，然后清了清嗓子，开始说道：“上午好，欢迎前来参加发布会的各位朋友，今天是我们小白科技有限公司旗下一款全新操作系统的发布会，既然是操作系统的发布会，那我就不说过多的废话，介绍完主要的几个特点后，我们将给台下每一位朋友一人一台笔记本，毕竟，只有亲自体验过，才有最直观的感受。”

　　“好了，下面我开始介绍元年系统最主要的几个特点。”

　　说着，钱财手在笔记本上一点，大屏幕上顿时出来一个类似PPT的软件，软件几乎是秒开进入到主界面，然后出现了这次要讲解的第一个画面。

　　“第一，元年操作系统，能够完美兼容当今所有硬件，无论是CPU主板这些核心硬件，或者外接的打印机鼠标键盘耳机等等。”

　　“第二，元年操作系统，能够完美兼容当今所有软件，无论是WIN下的软件还是OS系统下的软件，总之，只要你是基于目前主流编程语言开发的软件，就都可以完美安装在元年操作系统上，恩，当然也包括所有的游戏客户端。”

　　“第三，元年操作系统，本身具备了一流的防御能力，这一点，也就是待会我们要亲眼共同见证的一场有趣游戏。”

　　“第四，元年操作系统其窗口界面具备高度的自动设计功能，它会随着用户的喜好需求来进行自我调整。”“第五，元年操作系统绝对不会出现盗版，这一点，相信大家对我们小白科技的防盗能力，从纪元这款软件上就深有体会了。”

　　说完这五点，钱财很满意台下呆滞了的一大群人，他呵呵一笑：“当然，最大的一个特点就是，它还有很多有趣的功能，待会就要你们亲自去摸索了。”

　　“好了，接下来，我们的工作人员会给各位都发放一台临时笔记本，这些笔记本都已经连上了无线，大家可以尽情的下载软件应用，也可以摸索系统自带的各种有趣功能。”


第920章 元年发布会（二）

　　钱财在台上的时间绝对不超过五分钟，与其说他在主持一场发布会，倒不如说是给一场别开生面的体验会做一个开场介绍。

　　千万不要忘了，会场内早就布置好了无线网络，因此在场的记者，几乎是可以同步将会场内的情况发出去的。所以，钱财刚才说的这么几点，几乎是下一秒就在上出现了。

　　那些早就做好专题栏目的网站，立马以最大标题亮出了钱财说的这六个特点，于是，全球网民几乎都震惊了，特别是华夏网民，那绝对是陷入到疯狂中。

　　华夏大多数的网民很早以前就在期盼国家能出一款自己的操作系统，这样就不用受制于微软，而今天，这个梦想显然是可以实现了的。

　　倒不是说之前华夏就没有尝试自己开发过系统，可之前的这些系统不是兼容性有问题，就是系统内核各种协议混乱，与实际生活中的很多用途挂不上钩，所以系统开发出来也就死了。

　　无数次的事实证明，只有经过了市场的考验，那才叫一个合格的产品。公司内部期望的再高，说的再好，甚至工程师不要脸地说这什么什么性能天下第一了，那都没用，唯有市场广大的客户群体竖起大拇指那才叫真的好。

　　全程直播小白科技发布会的网站，其访问人数瞬间就开始暴增，几乎每个网民都在一遍一遍地刷新着页面，他们都想知道会不会有些新消息冒出来。

　　而会场内，很快，台下无论是记者还是其他同行公司的代表，每人手上都拿到了一台笔记本。好些人拿到笔记本的第一时间，并不是立马开机，而是特意检查手中的笔记本到底有没有经过特殊的改装。

　　至于记者朋友，那就很有意思了，他们要做的第一件事是赶紧让身旁的摄影师将镜头对准笔记本电脑，他们是打算要直播操作体验过程。

　　钱财笑眯眯地坐在后台看着下面的动静，此时小白则半躺着正靠在旁边的沙发椅上呢，看到钱财那副模样，小白忍不住说道：“你丫能不笑成这样嘛，不知道的还以为你看上哪个妹子了。”

　　“嘿，我这可不是……”钱财无奈笑道：“唐少，那待会要不你上台讲几句？”

　　“我可不去，说好了要低调的，我这时出去算哪门子事。”小白顿了下又说道：“还有，待会要迎接那么多黑客的攻击，你以为我不要干点什么事？哼，这年头黑客也有不要脸的，我不在旁边看着点，没准还真会有人胡来。”

　　钱财点点头，他起身笑了笑说道：“好吧，那我现在继续回前头了，我敢打赌，待会马上就有人会提问的。”

　　人手一台笔记本后，那些察看笔记本有没有特殊改制的，或者那些记者需要先摆好姿势摄影的，反正，经过最开始的准备工作后，所有人都已经全神贯注进入到体验过程中了。

　　让他们都惊讶的是，手中的这个操作系统就仿佛有灵性般，上手起来没有丝毫难度。而那些迫切想要试试系统兼容性的代表，早就开始在上寻找软件下载进行安装了。

　　从QQ到OFFICE，再从杀毒软件到下载软件，他们一次次的实验着，一次次的忍不住被震撼到，然后有人就忍不住真找来OS的软件，结果照样是完美安装完美使用。

　　这就让他们全都震惊了，一个突然出来的操作系统，是怎么实现这么强悍的性能的？

　　要知道在场记者们可都是在直播体验过程，而当元年操作系统能完美兼容各种软件这一点经过证实，瞬间就在上传开了，首先是华夏的广大网民，当即就表示从此不用WIN，只用元年操作系统。

　　当然，现在还仅仅只是发布会的开始，外界网民到底具体都有些什么反响，现在说还比较早。

　　“我的天，这系统还能安装手机客户端APP？”

　　就在这时，一个突兀地声音从一个记者嘴中响了起来，几乎是马上，全场瞬间就沸腾了，然后其他人全都不信邪的开始搜索APP软件进行安装试用。

　　结果就是，他们全部都震惊了。因为已经有人在用鼠标玩切水果了，更有人直接拿鼠标玩消灭星星了，不过这还不算霸气，最霸气的是，有人直接在电脑上安装了APP版本的微信，然后用手机点一下就开始摇了……

　　没过一会，所有人都忍不住好奇地看向了台上的钱财，因为他们都有一个疑问，你丫听说过哪个桌面操作系统能安装手机才能用的APP软件？

　　钱财表示略微有点尴尬，因为他是真不知道元年操作系统能安装手机APP，以至于那记者喊出来的时候，他就连忙通过耳麦询问小白，结果小白也搞笑了，他表示咱也不知道有这个功能。

　　这就真搞笑了，小白这个开发者都万全不知情，搞得钱财那真是尴尬无比，不过这也间接说明小白的编程语言实在太优秀了，哪怕他编程的时候根本没在内核与APP进行对接。

　　“咳咳，好了，关于这个问题，现在我就来回答一下。”

　　钱财清了清嗓子，笑眯眯地看着那位华夏记者，说道：“首先，对于这位记者朋友，小白科技将奖励你10万华夏币，感谢你发现了这个隐藏的功能。因为说实话，元年操作系统能安装APP，我也是不知道的，甚至我们的技术人员也不清楚。那这说明了什么呢？这无疑说明，在元年这款划时代的操作系统下，其实藏有很多惊喜功能的，这些功能都有待诸位一一挖掘发现。”

　　全场愣了三秒后，齐齐地抱以最热烈的掌声，那名华夏记者更是难掩狂喜之色，中大奖走狗屎运了啊，随便一摸索就赚了十万，擦了个蛋的，待会咱回去就抓紧研究看还有没有什么新功能。

　　“请问钱总，元年操作系统你们会以怎样的方式进行销售呢？价格又定在多少？”一名记者忍不住问道。


第921章 元年发布会（三）

　　有记者发问，那就说明现在差不多是时候进行正式的记者提问了。钱财估算了下时间，便说道：“好的，想来大家都初步体验了一番，既然如此，那接下来我们就进入正式的提问环节。首先，我先回答刚才这位记者朋友的问题。”

　　听到进入提问环节，所有人都放下了手中的事，他们现在都很清楚，提问环节里，钱财肯定会披露一些关于元年操作系统重要的细节。

　　“销售方式，我们将会在全球每个国家设立一个专营点，至于包装方法你们应该都见过了，没错，就是U盘，所有个人用户的操作系统会存在一个特殊条码，这个条码只允许在一台机子上使用一次。至于企业操作系统的方式，可能会各有所不同了。”

　　钱财继续说道：“另外，元年操作系统的价格，我们会进行全球范围的议价讨论后再做决定，但可以肯定的一点是，华夏的价格将会是最便宜的，毕竟各种税收摆在这，想必大家都懂。”

　　刚才提问的记者显然也是懂点计算机的，等钱财说完他立马又说道：“钱总，您刚才说每一个U盘只允许在一台计算机上安装，如果我购买的系统用了一段时间突然崩溃或者出错了，那我岂不是要再买一次？另外，现在很多人都不止一台计算机了，难道我有几台计算机就必须买几个……U盘吗？”

　　“好，感谢你的提问。”

　　钱财似乎早就料到这一点了，他笑道：“首先朋友，你大可不必如此担心。你们知道的，小白科技并不差钱，所以绝不可能做出这样太不人道的销售方案。所以，我要再告诉你的是，元年操作系统一经安装便会在你的硬盘内生产一个雏型系统，这个系统是纯净全新的，它可以在你的现有系统出现任何问题的时候，自动进行修复并加以补充。另外，只要你用计算机的环境有网络，那就更不要担心了，你只需选中系统的客服，那什么问题都可迎面而解。当然，如果谁的计算机或者是硬盘直接烧坏了，那问题就大了。”

　　台下所有人都呵呵笑了起来，他们点点头表示理解小白科技的做法，你丫计算机都烧没了，当然不可能再给你系统U盘了。

　　不过这时候钱财却说道：“问题大了的意思是，你只需拍一张你计算机损坏了的照片传给小白科技官，接着随便找到一台能上的计算机，将之前的系统U盘插上，然后，你手中又会多出一个全新的系统U盘，甚至运气好的话，你手中的系统还可能是最新版本的。至于你第二个问题，你有很多台计算机，这很简单，U盘系统里有一个镜像同步复制的功能，你在自己第一台计算机上安装的系统，将会通过网络同步，可以在你第二台第三台计算机上同步应用，当然，最多只允许五台，否则我们就有理由怀疑你这家伙是不是开吧的了。”

　　全场皆是一愣然后便大笑起来，接着再次响起了热烈的掌声，因为他们都对小白科技的这种人性化销售方式表示非常满意，这样的销售方式才算是真正为顾客着想，毕竟小白科技的防盗版能力那可不是吹的。

　　“纪元”发布到现在，可从没听说谁弄出了盗版，在国外甚至一度有传闻说小白科技的编程能力已经超过地球平均水平三十年了。其实这也没说错，因为小白的编程语言的确就不是地球上的，甚至都脱离了C语言的范畴，至于什么汇编，那同样也八竿子打不着边。

　　这时在工作人员的安排下，又有一个记者发问了，这次问话的好像是一个美国佬，他提问道：“钱总，据我所知，任何一个系统都会有版本的更换交替，请问贵公司现在出来的这款元年操作系统，它的版本更新会多久一次？”

　　钱财点点头，不假思索地说道：“感谢你的提问，所谓的版本更新，在我们公司看来，其实并不是非常有必要的，我们认为，只有当眼下的系统与实际需求或者硬件、软件有了很大的脱钩时，才会选择重新定义内核重新组织构架。但我可以负责任的说，眼下版本的元年操作系统，至少五年之内绝对不会进行版本更新升级。因为，当前版本的元年操作系统，其本身具备的很多能力都需要广大的用户群体一起探索发现的。另外，就算是五年之后更新，到时该怎么收版本更新费也是到时在详细讨论，因为天知道五年之后的票子值多少钱呢？”

　　众人又是一阵会心的笑声，不得不说，钱财这几番解答，都还算是相当到位的，即把问题解答清楚了，又让现场气氛变得很是和谐，不得不说，钱财成长的速度很快。

　　接下来，整个的提问答问环节，钱财回答了各种各样的问题，这些记者绝对都是脑洞大开，各种奇葩问题都出来了，从元年操作系统采用的是什么编程语言到操作系统的编制有没有军方的参与，甚至还有个记者直接就问了，说小白科技是不是得到了外星文明，否则为什么能连续创造出两款远超现阶段程序水平的软件来。

　　随着众多记者同步直播现场发布会的情况，此时整个网络上早已然是掀起了轩然大波。这时已经不只是华夏网民，甚至国外许多网民都开始表态，只要元年系统正式发售，他们将会毫不犹豫地订购一套，哪怕是现在压根不知道一套要多少钱。

　　发布会之上，钱财早就思考过该说些什么，有什么又是不需要说的，他心中都有一个数，因此一场将近一个小时的记者提问环节下来，他把该说的都说的清清楚楚，至于不该说的，那是一个字也没提，不是装没听懂就是避而不谈，或者悄悄转移话题。

　　提问环节结束后，小白科技的工作人员立马搬出来十台计算机，就当着台下这么多人的面，开始架设交换机连接线，然后再将每一台计算机打开，这意思很明显了，黑客攻防大战马上开始。


第922章 元年发布会（四）

　　大屏幕上投影出十台计算机的窗口画面，在工作人员的调试下，每台计算机桌面窗口都列出了两个小界面，第一个界面是本机的IP地址，第二个界面是本计算机装有哪些软件。

　　第一个界面是要告诉广大的黑客高手，咱IP就是这么多，你觉得不服那就尽管开始攻击便是，第二个界面则是要证明，系统绝对是相当纯净的并未安装任何杀毒软件，最后，工作人员在每台机子上都打开了一个页，用以证明计算机的确是联的。

　　所有准备工作都就绪后，钱财再次走了出来，说道：“各位朋友，接下来就是我们小白科技承诺过的攻防比赛了，但凡谁能攻破元年计算机的防火墙将计算机控制，谁就可以赢走五百万美金。规矩不多只有一点，那就是每人只准攻击一台计算机，且每人的攻击时间从正式突破开始最多只允许半个小时，另外，不能调动大型服务器或者大批量计算机直接进行数据波轰炸。毕竟，在这里摆着的十台计算机，其实都只是一般常用配置而已。”

　　这么说着，大屏幕上出现了十个计时器，也就是说，一旦哪个计时器开始倒数，就说明与之相对应的那台计算机正在受到攻击。之前小白本来是打算给十分钟的，可后来一想，还是放到半个小时吧，毕竟这样说服力才更强些。

　　“好了，想来大家也不可能总是盯着这些计时器看，这样也太没意思了。”钱财呵呵笑道：“所以呢，大家可以继续摸索这个操作系统，还是那句话，谁如果再次发现新的很强大的功能，依然会有奖励的。”

　　听到这话，场下所有人顿时觉得今儿的发布会实在太舒服了，这休息的间歇还能当成挖宝来干，但凡发现什么新功能，啧啧，实打实的票子那可就到手了。

　　钱财对工作人员吩咐下去后，便走回了后台，然后便看到小白紧皱眉头地坐在那十指狂敲键盘，顿时就问道：“唐少，怎么了？难道这么快就有人开始攻击了？”

　　“当然没这么快。”小白摇摇头，说道：“真正的黑客高手，一定会先摸清楚情况再进行攻击，也只有那些傻不拉几的黑客才会上来就是一通狂攻，这样的黑客，恐怕连防火墙的第一道坎都过不去。”

　　“额，那你这么愁眉苦脸的干嘛？”钱财表示纳闷了。

　　小白先是叹了口气，随即冷哼道：“我是发现岛国鬼子好像在准备一些什么动作，没猜错的话，他们是想参与进来。”

　　“参与进来？”钱财愣了下，说道：“岛国的黑客会参加应该造不出什么大的影响吧……”

　　“嘿，我可没说鬼子是一个一个来，从他们现在弄的这些小动作来看，他们应该是打算一窝蜂而上，甚至不排除用数据炸弹的方法。”小白说道。

　　钱财这下呆住了，好半晌才说道：“岛国鬼子真无耻到了这般境地？唐少，那我们咋办？”

　　“呵呵，那就得看他们的表现了，如果搞得我烦了，我不介意让这群岛国畜生在国际上出出名。”小白说道。

　　在他们两人说话的间歇，此时全世界的黑客都已经出手了，当然，那些但凡有点自知之明实力技术还差一截的，都选择了悄悄旁观，因为是个人都知道，小白科技敢放出五百万的美金，那就绝对不会随便让人拿走的。

　　虽然存在时间差，但这对向来做夜猫子的黑客而言，绝对不存在什么问题，唯一感觉蛋疼的就是各个国家的网络监察师了。因为随着小白科技发布会的召开，他们就郁闷的发现全国范围内的肉鸡顿时就暴涨三层。如果仅仅只是一般的肉鸡还算了，关键是这次那些黑客几乎都把老本给拿了出来，各种千奇百怪的木马病毒那是不要钱的疯狂种植，所以网络监察师表示很无奈，只能期盼等发布会过了，肉鸡数量会自动慢慢降下来。

　　“开始了！”

　　就在这时，大屏幕上的一台计时器开始了倒数，顿时就吸引了台下所有人的目光，后排的那些记者们更是连忙招呼起摄影师开始拍摄了。

　　可台下众人里并没有黑客，再加上大屏幕上的那台计算机界面压根就没出现任何变化，所以众人也都看不懂究竟出现什么情况了。

　　而后台，小白则笑呵呵地朝钱财说道：“来，你看看，这位忍不住抢先动手的家伙，所使用的任何伎俩咱们这里都看的一清二楚。”

　　钱财盯着看了一会便摇头：“还是算了，你这上面全是些刷的飞快的数据，我可什么都看不懂。”

　　“这不要紧，反正你只需知道，这个家伙连第一道坎都过不去就成了。”小白说道。

　　有了第一个带头的，自然就有其余跟风的，毕竟每个人的攻击时间有半个小时，那些黑客可不是谁都愿意跟在人家身后排队，于是，不到十分钟，所有的计时器都开始了倒数。

　　“啧啧，这攻击状态看上去好像挺猛烈的啊。”钱财看着小白笔记本上飞速刷新的数据说道。

　　“你懂个锤子，数据刷新的快看上去很猛有啥用？就好像明明密码是数字组成，你却拿英文字母在那疯狂组合排列，这不是傻帽么。”小白说道。

　　钱财表示很尴尬，因为他确实是个计算机盲，不过他还是反应了过来：“唐少，你意思是说，现在这些攻击的，没一个人的方向是正确的？”

　　“恩，可以这么说吧。”小白想了下说道：“其实也不能说他们的方向是错误的，因为咱们系统的设计语言完全就是全新的，对他们而言是绝对陌生的，自然，防火墙的逻辑构架也不同。”

　　“额，那这些黑客如果想攻破我们的防火墙，必须要做到哪些？”钱财问道。

　　小白摇了摇头，笑道：“这就很复杂了，首先他必须得误打误撞走进了防火墙的逻辑区域，然后，他的木马病毒要不会被系统语言所排斥，可要同时做到这两点，几乎是没可能的。”


第923章 元年发布会（五）

　　钱财听得一愣一愣的，具体到技术方面的东西他是一概不懂，不过他也听明白咱这防火墙貌似没太可能被人突破。其实小白还算是说的谦虚了，在这个时代，能攻破防火墙的，除了熟悉他这种编程语言的，恐怕就没什么可能了。

　　“对了，钱财，云省那边的矿藏资源，你们是准备怎么开发的？”小白忽然想起了这事。

　　“还能咋办，当然是和边防军区打好招呼，然后借用李老的面子和影响力直接在那挖洞开工了。”钱财说着眉头便皱了下，说道：“不过倒真有点小麻烦，因为那地儿毕竟很靠近国境线了，我们这边有什么大的动静，对面是相当清楚的。所以，对面在那一块边防军的数量已经多了至少两个营的兵力了。”

　　小白愣了下就表示有些无奈了，对面那小国家一向胆子小，可心眼却多，这听到一点什么风吹草动直接就加两个营的兵力，咱国家这边还真不好说什么，如果说是发现什么稀有矿产，对面那国家指不定会从那一头挖个地洞过来偷矿产呢。

　　“算了，让他们自己提心吊胆好了。”小白说道：“像灵矿这样的资源，一般是不需要提炼和筛选的，你们只需将成块状的灵矿拿出来往京城发就行。我估摸着，边境那个矿地最多半年就可以全部搞定。”

　　“恩，李老也这么说过，他说要是人手足够中间不出什么篓子的话，三个月就可以全部运回来。”钱财说道。

　　小白点点头，他现在对李老那是越来越佩服了，果然，在学术界能有那么大影响力的，头脑自然也相当的聪明。所以，小白现在是越来越满意当初自己的那个决定了，将勘察术教给李老，绝对是一件相当妙的事儿。

　　两人说话的时候，大屏幕上的十个计时器一直在倒数着，台下观众眼巴巴地看着这些计时器，看了约莫五六分钟便都觉得没啥意思了，丫的就一个表，咱啥也看不出来啊，所以还是低头研究系统为好。

　　果然，十分钟下来，压根就没有哪台计算机的防火墙被攻破，十分钟一结束，钱财适时地回到了台上，他说道：“好了，大家现在可以看到，第一轮结果已经出来了，显然，元年系统的防火墙并未被攻破。为了给更多计算机爱好者一个机会，所以我们将给更多的时间来让他们尝试一下，也请大家多等待下。”

　　而此时后台里，小白眼前却是亮了下，随即嘴角出现了一抹笑意，他自言自语地说道：“都舍得动手了？也行，倒要看看你们这全球排名前几的黑客高手到底有多大的能耐。”

　　由于通讯系统是时时开启的，所以小白这句话钱财也听到了，他立马就将现场交给工作人员快速走进了后台，结果就看到小白在那狂瞧着键盘，脸上竟然还带着一份戏谑的笑意，于是就问道：“唐少，看样子你在捉弄什么人？”

　　“我可没这闲工夫。”小白摇摇头，双手从键盘上移开，说道：“我就是想看看，这些世界顶级的黑客高手都在用些什么手段来进行攻击。”

　　顶尖黑客高手？

　　钱财表示有点儿紧张，问道：“那现在情况如何了？”

　　“没啥情况，虽然他们手段蛮多点子也不少，但在咱们的系统跟前，明显就是牛头不搭马嘴，完全对不上号嘛。”小白很是惬意地靠在了沙发上，他饶有兴趣地看着电脑屏幕上不断刷新的数据流，说道：“喏，如果没猜错的话，这些顶尖黑客里，其实有几个就是某些国家军方御用的技术员了。”

　　“额，那美国肯定有了。”钱财立马说道：“都说美国有一只庞大的网络部队，这么大一个部队要是没一个镇得住场面的高手，明显说不过去嘛。”

　　小白笑了笑，说道：“恩，你说对了，美国确实有这么一个黑客。不过嘛，这黑客的实力现在和阎秋比起来那差的可不是一点半点。”

　　“这个……唐少，听你的意思，是这一轮也不要担心什么了？”钱财问道。

　　“哎，我说钱财，你怎么就这么紧张呢，看你样子，好像完全就没什么自信心啊。”小白表示不开心了，你丫好歹也是一总经理，怎么能对自己的产品如此没有自信呢。

　　钱财捂脸苦笑：“唐少，咱这不是计算机文盲嘛，得了，现在我就铁了心相信系统一定不会被攻破，恩，我也坐下来休息休息。”

　　看着钱财夸张的一把坐在沙发上，小白也乐了，不禁说道：“行了，等这一轮过后，小鬼子应该就要出手了，到时候咱们不妨让小鬼子出个洋相。”

　　“小鬼子还真的要出手？”钱财赶忙站了起来。

　　“恩，应该错不了，现在鬼子那边的动作异常频繁起来。”小白沉声说道。

　　钱财愣了下：“唐少，听你这意思，小鬼子好像是很多人一同出手？”

　　“肯定是这样了，小鬼子里头还没有一个能在世界上排的上号得黑客高手。”小白用一种鄙夷地语气说道：“另外，鬼子肯定会采用数据炸弹的方法来强攻。”

　　“数据炸弹？这不是违规的吗？”钱财说道。

　　小白冷笑了：“这么多鬼子一同出手只针对一台电脑，本身就算违规了，他们采用数据炸弹的目的，并不是为了要赢得这场比赛，而是要攻破防火墙，给咱们的发布会上点乱子。”

　　“那咱们能阻止他们吗？”钱财急忙问道。

　　“放心，鬼子这点道行在我看来还浅的很，我不是说了嘛，要让鬼子出个大洋相，所以，待会只要他们敢出手，我们就让鬼子出个洋相。”

　　两人说着，第二轮很快就结束了，毫无疑问，饶是所谓的顶尖黑客高手出马，照样也是拿元年系统没什么办法。

　　而就在十个计时器全部结束的时候，一道数据流突地从小白监控里刷过，接着一个计时器忽地直接开始了倒数。

　　“钱财，你赶紧去前台，仔细听耳麦里我说的话。”小白双手飞快在键盘上敲打起来，嘴里同时说道：“鬼子开始攻击了，妈的，今儿不教训下他们，老子就不姓唐了。”


第四卷 龙腾四野


第924章 元年发布会（六）

　　听到小白这话，钱财二话不说连忙走到了前台，他虽然不清楚小白为什么要他去前台，可还是二话没说直接照办了。结果他刚一走到前台，就发现大屏幕上的画面不知何时变了，本来十个计时器现在只剩下了三个，从这三个计时器的时间来看，似乎是同时发起攻击的。

　　“钱财，你接下注意听我说。”

　　小白飞快敲击键盘，嘴里也飞速说道：“现在小鬼子开始了攻击，他们为了避嫌故意对三台机子发动了攻击，但他们的重点只有一台。你现在要对他们说……”

　　钱财认真听着，很快就明白了小白的意思，他清了清嗓子朝所有人说道：“各位朋友，要告诉大家的是，攻防比赛出了点小纰漏，所以，接下来需要大家暂时的配合一下。”

　　众人都是一愣，然后都下意识地觉得是不是元年系统要被攻破了？

　　“大家可以放心，绝对不是咱们的系统被攻破，而是……恩，现在还不太方便说。”钱财顿了下，笑道：“所以还是得请大家配合下，待会我们将关闭全场所有的无线网络以及有线网络，同样，各位的手机信号也都会被屏蔽，但是，台上的这十台计算机的网络会继续保持畅通。”

　　这话一出，首先那一群记者就表示不淡定了，他们还指望着全程现场直播呢，于是纷纷都举起手来抗议。

　　钱财其实也蛋疼，因为他不知道小白让他这么做的原因，但他相信唐少肯定有一定的理由，所以他觉得必须把这事儿给做好，因此便继续说道：“各位记者朋友请放心，最多十分钟，十分钟一到，大家就可以恢复网络畅通，另外，在这十分钟里头，大家应该还可以欣赏一出好戏。哦，对了，在这十分钟里头，记者朋友们可以打开摄像机对准大屏幕。”

　　好戏？

　　记者天生就对各种新闻敏感，听到这两个字，他们就知道钱财那边肯定是有自己安排的，虽然还有点不太情愿，可没啥办法了，毕竟现在是人家的主场。再说了，人家不是还给你准备了一场好戏看么，知足吧。

　　就这样，钱财算是把这些记者给说服了，他通过耳麦和工作人员打了个招呼，便再次回到后台，进去就问道：“唐少，现在什么情况了？”

　　小白头都没抬，双手敲的键盘噼里啪啦作响，他冷哼道：“小鬼子这次倒是准备的不小，动静挺大嘛，光是肉鸡就准备了至少八千台，妈的，这群畜生已经在准备数据轰炸波了。”

　　钱财一张脸都变了，可就在他紧张个不行的时候，小白又说话了：“行了，看你那样，你去前台吧，还是那句话，放一万个心，今儿必须得让鬼子出个洋相。”

　　“好吧……”钱财也清楚自己是帮不上什么忙了，其实他也知道，别看小白说的那么轻松，可从他敲键盘的速度就知道，小鬼子也是来势汹汹的。为了不影响到整个发布会的节奏，他想了会便走了出去。

　　其实钱财还确实没想错，小白现在是一心两用，的确有点压力。他既要料理好鬼子那边，也要顾及到发布会现场，所以手上瞧着键盘，嘴里还得不时朝钱财吩咐一些要注意的事项。

　　一群鬼子集体发动数据炸弹攻击，摆明了是要直接以无赖的方式攻破元年系统的防火墙。而不得不提的是，元年系统的防火墙本身就具备自动过滤无效数据波的功能，但超大批量的数据波一窝蜂的涌来，则会让防火墙的反应逻辑进入到一个间接当机的状态，当然，如果今天做测试的是一台高性能服务器，那鬼子这数据波就没什么用场了，但今儿用的计算机，其配置就只是普通的而已。

　　所以，小白目前在做的就是帮计算机分担一部分的数据流压力。他选择的方法就是，在计算机防火墙的外围，布置一个溢量数据捕捉程序，但凡发现有什么数据发送过去却超时，那这个程序将自动把数据波拦截过来，然后进行转移再进行删除。

　　虽然看上去很简单，但如果技术实力没达到小白这个层次，那绝对是妄想。

　　小白可不会仅仅只想拦截掉数据波就算了，他想要做的是把这一伙岛国鬼子全部挖出来，然后反黑进对方的网络环境中。至于那个拦截数据波的程序，小白早就弄好布置在那儿了，所以他现在其实已经开始反向追踪这群鬼子了。

　　两分钟后，前台上的钱财浑身一震，说话的声音都突然高了几度：“各位，好戏要上演了，大家现在可以关注下大屏幕上的画面了。”

　　话音刚落，大屏幕上首先出现了一行字：岛国众多黑客联手采用数据轰炸波的形式想突破元年操作系统的防火墙，这既是违规也是无耻的。

　　看到这一行字，众人首先一愣，然后那些记者们仿佛都疯了一般连忙搬出摄影机和相机咔擦咔擦的一顿狂拍起来。马上，字体消失，屏幕上开始出现一道道的数据信息，边上配有一行字幕：现在，就让我们来看看岛国这群计算机高手到底在干些什么……

　　哗……

　　屏幕似乎闪动了一下，接着，就出现了一个画面，画面上有数十台电脑，而在电脑跟前都坐着一个鬼子正在手忙脚乱地操作着电脑。

　　而这时候，画面那端的声音也出现了。没错，小白在找到鬼子的那个窝点之后，当即就将那个房间里每一个耳麦全部开启了。

　　“八嘎，时间不多了，加快速度！”

　　这个声音很是突兀地在会场里响了起来，接着画面一转，落到了说这句话的人身上。于是，台下所有人都愣住了。

　　愣住的原因倒不是这个鬼子说了这么一句可当证据使用的话，而是这个鬼子的身上，穿的竟然是一套岛国的军装，而在他的肩膀上，赫然显示是岛国军方的一名上校！

　　新闻，绝对的大新闻！

　　所有记者在呆滞了两秒钟后，闪光灯顿时像失去操控了般，疯狂的咔擦咔擦响了起来。


第925章 元年发布会（七）

　　事情大条了！

　　会场里所有人都意识到了这一点，因为这显然是岛国军方策划的一场对华夏IT企业的搅乱行动。而搅乱行动的背后，是否又有更深层次的目的？如果真的被岛国搅乱，真的被岛国攻破防火墙，那么带来的一系列后果是什么呢？

　　一想到这点，台下所有人都觉得岛国人实在太卑鄙无耻了，竟然无耻到丝毫不顾比赛的规则，只为恶心一把小白科技，恶心一把华夏人。

　　此时大屏幕上的画面并未结束，而是适时地出现了几行字：岛国人为了这次行动，控制了全球范围内至少八千多台肉鸡，也就是说，全球至少有八千多台电脑被岛国植入了木马病毒，当然，这如果是岛国一个民间计算机团队的手段，其实也没什么，但很可惜，这是岛国军方一次刻意谋划的行动，这让我们不得不思考，岛国军方到底有什么用意！

　　“废物，统统的废物，十分钟时间马上就到了，怎么还没突破！”

　　“支那人的这个软件，我们必须将它的名声搞坏，这是为了咱们至高无上的天皇陛下！”

　　……

　　“八嘎，之前你们是怎么说的，一个个拍着胸脯保证绝对能行！饭桶，如果突破不了，我要你们一个个都受到严惩！”

　　岛国上校军官很是激动，他不断地拍着桌子，嘴里不断地怒骂着，却丝毫没意识到，他所说的这些话，即将在全世界网络上盛传开来。

　　钱财这时再次收到了小白的话，当即就朝所有人朗声说道：“各位朋友，我小白科技有限公司，仅仅只是一家以专注划时代软件为主的IT企业，在今天我们元年系统的发布会上，岛国军方却是刻意地来了一场这样的行动，对此，我表示相当的愤怒。”

　　“之前断开所有网络信号，为的就是让大家在无打扰的情况下看看岛国军方的行为。在此，我必须声明，岛国军方的这场行动，已经严重影响到发布会的举行，也严重损害了我们的利益。”

　　“控告岛国军方！”

　　这时，不知台下谁叫嚷了一声，紧接着，所有在场的华夏企业代表以及华夏记者都嚷出声来了……

　　“钱总，这事应该上报给国务院或者军方……”

　　“钱总，我们必须报复岛国这样的行为……”

　　“人不犯我我不犯人，鬼子都这么嚣张了，咱们必须给他点颜色看！”

　　华夏人的群情激奋，也影响到了其他各国的代表和记者，他们当中或多或少的有一部分人听得懂华夏语音，再加上他们也觉得岛国这次做得太过分，于是也纷纷加入到了抗议的浪潮中来。

　　钱财要达到的正是这样的效果，尽管他也相当的愤怒，因为岛国这一手实在太丑陋了，他高声说道：“岛国军方主导的这件事，首先，小白科技将会上报给国家有关部门，其次，人家都踩到我们脸上来了，小白科技如果不作出任何反抗的话，那也愧对咱们有这样优秀的操作系统。”

　　“没错，就该给鬼子点颜色瞧瞧。”一个明显是东北出生的记者兄弟喊道。

　　钱财点点头，他扫视了全场一眼，一字一句地说道：“作为一家华夏IT企业，我们既自信能做出划时代的软件产品，同样，我们也不怕任何挑衅、无视我们企业尊严的挑衅动作。所以，今天小白科技有限公司，将对岛国军方这次主导的事件，展开坚决的反击！”

　　“钱总，请问你们会展开怎样的反击？”一名华夏记者连忙问道。

　　“简单，我们会以其人之道还其人之身。”钱财冷然说道，“我们的技术人员，已经在采取一些措施了，之所以现在能看到这些画面，已然是我们技术人员采取一些行动的缘故。”

　　后台电脑面前，小白双手交叉枕在了脑后，他铁着脸在思考，到底该给这些小鬼子一个什么样的教训。弄死这些鬼子那是不可能了，只能想办法将他们气个半死，至于那个什么上校，看样子还是岛国这只网络军的指挥官，想了想去，小白自己却忍不住笑了，因为他忽然想到了一个很好玩的点子。

　　想到就立马去做，小白当即就调出了一直在岛国军方服务器暗中搜索信息的“纪元”，然后找到了军方第三号人物的电子通知函验证码，接着飞速的炮制了一份假的命令书。

　　看着自己做出来的这张电子命令书，小白自己都忍不住笑了：“尼玛，咱可真是有才，奶奶的，不把你们这群龟孙子吓死才怪了。”

　　噼里啪啦的一阵键盘声响后，小白重重地按下了回车键，然后飞速打下一行字，于是，前台大屏幕上几乎同时出现了一行字：他们犯了不可饶恕的罪行，且先让他们停下手中的工作，然后磕头道歉认错吧。

　　台下众人全都愣住，这小白科技怕是在做白日梦吧？怎么就讲出如此不切实际的话呢？

　　可马上，他们就都看到，岛国那个房间里的所有电脑，似乎同时间弹出来一个什么东西，接着，满房间的岛国人真的停下了手中的工作。

　　众人正觉得莫名其妙的时候，那个上校的声音突地响了起来：“八嘎，伊贺将军的命令下来了，你们还愣什么，跪下，都给老子跪下！”

　　“嗨！伊贺将军！”

　　哗啦的一声，所有鬼子霍地从椅子上离开，然后啪的一下就真的跪了下去！

　　见到这般画面，全场所有人都呆住了，因为这完全超出了他们所能理解的范围内。不过，紧接着大屏幕上的画面一变，只见每一个鬼子的电脑上突地又弹出这样一行字：

　　该死的饭桶，你们都该为大岛帝国自杀献身！

　　众人还沉浸在这一行字是怎么出现的时候，忽地，跨啦一声响，鬼子所有的电脑瞬间全部黑屏，然后主机箱甚至都冒起了黑烟。而他们在大屏幕上看到的许多个摄像头画面，也随之一个个的消失。

　　当最后一个画面消失的时候，大屏幕上再次出现了这样一行字：

　　岛国人为他们所犯下的错误付出了代价！


第926章 元年发布会（8）

　　大屏幕上，完全没有岛国那边的任何画面了，不过台下所有人却都沉浸在狂烈的震撼当中。

　　他们完全不知道小白科技是怎么办到这一切的，他们只知道，当小白科技说让鬼子跪下认错的时候，他们还觉得小白科技疯了，可半分钟后，他们就觉得自己是不是疯了然后看花眼了，因为，这怎么可能啊！

　　岛国那群人是不是都突然大脑当机了，怎么好端端地就齐齐跪下来呢？还有，那个上校军官说的那番话是什么意思？怎么突然就又出来一个什么将军，说让这些人为天皇陛下自裁谢罪呢？

　　钱财也愣了好半晌，他虽然猜到了会是如此结局，但怎么也没想到会是这样的过程，且过程中间小白究竟弄了怎样的手段，他也完全猜不透，只能说，他还是低估了小白的手段。

　　“行了，钱财，你赶紧别愣着了，发布会搞了这么久，也是时候总结结束了。”小白在后头无奈说道：“还有，今天这事，咱们和岛国之间算是彻底撕破脸皮了，你待会立马就把企业在岛国的员工全部撤回来。另外，我担心岛国那边会恼羞成怒，国家这边我也会去打个招呼的。”

　　钱财清醒过来，连忙说道：“好了，岛国军方这些网络部队已经受到应得的惩罚了。而我们的发布会也已经进入到了尾声……”

　　一场发布会，前前后后出现了这么多的变故，倒也不算什么坏事，至少，元年操作系统的划时代性已经充分的向外界展露了。

　　而这样的一场发布会，发布会过程中的内容远远比不上发布会之后在全球掀起的一股股热潮，当然，眼下这些各公司的代表和记者，今天都表示相当满意了，他们既了解到元年系统的划时代性，同样也看了一出相当爆炸的好戏。

　　在元年发布会刚宣布圆满结束的同时间，华夏国务院就发布了一个全国性的文件，文件内容是：各地方各机关政府单位，所有计算机设备上必须安装元年操作系统，操作系统的费用为小白科技免费提供，不得有议！

　　这最后四个字算是绝对亮了，让下面接到这份文件的所有官员，全部都是心中一沉，因为这样的命令性质文件他们可是第一次收到，这无疑意味着最高层是绝对力挺小白科技的，在换系统这一件事，容不得半点差错。

　　毕竟都是老油条了，这些官员自然心中都跟明镜似得，虽然在操作系统这一块上也是不大不小的蛋糕，但和官位比起来，那可是小巫见大巫，因此没别的说的了，直接举双手支持安装元年操作系统。

　　一时间，首先是整个华夏IT界震动了，先不说发布会上具体有哪些内容，光是国家高层这一份支持力度，就显然代表整个华夏是要大力支持元年操作系统的全面性覆盖了。

　　而再一想到元年操作系统的各种逆天性能，不论是国内还是国外的IT企业，纷纷都感觉到，这操作系统软件的格局怕是要变天了。

　　一时间，无论是各大门户网站还是报刊杂志上，其当头新闻绝对都是元年操作系统。而钱财也早就做好运营的计划了，发布会一结束，就给各大计算机门户网站寄去了一份元年操作系统的U盘，于是，在这些计算机网站上立马就出现元年操作系统的试用视频了。

　　其中华夏中关村电脑门户网站上，就率先报道出元年操作系统能提高硬件至少百分之30的性能。

　　百分之30的性能这意味着什么？这意味着你本来是一台中低端配置的计算机，在安装元年操作系统后，转身就能变成中端主流的配置，因为你能享受中端主流配置的各种性能了。

　　而这样的评估测试，很快也相继在国外各大计算机门户网站上出现了，全球都在用一种惊讶、惊喜、震惊、夸张的口吻在描述着关于元年操作系统的优秀性。综合这些所有的言论，最具备代表性的言论就是：元年操作系统不该是这个时代的产物！

　　一时间，微软的股票开始狂跌，因为所有人都知道，不管进行怎样的抵制或者诋毁，元年操作系统的崛起和全面普及是不可阻挡得了，因为这样一款完全不存在不兼容的操作系统，对全球开发者、计算机用户都是一个巨大的福音。

　　软件开发者，再也不必浪费巨大的人力物力去开发适应各种版本操作系统的软件，网民也无需担忧用了哪个系统而不能安装自己喜欢的软件。甚至，那些硬件制造商，再也无需刻意迎合哪个操作系统而开发出各种各样的内核版本硬件。

　　但同时，也有计算机爱好者提出了一种说法，那就是，“纪元”与“元年操作系统”的背后，是不是应该有另外一种全新的编程语言？如果真的有，那么小白科技愿不愿意将这种编程语言向全球普及推广？

　　对于这个问题，小白科技自然需要保持沉默，因为在小白的计划里，他觉得必须让国内IT人员先掌握了，再传出去，至少也得让军方的计算机人员先掌握。

　　不过，在元年操作系统获得巨大成功的背后，岛国军方这次在上是彻底出名了。

　　堂堂一个国家的网络部队，竟然策划了一场针对一家公司的攻击行动，且这场行动还以非常丢脸的结局失败了。因为后面在黑客高手的分析和讲解下，现在谁都知道那会儿岛国军方的计算机绝对是被小白科技给黑了，肯定还弄出了一份虚假的命令电子书，这才会让原本都在忙碌的岛国计算机高手全部跪下来认错。

　　有相当清晰的一段视频做证据，岛国政府、军方就算再怎么想否认，那也是不可能的了。在各国记者的追问下，岛国军方只能选择做了缩头乌龟，至于岛国外交部，则只能以正在详查为由，装成完全不知道这事儿究竟怎么情况。

　　不过小白科技对岛国军方展开的反击，同样也引起了各国军方的注意。岛国网络部队再怎么说，也是一个国家的计算机精锐力量，竟然被区区一个公司搞得完败，这说明了什么？这说明小白科技的计算机实力绝对已经达到了一个相当高的层次。

　　于是，各国政府都开始秘密地商讨起这件事来。

　　而就在这时候，近年一直在华夏手里吃亏的岛国，终于压抑不住了，开始行动起来。


第927章 钓岛巨变

　　如果说岛国一直都有一种内在的自卑，那么这段时间连续在华夏手里吃亏，无疑就刺激了他们的嗜血性。毕竟连续几次在华夏行动的失败，又加上国内股市莫名差点一次崩盘，加上国内一番好手直接折损在华夏人手上还搭上了几艘军舰，甚至一艘潜艇直接被华夏俘获，更是在前不久，整整一个编队的忍者直接牺牲，甚至还被灭了一艘舰艇。

　　这一连番的损失让岛国，无论是政坛还是军方，都有点踹不过气来。而发生的这些事情，他们压根就不敢对国内百姓说实话，甚至在军方都下达了禁言令。

　　而这次，区区一家公司却让他们整个军方整个国家都大失颜面，整个岛国民间百姓对政府的不作为已经愈发不满意了，民间的怨念声已然达到了一个顶点，所以，小犬二郎觉得必须要通过一次有意义的行动，才能转移或者平息百姓的怒火了。

　　更何况，为了这个行动，小犬二郎之前就开始有预见性的做好了准备工作。

　　于是，就在元年发布会结束后的第二天，岛国军方突然收到了一则以天皇和小犬联合签名盖章的命令文件，文件内容是，派遣最精锐特种部队以及忍者特别行动中队，潜入钓岛，将钓岛控制权重新夺回大岛帝国手中。

　　如果仅仅只是小犬二郎的签名文件，军方各将领可能还会质疑一番，毕竟现在岛国军方的实力已经大不如前了，可在这个文件上却是有天皇陛下的签名，那意义就完全不同了，有天皇的支持，那肯定就得到了富士山上最高忍者机构的权利支持。

　　于是，军方各将领再没有疑问了，当即就联合商议行动计划，然后一项项的命令开始下达。

　　第三天晚上凌晨两点多，小白被一阵急促的铃声惊醒了，他猛地从床上坐起，仔细一听铃声脸色顿时一变，刷的一下人就出现在了书房，他迅速打开电脑查看，结果一眼下去整个人顿时就觉得冰凉一片。

　　岛国军方对钓岛动手了！

　　小白连忙查看一下文件属性，顿时就破口大骂：“草泥马的小鬼子，竟然是一个预留存档的文件！”

　　两个小时前的预留存档文件，足以说明岛国的行动其实已经在两个小时前就展开行动了，眼下行动很可能都接近结束。而之所以会出现这样的文件，就是岛国军方为了将行动方案记载下来而留存的备份而已。至于最原始的文件，不用想也知道，肯定是没通过服务器的。

　　小白铁青着脸一边将文件拷出来，一边拨通了房光明的电话。

　　都这么晚了，房光明肯定也休息了，因此他那边电话响了一阵才接起，他看了下号码，先是一愣随即便清醒了，小唐在这么晚来电话莫非是有什么急事？当即便接起电话：“小唐，怎么了？”

　　“岛国对钓岛动手了！”小白没有别的废话。

　　“……”房光明明显愣了下，接着声音猛地高了八度：“你说什么？岛国对钓岛动手！你确定？”

　　“我刚截留到了一份岛国军方的最高级别秘密文件，但这文件是存档文件，真正的行动，在两小时前就开始了。”小白语速飞快地说道。

　　房光明浑身都冒起了冷汗，不过他毕竟是总参部长，当即就说道：“小唐你立马赶往中南海，我这边先确认情况，同时会上报最高首长。”

　　和小白挂掉电话后，房光明当即就套上一件衣服，一边往外赶一边拨打电话，他第一个电话是打给南海舰队总司令余海涛的。

　　钓岛在南海舰队的管辖范围之内，前不久钓岛附近才和岛国军舰紧张对峙过，余海涛这个南海总司令顾虑的方面自然不少，他今晚一直没睡，因为他总觉得有什么事要发生，可坐了这么久也没见到下面有什么情况反馈上来，再加上他毕竟不可能通宵熬夜，因此便准备去睡了，可就在这时他的私人电话却是突兀响了起来。

　　一看号码，竟是房光明打来的。

　　余海涛眉头一挑连忙接过电话：“房部长？”

　　“余司令，你速度查一下，钓岛上有没有什么事，我刚收到消息，岛国在两小时前就展开了对钓岛的行动。”房光明说道。

　　“什么！？”

　　余海涛浑身一震，二话不说就拿过桌上另一部电话按下了一个号码，电话一接通他就吼道：“快，快给我接钓岛上的驻军，顺便查探下钓岛上目前是什么情况。”

　　房光明和余海涛之间的电话并没挂断，两人都沉着气在等那部电话再次响起。

　　几乎是半分钟后，电话猛地响了起来，几乎是同时间余海涛就拿起了电话：“快说！”

　　“报告司令，目前一直联系不上钓岛上的驻军，已经派人前去查探了。”通讯兵回报情况。

　　听到这话，房光明和余海涛两人皆是心下一沉，脸色变得相当难看起来。

　　钓岛上的驻军联系不上，加之又收到岛国对钓岛行动在两小时前就开始，这无疑说明了一种情况，那就是，钓岛上的驻军恐怕全部被……岛国控制、或者杀害了！

　　“余司令，你这边迅速查明情况，我要立马向最高首长反馈情况。”房光明知道这时候沉默是无用的，挂断电话后，他亲自驱车飞速朝中南海赶去。

　　驱车的路途中，房光明就将情况汇报给一号的秘书了，等他赶到中南海门口的时候，小白已经在那等着了。

　　小白上了车刚要问话，房光明就率先说道：“钓岛上的驻军已经联系不上了……”

　　“咔擦！”

　　小白拳头咯嘣一响，浑身杀气顿时沸腾起来，若不是房光明有一番定力，恐怕都会被小白这股杀气震住。

　　“该死，小鬼子都该死！他这是公然向我们宣战！这一次，绝不能饶了他们！”小白低吼着说道。

　　房光明面沉如水，他心中何尝不愤怒，可作为总参部长，他必须时刻保持自己的大脑冷静清醒，听到小白的话，他点点头，一字一句地说道：“先和一号汇合，等余司令传回来最新情况报告，我们再定夺下一步该怎么走。你大可放心，一号其实比谁都凶！”


第928章 全军覆没

　　凌晨三点，中南海某间会议室内，一号与一众军委大佬全部到场，房光明就之前从小白和余海涛那得来的消息向一号报告。

　　就这些消息，军委所有委员开始激烈讨论起来，在场的大佬都是些上了年龄的将军，在他们这个年龄，自然全都是从真正的战场上走下来的。

　　自然，到了他们这个位置，其实就有派系的区别了。不过这个派系之争倒也不严重，无非是一种是鹰派，一种相对保守。

　　可今晚，无论是谁都没有往“忍”这一方面去提，因为小鬼子都已经打到脸面上来了，这口气如果还能忍住，他们就不是从战场上下来的老军人了。

　　“主席，没说的，咱们必须出手了！”一个头发苍白的上将老者掷地有声地说道，他一张满是皱纹的脸此时怒气正盛。

　　“没错，主席，这次我们必须得给小鬼子颜色瞧。虽然还不知道钓岛那边到底什么情况，但联系不上已经很能说明一切了。”另一位大佬也跟着说道。

　　一号阴沉着脸，一言未发，等这些大佬都说完，他这才说道：“动手是肯定的，但怎么动手，动到什么层次，都得等钓岛那边的情况传回来。”

　　小白在一旁听得暗暗点头，没错，在一号的位置上，他考虑到的方面必须更多更宽，能以最小代价解决的就肯定不会浪费太多的资源去办。

　　这时一号却转身看向了小白：“小唐，听说是你最先发现岛国这动静的？”

　　“嗯，算是吧。”小白点点头，说道：“之前岛国军舰在钓岛巡回的那一次，我就留了个心眼，特意关注岛国的军方服务器，也正是在今晚终于搜到了关于钓岛行动的文件。可惜，岛国这份文件只是存档备份文件，真正的行动早就开始了。”

　　一号“嗯”了一声，他思考了下，便又说道：“你说的关注岛国军方服务器，应该就是黑客手段吧？那岛国关于钓岛的那份文件，你可有下载保存？”

　　“咳……”被一号直接说黑客手段，小白也不禁有点尴尬，连忙说道：“当然保存起来了……”

　　“那你的黑客手段还能继续在岛国军方服务器里使用？”一号几乎是不等小白说完便又问道。

　　小白愣了下，一号似乎很关注黑客技术啊，莫非……想到这，小白问道：“恩，还能用，主席，莫非您是想……”

　　“不急，先看下情况。”一号摆了摆手，他目光炯炯地看向大屏幕，而几乎是同时间，余海涛身影在大屏幕上出现了。

　　看到余海涛寒霜密布的脸色，会议室内所有人一颗心顿时都往下一沉。

　　果然，余海涛声音略微有点嘶哑着说道：“报告主席，南海驻钓岛舰队……全军覆没！”

　　“什么！？”尽管大家都猜到了一些，可亲耳从余海涛嘴里听到，众人还是禁不住全都站了起来。

　　砰！

　　那白发老将军一巴掌拍在会议桌上，怒道：“到底怎么搞的，怎么可能会全军覆没！？”

　　余海涛牙齿咬的咯嘣作响，他压抑着满腔的怒火说道：“根据侦查结果显示，岛国这一次派出了两个大队编制的特种兵，以及一群擅长刺杀偷袭的忍者。对方先是将钓岛往外所有的通讯线路全部切断，接着直接对岛上驻军进行刺杀，刺杀过后，钓岛上所有的军备已完全损坏。另外……”

　　“另外什么，一次性说完。”一号冰冷着说道：“都已经全军覆没，还有什么比这更严重更让人不能接受的？”

　　余海涛深吸了口气：“另外，钓岛上咱们的旗帜已经被撤下，转而插上了岛国国旗。”

　　“好，哈哈哈……好的很！”

　　一号突地哈哈大笑起来，不过现在谁都知道，一号这是气急反笑，小白甚至都从一号身上感觉到了一股不弱于黄级甚至玄级武者的强大威压。

　　“这么说，钓岛上现在还有岛国人？”一号问道。

　　余海涛迟疑了下便点点头，说道：“不排除这个可能性，因为钓岛边围海面被下了许多道水雷，我们的军舰不敢贸然前进。”

　　而就在这时，余海涛那边似乎突然出现了一些什么骚乱，接着，就看到一个通讯兵模样的士兵飞快跑到余海涛跟前递过去一份文件。余海涛先是朝一号这边看了一眼，接着迅速翻开文件，仅仅只看了一眼，他脸色顿时再次一变，连忙抬头朝一号说道：“报告主席，刚雷达监控到岛国军舰战机有大规模的调动迹象，且从调动情况来看，无疑是朝钓岛方向来的。”

　　“好，好的很呐。”一号再次笑了起来，他嘴角挂着笑意朝余海涛说道：“余将军，现在我下令，南海舰队进入最高级战斗准备，同时，东海舰队、广省大军区都进入最高战斗准备。”

　　“是！”余海涛笔直地敬了个礼，也没其他废话连忙转身就去布置了。

　　等余海涛身影消失，一号毫不犹豫地给广省军区东海舰队下达了命令，接着朝房光明说道：“命令，智囊机构所有成员半小时赶到会议室。”

　　“是！”房光明敬了个军礼，转身去布置了。

　　一号这才朝会议室内的一众军委大佬说道：“形势紧急，看来这一战必须得打了，各位没什么意见吧？”

　　“当然没有！”白发老将军扫了身旁众人一眼，肃声说道：“今晚钓岛事件既是华夏之痛，可在我看来，同样也是华夏之机会。错过这一次，以后可很难再找到合适的契机了。”

　　一号点点头，他显然知道老将军指的是什么，没错，在当下这个年代两个大国之间要开打一场局部战争，首先就必须要一个非常正当的理由，特别是华夏与岛国之间，华夏是必须要占有绝对的道德制高点，因为岛国从联合国文献定义上来讲，只是一个拥有自卫权利军队的国家，基本上不算是一个完整的主权国家，所以，华夏如果要与岛国开战，理由必须足够的充足。

　　可有了这些理由还不足够，因为岛国还有个靠山美国，所以，华夏其实最担心的就是美国出手。

　　于是一号说道：“诸位将军，虽然这么晚了，但要做的事情还很多，希望你们现在就以各自的名义向全国各个军区下达随时开赴战场的准备。”


第929章 最高指挥官唐小白少将

　　真的要打起来了？

　　小白忽然就有些莫名的激动，虽然早就知道这一战不可避免，但听到一号的这些安排，他才意识到战争，真的已经来临了！

　　偌大的会议室，忽然就只剩下一号和小白两人了，气氛顿时就变得有些古怪起来。而更古怪的是，一号这时目光就直勾勾地落在了小白脸上，盯的小白那叫一个浑身不舒服。

　　“主席，您是不是要说什么？”小白忍不住问道，他总觉得气氛古怪，还是尽早打破的好。

　　一号笑着点头，随即说道：“小唐，我想问你几个问题，这些问题涉及到我们这次对岛国作战的计划，所以，你能否说实话回答我？”

　　“额……”小白愣了下，人家主席都把格调上升到国家民族大义的份上了，他怎么着也得说几句上得了台面的话不是？因此便讪讪说道：“主席，您有什么尽管问吧，我一定知无不言。”

　　一号颇有深意地看了小白一眼，不过脸色却是严肃起来：“小唐，你说实话，如果给你军方的那只网络部队，你能造成多大的杀伤力？”

　　黑客杀伤力？

　　小白这回算是了然了，斟酌了下便说道：“如果给我最好的硬件设施，且有军方那只网络部队的话，我能让天上所有的卫星全部变成一堆废铁，甚至……”

　　“足够了。”一号激动地说道：“只要你能将岛国的卫星全部变成废物，那这一场局部战争我们就完全可以放手一搏。”

　　“不，这不足够。”小白眉头微皱着说道：“我们必须把美国方面也考虑进去。”

　　一号叹了口气，神色略微有些复杂地说道：“一旦动作太大，美国会不会强势介入虽然还是个未知数，但如果美国真的介入，形势就真的复杂了，一个不好，世界第三次大战就有可能就此爆发。”

　　小白想了想，一字一句地说道：“主席，如果我能让美国的卫星也变成废物呢？”

　　“真的！？”

　　一号霍然动容，他不是没往这方面想过，只是他觉得可能性也太低了点，毕竟搞定一个岛国的所有卫星，在他看来已经是很了不起或许还要依靠运气的事了，却没想到小白竟然还能附带着把美国的卫星搞废。

　　“恩，不仅如此，我还能美国军方所有的指挥系统至少瘫痪半个小时以上。”小白沉声说道。

　　之所以说是半个小时，是因为美国军方的指挥系统毕竟有一个重新启动的功能，这个重新启动可不等同于普通的系统，而是具备还原清除的功能。虽然小白也想直接让美国军方的指挥系统彻底瘫痪，但这显然不太可能，毕竟美国军方也不是白痴，一旦发现什么不对劲，他们完全可以直接彻底切断外。

　　当然，或许能够植入病毒，哪怕美国切断外也没用，但这样做的周期太长了，且很容易引起美国彻底震怒。美国军方的实力毕竟还是全球顶尖的，真惹怒了美国让其不惜一切也要强行开国战的话，那对华夏绝对没什么好处。

　　但尽管如此，一号已然相当……不，应该说是很满意太满意了，让美国的军方指挥系统瘫痪半个小时，同时再把岛国的卫星变成废物，那这场局部战争打下来，完全就不用多忧虑什么了。

　　因此，一号当即就拍板说道：“好，那就这样定了，小唐，待会我就给军区下令，那只网络部队反正你也不陌生，等你那边就绪，我这边就下令反击。”

　　别看一号说的这么简单，但真的操作起来却也相当麻烦，首先，小白和那只网络部队必须抓紧时间尽快地让美国和岛国的卫星变成废物，然后同时间华夏军方则需要将岛国出动的所有力量进行针对包围，接着，等美国和岛国的指挥系统开始瘫痪，那么华夏军方则必须抓紧半个小时的时间结束这一场局部战争。

　　而问题是，就算卫星系统和军方指挥系统瘫痪，可岛国的舰艇和战斗机自身的雷达功能以及武器功能都不会随之瘫痪，那么这中间肯定有一场硬仗要打。

　　但小白想的是，华夏最好无需损失任何东西就能拿下这场战争的胜利，所以，他已经在考虑，要不要在关键时候伪造一封岛国军方命令书了。

　　这一夜，华夏高层注定都是无眠的。

　　得到了一号的首肯，小白连忙就驱车前往京城的警备基地，那只网络部队目前还集合在这，毕竟前不久他们都还在钻研新的编程语言。

　　一号的命令下达的同样很快，网络部队那边的上校军官王坤同时间接到了这份命令文件，看到是前所未见的紧急战斗任务，他毫不犹豫地就把已然进入梦乡的网络部队所有人全部叫醒来。

　　五分钟后，王坤带领着一百多军方计算机高手在军方秘密的大型机房里集合。

　　王坤扫视了一眼全场，沉重说道：“大家肯定很疑惑，这么晚了，我叫你们起来是做什么？我可以告诉大家，因为战争爆发了！”

　　这一句话瞬间将还有些迷糊有倦意的所有人全部惊醒了，所有人身子皆是一震，目露惊讶地盯着王坤。

　　“就在几个小时前，岛国袭击了我们的钓岛驻守部队，整整一个驻守部队的兄弟……全军覆没！因此，最高首长以及军委一致决定，我们将展开坚决的反击，而此时，岛国的舰艇战斗机正朝我们钓岛开赴过来！”

　　王坤猩红着眼喝道：“我们必须要为死去的兄弟报仇，我们必须要对胆敢犯我华夏天威的鬼子进行严惩！”

　　说到这，王坤停顿了下，他感觉到了全场此时都有了一股浓烈的肃杀之气，便说道：“高层给我们下达的任务文件已经发到你们每人的电脑上，你们自己可以翻阅看一下。另外，这次我们的最高指挥官唐小白少将，将马上赶来。”

　　一听到最高指挥官是唐小白少将，所有人都激动了，如果说刚才他们还有些担心能否完成高层下达的任务，那么此时，所有的疑虑便全然不复存在，有的只是盎然的斗志！


第930章 三步任务

　　这就是气势的作用，同样也是实力的影响。小白的一身计算机技术，早已在这一百多号高手心中留下了高山不可逾越的印象，先不说他们现在学的新编程语言是小白手把手教他们的，早在小白给他们展示黑客技术的时候，他们就全部被小白的实力给震服了。

　　因此，当五分钟后小白走进机房的时候，所有人皆是不由自主地起立，全部用注目礼来迎接小白这位最高指挥官的到来。

　　小白神情很凝重，他缓缓走到了指挥位，目光在众人脸上扫了一眼，沉声说道：“今晚我们要做的，不是演习，不是试炼，更不是所谓的测试。”

　　“我们要做的，是战争，是一场坐在房间里发动的一场看不见硝烟的战争。”

　　“今晚我们要做的，至为重要，做好了，我们能给前方战场减少很多的压力，没做好……我们就是罪人！”

　　小白毫不客气地说道：“我丑话说在前头，待会行动指令下达后，但凡有敢不听指挥的，或者无故找什么借口的，我一律不会批准也一律不会给情面，做得太过分的，我会直接枪毙你！”

　　说着，小白忽地拿出了一把沙漠之鹰在手上打了个转，他目光冷冷地扫着下面所有人，盯了至少五秒钟，又说道：“说了这么多，就是想让你们明白今晚的任务非常重要，重要的我们的成败决定着钓岛反击战的成败，所以，我希望你们都能明白。现在，我只最后问一句，你们，办得到吗？”

　　“能！”一百多号人集体高呼，他们憋红了脸，就仿佛要将胸腔内的杀气吐出来似得，吼叫声绝对让整个基地的官兵全部从睡眠中惊醒。

　　“很好，那接下来我和你们说下待会的主要任务。”

　　小白示意众人都坐下，然后打开了指挥位上的投影屏幕，他将随身携带的一个U盘插上电脑，然后从中拷出了三个软件，这三个软件都是他早就编写好的黑客专用软件，当然，编程语言自然不会是地球的，将这三款软件共享到全机房后，他抬头说道：“我共享了三款软件给你们，你们前不久学会了我教的编程语言，所以这三款软件你们应该知道用。”

　　“待会这三款软件，就是你们今晚要攻城拔寨的利器。”

　　小白在投影屏幕上打出了几行字，朗声说道：“今晚我们要做的有下面这几件事，第一步，我需要你们拿出以最快的速度在全球范围内捕获尽量多的肉鸡，为了不让敌人起疑心，这些肉鸡最好也要有国内的，第二，肉鸡全部到位后，我需要你们将天上岛国、美国所有的卫星全部标记出来，记住，那种隐藏的，甚至是与其他国家合作发射的，全部都要找出来。第三，卫星系统标记出来后，我还需要你们找准岛国、美国的所有军方指挥系统，不需要你们去攻击，只需要你们暂时标记出来。”

　　深吸了口气，小白看了看手表时间，说道：“现在，我给你们三分钟的时间熟悉这三款软件，三分钟过后，听我命令开始行动。”

　　三分钟的时间很短，但在小白从中南海出来到机房指挥位讲话的这段时间里，整个世界已经全部被钓岛这边的情况牵动了。

　　除了岛国华夏，就只有少数那么几个情报发达的国家知晓钓岛上华夏驻军被岛国全歼的消息，更多国家知道的，都是岛国、华夏两方面兵力调动绝对异常的情况。

　　在知晓钓岛情况后，南海舰队、东海舰队、广省大军区，三个军区已经全部火力调集到了钓岛附近，而岛国也派出了百分之八十的海、空军力量开赴进了钓岛附近海域，现在，华夏与岛国两军之间的直线距离，俨然不足三百海里。

　　同时间，华夏与岛国都非常默契地关闭了两国之间所有飞机的往来，同时各种经济往来也全部无形中停闭，而此时华夏国内民众完全不知道发生了什么，因此此时还是深夜。

　　这时候最为紧张的，除了华夏与岛国，就是美国、俄国。

　　美国要担心的是，华夏这一次会不会暴怒出手，而如果华夏出手，华夏是想打一场小型的局部战争还是大型的国战？到时候自己又该如何进场？

　　俄国要担心的是，一旦华夏岛国开战，美国势必会进场，那到时自己该不该也参与进来呢？毕竟现在都说华夏俄国是联盟国，且如果华夏吃大亏，俄国的日子也不会好过，所以，也正是想到这一点，普惊开始暗中调动起俄国的兵力了。

　　而要说现在最为纠结的，无疑就是台湾了。台湾本身作为华夏的一部分，一旦华夏与岛国开战，台湾虽然可以不参与进来，但一旦华夏真的吃了大败账，台湾绝对会落入到千夫指的骂名当中。可如果华夏打赢了，太弯则要担心华夏会不会趁机直接将台湾给收复。

　　频繁的调兵，频繁的出现导弹转移迹象，让全世界各大国神经都紧绷起来。

　　思来想去，以美国为首的西方国家觉得很有必要弄清楚华夏高层的真实想法，因此，纷纷朝中南海一号办公室打来最高层跨洋直通电话。

　　一号做出的回应则是，直接放出了此时钓岛的卫星拍摄图，图片里钓岛横尸遍野，随处都可见华夏士兵的尸体，尽管是高空拍摄还不太清楚，但一股子血性残酷的气息仍然是扑面而来。

　　见一号直接拿这些图片做回应，这些国家的元首纷纷表示一番慰问便挂了电话，而挂了电话后，他们一颗心就直线下沉。

　　谁都知道，这一次华夏是怒了，因为在这些电话当中，一号完全没有提出类似抗议、警告、赔偿等等这些字眼，一号就用一种无声的沉默来向全世界宣告，这一次错在岛国，华夏将展开坚决的反击！

　　美国同样也怒了，他们愤怒的是岛国这条狗崽子太不听话，这么大的行动竟然完全没提前知会他们一声，这让他们感到非常的被动。于是奥黑马一个电话敲给小犬二郎，希望敲打警告几句。

　　结果让奥黑马蛋怒的是，小犬二郎直接就否认了钓岛上的所作所为，说是岛国内部激进份子的所作所为，岛国政府完全就不知情。

　　奥黑马愤怒的直接挂断了电话，草泥马的小犬，真特么当老子提前进入老年痴呆了？这么幼稚的答案，你他吗也敢在美国爸爸跟前说出来？


第931章 黑客作战（一）

　　总之，美国这次的局面是相当的被动，奥黑马被岛国这小崽子气的是饭都吃不下了，因为别看美国现在是兵强马壮，可银子是个大问题啊。由于三权分立的制度，奥黑马但凡想用笔什么大的钱，那绝对需要国会议会通过的。而美国议会那是群什么人？压根就是一群只注重绝对利益的资本家好吧。

　　没有赤裸裸的利益摆在眼前，你指望那群国会议员轻易批准使用什么款项？那绝对是做梦。

　　所以，假若岛国华夏真的爆发局部战争，而美国能否派兵插手，奥黑马现在心里完全没底。因为无论怎么看，他现在想不到美国届时插手能得到怎样的利益。尽管岛国是一个经济相当发达的国家，但也不是美国的殖民地，美国还真无法厚着脸皮要求岛国给点什么。

　　因此奥黑马现在才非常的苦恼，这狗崽子翅膀硬了就不太听话了，他暗暗决定，这回一定得给鬼子点颜色瞧瞧，最好是被华夏压着打的时候美国再不急不慢的出手。

　　小犬二郎绝对不会知道奥黑马现在是这么想的，而说到底，他现在压根就不在乎奥黑马想什么，他在乎的是这一次岛国弄出来的局部战争，必须打赢华夏。因为这关系到他的政治生涯，同样，也关系到岛国以后的命运。

　　所以，小犬二郎不惜与华夏开战也要偷袭钓岛，打这一场并不站在正义一方的战争。事实上，岛国从来就没有站在过正义的一方。

　　在知道钓岛偷袭行动完美得手后，小犬二郎兴奋地直接将秘书摁在办公桌上来了一发，三分钟完事后他果断地再次下达命令，让海军与空军按照之前计划行动，朝钓岛海域慢慢靠近。

　　嘴上否认情况，手底下的动作却一刻也没停过，这就是小犬的卑鄙之处。

　　华夏又岂会被小犬这点把戏哄过去？现在南海、东海两舰队全部出动，外带一个广省大军区全部都已经进入到随时开战的状态中，此时华夏军区等的就是小白这边的信号。

　　倒不是说没有小白的参与，一号就不敢打这一场局部战争，而是如果能以最小的代价赢下这场战争，何必要耗费周折呢？

　　而那三分钟的时间里，小白早就派总参的一个秘书去故宫门口接阎秋了。在知道要发动网络战争的时候，小白就通过与秘库的感应通知了阎秋。

　　阎秋这家伙虽然在秘库修炼，但现在毕竟是非常时期，有阎秋在这，小白也能少做许多事，因为他不确定到时钓岛战场会不出其他的问题。

　　三分钟时间刚刚好，下面一百多号人利用这时间已然熟悉了三款软件的功能及特点用法，阎秋也刚好赶到了机房门口。

　　小白朝阎秋招了招手，示意他过来，然后当着台下这么多人的面，朗声说道：“这位是阎秋，你们或许都不认识他，但不要紧，我可以给大家介绍一下。恩，大家现在手中的三款软件，其实准确点讲并不是我编写出来的，而是阎秋。”

　　阎秋耸了耸肩，他没料到小白会这样介绍，赤裸裸是一顶大帽子扣下来啊，连忙说道：“大家可别被唐少忽悠了，因为还是他教我的新编程语言。”

　　“行了，大家也算是都认识了。”

　　小白看了看时间，此时已经凌晨三点半了，时间其实相当紧迫，因此更不能浪费一分一秒。最佳的开战时间，其实就是黎明前的这段时间。

　　“好了，请大家抓紧调整下状态，你们现在有两分钟的时间喝水或者上厕所，两分钟后，除非战争结束，否则你们谁也不允许离开座位。饿了的，后勤部自然会送东西过来。这两分钟时间里，阎秋也会熟悉下任务流程。”小白沉声说道。

　　这话一出，在座的所有计算机人员也不扭捏，该上厕所的拔腿就朝WC跑去，该休息喝水的同样也不慢。

　　小白将阎秋拉到了一边，首先将今晚的主要任务说了一遍，然后说道：“阎秋，今晚特意叫你出来，主要是这边的工作，待会很可能要你来主持，因为我总觉得这次的战争没我们想的这么简单。”

　　“好，主要的步骤任务确定了，我心中便有数。”阎秋环顾了下四周，笑道：“不过唐少，现在还是你来主持吧，我这初来乍到的，还是先熟悉下大概情况再说。”

　　小白瞪了阎球一眼：“放心，部队里的人讲究的就是，你有真本事谁都会服你。这个机房是我特意申请过来的，硬件配置绝对堪称顶级，速什么的就更不要担心了。”

　　“恩，这个我看出来了。啧啧，说真的，有生之年还是第一次用这么好的设备办事儿呢。”阎秋有点感慨。

　　“行了，你去下面挑一台机子坐下吧。”

　　小白摆了摆手，现在时间也差不多了，两分钟时间到后，所有人员全部端正地坐在了位子上，几乎是下意识的，每一个人的双手都虚按在了键盘上。

　　扫视了一眼全场，小白对了下时间，说道：“现在是凌晨三点三十五分，我给你们十分钟的时间，尽一切可能捕捉肉鸡。第一步行动，现在开始。”

　　无需小白过多的强调什么，话音刚落，下面瞬间就响起了噼里啪啦的键盘声，有了小白提供的三款软件，捕获肉鸡这种事儿自然不在话下。

　　尽管捕捉肉鸡其实是一种非法的网络行动，但战争时刻，小白顾忌不了这么多，再说，这些肉鸡都是一次性的，他没指望常年利用这些肉鸡办点什么事。

　　或许对一般的黑客而言，搞定一台肉鸡可能都不只十分钟，但现在这里坐着的可都不是寻常黑客，再说了，有了小白提供的三款软件，捕获肉鸡绝对就是轻而易举的事。

　　而在下面所有人忙碌的过程间，小白自己也没闲着，他在抓紧编写一种病毒，一种专用于卫星以及指挥系统的病毒。

　　十分钟时间过得很快，时间一到，所有人都停下了手中的动作，并没有谁想要贪图多控制一台肉鸡而在那继续操作。所有人的目光齐齐地看向了台上的小白。

　　小白点点头，说道：“好，现在把你们各自控制肉鸡的数量发布到共享窗口里，肉鸡的IP地址同样也要附上。”


第932章 黑客作战（二）

　　刷的一下，小白自己面前计算机画面上顿时出现了无数道IP地址，早就安装好的“纪元”同步开始检测这些IP地址的真实性以及可用性。前后不过半分钟，多大一万三千多个的肉鸡地址经过检测，证实全部都有效，且肉鸡状态全部都是活的。

　　小白没有去计算谁俘获的肉鸡数量最多，因为想都不用想，肯定是有“纪元”辅助的阎秋数量最多。他朝众人点点头说道：“很好，下面开始第二步吧，请充分利用你们现有的三款软件，绝对不要放过任何一个卫星，哪怕那个卫星是用来进行电视直播的，我也不希望看到这颗卫星届时会成为我们华夏军方的大麻烦。开始吧，还是十分钟。”

　　还是无需过多的言语，下面所有人都已经动手了，毕竟只有两个国家，两个国家拥有什么卫星，以眼下这些人的黑客技术那是不存在什么难处的，唯一需要注意的，就是两个国家拥有的隐藏卫星了。

　　是个人都知道，但凡一个国力强大一点的国家，都会拥有属于自己的间谍卫星，或者是战术通讯卫星。而通常这一类卫星一般是不会对外公开的，所以，要查找这些卫星，很大程度上就必须黑进那个国家的空中管理系统，甚至是军方系统。

　　所以，小白自己也不会闲着，毕竟现在能节省点时间就是好事，钓岛那边的局面早就是一触即发，甚至华夏军方已经在很努力的克制了，若不是为了等小白这边的消息，恐怕早就打起来了。

　　小白目前的黑客技术，他自己说全球第二，绝对没人敢称第一，哪怕是阎秋都不行。特别是眼下有如此强悍的硬件设备辅助，小白的速度更是吓人，仅仅不到七分钟，他就全部摸清楚岛国美国所有隐藏卫星了。

　　第十分钟的时候，下面所有人全部标记出了两国的卫星，小白与之一对比便暗暗点头，他敢确定，无论是美国还是岛国，绝对不可能再有什么隐藏的卫星了。他深吸了口气，只要做完这最后一步，真正的网络攻击就要开始了。

　　“最后一步，将两国的指挥系统标记出来，这次，五分钟应该足够，所以，开始吧。”

　　小白边说，双手边飞快敲击着键盘，他已经开始在模拟待会的攻击节奏了，网络攻击不同于其他，讲究的就是要一击凑效，特别针对的是军方各种系统。所以，小白必须把各种可能的因素都考虑进去。

　　五分钟时间很短，几乎还不到五分钟的时候，下面所有人便停下了手中的动作，显然，他们已完成了标记。

　　小白这次没有马上说话了，而是将前面三步一一详细检查了一次，这一次的攻击事关重要，一旦失败，华夏这场战争绝对会吃亏，但小白决不允许这样的局面出现，因此，这时候他显得无比的凝重。

　　终于，两分钟过后，小白缓缓抬头，他扫了所有人一眼，一字一句地说道：“现在，真正的攻击即将开始，待会，我将传输一个病毒给你们，在开始攻击后，但凡攻击进去，你们只管投放这病毒就可以。具体的攻击节奏，我会传输一份文档给你们，你们各自的分工我也已经安排好了。”

　　“攻击一开始，我希望你们拿出百分之两百的注意力和速度，整个攻击过程绝对不能超过十分钟。”

　　小白调出了自己的计算机画面，其中有一个小画面就是十分钟的攻击倒计时，他打了个响指手指同时按下回车键，大屏幕上瞬间黑屏，然后一道道数据流开始以肉眼难寻的速度进行刷新。

　　噼里啪啦噼里啪啦……

　　偌大的机房内，瞬间响起了键盘的狂响，无论是小白还是台下一百多号人，此时每个人脸上都出现了一种狂热的神色，每个人的眼里再无他物，只有飞快刷新的一道道数据，一道道指令。

　　一分钟后，小白身旁的麦克风无风自动地飞到了他嘴跟前：“下面，五组开始报告。”

　　“一组报告，美国卫星摧毁完成度百分之二十。”

　　“二组报告，美国军事指挥系统进入病毒投放阶段。”

　　“三组报告，岛国卫星系摧毁完成度百分之四十。”

　　“四组报告，岛国军事指挥系统进入病毒投放阶段。”

　　“五组报告，两国隐藏卫星摧毁完成百分之二十。”

　　小白皱了皱眉，他不太满意这样的速度，别看一分钟就有如此进度，可无论是卫星还是指挥系统，越到后面是越难的，毕竟卫星或者军方系统不同于普通的操作系统，它会自动扫描漏洞扫描自身状态。于是，小白沉声说道：“加快速度，快！”

　　嘟嘟嘟！

　　就在这时，机房内响起了刺耳的警报声，那几盏红色的灯光急促地亮了起来。

　　小白浑身一震，台下所有人的动作也都是一顿，紧接着，那位王坤上校飞速跑到了小白跟前，急促地说道：“唐将军，咱们国家的防火墙正在受到攻击！”

　　“国家的防火墙受到攻击？”

　　小白先是一愣随即便立马反应过来，国家的防火墙指的就是华夏长城盾，这防火墙仔细说来，让国内很多网民都是又爱又恨，爱的是，它在很大程度上让国内的网络环境比较安全，恨的是，这道防火墙屏蔽了国外许多的网站。很多小网民经常说的翻墙浏览国外的什么网站软件，指的就是突破长城防火墙。

　　而国家的防火墙受到攻击，这意味着什么？这意味着肯定是有别国正对华夏发起了巨大的网络攻击！

　　小白深吸了口气，肃声喝道：“你们只管做自己手头上的事，防火墙我来扛着！”

　　在王坤惊诧的目光下，小白当即就从旁边掏出了十块键盘接在主机上，然后，他身形就开始在王坤眼前消失了，因为他能看到的，仅仅只是一堆残影。

　　“别发呆，抓快速度！快！”阎秋岂会不知道小白这是进入了什么状态，他不得不将发呆的众人叫醒过来，他很清楚，唐少既然敢说这个话，那就代表华夏的防火墙绝对没问题。


第933章 黑客作战（三）

　　王坤也回过神来，本身他这只网络部队就是为解决这类问题而产生的，不过今儿还真没他什么事了，因为当他看到小白这一抹残影的时候，他就知道今天自己可以安心当一个旁观者了。

　　而事实也的确没错，小白拿来十块键盘可不是装逼的，不到半分钟他就查清楚这次发动攻击的是什么人了，毫无疑问是岛国无疑。

　　只是让小白觉得搞笑的是，难道发布会上给岛国网络部队的教训还不够吗？

　　行，既然你们丫的想再次嚣张一把，那今儿就把你们给整残了。

　　小白心里这么想着，手上动作很快了。华夏防火墙他压根就不在乎会被岛国突破，毕竟这道防火墙的内核技术主要是应用于信息单向拦截的，当然，小白的确有办法能让这道防火墙瞬间加固无数倍，但这样并没什么意义，因为不让小鬼子套进来的话，又怎么能将他们一打尽呢？

　　于是，小白现在做的，就是在防火墙的后面设置一个陷阱，一个华丽到让小鬼子不能拒绝的陷阱。鬼子就是这样，你不给他点甜头，他疑心是相当重，可一旦得到了甜头，你拿枪指着他头他都不一定会停下来。

　　果然，在小白象征性的反抗了一会儿后，防火墙被宣告突破了，在王坤的不理解心情下，岛国网络大军几乎是一窝蜂的进入到了华夏内中。

　　马上，岛国网络大军就发现了一个十分神秘的数据包在华夏内里窜来窜去，这让他们顿时就来了兴趣，一个个异常凶猛地朝那数据包抓了过去，因为他们觉得，搞定这个数据包，肯定会间接帮他们摧毁整个华夏内。

　　小白手上速度此时猛地再次加快，因为他很清楚，只要鬼子全部钻进去，那就到是该收割的时候了。

　　足足七八十个稀奇古怪的IP地址一窝蜂的钻进了小白设置好的陷阱当中，小白冷冷一笑，特意放出了一点乱七八糟的军方小道消息在里头，还加上了一个华夏网络总枢纽的一小段网络包数据，果然，这些鬼子简直是发了疯般的想要把这些东西全部拿出来。

　　“去死吧！”

　　小白轻轻吐出三个字，身子猛地停了下来，然后一指重重按在了回车键上，唰，一道数据波跨过了华夏防火墙，飞速从海底光缆闪过，笔直地钻进了岛国网络内核当中。

　　就像是一道催化剂般，当小白这道数据波进入岛国内核心的第一秒，岛国的网络突地剧烈波动了下，全岛国所有网络全部断线，可下一秒又重现恢复，可在众人还没反应过来的时候，下一秒整个岛国的网络直接瘫痪了。

　　没错，就是瘫痪！

　　至于岛国网络部队的那七八十个计算机高手，其电脑主机噼里啪啦的一声响主板直接烧毁。

　　“哥精心准备了这么久的超级病毒，让你们试试挺好。”

　　小白做完这些，完全就懒得去想岛国所有民众在突然没有了网络后会有怎样的反应，因为他现在最关心的就是岛国的卫星系统和军方作战指挥系统。

　　一旁的王坤完全惊呆了，因为他一直是在旁边看着的，自然知道此时防火墙危机已经解除，他怎么也想不明白在这么短的时间内小白是如何办到这一切的。可如果他还知道，小白顺便摧毁了全岛国的网络，他会不会震惊的瘫坐在地上。

　　看到旁边王坤一脸呆滞的表情，小白顺手拍了拍他的肩膀，然后拿起麦克风说道：“时间差不多了，大家完成的怎样？”

　　台下众人早就知道防火墙的危机解除了，但他们没想到岛国的网络已经瘫痪，因此有几组报告的时候都提到了岛国网络异常这个情况，也只有阎秋在那微微愣一下之后便微微笑了起来。

　　“岛国网络情况不要担心，这是他们自己胡来的代价。”小白说道：“我现在想知道的是，你们的进度完成的如何？两分钟后，能否同时下指令？”

　　几个组的组长几乎是同时回答：完全没问题。

　　听到这样的回答，小白自然也就放心了，他知道军方那边肯定是等的着急了，毕竟马上就要天亮，再不动手就真不太方便了。

　　之所以要同时激活病毒，就是为了岛国、美国可能会立马察觉做出直接断的措施，因此，必须等全部就位，毕竟小白现在相当的慎重，他不敢大意以免出现不可估量的失误。

　　两分钟后，所有人停下了手中的工作，一百多双眼睛齐刷刷地看向了小白，一时间，整个机房内的气氛变得相当凝重起来。因为每个人都知道，一旦小白按下了回车键，那么首先出现的是岛国、美国卫星、指挥系统的瘫痪，然后，便是战争的爆发。

　　在和平年代长大的所有人，在这一刻都感觉到战争如此接近，甚至自己还参与进了这场战争。他们激动，紧张，期待……

　　小白深吸口气，拿出了身上的黑色卫星电话，这部电话上只有一个号码，一号！

　　“小唐？”一号的声音有些激动，更有些期待。作为这一届的华夏国家领导人，早在上任之初他肩膀上就被赋予了很沉的担子，他自己也已真正实现华夏的复兴崛起梦想为口号、目标，而当这个契机真正来临的时候，哪怕他已然是华夏最高领导人，可还是有些激动紧张，因为这一战恰好关乎华夏能否真正的崛起！

　　小白很理解一号的心情，因此直接说道：“主席，三十秒钟后，可以开始了。”

　　“好！”一号说完这个字，略微一顿便挂断了电话。

　　而小白这边，等那边挂断电话后，他目光便落在了手表的秒针之上。

　　当秒针连续跳动十五下之后，小白缓缓按下了回车键，瞬间，大屏幕上所有刚才标记出来的绿点，轰的一下全部变成了红色。显然，这是病毒开始发作了。

　　小白飞快调出了钓岛海域那边的卫星图像，当秒针精准地又跳动十五下后，南海舰队的一艘驱逐舰上突地出现了一道火花，紧接着，机房内所有人便看到，一枚拖着长长火焰的导弹升空而起！


第934章 海战（一）

　　开战了！

　　华夏驱逐舰发射的这枚导弹，犹如一个信号般，让全世界所有大国的首脑顿时紧张起来。

　　可就在这一瞬间，美国和岛国的最高层却忽然浑身冰凉，因为他们办公室大屏幕上的卫星实时画面……竟然消失了！

　　奥黑马当场大怒，拍着桌子叫国防部长进来质问这是怎么一回事，全美纳税人民交了这么多钱维护卫星，你丫在关键时候给我玩这一套？

　　国防部长也蛋疼，尼玛，本想着鼓动下奥黑马要他下令美国准备插手钓岛海域那边的事，结果，眼看要打起来了，既然没画面了？被奥黑马这么一训斥，国防部长当即一个电话敲给了美国空军司令部。

　　结果得到的答复差点没让他心脏病复发直接吓死，因为空军司令部那边给出的答复是，美国目前所有卫星全部瘫痪，正在紧急恢复系统中。

　　听到这答案，国防部长愣了大半天才满头大汗地跑进奥黑马办公室，奥黑马一看到国防部长那脸色心中顿时一沉，拉着脸问道：“出什么事了？”

　　国防部长只得把空军司令部那边的答复专转述了一遍，然后就轮到奥黑马震惊和郁闷了。

　　呆了好一会，奥黑马便苦笑摇头：“看样子，华夏是不想让我们插手啊，而事实是，凭他们网络部队这种攻击能力，我们也确实无法插手。”

　　“总统，我觉得还没到这种程度。”国防部长可是个标准的鹰派人物，听奥黑马这么一说他就不乐意了，说道：“空军司令部已经在重新启动卫星系统了，想来只要系统恢复，便能正常工作。另外，就算卫星系统不能用，单凭我们的战舰和战机，只要往钓岛海域一开，华夏绝对不敢动手。”

　　奥黑马沉默起来，说实话，他也不是不想插一手，可眼下有两个因素让他非常的顾虑，第一是这次华夏明显准备充足，卫星系统的被破坏足以说明，第二是美国假若插手钓岛战事，绝对拿不到任何好处。

　　“命令，第七舰队与横田基地进入战斗准备，航母、战机等相关武器往钓岛海域推进。”终于，奥黑马下达了这样的指令。

　　国防部长顿时眼前一亮，尼玛啊，老子总算逮到干一票大的机会了，他兴冲冲地跑出去下达命令了。可一分钟后，他再次蛋疼了，因为国防部专属的军事指挥系统似乎也……瘫痪了。

　　面对这般情况，他觉得还是先不要告诉奥黑马了，免得奥黑马优柔寡断地撤销命令了呢？

　　而岛国那边，小泉二郎则要比奥黑马蛋疼的多了，当他知道自己国家的卫星系统、指挥系统全部瘫痪，且全岛国网络也陷入瘫痪状态的时候，他就有了一个非常不好的预感，他觉得，钓岛这一战岛国可能要吃大亏了。

　　没有卫星通讯，没有指挥系统，岛国此时在钓岛海域的军舰战机全部都进入到茫然的状态中，之前面对华夏驱逐舰忽然发射出来的导弹，最前头的那艘岛国护卫舰的舰长直接就傻眼了。

　　而这带来的结局就是，舰长匆忙向上请求指示，可除了电流声压根就没人回应他，甚至岛国这次出动的舰艇战机，除了距离近点的能用无线通讯外，其他距离稍远的完全就联系不上。

　　匆忙中，岛国护卫舰长大吼着“防御，防御！”

　　可华夏方面早就做好了准备，驱逐舰发射的赫然是一枚超音速反舰导弹，该导弹不仅能以极低的高度掠海飞行，且飞行的速度超过音速。这种导弹的拦截，除非是早就锁定导弹发射的瞬间，要想在中途捕捉导弹的飞行轨迹，然后再发射导弹进行拦截，几乎是不可能的。

　　更何况，岛国这艘护卫舰离华夏驱逐舰的距离实在太近了，近到他们自己都来不及反应过来。因为岛国方面原本设想的是，就算是真要打，按照华夏的性格怎么着也会先打个招呼不是？

　　可万万没想到……

　　轰隆一声巨响，导弹精准地命中了岛国护卫舰的船头，护卫舰猛地一晃，一个巨大的火花亮起，接着便是浓浓的黑烟……

　　“反击，狠狠的反击！”

　　被一枚导弹击中后，岛国护卫舰舰长也反应过来，幸好华夏只发射了一枚，否则真有可能会被直接击沉。岛国舰长心里盘算着自己舰艇上的武器装备，一边下达着拉开距离的命令。

　　可就在这时，舰艇上的雷达兵凄厉的叫了起来：“发现第二枚导弹……第三枚……第四枚……天皇啊！……”

　　轰隆！

　　在一片绝望中，岛国的这艘护卫舰直接被导弹摧毁击沉！

　　咻咻咻……

　　岛国这艘护卫舰被击沉就仿佛是另一个信号，在这时间，华夏的驱逐舰、航母、潜艇、战斗机、侦察机、轰炸机几乎是全方位的出动，在黎明的光线即将抵达这片海面之前，无数道炮火的火焰将这片海域彻底的照亮了！

　　没有了统一指挥、协调作战的岛国军，完全就是一盘散沙。诚然，岛国的海军实力的确不弱，且他们的空军战斗机也能和华夏差不多持平，可没有了卫星这只天眼，岛国的预警机、侦察机在天空中完全就是个摆设，其雷达虽然一直在刺耳的发出警报声，可毕竟飞这么高，凭无线电压根就没法及时地把目标动向传出去。

　　而没有了预警机、侦察机的情报，岛国的战斗机也只能像只瞎苍蝇似的到处乱飞，更不用提水底下岛国的潜艇了。

　　于是，钓岛海域上的战争，完全就成了一边倒的局势。华夏军方抓着这个机会，无情地向岛国方面发射各种武器。

　　导弹、鱼雷、火炮……

　　前后不过半个小时，但凡靠近华夏这方的岛国战机，尽数被击落，海底下的岛国潜艇更是没一艘能幸存全部沉入深海，至于海面上的那些岛国舰艇，在看到华夏如此猛烈的攻击后，全部都是仓皇而逃，可饶是如此，前后还是被击沉了六艘舰艇。

　　此时，黎明的阳光照射在了海平面上，钓岛海域的战争来的快，去的同样快。

　　可无论是华夏还是岛国，其实都清楚，这一场战争，此时才算正式开始。


第935章 海战（二）

　　这场海战来的快，结束的也快，岛国和美国还没反应过来的时候，已然结束，结局自然是岛国惨败仓皇而逃。至于那些卫星正常运作的国家，钓岛海域刚才一连串的画面他们全部都看到了，也正是因为看到他们才会震惊，到底发生了什么，让岛国军舰战机似乎成了无头苍蝇般被动挨打？

　　华夏实力的确上来了没错，可他们的装备也不至于好到压着岛国打。所以这就让他们觉得很疑惑了，莫非是在看不见的战场上还出现了点什么情况？

　　可惜的是，岛国和美国尽管知道自己吃了个大亏，但谁都不想把事儿给抖出去，毕竟也太掉面子了。

　　由于军方指挥系统并不是完全靠通讯卫星进行联系的，因此在系统重启后，指挥系统总算是可以再次进行通讯了。

　　结果，在得到前方的状况后，美国和岛国全部傻眼了。

　　小犬二郎面色惨白地瘫坐在办公椅上，区区这么半个小时，岛国损失了至少一个中队的海军力量，这还不包括被全数歼灭的战斗机。他粗重地揣着气，神色一片紧张。他很清楚，钓岛这场战役现在必须咬牙再打下去了，否则，他无法向天皇向岛内民众交代。

　　思虑再三，小犬拿出电话打给了奥黑马。

　　奥黑马一看到是小犬打来的电话，当即就冷笑了，草泥马的小鬼子，自作主张嘚瑟的时候没想起要提前说一声，现在他吗被教训成狗样了就知道要求援了？不过他虽然满肚子怒火，可这个电话他还真是得接，无非是口气就不那么好了。

　　“小犬，有事？”奥黑马装作随意地问道。

　　小犬二郎哭丧着声音说道：“华夏突然朝我方动手，损失惨重啊。”

　　“哦？”奥黑马心里冷笑，嘴上却说道：“华夏到底因为什么原因而向你们动手？”

　　“这个……”小犬知道再瞒下去也没什么意义了，便将派人杀害钓岛华夏驻军的事说了出来。

　　“愚蠢！”

　　奥黑马虽然早就知道是小犬下令搞的鬼，但没想到小犬竟然会派出忍者部队去进行刺杀，这简直是疯了！

　　因为各国早就有规定，超出常人力量的部队最多可以允许进行间谍类的活动，而像鬼子这样直接派出去猎杀别国的军人，二战之后恐怕也就仅此一次了。

　　显然，岛国这是冒天下之大不韪公然向华夏进行赤裸裸的挑衅，也难怪华夏这次的态度如此之坚决。

　　“小犬，这次你们就等着承受华夏的怒火吧。”奥黑马怒道：“你竟敢派出忍者部队去猎杀华夏军人，你莫非以为华夏龙组是个摆设？你就忘了前不久华夏一个武者强行歼灭我美国派出去的所有异能战士，包括你岛国的忍者以及一艘舰艇？”

　　小犬苦笑：“奥黑马总统，我这次也是迫不得己而为之了，最近这段时间岛国经常受到一些莫名其妙的损失，加上之前股市的大动荡，已经让天皇对我的执政相当不满意了。这次对钓岛的猎杀行动，其实也是天皇下达的命令。”

　　奥黑马沉默了下，说道：“那你现在还想怎样？”

　　“我希望美国能出兵钓岛海域。”小犬以非常诚恳地语气说道。

　　奥黑马笑了，小犬莫非把美国当成自己想利用就能利用的下属势力了，哼道：“虽然我对华夏最近的行为也不满意，但国会的那群家伙眼里可只有利益。美国若是出兵钓岛海域，起码也得有等值的利益让国会那群家伙点头。”

　　“这个……”小犬岂能听不懂奥黑马这话，摆明了就是索要好处嘛，他稍一犹豫就说道：“恩，我可以做主，只要美国出兵帮我们打赢华夏，可以免除美国对岛国一半的外债。”

　　一半的外债？

　　奥黑马心头狂动，不过他还是矜持地说道：“恩，我会把你的条件转达给国会那边，但是，如果俄国也有插手的迹象，那就另说了。”

　　在奥黑马与小犬电话的同时，整个世界已经沸腾了。

　　“华夏与岛国在钓岛海域开战，以岛国惨败暂时收尾”的类似新闻，在全世界各大新闻媒体网站社交软件上铺天盖地的流传开来。

　　同样，所有的华夏百姓清晨醒来的时候，立马就发现气氛有些不对劲了。

　　首先是那些习惯看晨间新闻的，立马就发现电视里正铺天盖地的讲几个小时前发生的海战。而那些手机用户，几乎全是被各种社交软件疯狂推送的消息震醒来的。

　　终于打起来了？

　　这是所有华夏平民百姓心头的第一个念头，因为这些年里华夏与岛国的对峙可不是一天两天了，每次似乎都到了非打不可的时候，可每次都没打成。所以，许多百姓下意识地就有点怀疑这则消息的真假。

　　可当他们登陆网站，却惊讶的发现，这个消息是真的，且华夏还打赢了！

　　那为什么要打呢？

　　马上，又有一则钓岛驻军被岛国派部队暗中猎杀的消息传了出来，一时间，华夏群情激奋，无数人开始了上街游行，这样带来的直接后果就是，那些本以为买岛国车没事儿的车主纷纷都不敢把岛国车开出来了，宁愿走路上班也不要遭受千夫指背上一个汉奸走狗的骂名。

　　面对国内有些压制不住的民心局面，以及国外媒体记者的疯狂追问，华夏外交部的电话几乎都快被打爆了，于是在一号的特别授意下，外交部正式举行了新闻发布会。

　　在新闻发布会上，外交官首先出示了岛国对钓岛猎杀行动的任务计划书，然后展开了钓岛上华夏军人尸横遍地的惨状，等这两份铁一般的证据公布后，外交发言人才用一种充满怒气的口吻说道：“华夏一直提倡和平共处五项原则，但岛国这次却公然登陆我国领土进行猎杀，此等行为，既严重侵犯华夏主权，也严重损害了华夏利益。岛国在钓岛上犯下的种种凶残行为，华夏将对此展开坚决的反击。”

　　在铁一般的证据面前，华夏瞬间就占据了绝对的道德制高点，让所有外国媒体记者都挑不出任何病来。


第936章 海战（三）

　　新闻发布会上，华夏外交部发言人着重强调了三个问题。

　　第一，首先希望国内民众都要理智，第二，就钓岛问题，希望岛国给出一个明确的说法，第三，警告任何有插手钓岛事件想法的其他国家，千万不要火上浇油、引火上身！

　　如果说前面两个问题还算正常的话，那么第三个问题，稍微了解点国际常识的人就都知道，华夏这句话是说给美国听的。

　　而这时中南海内，以一号为首的一众国家领导人，全部聚集在这个大型会议室内。

　　南海舰队总司令余海涛在做视频报告，当听到余海涛说华夏方面无一战舰、飞机损失的时候，全场响起了嘹亮的掌声。

　　一号站起身来，目光有意无意地朝坐在最角落的小白扫了一眼，他朝余海涛说道：“加强戒备，岛国方面应该不会就此罢休，其次，据总参得到的消息，美国方面已经在秘密讨论该不该出兵了。所以，一切请加倍注意。”

　　余海涛点点头，可他便没第一时间从视频里消失，而是犹豫了下才问道：“主席，我想知道，如果再次开战，前面那种帮助还有没有？”

　　“帮助？”一号微微一愣，随即就明白余海涛指的是网络攻击，他点点头说道：“大可放心，会有的。”

　　接下来，就是各巨头大佬在商量接下来的步骤该怎么走，其次就是经济大师在分析与岛国这样开战，对经济的影响有多大。

　　各种各样的预估分析，各种各样的军情对比，小白坐在小角落里听的都快昏昏欲睡了，他倒不是听不懂这些，而是他觉得，现在做这些分析用处不大，因为接下来的局势到底会怎样发展谁都料不准。

　　但有一点可以肯定的是，无论怎样，也不可能出现核弹到处乱飞的迹象。

　　因为华夏与岛国一开战，世界上所有国家的核弹几乎都被标记了，无论是华夏还是岛国，但凡有谁想动用核弹，哪怕是远在万里的西方国家估计都会冒出来阻止谁使用核弹。

　　核弹这个东西，只有到了同归于尽的地步才会使用，当然，除非你能控制核弹的辐射，且又能将敌对国家的核弹提前全部摧毁。

　　但岛国这个国家，说真的，每个国家都敢用大规模杀伤性武器，但岛国肯定不敢使用。

　　因为但凡一个微型核弹丢在岛国的某些领土上，出现的可不单单是剧烈爆炸，而是很可能直接引发地震、海啸，直接让岛国被自然灾害灭国都有可能。

　　小白现在担心的是，岛国很可能会再次出动忍者部队，因为凭华夏现在的网络攻击手段，岛国派出任何战斗武器绝对都是找死，哪怕美国不信邪跟上来要插一手，那后果也一样。

　　能攻击你第一次，难道就不能有第二次？再说了，小白投放下去的病毒，真的是你重启系统、还原系统就能删除的了？

　　真正的绝佳病毒，从来不是依附在系统某个文件之上的，而是隐藏在硬件内核里，必要时感染系统的关键文件。

　　华夏这边在忙着各种预测评估，美国岛国那边同样没闲着。

　　岛国目前整个国家的网络陷入瘫痪，几个小时过去仍然没有恢复，而美国那边，则是在着力检查卫星系统指挥系统为什么会出现崩溃的情况，他们在排查是否还有残余病毒。

　　美国空军司令部的技术员也纳闷了，前一阵子不是有哪个神秘组织卖了一个技术出来，说是能封阻卫星的一切漏洞么？尼玛，转身卫星就被黑了？该不会就是这个组织搞的鬼吧？

　　技术员脑洞大开觉得自己猜的太合理了，于是便向上级打报告，结果空军司令看的这报告，完全就做不了主只能继续向上请示。于是，这份报告就落在了奥黑马与国防部长的手中。

　　奥黑马阴冷冷地盯着国防部长：“如果我没记错的话，这个组织好像是你接纳的？”

　　国防部长表示很尴尬，他抹了抹脑门说道：“这组织给出的技术，我之前让相关技术部门检测过的，绝对不存在什么问题。”

　　“但你怎么解释，这一次华夏与岛国开战，我们的卫星系统和指挥系统会同时瘫痪？莫非你认为华夏网络部队的实力比我国还强了？”奥黑马沉声说道。

　　国防部长一咬牙，说道：“好，那我这就下令让他们把那项技术从所有卫星上摘除下来，另外，我会通知各检查口，不会给那组织任何的便宜。”

　　眼看国防部长要走出房门，奥黑马却又叫住了他，奥黑马拿出了一份文件，沉声说道：“国会拒绝出兵钓岛海域，但同意我们派出基因战士。”

　　“派基因战士？”国防部长瞪大了眼：“难道那群人是想报上次的仇？”

　　“不排除这个因素。”奥黑马手指点了点桌面，心里却是在暗笑，主要是小犬这次给的利益实在让人不能拒绝，一半的外债啊，这让美国是少了相当部分的还债压力。

　　“那好，我这就去安排。”国防部长转身出了房门。

　　而此时岛国那边，小犬正谦卑地跪在天皇跟前，一副很委屈的样子说岛国受到的各种遭遇。

　　天皇冷冷地看着小犬说完一切，然后才哼道：“废物，给你创造了这么好的机会，还是一事无成！行了，既然华夏这么不知进退，我会给你一支最强的忍者部队，这支忍者部队你可以先隐藏在舰艇上，一旦靠近钓岛海域，这些忍者自然会全部出动为你扫平障碍。至于所谓的网络危机，那不值一提。”

　　小犬眼前一亮顿时激动起来，可马上他就想起了奥黑马那句话，于是便犹豫着说道：“天皇陛下，美国奥黑马说，华夏武者的实力也很……”

　　“闭嘴！”

　　天皇直接打断了小犬的话，阴狠狠地说道：“咱们大岛帝国的武士有八岐大蛇的庇护，岂会不如支那武者？滚，速度去下令行动。”

　　“额……嗨！”小犬完全就不敢二话了，倒退着小跑出房间就开始去下令了。


第937章 赶往前线

　　钓岛海域的局势，令全球局势都有些紧张起来，其中与华夏接壤的国家出于各种各样的历史问题更为担心。

　　而华夏在举行新闻发布会之后，却突然沉静下来，就好像之前发生的海战与华夏完全无关似得。

　　华夏与岛国爆发局部海战，这个消息本身就让各经济专家冷汗直流，可庆幸的是，尽管爆发战争，且华夏与岛国之间的贸易合作呈直线下降趋势，但整体上的影响并不是很大，还没到让整个世界经济混乱的地步。

　　明面上的没什么动静，可不代表就真的平静下来，只能说是平静的暗流下，其实正酝酿一场更大的洪流。

　　小白领导的网络部队除了正常的休息轮换外，所有人都盯在电脑跟前，华夏军方的各种雷达监测、卫星监测一直都处于战备警戒状态。反正高层断定了岛国会再来一次，所以各个单位都不敢有丝毫懈怠。

　　其实也容易理解，岛国如果服软，那就肯定会做出官方的声明，可自第一次海战之后，岛国方面一直选择沉默，这意味就很明显了。

　　在这几天时间里，华夏无论是政坛高层还是军方高层将领，全部取消了外事访问活动，甚至外国使者来华也全都是无限期的往后推迟见面，因为谁都说不准下一次海战会在什么时候爆发。

　　而让小白有些心寒的是，在这关键时候，属于唐盟的那些势力全部都在忙着争抢地盘，谁都没有站出来讲话说是要贡献一份力量，就连少林武当这样所谓的正派顶梁也全都是睁一只眼闭一只眼，似乎真的是修炼之人不闻窗外事的态度。

　　可就在这天，华夏卫星突地侦察到岛国方面有了异常的动作，小白他们网络部队同样都检查到了，一时间，南海舰队直接进入了战斗状态，小白更是朝网络部队下令，但凡岛国不听警告继续往钓岛海域开赴，直接将岛国、美国的卫星、指挥系统再次黑一遍。

　　这让小白也觉得岛国真是伤疤没好就忘了疼，自家网络环境还没完全解决好呢，甚至卫星、指挥系统究竟是怎么失灵原因还没检查出来，就又急匆匆有所行动，这不简直是自己找死么？

　　没说的，小白直接下令封锁岛国、美国两个系统了。结果这么一试，倒是发现一个让小白觉得莫名其妙的变化，那就是美国竟然把卫星系统上的那个补丁给卸载了，难道美国佬觉得是因为这个补丁有后门所以才会被黑的？

　　这样一来，黑杰克的那个神秘组织不是间接戴了个莫须有的罪名帽子？

　　想到这里，小白反正是乐了，说实话他是巴不得美国这样做，因为这让入侵过程节省了更多的时间。

　　华夏这边的反应同样不慢，毕竟本身就在准备当中，要做的也就是下达几道准确的命令而已。

　　钓岛海域两国之间的动静，瞬间就传遍了各国高层，美国这次同样是相当的蛋疼，岛国刚有动静咱两个系统竟然又“出问题”了，这让奥黑马气的是拍着桌子叫喊要彻查，必须彻查！

　　华夏与岛国两方的兵力在钓岛海域迅速的接近，不到十分钟，双方几乎都已经进入到对方的射程。

　　也就在这时，华夏外交部紧急举办了一场发布会，外交发言人在新闻会上强烈谴责岛国这种挑衅行为，接着隔空传话，警告岛国方面最好收手，否则华夏军方将展开坚决的反击。

　　这一次新闻发布会与以往有所不同，因为发布会上直播出了钓岛海域那边的时时卫星画面，所以，孰是孰非几乎是一目了然。

　　岛国政府方面依然选择了沉默，并未召开任何形式的发布会，哪怕是一个电话也没往华夏这边打。而实际上，岛国现在完全成了一座孤岛。

　　网络瘫痪，卫星瘫痪，指挥系统瘫痪，岛国与外界联系的方式，仅有海底光缆接过来的一台总服务器，其次，岛国国内所谓的网络，也无限接近于瘫痪。因此，岛国方面完全就没办法与外界有所联系。

　　黑完两国的系统之后，小白紧紧盯着大屏幕上的卫星画面，岛国军方来势汹汹，丝毫没有要减速或者调转方向的样子，而华夏则已经摆好了阵型，显然，但凡岛国靠近到禁区线，华夏方面将会毫不犹豫地开火。

　　“妈的，小鬼子到底是要有多蠢才会选择继续这样动手。”阎秋站在小白身旁嘀咕了一句，接着他又嘀咕道：“可也不像啊，岛国鬼子再怎么着也是有那么多项专利技术在手上的，要说蠢也不至于嘛……”

　　小白眼皮子一跳，正所谓说者无意听者有心，没错，鬼子肯定不傻，那他们为什么会这样做？

　　绝对只有一个可能，鬼子有其他的目的，或者有其他不为人知的计划！

　　想到这，小白心头猛地一沉，他忽然想起自己似乎忘记要查探岛国军方服务器里的文件了，当即他就调出了“纪元”，不到一分钟，“纪元”发回来了一封有用的信息……

　　这信息仍然是一个存档备份的命令文件，小白一目扫下去，当看到“忍者部队”这四个字的时候，他眼帘猛地紧缩了起来。

　　“该死！”

　　小白脸色一变，可就在这时，阎秋忽然怪声道：“退了，鬼子竟然被吓退了，哈哈，我就说嘛，鬼子肯定没那个胆……”

　　抬头看一眼卫星画面，小白脸色更是难看起来，他沉声朝阎秋说道：“我必须得出去一趟了，你在这边盯着，有什么情况，且联系不上我的话，你可以自行处置。”

　　说完，小白身形就闪了出去。在他往中南海方向疾奔的时候，一道传音猛地在小白耳旁响了起来：“小唐，速来中南海……唔，你已经赶来了，看样子你知道了。没错，鬼子这次派出了忍者部队。”

　　对这个声音，小白一点都不陌生，且在京城有如此能力进行千里传音的，也只有晋祖龙一人了。

　　听到这个声音，小白一颗心也更沉了，显然，晋祖龙那边肯定是发现了什么才会如此肯定，也就是说，岛国方面很可能已经行动了。

　　小白猛地顿住了身子，因为他忽然想起，既然鬼子忍者部队已经开始行动了，自己赶去中南海又有何意义呢？所以他立马有了另外一种选择。虽然他没法传音过去，但他相信晋祖龙神识依然留在他身上，于是沉声说道：“晋前辈，我就不来中南海了，还是请军方紧急给我安排架飞机，直接送我去钓岛吧。”

　　“可以，与你同去的还有龙组一行人。”

　　晋祖龙便没犹豫多久，声音几乎是马上传来，他说道：“你现在前往南郊十八号高速公路，上面会有一架战斗机在等你。”


第938章 一剑北来

　　苍茫的海平面上，岛国华夏两方的军舰几乎同时都在后撤，稍微不同的是，岛国的军机直接往自己大本营撤退，而华夏军舰则是退往钓岛。

　　钓岛现在毕竟是华夏的领土，且在钓岛上华夏军方已然做好了相关的驻岛措施，尽管之前遭到了岛国忍者的猎杀，但华夏军方的速度自然是惊人的快。

　　华夏军舰的撤退，意味着军方已经接到岛国派出忍者部队作战的消息。对付忍者部队，再多的军舰也没什么大用途，这道理就相当于你拿个大炮打苍蝇一样，费力不讨好还不说，关键是忍者的战斗方式本就诡异多端，明显只能是以武制武。

　　南海舰队里并没有武者，因此所有人只能立马撤回钓岛驻地。

　　鬼子忍者部队的行动速度同样不慢，在岛国军舰开始撤退的时候，他们就全部下了船，朝着钓岛快速的潜行过去。

　　谁都知道忍者的作战方式是什么，因此，华夏军方在高层的命令下，直接在钓岛外围布置了一道水雷防线，虽然不指望这道防线给忍者部队造成多大的杀伤力，但也聊胜于无不是？其次，军方直接放弃继续呆在军舰上，而是将大批量的士兵全部塞进了在钓岛后方上浮的潜艇里，然后由潜艇带领人员全部撤离。

　　此时钓岛之上，仅仅只有两个大队的海军陆战队。

　　并不是军方将他们当成诱饵或者替死鬼，而是在这些海军陆战队的每一个人，其实都有永不低头的信念，或许在他们的字典里，从来就没有撤退这个说法。

　　但不得不说，华夏高层这一次的确是异常果断，他们舍得丢下如此多的护卫舰、驱逐舰之类的舰艇当成诱饵，给岛国一种人员全部集中在钓岛上的假象。而在忍者部队攻击期间，谁都不敢保证鬼子不会去破坏钓岛附近的军舰。

　　每被破坏一艘军舰，其损失都是巨大的，但这次高层应该也是权衡清楚，哪怕军舰再珍贵，也不会让士兵白白的死去。

　　两个大队的海军陆战队，总人数也不到五十人。可他们都不是武者，虽然算起来也都有接近暗劲级别的实力，但在岛国的忍者部队跟前，明显是真的不够看。

　　果然，在大部队随着潜艇撤退后的第五分钟，海面上那道水雷防线传来了警报，显然是侦测到忍者已经过了防线。

　　为了对付忍者，不到五十人的海军陆战队启用了多大十五把大口径反器材狙击步枪，十五个狙击手早早地占据了制高点。收到警报声后，十五人同时将枪口对准了进入驻地的关口。

　　十五个狙击手在高低，其余人自然是都在驻地里利用各种掩体准备展开游击作战了。

　　就在这时，一个黑色的身影如幽灵般靠近驻地关口，可就在他即将走进关口的时候，却似乎感应到了什么，他蒙着黑纱的头忽地朝远处某个高地扫了一眼，接着，身形一闪却是直接消失在了原地，噗，在他身影消失的下个瞬间，他之前脚下站着的地方猛地扬起一阵尘土，分明就是一颗子弹。

　　这一个动作，让驻地内所有特战队员都是浑身冰凉，难道这就是武者的能力？他们能提前感应到危险并作出精准的躲避？

　　如此悬殊的实力差距，让特战队员都明白，以命换命都可能是一个妄想，但他们并没放弃，既然不能换命，那拖延下鬼子的时间总可以的吧？

　　唰唰唰……

　　空无一人的关口，忽地起风了，地面上的沙尘一道接一道的扬起，所有在盯着关口的特战队员心里都觉得有点古怪，狙击手更是左右晃动着枪口生怕自己看漏了什么。

　　咔擦！

　　一道头颅被拗断的声音突兀地响了起来，就仿佛宣布死神来临了一般，紧接着，就听到一个鬼子桀桀地笑了起来。

　　“支那人就这点实力了？哈哈，简直就是宰猪猡啊！”

　　“支那人本就是该死的蠢猪！”另一个忍者的声音响起来。

　　“王八蛋！去……嘎！”

　　这最后急促的一声响，显然是一个特战队员忍不住想冲上去报仇，结果话还没说完就被秒杀。

　　“打！”

　　不知是谁喊了一声，瞬间无数的子弹就都朝着声音来源的地方飞射了过去。

　　“八嘎！”

　　在那个地方的忍者估计没想到特战队员会有这一招，一声怒骂后，几个身影忽地闪出了那房间，噗噗噗，虽然一连串的子弹跟在他们身后，可毕竟他们移动速度极快，且陆战队员的反应速度也无法突破常人的极限。

　　一阵密集的枪声后，驻地再次平静起来，不过这个平静却马上就被打破，因为鬼子忍者显然一直在移动，不到半分钟又传来一道咔擦声响，其余的特战队员虽然二话没说就往那方向射击，可完全就碰不到鬼子。

　　特战队员打不到鬼子，可每隔十几秒就总有咔擦声响起，前后短短不过数分钟，驻地里，除了高地的狙击手，下面的机枪手一个都不在了。

　　“哈哈，上面的支那猪猡，你们还是乖乖滴将脖子洗干净吧。”一个忍者声音响彻了钓岛。

　　“你还是将自己的脖子洗干净吧。”

　　就在这时，另一个声音也响了起来，声音飘渺恍惚，似乎从极远的地方而来，可却又如此清晰地钻进了每一个人的耳里。

　　“八嘎，你找死！”

　　说话的鬼子下意识地破口大骂，可突地他意识到了什么，浑身一震正欲要拔腿就跑的时候，却见一道剑气似是从另一个空间而来，剑气在鬼子的脖颈处飞速划过……

　　“嘎！唔……嘎……”

　　鬼子瞪大着双眼死死地捂住自己脖子，可下一秒，就好像他自己用力过多般，他脖子上的那颗脑袋竟然直直地掉了下来。

　　噗！一口血箭高高喷起，鬼子噗通倒地！

　　这突然而来的变化，使得岛上所有鬼子都吓了一跳，他们这些忍者本身就擅长隐匿行踪进行刺杀，可现在却有一个华夏武者在他们全然不知的情况下，出手将他们的人杀掉，这岂能不让他们吃惊？


第939章 猎杀忍者

　　这个变故后，所有忍者立马将自己的身形藏匿的更深了，在不知来者究竟何人是什么修为实力的情况下，他们都不敢有丝毫妄动。不过他们这回是将自己所有的感知能力尽数放了出去，希望能提前感知到来人的修为实力。

　　十多秒钟后，齐刷刷地三十人忽地出现在了关口空地上，为首的赫然就是小白，在小白身后则是冰石天龙组的一行人。

　　小白放出神识，冷冷地哼了一声：“小鬼子，老子刚才都杀了你们一人，怎么，现在一个个藏起来不敢出来？莫非是要我一个个的揪出来，一个个的杀？”

　　小鬼子估计是被小白给震住了，不过马上，一个略微苍老的声音传了出来：“哼，我当是什么人，原来不过是几个头小家伙而已。怎么，你们支那没人了？派你们这几个恐怕晋升地级没多久的小子来了？”

　　声音未落，一道人影忽地出现在了小白身前二十米处。这个鬼子的出现，让小白冰石天两人脸色微微变了下。冰石天之所以变色，是因为他完全就没察觉到这鬼子是从哪出现又是什么时候移动到这边来的，也就是说，如果只有他一人在场，那么这鬼子不是可以直接将他击杀了？

　　小白倒是感觉到这鬼子的气息了，不过他还是对这鬼子的速度有些小惊讶，他敢肯定，除了他自己，在场龙组的所有人恐怕都无法跟得上这鬼子的速度。

　　“行了，老东西，废话少说，直接开打罢。”小白朗声说道：“我就把话放这里，今天你们来的四十人，绝对都会全部留在钓岛上，给岛上植被做养料。”

　　“嗯？”

　　老鬼子明显愣了下，他脸上没被蒙住的一双眼明显缩了下，他紧紧盯着小白，似乎是想重新审视一番，看是不是估算错小白的修为了。他冷声说道：“你神识修为不错，看样子，你是华夏年轻一辈的翘楚了。不错，今天把你杀了，也算是件大好事。”

　　小白当即就笑了，边笑边摇头道：“为什么鬼子一向自大的连自己家老母都不认得？看来，这就是你们鬼子与生俱来的劣行，恩，老东西，简单点给你解释就是，你们岛国鬼子基因太差。”

　　“八嘎！”

　　老鬼子终于怒了，作为一个巅峰级的忍尊，他无法容忍一个小家伙在自己跟前撒野，特别还是在他眼里的一个支那人，于是他当即就叽里呱啦的一阵喊，然后招呼也不打，身子在原地化成一缕青烟，显然就是直接开打了。

　　“你们都散开，去找各自的对手。”

　　小白飞快朝冰石天嘱咐了一句，然后同样是消失在原地，神识将老鬼子的气息锁定，直接就朝还在隐身状态中的老鬼子杀去。

　　冰石天他们在来之前就得到了晋祖龙的吩咐，钓岛一战，他们必须无条件的听从小白的指挥行事。且现在情况也的确如此，这老鬼子他们谁都对付不了，只能由小白去办。

　　“这！……”

　　老鬼子本来是打算隐身悄然接近小白后再发动攻击，却没想到小白可以洞悉他藏身的地方，直接杀了过来。

　　看着小白那似乎极为普通的一拳，老鬼子吓得是拔腿就跑，坑爹啊，不都说忍者对同等级的武者有碾压优势么，怎么在这小伙子面前就完全变了呢？

　　“想跑？”

　　小白都懒得去追这老鬼子，直接用神识锁定老鬼子气息后，他闪身就朝躲在其他一些角落的鬼子杀了过去。

　　毕竟现在他这一方人数不占优势，龙组虽然是将精锐都派了出来，其实也只是真正属于龙组的人马，至于其他一些人员，早在势力争夺战开始的时候就被家族或者门派以各种各样的理由召唤了回去。

　　对这种行为，晋祖龙这个龙组组长，他虽然心里头气愤，但也不好说些什么。毕竟说到底，这些人员也都是那些势力门派派出来支援龙组的而已。

　　所以冰石天他们一行人，修为最高的也就是冰石天了，地级高阶的修为，其实龙组还有其他地级高阶的武者，就比如程家三兄弟，可这三兄弟在龙组都是长老级别的人物，自然不会被派出来参与这样一场战争。

　　但还算好，冰石天他们一行人，修为最低的也有玄级高阶，从整体实力上倒是要比鬼子好上一些，无非就是人数不占优势。而另一个麻烦就是，虽然鬼子的隐身对小白无用，但对冰石天他们而言，还是很有效果的，所以真的动起手来，冰石天他们碰到的麻烦并不小，于是这才有了小白打算先做掉几个鬼子的想法。

　　“该死！”

　　老鬼子见小白放弃追杀他，立马就猜到了小白用意，顿时大急着就跟了过去。可当他稍微一靠近小白一点，小白却反手就是一掌。

　　掌劲极为凌厉，磅礴的气劲搅动下，不仅让老鬼子移动似乎有种被黏住的感觉，且更是封锁了空间断了老鬼子想要闪开的可能性。

　　“八嘎！”

　　老鬼子见躲无可躲只得奋力劈出一刀，他这一刀的威势也不小了，刀芒直接贯穿了小白的掌劲，可老鬼子才刚有了喜悦的念头，瞳孔立马便紧锁起来。

　　因为那道被他刀劲贯穿的掌劲，在分开后竟然又重叠了起来……

　　砰！

　　老鬼子实打实地挨了这么一掌，好在掌劲被他削弱了不少，仅仅只是让他稍微受了点内伤而已。可饶是如此，老鬼子再也不敢去追小白了，几乎是下一秒，他就眼睁睁看着自己这方的一个初级忍尊，直接被小白拍碎了头颅。

　　“八嘎！支那人太卑鄙！……好，你们支那有句古话叫以彼之道还彼之身！”

　　老鬼子认为这个想法实在太英明了，他冷冷笑着放弃了追踪小白，直接转身朝冰石天他们一行人潜行摸了过去。

　　果然，由于实力等级的差距摆在那，老鬼子很是顺利的来到了一个龙组地级初阶武者的身后，而这武者完全就没感知到身后有鬼子在接近了。

　　当确定两人之间的距离已经非常适合自己展开刺杀，老鬼子无声冷冷地笑了起来，他握紧忍者长刀，身形鬼魅般地出击了。

　　“支那人，去死吧！”


第940章 纷沓而来

　　突然出现的刀气，让这一小片的龙组武者都被震到了，因为这刀气是在他们身后出现的。冰石天尽管是在场龙组所有人里修为最高的，可他也仅仅只来得及扭过头来……

　　“危险！”

　　每个人心头都涌出这两个字，可他们全都无能为力，甚至他们有些人都还没完全反应过来。

　　这个被老鬼子锁定了的地级初阶武者，同样来不及任何反应的动作，他心头只有一个想法，死定了，可惜是死在鬼子手上，还没来得及杀几个鬼子垫背呢。

　　一瞬间很短，却又很长。

　　老鬼子从虚空隐形中闪出来，人刀合一，三十多米的距离对他而言不过是一步之间的事，刀气化成死神的镰刀，直指前方武者的背心。

　　可就在这刹那，一道鬼魅般的身影突地出现在了老鬼子身后，就仿佛是凭空出现般，没有丝毫的征兆，没有之前任何的运动轨迹。在这人影出现的第一时间，老鬼子一双眸子直接缩成了针芒，他惊骇欲绝地想要立马调转方向，可他怎么也动弹不了。

　　因为他身体的速度远远不如神经反应速度，再者，小白并不想老鬼子更多的机会。

　　“死！”

　　一个冰冷至极的声音在半空中响起，同时，小白一掌看似轻飘飘地印在了老鬼子背心，可这一掌直接就将老鬼子打的鲜血狂吐，人也被震飞出去数十米远。

　　砰的一声响，老鬼子狠狠掉落在地，他挣扎了一下脖子一歪彻底再无生机。

　　一直到老鬼子身亡，在场所有人都才回过神来，那个先前以为自己死定了的武者，此时是一脸的冷汗显然还未从死亡的阴影中恢复过来。

　　在众人的注视下，小白轻轻弹了弹手指，咻地一道气劲朝身后一角打出，冰石天他们本都满头雾水，可马上他们就惊讶看到，那道气劲竟是将一个隐匿起来的忍尊初阶忍者给打出了原形，再一看，那道气劲竟是直接贯穿了这忍者的眉心。

　　砰！又是一个忍者落地。

　　像是做了一件微不足道的事情般，小白耸了耸肩，朗声说道：“各位都加快速度吧，早点把鬼子灭完，咱们也好回去参加庆功宴。”

　　“哈哈，唐少说的对，兄弟们，咱们上！”冰石天率先反应过来，他本身也是个天之骄子，被小白这么一震，他豪气也出来了，说完当即就一马当先地朝身前一个还在发呆的忍者杀了过去。

　　“杀！”

　　华夏武者齐齐地怒吼一声，顿时间，各种气劲各种身影在钓岛驻地上弥漫开来。

　　小白立在原地，正准备要朝另一个修为较高的忍者杀去的时候，却忽然察觉到了什么，紧接着，他脸色一变，朝着关口外看去……

　　“果然，美国佬还是忍不住插手了。”

　　“哦，派出来的又是基因战士？难道上次给他们的教训还不够？”

　　小白咬牙切齿地在心头暗暗说着，神识却是在观察美国派来的这些基因战士人数有多少，修为大概都在什么范围。一个扫描下来，他脸色更不好看了。

　　基因战士光人数就有八十，且每一个的实力，大概都有地级武者的层次。看样子，美国佬这次是真动肝火了。

　　“尼玛的美国佬，等咱华夏真强大起来了，到时候非得让你们尝尝专当世界警察的后果！”

　　虽然心里这么想着，小白还是一个跨步直接走出了关口，虽然肉眼还看不到基因战士的身影，但彼此间的气息绝对都是一览无遗了，因此小白朗声喝道：“行啊，美国佬，这大部队的赶来，是想做个和事佬还是想干一架再说？”

　　小白这番话是用华夏语说的，不仅美国佬都听得到，关内华夏武者与岛国忍者都听到了。

　　由于小白身上一直带有微型接收发送器，所以这番话华夏高层第一时间便听到了。中南海会议室内，一号脸色当即就阴沉起来。

　　晋祖龙更是直接一拍桌子，怒气冲冲地说道：“美国佬真无耻，竟然选择在这个时候派基因战士来搅局。”

　　“晋老，我看我们得再派出些人手去了。”李天强颇为担心地说道。

　　一号沉声说道：“没错，这一战，我们华夏输不起，小唐一个人在那，面对这么多敌人，他也没法撑住。”

　　晋祖龙苦笑着长长叹息一声：“我何尝不想派更多的人出去，可龙组自己的人手，修为实力到了那边完全就起不到什么作用，修为高的我已经全部派出去了，还不到三十人。至于那些门派势力的，呵，我这个组长也没法向他们下令。”

　　“国难当前，他们还有这样那样的借口不成？”一号也怒了，不过马上他便自顾摇头：“罢了，我们与他们，似乎终究不是一个世界的人。”

　　“报告！南海基地那边突地出现了五十人的队伍，似乎都是古武界中人，他们自行朝钓岛方向前去了。”就在这时，大屏幕上突然出现了余海涛的身影。

　　“哦？”

　　晋祖龙反应最快，连忙说道：“快，快把卫星图像切换到南海基地与钓岛之间。”

　　五秒钟后，卫星图像上出现了五十人的队伍，这个队伍以极快的速度在朝钓岛海域赶去。在放大之后，晋祖龙终于看清楚是什么人了，他抚掌哈哈大笑：“主席，看来小唐是真的交了一群好兄弟好哥们啊。”

　　“怎么说？难道这五十人都是小唐的朋友？”一号问道。

　　“恩，我若没看错的话，这五十人分别来自五个势力，谢家的天星教，左丘家，詹台家，重阳派，以及东方家。”晋祖龙很是高兴地说道：“这五十人的队伍，从他们的移动速度来看，想来修为都不会低到哪里去。有这五十人相助，钓岛定能无忧。”

　　一号缓缓点头：“希望如此，美国这次插手太过分了，看来他们是巴不得我华夏再一次停止发展坠落下去啊。”

　　“哼，那这一次他们可就要失望了。”晋祖龙冷哼道：“八十个地级修为的基因战士，算一算，美国怕是把地级实力的基因战士都给派出来了，呵，若能将这些基因战士全部留在这，啧啧，美国绝对不会再像以前那般嚣张！”


第941章 全来了

　　关口内，小白一个人就这么大咧咧站在那，在他面前的是八十人的基因战士，双方你看着我，我看着你，似乎谁都没有要动手的意思。可仔细观察的话，就会发现，在他们双方之间一小段距离的空间，已然浓稠到不行了，整个空间似乎有了要扭曲破碎的迹象。

　　显然，无论是小白还是基因战士，其实都在暗中蓄力，谁都没有过多的废话，因为一旦开战，绝对将是你死我活的局面。

　　内特是这次行动的带队人，他自然听说过之前有一批基因战士折损在一个华夏人手上，通过卫星图片，他认出来那个华夏人就是此时横档在他们八十人跟前的小白。他并没有所谓要复仇或者报仇雪恨的想法，除了是听从任务安排行事之外，他也只有无穷的战意，因为他想看看那个能团灭十几个基因战士的华夏人，究竟有何强大之处。

　　当一个人不在乎生死，只在乎输赢的时候，那他爆发出来的力量绝对要比单纯想报仇的人会多得多。

　　小白自然感觉到了内特身上的战意，虽然搞不懂这美国佬为何如此，但放在眼下其实并不重要，重要的是，他要动手了……

　　唰！

　　他忽地消失在原地，可就在他身形晃动的同时间，内特也在原地消失了。

　　砰！

　　巧之又巧的是，两人直接就冲撞在了一起，一股巨大的气劲外泄而出，将关口地面上所有的东西全部刮了起来。

　　沉重的碰撞之后，小白后退十米，内特同样后退十米。两人脸上似乎都有一点讶异的色彩，显然，他们估计都没想到对方会同时间选择动手。

　　接着，小白却是微微笑了起来，他并不讶异这美国佬的实力，讶异的只是这家伙的战意，看来这领头人是很想和他单挑一局，但此时显然是不太可能了。

　　轰！

　　八十个基因战士，仿佛是接到了统一的命令般，包括内特，所有人齐齐地冲了过来。

　　小白脸色顿时就变了，你大爷啊，八十人一起冲锋，未免太看得起哥了吧？再一看这些基因战士五花八门的各种技能招式，小白头都大了。

　　捆绑、瞬移、火球、雷电……简直就是异能大召唤啊！

　　果断地不能硬抗，一个闪挪，小白直接来到了半空中，二话不说就是掌形化刀，十多米长的刀芒当空而下。

　　这一招，小白完全就不求能伤到谁，只求先打乱基因战士的阵型，因为如此密集的站位，小白压根就不好施展什么手段。

　　果然，这一招下去，除了少数几个笨重的基因战士没能躲开选择硬抗外，其余人全部都各自闪到了一边。

　　内特更直接，轻飘飘地一个踏步躲过刀芒，竟是直接朝小白杀了过来。

　　“妈的，真以为老子好欺负？”

　　小白怒了，这美国佬貌似就真觉着自己能强吃他了，连着几次都是这样直接冲上来，这次他决定必须给这家伙点颜色看看。

　　“滚下去！”

　　一个巨掌似从天上而来，笔直地朝内特包裹而去，内特见状仅仅只是冷笑一下，完全就没有丝毫停顿直接继续朝小白杀过去。

　　轰！

　　内特一拳轰出，直接把巨掌砸破，身子如一枚炮弹般猛地加快了速度。

　　“我擦，这家伙到底有什么异能？”

　　打了这么久，小白却是发现内特这货的打法招式怎么这么像华夏的武者呢，明显不对啊，就在这时，他突地发现内特浑身都冒出了一阵阵血雾，气势相当的惊人。

　　这是什么异能？

　　小白不敢大意，连忙一个闪挪避开了内特的冲撞，在场八十人的基因战士，小白敢肯定自己如果动用全部身法，这里没一个人能碰到他，可他今天要做的并不是四处闪躲，而是必须得把这八十人全部击杀，因此，他一开始就得给这些基因战士做成一种假象。

　　可这突然冒出来的内特，浑身一阵阵血雾，搞得他完全就迷糊了，这到底是古武者还是基因战士？

　　吼！

　　一个冲撞落空，内特怒吼一声，浑身血雾再次暴涨，整个人的速度和力量明显再次加快了几分。

　　“唐少，这是血脉异能！”就在这时，远处分心观战的冰石天忽然传音过来。

　　血脉异能？这丫的是什么意思？难道是这美国佬身上有很多股神奇的血脉力量，爆发出来就能使自己实力提升一些？

　　小白想着就冷笑了，你丫血脉再牛叉，总得有耗尽的时候吧？等你耗尽了，看你丫还能继续嚣张不。

　　连续被小白躲过攻击，内特也反应过来了，自己速度再怎么提高估计也碰不到眼前这华夏人了，他冷喝一声：“上！”

　　有了内特的吆喝，所有人全部朝小白包围了过去。

　　危险！

　　小白倒真没想到这美国佬会突地冷静下来，这货冷静下来就轮到他危险了，果然，下一瞬间他就感觉到自己周身空间似乎被封锁禁锢了，这还是一个异能，紧接着，一大片雷火水电交杂的异能，直接在小白四周密布起来。

　　一时间，八十人，八十种异能全部朝小白招呼了过去。

　　尼玛！

　　小白这回脸色真变了，他虽然天级以下无敌，可架不住如此多基因战士如此多各种各样的异能同时招呼啊，没说的，赶紧跑路。

　　可让他蛋疼的是，不知道是空间被禁锢还是怎么的，他这回挪移的时候，速度直接下降了五成！

　　坑爹啊！

　　小白怒喝一声，直接将身法运转到了极致，一个短距离的瞬移出现了，无视空间，无视阻挡，身形再次拔高十多米，极力躲过了这八十种异能！

　　可仿佛他身上被下了定位器般，那些雷火水电的异能攻击，竟然同步地朝他招呼了过来。

　　砰！

　　小白被砸中，身形直接倒飞了出去。

　　没错，这一招小白的确是没有料到，以至于受了一招，如此多的技能砸在身上，导致他全身都有种不受控制的错觉。

　　趁你病要你命！

　　内特二话不说就朝小白杀来，其余人都自觉地分布在小白四周，抱得就是想直接将小白围杀的打算。

　　小白冷冷一笑，正要祭出昆仑剑的时候，眉头却忽地一挑……

　　“唐少，我们来了！”

　　就在这时，一道异常嘹亮的声音在关外响了起来，紧接着，五十个身影出现在了小白眼前。


第942章 混战中的僵局

　　都来了？

　　小白一眼扫过去，先是微微有些惊讶，随即心里头便有一股子暖流涌过，他知道，自己终究还是没有看错人的。

　　说到底，谢狂、王从阳他们其实都有绝对的理由不来的，但他们还是来了，义无反顾的来了。这说明他们是绝对把小白当成了兄弟、当成了真正的同盟看，又或许，在他们的心里，同样家国天下的信念。

　　“好，来得好！”

　　小白神识放出，立马将来的五十人修为全部扫了一遍，五十人全部都是地级以上的修为。五十人的地级队伍出动，对他们各自所在的势力门派而言，几乎可以说是派出绝大多数精锐力量了。

　　“唐少，看样子这些美国佬是想围杀你啊。”谢狂站在关口，手里反提着一把黑玄大刀，脸上自然只有浓浓的战意。

　　小白哈哈一笑，微微偏头朝冰石天那边看了一眼，说道：“除了天级高手，谁也别想围杀我。八十人？八十人又如何？若不是为了牵制他们，呵……”

　　下面的话没有必要说下去，但现在谁都知道小白究竟有多大的底气了。

　　左丘长空朝小白抱拳拱手：“哈哈，唐少，你不愧是我们的老大。兄弟们，可都听到了？咱们第一次出来同唐少并肩作战，可不能弱了威风。”

　　“杀！”五十人齐齐一吼。

　　内特脸色顿时就很不好看了，他虽然是基因战士，可并不代表他的智商受到了影响，相反，他智商很高，至少他知道眼下自己这一方的绝对优势已经荡然无存。不过，这可不代表他会就此罢手。

　　基因战士的首要准则就是，接到命令，必须把任务完成！

　　再说，他同样也飞速对场上局势做了一个比较，别看突然来了这么五十人，可这五十人的平均实力也不过与他们基因战士持平，因此，他们还是占了人数优势。

　　如果仅仅从数据上来分析，的确如此。可一场战争，真的可以用数据做标准来衡量么？特别是对小白这种，连他自己都不知道自己的终极实力究竟有多强的人而言，真的有用？

　　“行了，别你瞪着我，我瞪着你。”小白摆了摆手，他目光从冰石天那方收了回来，朝内特冷声说道：“知道你听得懂华夏语，我最后再和你说一遍，这场战争，并不关你们美国人的事。如果你们非得要插一手管闲事，后果只会有一个，那就是你们将全部埋葬在此。”

　　“狗屎！”

　　内特不屑地嗤之以鼻，他一脸嘲讽地看着小白：“都说你们华夏人阴险狡诈，果然没错。”

　　“呦，这话怎么讲？”小白笑了。

　　“你不就是看到局面不利，想吓跑我们？”内特说道：“用你们华夏的一句话说就是，今天，我们不死不休。”

　　“啧啧，成语学的很好嘛。”

　　小白说着声音便渐渐冷了下来：“但是，你可能不知道，这个词语所意味着的代价。既然你强求，那我只好成全你们。”

　　最后一个字落音，小白身形一晃直接发动了攻击，打的不是别人，就是这不知天高地厚的内特。

　　“下去！”

　　内特才从小白的话里反应过来，一个巨大的拳头便出现在了自己跟前，一瞬间，内特觉得自己似乎被一种躲无可躲的气机给锁定了，这让他浑身都冒出了冷汗，怎么可能，难道眼前这华夏人之前一直都保留了身法速度？

　　那他的速度到底该有多快？

　　突然而来的压力下，内特完全就没时间去思考更多的问题，因为他如果再不做出闪避动作，绝对会被小白一击秒杀。

　　轰！

　　巨大的压力下，内特再次爆开一种血脉异能，这种异能使得他周身一切似乎都陷入到凝滞状态中，同样也包括小白打出来的这一拳。

　　唰！

　　拳芒猛砸过来，在离内特还有两米远的地方却忽然近乎停止了，但拳劲毕竟惊人，仅仅只一瞬间便破开了这一道异能的封锁，可也就是这么一瞬的功夫，内特总算有了时间躲闪了过去。

　　“呵，异能不错。”

　　小白轻轻一笑，随即眼眸一冷身形再次闪动，这一次他速度已经快到在场所有人都无法捕捉其移动的轨迹了，就好像凭空隐身了，可方圆二十米内肆虐动荡的气劲就在说明，他不过是在蓄力发动下一次强烈的攻击。

　　不知为何，内特突然感觉到了一种死亡的威胁，他脸色巨变，打出道以来，这还是他第一次感觉到死亡的气息，这让他心神终于有些乱了，于是他大吼一声：“干，给我干了他们！别像个娘们一样在那发呆，我需要你们猎杀华夏人！”

　　吼！

　　所有基因战士全部出动了，每人都朝自己最近的华夏武者杀了过去。而谢狂他们反应同样不慢，在内特喊话的时候，他们同样做好了作战的准备。

　　杀！

　　混战终于开始了，一时间，整个钓岛全部变成了战场，古武者，基因战士，忍者，岛上每一处空间无不存在他们这些人的身影。

　　强烈的气劲，带有极强的摧毁力，几乎就是眨眼的功夫，岛上植被瞬间减少了一半以上。

　　没有外敌插手，冰石天他们能够心无旁骛地对付忍者，双方倒是保持在了一个僵局的状态，谁也占不到什么便宜。

　　而谢狂他们五十人，面对人数比自己多数十人的基因战士，不仅讨不到什么便宜，甚至还在层出不穷的异能跟前吃了不少的亏。

　　小白心里很清楚，这场战争绝对不能久拖下去，拖得久了，对己方真没什么好处。所以，他打算抓紧时间做掉内特。

　　内特不傻，他知道自己绝对打不赢小白的，因此，他现在无非就是保持一种时时躲避，且不时借用多余人手的异能来骚扰一下小白，他企图以这样的方式拖延下去。

　　而确实，小白还真被搞得烦躁了，每次眼看就要伤到内特，结果边上总能冒出一个基因战士来，这让他觉得很是窝火。可他又不敢放着内特不管去杀其他基因战士，毕竟内特那速度和实力摆在那。

　　连续几番攻击无果，小白心头叹了口气，他微眯着眼朝内特所在的方位看过去，心头缓缓想道……

　　莫非还是得动用那四招？


第943章 无解的一拳

　　逍遥客的拳脚刀剑四招，杀伤力虽然极为恐怖，但对小白而言，目前还是有点不太顺手。他无法瞬间使出这四招，主要是这四招太需要意境的积累了。

　　意境没有到位，这四招怎么都使不出来。虽然这意境小白感悟起来不难，但这需要一点点的迟滞时间，放在战斗非常激烈、瞬秒都有人牺牲的时候，小白绝对不敢刻意去使出这四招。

　　但现在情况不同，场上对小白最有威胁力的内特，此时完全就是一个字“怂”！所以，小白完全有足够的功夫去提炼出意境。

　　想到这，小白就笑了，叫你丫躲，待会看你能躲到哪儿去。

　　不过毕竟现在是大混战，小白可不能大摇大摆地就在这进入意境当中，所以他假装怒喝一声，身形暴涨再次朝内特杀了过去。

　　内特冷冷一笑，在他看来，小白现在就是在做无用功，他这方人数多了这么多，只要小白靠近他，就绝对会有躲在一旁的伙计用异能招呼上去。所以，眼看小白暴走，他反倒更是淡定了。

　　可马上，内特脸色就微微变了下，因为他发现小白并没有马上出现，就好像忍者那样隐身了。

　　“这华夏人想做什么？想学岛国人的那一套？”

　　内特眉头皱了起来，出于谨慎他直接朝混战圈子外围后撤了一百米，他太担心小白会潜身摸过来对他展开致命攻击了。

　　而小白却是乐了，尼玛美国佬也太怂了，他们那国度不是号称最崇拜个人英雄主义嘛，看来传闻真心害死人。内特躲在一旁，他直接就开始提炼意境了。

　　如果说逍遥客的四大杀招，小白哪一招使出来威力最大的话，无疑就是剑招了，毕竟他手中有一把绝对不是凡物的昆仑剑。

　　可小白却并不想太过依赖昆仑剑，之前几次使用昆仑剑，他已经察觉到昆仑剑的存在可以完整提升他数倍的战斗力，也正因为如此，不到不得已的时候，他还是希望能自己锻炼一番。

　　昆仑剑一出，在场什么基因战士岂还有继续蹦跶的可能？

　　其实话又说回来，小白心里头对昆仑剑还有一种莫名的担心，正所谓怀璧有罪，如此逆天的神剑，他是真怕被哪个不要脸的天级武者盯上然后直接就被抢走了。

　　拳招！

　　小白整个心神再次回到了逍遥客演练拳招的画面当中，视万物为无物，金戈铁马横扫千军之势，谁人敢挡？又谁能挡？

　　这就是意境，一种蔑视天下万物的霸气之境。

　　轰！

　　一股强大充斥着毁灭气息的威压，以小白为正中心朝四周爆发了出去。

　　威压爆发的瞬间，小白周身一千米范围内所有人的动作似乎全部变得迟缓起来，但凡境界比他低的，心头都有一种被死神锁定的恐惧。

　　“该死！快，快杀了他！”

　　内特惊慌大叫了起来，他虽然不知道小白身上到底发生了什么，但他清楚地感觉到这股威压对他自己有死亡般的威胁。

　　“杀？还想杀我？”

　　小白悠然的声音似从天空中传下来，接着，千米范围内忽地出现了一道道金色的拳影，这些拳影似乎都有意识般，直接对准了在场所有的鬼子、基因战士，而在内特周身，更是有不下三十多个拳影将他包围起来。

　　“死吧！”

　　犹如死神的宣判，一道异常冷漠的声音在众人耳根旁响起。

　　紧接着，漫天的金色拳头瞬间失踪，可在众人还来不及反应过来的时候，金色的拳头突地再次出现，就仿佛是从空间的罅隙间穿梭而来，这一次，金色拳头没有丝毫的停滞，直接朝每一个忍者、每一个基因战士打了过去。

　　没错，就是无差别群体攻击！

　　砰砰砰……

　　一连窜的沉闷声响起，就看到一个个身影飞到了半空中，时不时地还能看到一道道血箭从那些飞在空中的人的嘴中喷出。

　　内特更为悲惨，他虽然察觉到极度危险，可在小白拳招意境展开的时候，他就被拳芒给锁定了，且还是数十个拳头。

　　锁定，毫无疑问的被锁定！

　　内特拼了命的想躲，可他越是闪躲就越是绝望的发现，无论他走到哪，那些散发着死亡气息的拳芒总是如影随形的跟着他。为此，他一口气再次爆发血脉天赋，速度顿时暴涨一截，他原以为这样应该就可以躲过去了。

　　可让他绝望的是，他耗费了身上所有的血脉天赋，也仅仅只是拖延了被击中的时间而已……

　　轰！

　　总共三十八道金色拳芒全部砸在了内特胸口！当最后一个拳影砸在他胸口的时候，就见一道耀眼的光芒似是从内特胸口发出，紧接着，金色拳芒竟是直接透过了内特的身体，从他背后钻出。

　　噗！

　　内特嘴中竟是吐了一口绿色的血液出来，在他的脸上，没有痛楚，只有满满的不可置信。他想不通，区区一招，怎么可能瞬间就秒了那么多的队友不要紧，还杀了我？

　　他双眸中的色彩渐渐消失，最终哄咚一下直接掉落在地。

　　死了，死在小白这一招下面的，不止内特，更有二十八名忍者，五十多个基因战士。

　　仅仅一招，几乎让岛国、美国两方的人手损失过大半，而那些还幸存着的忍者、基因战士，纷纷还处在那种极度的震撼当中。

　　小白身子一晃从虚空中显现出来，他脸色有些苍白，刚才这一招威力虽然大，可对他的消耗也不小，他扫了一眼全场，朗声说道：“你们还在等什么？杀，杀！”

　　杀！

　　华夏武者似是都打了鸡血般，一个个竟是拿出比之前还凶狠的战斗力朝剩余的敌人杀了过去。

　　小白缓缓落地，他抬头看了看天，接着长长舒了口气，这一战，应该就这样结束了吧？总算是不辱使命，钓岛这一战，华夏是十拿九稳了。

　　可突然，小白浑身一震猛地回头朝关口外看去，接着脸上出现了极度惊诧的表情……

　　竟然来了一个鬼子，一个实力貌似无限接近神忍的忍者！

　　这他吗到底什么情况？

　　小白只能苦笑了，妈的，老子一身体力几乎耗尽了，你丫就冒出来了，这不是明摆着这忍者之前一直就在旁边观战就等着机会出手么？

　　狗日的鬼子，真他娘的能忍啊，舍得让自己同胞死掉这么多，就为了等一个何时的机会出手。

　　“杀，赶紧的杀！”

　　小白突地吼了出来，他知道必须得速战速决，让自己这边的人马全部撤退才行，否则，光是这么一个忍者，极有可能让他们全军覆没。

　　因为，光是这一个忍者身上的气息，就给小白一种极为飘渺的感觉，无法用神识锁定，无法感知到对方的任何气息。所以，小白极为的忌惮。

　　冰石天和谢狂他们同样都发现关口外的异常了，且听到小白这一声吼，他们甚至都被吓到了，因为他们从未看到小白如此惊慌过，显然，这突然出现的忍者，哪怕是小白都无法与之抗衡。

　　当然，如果没有这忍者出现，几乎是呈一面倒的局势，冰石天和谢狂他们以压倒性的优势在猎杀剩余的忍者和基因战士，听到小白的话后，他们知道，如今只能以最快的速度结束战斗然后撤离了。

　　“年轻人，就是你杀的山谷志剑？”这个忍者一步步地朝小白走过来，除了脸上蒙着黑布外，看上去就好像他是在一个休闲的场合碰到小白要展开一场轻松地聊天般。

　　小白更加警惕了，他不敢有任何的大意，紧盯着这忍者说道：“是我杀的又如何？”

　　“呵呵，很好，这时还有胆敢承认。”忍者点了点头自顾自地笑着，在他眼里，此时那边被不断猎杀的忍者仿佛与他全然无关似得，他说道：“这么说来，中渡也是你杀的了？”

　　“是我杀的又如何？”小白说道。

　　“很好，看来你的确有资格做我的对手。”忍者说道。

　　小白笑了，毫不客气地道：“你丫不就是刚才一直在边上等着，等一个最合适的机会出手么？”

　　“哈哈哈，我菊次郎岂会需要这种手段？”这个号称自己叫菊次郎的忍者哈哈大笑，随着他的笑声，他手中反提的那把忍者刀竟是嗡嗡地颤动了起来，他说道：“我特意卡在半步神忍的位置二十年，为的就是应付像你这样实力已经不属于对应层次的武者。所以，这也是我二十年来第一次出手，年轻人，你应该感到荣幸。”

　　卡在半步神忍二十年？

　　小白豁然动容，甘心卡在半步神忍的层次，这该需要一种多大的毅力？如果这菊次郎真的没说谎，那他的天赋应该相当之高，要踏足神忍绝对不是什么难事，可他为了这可能永远不会出现的情况，竟然甘愿停在半步神忍的层次。

　　这样的牺牲，未免太过巨大。或者说，到底该有什么样的精神支撑，才会让菊次郎甘心如此？

　　小白无法猜出答案，但他知道，自己绝对遇到了生平最可怕的敌人。趁着说话的间歇，他附在身后的手已经握住了一块紫晶石，他很清楚，若不能抓紧恢复体内的气劲，这一战绝对会挂掉。


第944章 无能为力

　　菊次郎依然一副尽在自己掌握中的样子站在那，甚至压根都没有朝那些忍者基因战士看过一眼，他饶有兴趣地看着小白，突地说道：“哦，看样子你在抓紧恢复体力？很好，你要是这点斗志都没有了，我还真担心会可惜了我第一次出手。”

　　傻逼！

　　小白心头冷笑，都说鬼子执着到一定层次都是偏执狂和疯子，看来果然没错，他配合着菊次郎冷冷笑着，手底下则抓紧时间快速恢复。

　　不到一分钟，一块紫晶石就这么被他吸收完了。出于紫晶石的特性，并没有破碎，仅仅只是失去了任何灵气而已。小白不动声色的将紫晶石收起，当着菊次郎的面拿出了第二块紫晶石。

　　“菊次郎，看样子你一点都不担心你那些同胞和美国基因战士？”小白忽地问道。

　　“为什么要担心他们？”菊次郎微抬着头，很是高傲地说道：“作为一个战士，在战场上不是生就是死，还能指望总是有人来救你？他们杀死一个华夏人，那是他们的能力，死在你们华夏武者手里，那是他们无能，是废物！既然他们是废物，那我为什么要救他们？”

　　小白笑了，他巴不得菊次郎会这样说，不过同时他心里更是谨慎，这菊次郎明明知道中渡是死在他的手里，那就说明他的实力要强于中渡，而菊次郎一直如此淡定，只能有一个合理的解释，那就是他本身的实力要远强于中渡。

　　而这样其实也就合理了，一个半步神忍，且在这个关口沉淀了数十年，那他的实力究竟该有多强？且这菊次郎一直未出过手，那就说明，他可能和小白一样，自己都不清楚自己的真实战斗力。

　　随着一声声惨叫，冰石天和谢狂他们将忍者与基因战士，全部猎杀完毕。在这里，完全就不需要什么怜悯之心，大家各自都是为国而战，且不提岛国上次还屠杀了华夏钓岛驻队所有的官兵。

　　华夏与岛国的仇恨，古今皆有，如果新仇旧恨一起来算，绝对是一笔算不清、痛楚心酸的账。

　　“唐少！”

　　所有华夏武者全部朝小白这边缓缓走了过来，如此多的武者包围过来，菊次郎眼眸里的冷笑更盛了，只是在这笑意背后是森然的杀意。

　　小白感觉到了菊次郎身上的杀气，他立马朝冰石天他们摆手说道：“回去，你们现在全部撤回去，一个也不要留！”

　　“唐少，我们……”

　　“我说了，回去！”小白直接打断了谢狂的话，他目光坚定且冰冷地看着谢狂他们，一字一句地说道：“待会，不是人多就能赢的战争，你们在这里，我无法放开手脚。回去，听我的！”

　　“好，我们可以走！”

　　冰石天听懂了小白的意思，他知道小白绝对是认为菊次郎的实力已经相当恐怖，恐怖到小白可能都没办法跟上菊次郎的速度而防止菊次郎直接对他们展开刺杀，不过，他话音一转，又说道：“鬼子，你听好了，我们虽然走了，但我们会在一百里外等着！”

　　“哈哈哈，有趣的华夏人！”

　　菊次郎哈哈大笑道：“怎么，你们是担心他被我斩杀，然后你们要来替他报仇？年轻人，我劝你们最好别这么做，将他斩杀后，你们胆敢前来，那绝对都会被我杀掉。”

　　“大言不惭！”谢狂冷哼一声。

　　小白喝道：“行了，都给我回去！”

　　听小白这么一喝，冰石天他们虽然有些不情愿，可心里还是有个数，知道若再不抓紧回去，极有可能出现新的变数。于是，他们一行人全部沉默着开始撤离。

　　而这时候，中南海的那间会议室内，晋祖龙则在那气急败坏的咆哮着：“混蛋，鬼子这些王八蛋，竟然提前准备了这么多年，这明显就是针对我华夏而来的！”

　　一号虽然不太懂古武界的修为体系，但也听出来此时小白面对的敌人是相当的强悍，他沉声问道：“既然如此，难道我们就不能派出同等实力的武者？”

　　“同等实力的武者？”晋祖龙摇头苦笑，他叹了口气说道：“主席，我们不是没有比那鬼子更强的武者，可这些武者全部都是天级高手。”

　　“那为什么就没有像鬼……那忍者那样实力的武者？”一号有点不太明白。

　　晋祖龙神色有些复杂地说道：“出于超级强者的国际公约，那忍者是有目的性的特意卡在那个修为阶段，在他那个阶段，可以说是超级强者以下无敌手。而我们华夏，每一个武者天生的梦想就是踏进天级强者阶段，所以，压根就没有谁愿意停留在半步天级。”

　　一号顿时皱起眉头，有些紧张地说道：“那怎么办，难道就放着小唐一个人在那，难道就不能派出更多的人手了？”

　　“不能。”晋祖龙说道：“先不说能不能派出更多的人手，单是看小白让冰石天他们都撤回来，就知道这一战小白其实也没多少把握的。所以，如果没有修为到那种层次的武者，派过去也是送死。”

　　一号沉默了，他目光灼灼地盯着大屏幕，良久问道：“小唐的胜算……有多大？”

　　“……”晋祖龙同样沉默，最后，他缓缓说道：“在华夏，小唐同样是天级以下无敌手，不过……华夏却是没有半步天级的存在。”

　　会议室内突地沉默起来，就在这时，一个智囊团的成员悄悄走到了一号身后，他轻声说道：“主席，现在我们已经赢得了钓岛战争，剩下的那场一对一的战争，其实意义不大了。我认为我们现在……”

　　“闭嘴！”一号霍地转身，他满脸怒容地盯着这智囊团的人，一字一句地说道：“我告诉你，小唐一个人，就能抵得过十个……不，一百个师的兵力。他对国家的贡献是巨大的，是不可磨灭的，你们必须给我记住这一点。”

　　智囊团的人被主席这句话给震住了，他嗫嚅了良久，还是咬牙说道：“可是主席，现在的确是我们对台湾动手的最好时机了。”


第945章 有资格的对手

　　一号微微一愣，的确，华夏的各届领导人都希望能在自己的手中收回台湾岛，可每一任领导人都没能为完成这个目标，不是错过了最佳时机，就是国家实力不足够发动一场登岛战役，或者是美国在一旁虎视眈眈的准备插手。

　　而现在，最佳的时机真的来了。岛、米两国的卫星、指挥系统可被华夏随时弄的瘫痪，而钓岛战役，美国完全就有点展不开手脚，第一方面是美国这些年派兵在海外作战，早就是兵分几路，精力明显不足，再加上美国这接连几次都吃了不大不小的亏，铁定是不会想到华夏这时候会突然朝太弯岛出手。

　　因此，现在如果华夏突然朝太弯岛动手的话，绝对能一举收复。

　　说一号不心动那是假的，但凡一个有野心的领袖，就绝对会想拓疆开土。所以，一号在听到智囊成员的话后，的确沉默了。

　　不过就在智囊团成员觉得说服了一号的时候，一号却突然摇头了，他缓缓说道：“不，你还是不明白小唐对我们华夏有多重要。一个太弯岛，远不如他！所以，若他不能安全回来，所有行动暂停。”

　　智囊团成员霍然一惊，他没料到主席竟会如此看重小白，这让他不得不重新分析接下来的局势到底该怎么走。他点点头，继续退回到了智囊团席位。

　　晋祖龙自然听到了主席的对话，他顿了一下说道：“主席，若小唐这一战……你会知道他的确能以一己之力改变一个国家。”

　　钓岛上，之前的喊杀声、惨呼声全然不见，钓岛似乎一下子就空旷了起来，只是地面上那一片片破败的设施，一滩滩的血迹殷红，证明了这依然是个被杀戮之气所笼罩着的岛屿。

　　就在这时，整个钓岛上空的空气似乎都开始凝固起来，一道道的狂风，凭空般的从钓岛关口中心向四周肆虐了出去。

　　一直消耗了五块紫晶石，小白终于将体力全部恢复，他目光平静地注视着菊次郎：“现在，开战？”

　　“开战，我早已等不及了。”

　　菊次郎将忍者刀横在了胸前，刀鞘凭空抽动，一缕极为耀眼的精光闪出，紧接着，一股子杀气弥漫开来，杀气之盛，绝对能让修为低的武者直接被气息压制，普通人则会直接在这股杀气下被惊吓而死。

　　刀身上刻着雕纹，刀身的正中间刻有“鬼切丸”三个字。

　　小白瞳孔紧缩，对于岛国的神器他不是没了解过，据他所知，这把“鬼切丸”绝对就是一把神器中的神器，据说这把刀一度是天皇传承的象征物，可怎么会到菊次郎手中？

　　“是不是很疑惑？鬼切丸为什么会出现在我手中？”

　　菊次郎近乎痴迷地看着手中的鬼切丸，手指轻轻在刀身上一敲，顿时发出嗡嗡不觉的声响，这股响声似是有夺人心魄之力，他缓缓说道：“作为岛国千年来天赋最高的忍者，我甘愿停留在半步神忍阶段，又岂能得不到一些补偿？这把鬼切丸，就是天皇陛下赏赐于我的。可惜，它到我手中二十年，直到今天才能出鞘饮血。”

　　“是么？或许，它饮的是你的血呢？”小白淡然说道。

　　“哈哈哈，来战吧！”

　　菊次郎猛地一挥刀，地面顿时出现了多达八个他的身影，每一道身影皆是手握鬼切丸，拖着一道长长的残影，夹带着惊人的刀气朝小白而去。

　　来得好快！

　　小白心中一惊，他不敢大意，连忙运起身法凭空消失。

　　“哪里躲！”

　　突地，菊次郎似是捕捉到了小白的身形轨迹，其中一道身影猛地调转方向，惊人的刀气就朝那个位置砍去。

　　该死！

　　小白完全没料到菊次郎能判断出他的身形位置，大惊之下他连忙打出一道气劲想要阻挡菊次郎的刀气，可毕竟只是仓促间而为之，菊次郎的刀气直接贯穿了他的气劲，笔直地朝他胸口而来。

　　噗！

　　刀气击中了小白，可小白也在那瞬间往后暴退了十米，但饶是如此，他胸前衣裳直接被划破，胸前的那一片皮肤还觉得火辣辣的疼。

　　“你就这点实力？”菊次郎似乎很不满意小白的作为，他提着鬼切站在那，喝道：“如果你仅仅只有这点实力，我劝你还是自杀的好，你这样的废物死在我手上，那是对我鬼切的不尊重。”

　　“妈个蛋，你特么还狂上劲了！”

　　小白怒了，怒喝一声便展开速度消失在原地，只听轰的一声，下一个瞬间他就出现在了菊次郎的身后。

　　“去死！”

　　一个巨大的金色拳头笔直地朝菊次郎背心砸去……噗！

　　金色拳头直接贯穿了菊次郎的身体，而小白脸色则是一变，接着霍地暴退。

　　残影？

　　没错，刚才这一拳小白击中的就是菊次郎的残影。

　　小白脸色有些难看了，他虽然早就知道菊次郎的速度很快，可没想到对方快到了这个层次，连他的神识都无法跟上菊次郎的移动速度。而这时，菊次郎已然进入到了隐身状态。

　　忍者一旦进入隐身状态，那就说明他马上要发动致命一击。因此，在没有确定菊次郎的所在位置前，小白不敢有任何妄动。

　　咻！

　　突地，小白后背心感觉到一股钻心的疼痛，他大惊立马闪挪身形，几乎是同时间，菊次郎的身形出现在他身后，与之一起出现的，自然是那把散发着森寒光芒的鬼切！

　　“妈的，他难道锁定我气息了？”

　　小白连续闪挪了一百多下，可无论他闪到哪，菊次郎的刀气就跟到他，这让他异常震惊，菊次郎的这一招实在太过诡异，竟然还能如此追踪。

　　“真以为这样就可以击杀我？做梦！”

　　小白斗志起来了，他双眼一眯，轻喝一声顿时便爆发出全部的身形的速度，轰，就仿佛原地冒出一道青烟，空间都出现了丝丝波动，他直接消失了。

　　“咦？”

　　菊次郎霍地停了下来，他惊讶的发现，自己竟是忽地失去了小白的气息，不过这也让他对小白这个对手更加满意了，唯有如此，才有资格做我菊次郎的对手啊。


第946章 半步神忍

　　无法继续锁定小白的气息，菊次郎同样不敢妄动，他知道这是小白要展开反击的预兆。但同时，他也暗暗震惊于小白的真实速度。

　　之前这么长的时间，这华夏人竟然一直将身法速度有所保留，可见他也是相当的自信。

　　“呵呵，不过你想的太天真了。”

　　菊次郎眼眸一冷，同时间也从原地消失，他直接进入到了隐身状态。

　　轰！

　　可就在他要进入到隐身的瞬间，小白出现了，与他一同出现的则是一道看似极为尖锐的剑气。

　　看似只有手指粗的剑气，其中却蕴含着恐怖的气劲，仅仅只是随着小白同时出现，那一片空间直接有被洞穿的迹象，连带着让菊次郎的身形似乎都凝滞起来。

　　“该死！”

　　这回菊次郎是真有点怕了，一个不小心竟然就被对方逮住了机会，且对方一展开反击就是如此凌冽恐怖的招式。

　　“鬼切！”

　　看似躲无可躲的局面下，菊次郎忽地怒吼一声，手中鬼切丸咻咻地自动朝他身后砍去。

　　轰！

　　尖锐的剑气径直击中了鬼切丸刀身正中间，发出了刺耳的摩擦声。接着，小白就诧异了，他这一道剑气竟是被鬼切丸直接给挡了下来。

　　难道这就是神器的作用？

　　一击不中，小白可不敢发愣，当即脚下一个错步迅速拉开了与菊次郎的距离。

　　菊次郎眼眸里的冷笑更盛了，他忽地转身朝小白说道：“很好，之前倒是小看了你的速度。不过，就是不知道这样的速度你能动用几次！”

　　唰！

　　话音未落，菊次郎再次隐身，整个这一块空间似乎波动了一下，紧接着，方圆上千米之内，每一处角落都被一股子杀意给锁定。

　　无处不在的杀意，让小白有种无法闪避只得硬抗的念头，但也仅仅只是想想，面对菊次郎的全力一击，他并没有能够与之相抗衡的信心。所以，还是只能躲。

　　唰唰……

　　小白身形高速运动起来，他不会让自己停留在一个地方的时间超过百分之一秒，且他移动的轨迹完全就毫无规律可循。

　　隐身的菊次郎有点呆住了，之前他以为小白是爆发性的才能使出那样的速度，可现在看来，这才是小白最真实的原本速度。

　　“此子如果不除掉，日后必成我大岛帝国的祸患！”

　　菊次郎心中杀机更盛了，单从小白如此年龄就有地级巅峰还要强的实力修为，就说明他的天赋远不止如此，所以，菊次郎决定今天无论如何也要将小白斩杀在此。

　　一个隐身伺机攻击，一个不断地闪挪躲避，场面顿时就僵持起来。因为谁也奈何不了谁，谁也赶不上谁。

　　小白心里愈发的平静了，目前他所有的攻击手段在菊次郎面前基本都派不上什么用场，但菊次郎也拿他没办法，在身法全速展开下，他自信自己的速度绝对不比菊次郎慢，甚至在某种程度上，他还要强于菊次郎。

　　“八嘎！”

　　菊次郎怒了，他从隐身中走出来，怒目瞪着小白喝道：“你们华夏人难道就只知道跑，只知道躲？你可敢与我正面一战？”

　　“正面？当然可以。”小白耸耸肩，微微调整了下呼吸节奏，说道：“只要你不隐身，那我觉得正面刚也挺好。”

　　菊次郎嘴角一抽搐，尼玛，要我一个忍者不隐身那不等于废了我？

　　可就在小白以为菊次郎拿他没什么办法的时候，菊次郎却忽地笑了：“你真以为半步神忍就这点能耐？”

　　“怎么？”小白心头忽然有了不好的预感。

　　菊次郎眼睛盯着鬼切丸，嘴里却是悠悠说道：“真正的半步神忍，那是随时都可借用神忍级别力量的，虽然每借用一次，都会让我难以压抑住进阶的冲动，但如果能杀了你，我认为相当划算。”

　　刚才果然不是他最强的状态？

　　小白心头猛地一动，不知为何，他忽然从菊次郎身上感觉到了一股非常危险的气息，这种感觉让他非常的陌生，陌生到就好像头一次面对一个完全不可打败的敌人般。

　　呼……呼……

　　忽地，起风了。风不是从海面刮来，而是从菊次郎的身上如同涟漪般，一圈圈的吹了出去。

　　从最开始的微风拂面，到风声呼啸，再到风速已然可割破空气，所需的时间仅仅不过是几个呼吸而已，可菊次郎身上的气息威压却是强大了不止一丁半点，强到让小白都觉得有点压抑。

　　“支那人，大岛帝国的武士是不可战胜的！”

　　犹如一个魔鬼的声音，菊次郎竟是缓缓漂浮了起来，他漂浮在半空中，手中鬼切丸散发着耀眼的寒芒，他盯着小白缓缓说道：“支那人，你不是说要刚正面？现在，我给你机会！”

　　小白脸色凝重，菊次郎敢这样刚正面，就说明他有十足的把握，半步神忍，这个阶段，真的不可匹敌么？

　　“来吧，我的耐心有限。”菊次郎挥了挥手手中鬼切，一道道的刀气无形发出，瞬间就在他的身前形成了一道刀气构成的结界。

　　杀！

　　小白怒喝一声，义无反顾地朝菊次郎杀了过去。

　　轰的一声，小白一拳砸向了刀气结界，巨大的气劲使然下，结界剧烈震荡起来，可一拳之下结界并未破碎。

　　“给我破！”

　　轰轰轰，一连二十拳，全部击在了刀气结界之上。只听咔擦一声响，结界总算有了要破碎的迹象。

　　可就在这时，一道异常猛烈的刀气从结界里席卷而出，噗嗤一声，刀气直接砸在了小白胸口，随之出现的便是一抹血雾飙出。

　　小白完全就没料到菊次郎会在这个时候发动反击，他之前所有的注意力都放在了这道结界之上。被一道刀气击中，直接就让他受了不小的内伤，毕竟菊次郎眼下的实力的确提升到了半步神忍的境界。

　　“如果你所有的能耐都拿出来了，我建议你还是自杀吧。”菊次郎已经是第二次说这句话了，他面无表情地看着小白，眼神里那色彩就宛如是在看一个将死之人。

　　小白捂着胸口，脸色相当的平静，就好像此时出现的境地是他早就料到的，他抬起头缓缓盯着菊次郎，一字一句地说道：“你确定，要我使出全力？”

　　“哈哈哈，支那人，现如今你在我眼里，不过是一只小蝼蚁而已。”菊次郎狂妄说道。

　　小白低着头呵呵地笑了，“行，那你就准备接我最强一招吧。”

　　“来吧，支那人，我等不及了。”菊次郎哈哈笑着，手中鬼切唰唰地几下，又是一道完整无损的刀气结界横在面前。

　　菊次郎肯定不会知道，小白此时心里已经笑了，之前小白还在担心和菊次郎对战的时候，可能无法迅速进入到意境当中，但现在看来，这简直就是菊次郎自己找死啊。

　　不作死就不会死！

　　这句话，此时用在菊次郎身上绝对是相当合适的。

　　无需再有其他的任何铺垫，小白直接双眼微闭进入到了“剑招”意境当中。

　　“咦？”就在小白进入意境中瞬间，菊次郎似乎也感应到了什么，他疑惑地盯着小白，想从小白身上看出点什么，可除了气息的变化，他压根就看不出来什么了。

　　意境当中，小白再次回忆逍遥客使出剑招的画面，几乎是一回忆起那些画面，小白神识就感觉到一股股剑气相当的凌厉，甚至神识都有种被刺痛的感觉。

　　随着意境的拓展，随着小白对“剑招”的沉浸，他身上的气息同样变得愈发凌厉起来，此时他在菊次郎眼里，俨然成为了一柄蓄势待出的剑！

　　“人剑合一？”

　　菊次郎看出了小白气息的变化，他嘴里疑惑呢喃着，不过，他并没有想要去打断小白的意思，相反，他觉得更加兴奋，因为这样一个华夏顶级的天才，马上就要死在自己手中，这该是一种何等的荣耀。

　　咻……咻……

　　忽地，小白浑身冒出了一道道类似剑气的光芒，这种光芒离体之后瞬间又变成一道道剑气，剑气四处扩散，很快就将这一片空间每处角落全部充斥满，无处不在的剑气看似毫无目的的游荡，却都将小白围绕在了正中心。

　　意境已成！剑气护体！

　　菊次郎知道哪怕自己这时候再出手，也绝对无法打断小白这一招了，他冷冷笑着，然后便看到小白同他自己之前一样缓缓漂浮起来，那成千上万的剑气，也随同他漂浮移动起来。

　　小白缓缓睁开眼，一缕剑芒在其眼眸里闪过，他平静地注视着菊次郎，身形微微向前倾斜。

　　“啧啧，威力似乎很不错。”菊次郎好整以暇地看着小白，戏虐地说道：“不过，如果仅仅如此的话，你还是没法击败我。”

　　“击败你？不，我没打算这样做。”小白缓缓摇头，随即一字一句地说道：“因为，我想的是击杀你！”

　　“击杀我？哈哈哈，笑话！”菊次郎气急反笑地伸出一个指头：“来，支那人，让我看看你到底有什么能耐。”

　　“如你所愿……杀！”


第947章 斩杀菊次郎

　　一个杀字出口，天空似乎瞬间暗淡了下来，唯有那一道道散发着摄人光芒的剑气，像是受到什么召唤一般，从空间的各个角落瞬移到了小白身前。

　　这些剑气汇聚，绝对不仅仅只是简单的叠加问题，每一道剑气的汇聚，倒不如说是回归，给小白带来的气息变化，那绝对是肉眼可见的速度在飞速暴涨。

　　轰！

　　所有剑气汇聚后，小白瞬间消失，再出现于菊次郎眼前的，就是一柄金黄色的巨剑！

　　“哈哈哈……来得好！”

　　菊次郎相当豪迈的一声笑，他扬起鬼切丸猛地朝前一挥，身前的刀气结界朝着巨剑包裹而去。

　　破！

　　像是一道天外之音传来，刀气结界随着小白的暴喝声轰然瓦解在巨剑跟前，巨剑锁定了菊次郎的气息如火箭般的往前推进。

　　“滚回去！……踏浪斩！”

　　菊次郎双手握刀，身形急速往前冲刺，所经过之处的空间全部扭曲起来，在离巨剑还有三十米距离的时候，他双手动了，仅仅是一抹残影，可就是这瞬间，他竟是飞速砍出了三千多刀。

　　轰轰轰……

　　三千多道刀气全部轰斩在巨剑之上，这三千多刀并不是依次而下，而是以极快的速度全部压缩在一起，一刀而下！

　　轰的一声巨响，刀气与巨剑相接，整个钓岛上空似是有一枚核弹爆炸，一股巨大的气浪以小白菊次郎两人为中心，汹涌的朝外扩散出去。

　　“哈哈，就这点能耐？”

　　菊次郎一刀抵住巨剑，竟是使得巨剑无法更进一步，他狂笑着，眼眸里嗜血的光芒愈发浓烈。

　　“去死！”

　　就在这时，一道极寒的气息忽地从巨剑散发出来，咻！就像是一枚子弹，一枚快到极致的子弹，携带着一抹诡异的冰蓝色光芒直直地朝菊次郎而去。

　　“这……这是什么！？”

　　菊次郎眼帘猛缩，他清楚地感觉到那一道冰蓝色光芒给了他一种死亡的气息，这让他浑身汗都竖了起来。

　　“昆仑！”

　　忽地，小白从巨剑中显现出来，他一个急加速直接跃过了巨剑一把抓住了那道冰蓝色光芒，紧接着，一道极寒的气息直接将菊次郎锁定……

　　咻！

　　冰蓝色光芒忽地大振，直接将菊次郎包围在其中，也就在这时，菊次郎手中的那把鬼切丸竟是剧烈地震动起来，之前那股子杀气全然不见。

　　“不可能……这不可能！”菊次郎忽地失声大叫了起来。

　　轰！

　　可小白并未停止任何动作，他与昆仑剑似是融为了一体，人与剑直接穿过菊次郎的身体，紧接着，那道巨剑击溃了早已颤抖的鬼切丸，无视了菊次郎的抵抗，再一次将他身体贯穿。

　　“啊！……不可能……这……噗！”

　　菊次郎脸色的黑布早已不见，他狰狞着面孔不断地嘶吼着，可一股股血水却是从他嘴中流出，很快，他身上的气劲开始飞速的外泄，轰的一声，直接从空中掉了下去。

　　小白也从空中飘落，他脸色相当的苍白，刚才这接连两招，其实已经是他的极限了，如果但凡菊次郎能够谨慎一点，他还真的不能打出这致命一击。

　　看着地上渐渐失去生机的菊次郎，小白脸上一片平静，毫无疑问，菊次郎是他生平遇到过的修为最强的敌人。

　　这一次，他胜在敌人大意，狂妄。可虽然赢了，小白心里却有些复杂，他以前总觉得自己真是天级以下第一人，可今天这一战，却让他知道世上总会有一山比一山高的时候。

　　“小唐？小唐……”

　　就在这时，小白耳麦里传来了晋祖龙的声音，听到这个声音，小白还有些恍惚，毕竟刚从一场恶战中走出来，好一阵子他才回道：“恩，我听到了……”

　　“你赢了？”晋祖龙反应很快。

　　“对，我赢了……咦？”小白说着，忽地就感应到钓岛外围好像还有舰艇在巡游，他立马就说道：“晋前辈，你赶紧帮我问下，国内是否派遣舰艇还在钓岛附近巡逻？”

　　晋祖龙那边微微一愣，便说道：“没有，国内已经下令全部撤回所有军舰了。”

　　“那就是敌国军舰？很好，我去会会他们！”小白说完身形就朝关口外飞速而去。

　　而就在这时候，京城军区的机房里头，阎秋似乎突地发现了一个什么东西，紧接着，机房下面就响起了一个大喊声：“不好了，我方的侦查卫星突然受到攻击！”

　　“什么！？”

　　阎秋霍地起身，我方卫星受到攻击这里头的内容可多了去了，他可是清楚知道，有小白布置的防火墙，地球上可没有哪个黑客能够威胁到华夏的卫星了，可这时候卫星却是直接受到了攻击，这摆明对方是快突破防火墙了啊，怎么会这样？

　　一时间，阎秋心乱如麻，不过马上他就说道：“不要慌，按照规定的步骤来，另外，一组组长迅速通知总参。我现在立马联系唐少。”

　　在小白正朝岛国军舰赶去的时候，耳麦里响起了阎秋的声音：“唐少，我方卫星系统突然受到攻击，防火墙很可能会被马上突破。”

　　急速奔跑的身子突地顿住，小白大脑飞速急转，马上他就说道：“阎秋，我告诉你一段口令，你迅速给我去查查这个信号源的动静。”

　　紧接着，小白说了一个长达一百多位的英文数字结合的代码，同时间，阎秋那边传来了声音：“唐少，这上面显示……那个什么东西好像是被激活了。”

　　“果然是他们！”

　　小白脸色沉了下来：“卫星系统受到攻击，毫无疑问是黑杰克他们那个组织弄出来的。呵，不过既然病毒被激活，看来我也得去会会他们了。”

　　没错，当初黑杰克抢走的那几个密码箱里，小白压根就放进任何关于“纪元”的代码，在超长的破解密码过程后，对方得到的只是一个极为隐蔽生存能力超强的病毒。那个组织也相当沉得住气，显然是在前不久才破解开密码，这才将病毒给激活的。

　　既然病毒被激活，那个组织的具体地址自然能够被知道。

　　小白沉思了一下便说道：“阎秋，立马嵌入最新的防火墙系统以及全能版纪元到卫星里，另外，你通知高层，让他们无需丝毫顾虑，之前计划做什么还是做什么。”


第948章 接下来的两个任务

　　阎秋立马懂了小白的意思，连忙问道：“唐少，你是想自己一个人去那个组织基地？”

　　“当然不是。”小白朝西北方向看了一眼，笑道：“谢狂、冰石天他们都在我这边呢，我会带他们一起过去。”

　　“好，我会把你的话转给高层。”阎秋立马说道：“对了唐少，为了以防万一，你一定要保持耳麦的畅通。”

　　“放心，耳麦不会丢掉的。”小白敲了敲衣领上的卫星耳麦，然后调转方向朝谢狂他们而去。

　　在与菊次郎开战后，谢狂冰石天他们就一直在附近等候，显然，之前那么大的冲击波他们不可能没察觉到，所以都纷纷朝钓岛这边摸了过来。

　　“速度来我这边。”小白用神识锁定传音给谢狂他们。

　　听到传音，谢狂他们先是一愣随即便都狂喜着笑了，显然，唐少能这么传音，就说明刚才赢得自然是唐少，而那鬼子则已经被灭了。弄清楚小白所在的位置坐标，他们全部飞速朝小白赶去。

　　而这时候，中南海会议室内，房光明已经接到了网络部队传来的消息，他自然是将卫星系统受到攻击的消息第一时间转达给一号。

　　一号脸色十分平静，就好像被攻击的卫星压根就不是华夏的一样，他沉默了一番，说道：“小唐那边可传来什么消息？”

　　“暂时还没……”

　　“报告！”

　　房光明刚想说没有的时候，一个军官忽地前来报告，然后朝一号递上一份文件。

　　一号和房光明都有些疑惑，在这个时候，高层的联络几乎都以视频或者内部指挥系统进行沟通，倒是真想不出谁还会用最古老代办的文件夹内容传话。

　　房光明接过文件夹检查了下，然后便转交给一号。一号接过文件夹直接拿出了里面标有“绝密”字样的文件纸翻看起来。

　　几乎是半分钟不到，一号便看完了文件上的内容，他先是皱了下眉头，随即便微微笑着将文件递给了房光明。

　　房光明疑惑地接过文件，迅速翻阅后，他脸上露出了惊讶的神色：“主席，小唐他这是？”

　　“呵呵，看样子小唐早就知道我们会有下一步的连带计划了。”一号笑呵呵地说道：“既然如此，小唐肯定是有十足的把握，那我们还是按照老计划来行事吧。恩，那个神秘组织，的确是个不大不小的麻烦。希望小白他们这一行过去，能手到擒来。”

　　“主席，那您的意思是……我们现在可以展开光复计划了？”房光明语气略微有些激动地问道。

　　一号缓缓点头，他悠悠说道：“孩子在外流浪的久了，是时候回来了。”

　　房光明浑身一震：“好，我这就去安排。”

　　钓岛海域上，小白与冰石天他们一行人全部汇聚了。看到小白安然无恙，冰石天他们对小白的实力又有了一个全新的认识，他们都知道刚才那个半步神忍的实力有多么恐怖，可就是这样实力的忍者，还是倒在了小白手中。

　　天级以下第一人，名副其实！

　　“好了，接下来我们的任务，就有些繁琐了。”

　　小白扫了众人一眼，说道：“本来解决掉岛上的敌人，我们就该撤离的。但现在又有一个新情况出现，一个神秘的组织在暗中帮助岛国和美国军方，目前我们国家的卫星系统受到了神秘组织的攻击，而岛国的军舰正蠢蠢欲动的重新朝钓岛这边开赴过来。喏，你们自己用神识感应下，就可以知道，岛国的军舰离我们并不远。”

　　“妈的，刚好没杀过瘾，心里那股子怒火还没发泄完呢。”谢狂冷声喝道。

　　冰石天也点头说道：“没错，岛国鬼子这一次绝对是疯了，既然他们疯了，我们就必须杜绝任何可能被疯狗咬到一口的可能性。”

　　“恩，另外，在解决完岛国的军舰后，我们还需要将那个神秘组织给解决掉。所以，我现在要重申一点，现在任何想退出的兄弟，都可以提出来，毕竟刚才你们都经过了一场恶战，还是谨慎一点为妙。”小白说道。

　　众人纷纷面面相觑，随即便都哈哈大笑起来，左丘长空笑道：“唐少，你可别瞧不起我们，我们这群家伙千里迢迢的跑来可不只是给你鼓掌加油的，既然国内的地盘争夺战还没到时候让我们出手，那我们跟着你一起行动，自然也是先提前彼此熟悉下咯。”

　　“没错，唐少，我出来前，掌教就和我说了，说让我在外一切听你的指挥行事。”王从阳说道。

　　小白点点头，他知道眼前这些伙伴都是彻底的信服、信任他才会有如此决定，在他眼里，冰石天他们现在都是可信任的伙伴了，于是便朗声说道：“好，那就让我们先灭掉岛国的舰艇，出发！”

　　杀！

　　一行人浩浩荡荡地朝那十几艘还在钓岛附近游荡的岛国舰艇杀去。

　　而此时，小犬正瘫坐在会议室椅子上，双眼有些无神地盯着并无任何图像的大屏幕。卫星系统、指挥系统、网络全部被封锁、瘫痪，岛国此时可以说是一座孤岛。而此时离正式开战过去了很久，却依然没见一个忍者传回消息。

　　其中意味着什么，不用多想也猜得到了。小犬心里现在非常的惶恐，他知道一旦忍者部队真的全军覆没，自己绝对不会有什么好下场。可前不久，突然有个神秘人联系上了他，说是可以给岛国、美国提供帮助，代价就是，希望岛国继续派遣舰艇去抢夺钓岛。

　　那个神秘组织，小犬之前的确也接洽过，他也从欧美国家得到一些风声，说是那个神秘组织有极为先进的科学技术。

　　所以，哪怕对这个神秘组织一概不知，小犬也只能孤注一掷的选择继续派遣舰艇出去。为此，已经有多名内阁成员包括军方高级将领与他发生了激烈的争执，可每次一有争执，小犬直接就搬出天皇来镇压，因此，也没人真的能够阻止他。

　　可如果小犬知道，他这孤注一掷的行为，将给岛国海军带来毁灭性的灾难，他肯定不会执行这个计划的。

　　岛国军舰呈扇形梯队方式，在钓岛海域附近看似毫无目的的巡逻，他们这次出来只有两个命令，第一是等待国内传来信号指示，第二是接到指示立马执行对钓岛全方位无差别炮火覆盖打击。

　　因此，这些军舰的武器全部已经准备就绪，就只等接到岛国国内命令，然后解锁火力保险，就可立即发炮了。

　　可就在他们一个个都焦急等待国内命令的时候，小白一行人已经来到了军舰侧面。

　　“唐少，我们是直接摧毁这些军舰，还是冲上去将里头的人都给杀掉？”谢狂嗡声问道。

　　小白沉默了下，说道：“摧毁军舰吧，将军舰击沉就可，至于舰艇上的士兵能否存活，就看他们自己的命了。”

　　之所以不冲上去大开杀戒，主要是小白不想沾染太多的杀戮，战争本就是无情的，虽然总有正义的一方，但也没必要赶尽杀绝，否则又和当初鬼子犯下的罪行有何区别呢？

　　嘟！嘟！……

　　忽地，一艘舰艇上的观察员发现了小白他们的身影，他紧急地拉下了警报器，一时间，所有舰艇全部反应过来，纷纷将舰艇上的火炮对准了小白他们。

　　“都散开，然后就开始行动吧。”

　　小白摆了摆手，全然无视了对面正叽里呱阿拉叫个不停的岛国海军。至于昆仑剑，他早就收了起来，何必大材小用呢。

　　轰轰轰……

　　岛国军舰忽然开火了，一枚枚的炮弹呼啸着划出一道道抛物线，精准地朝小白一行人刚才所在的位置砸来。

　　可如此炮火，又岂能对地级以上修为的武者造成伤害？当然，冰石天带领的龙组队伍里有地级以下修为的，可在地级高手的提前预知下，他们只需要展开身法全部散开便是。

　　七八十人的队伍散开，对军舰上的炮火而言，绝对是堪称大炮打苍蝇的对比，因为人的身体总共也只有这么大，目标太小，且还高速移动，如何能打得中？

　　不过岛国鬼子也不蠢，一轮密集的炮火过后，立马就开始用舰艇上的多管机炮进行轰击了。

　　多管机炮的特点就是，射速极快，子弹口径相当大，一个转轮下来绝对就是一百多发口径20mm以上的子弹射了出去。

　　“躲开！”

　　小白眉头一皱，在这样高密度的轰击下，修为低一点的龙组人，还真不一定能躲得过，所以他只得亲自出马，将那些处在打击范围内的武者全部给拉到了一旁。

　　唰唰唰……

　　子弹飞快，小白身形移动的速度更快，往往鬼子刚瞄准一个目标，小白就把那个武者给带走到了另一边。

　　“全部降低高度！再次扩大分散！”

　　小白呼啸一声，接着一马当先地冲上了一艘军舰，二话不说直接一道气劲打出，将四五人操控的那台多管机炮给摧毁，连带着将那五个鬼子直接震成了白痴。而小白的身形却并没有停下来，他径直朝军舰的弹药库而去。


第949章 杀向神秘基地

　　一路上，凡是有出来阻挡、或者想开枪反击的鬼子，全部都被小白毫不留情的用气劲震成了白痴。

　　简直就是杀神临时，完全不可阻挡。

　　仅仅半分钟，小白就来到了弹药库，看着各种各样的导弹以及武器，他用起气劲朗声说道：“岛国人，我给你们最后一次机会，立马弃船跳海，因为，我会将你们的船炸沉。”

　　结果半晌都没有任何动静，小白就纳闷了，鬼子竟然如此有骨气，一个个都想拼死抵抗？既然你们不知死活，那就别怪我不客气。

　　小白心头冷哼一声，神识当即就将整个军舰笼罩在里头，可马上他脸色就变了，变得相当古怪……

　　尼玛，人呢！？

　　神识放出去，竟然发现整艘军舰上，一个人都不见了？这不是扯淡呢么？鬼子难道突然间全部消失了？

　　小白将神识范围扩大，然后他就发现，海水里正有一群鬼子在拼命游泳。敢情鬼子早就直接弃船跳海了？我去！

　　鬼子自己全部跑了，那也省了好多事，小白直接将军舰设定了一个自动巡航，巡航坐标就定在钓岛，目的很简单，炸毁那是浪费，倒不如留给华夏南海舰队用。

　　有了第一个跳海的，其他一些战舰上的鬼子，自然就是军心大乱，有些舰长是大吼着拿枪逼着士兵继续坚守岗位，可压根就没士兵听他的，甚至还有舰艇上的士兵直接就把舰长给先干了，然后各自拿着冲锋艇直接跑路了。

　　跳海的，自相残杀的……前后不过半个小时，十几艘岛国舰艇彻底成了一个空荡荡的大铁皮子。

　　从始至终，都没有哪个舰长在想要坚守等到岛国国内传来新的命令指示。这一道命令注定是不会来了，因为那个神秘组织在突破华夏卫星系统的过程中，发现并没有他们想象的那么简单，阎秋反应的很快，同时也招呼起人手展开对抗。

　　虽然阎秋他们不一定能挡得住那组织的攻击，但至少能拖上相当长一段时间。可从小白他们出手岛国舰队全军覆没，其实也不过是半个小时而已。

　　“阎秋，通知下总参，要他们派南海舰队前往钓岛接收岛国的军舰。”小白按住耳麦说道：“对了，卫星系统怎么样了？”

　　“情况不太乐观。”阎秋沉声说道：“对面的攻击相当凌厉，我传上去的全新防火墙，估计也抵挡不了多久。不过到现在为止，我们还没有那颗卫星陷入瘫痪。”

　　“这样吧，尽量以拖住对方为主。”小白想了想说道：“如果真抵挡不住，那就当对方即将攻占卫星系统的时候，立马将那颗卫星进行关机处理。当他们将注意力放在别的卫星上，还是之前的步骤抵抗，一旦扛不住，照样关机就行。”

　　“额，那这样下去，咱们的卫星不是都会被关闭？”阎秋很是担心地说道。

　　“无妨，关了能怎样呢？”小白笑道：“或许，无需等到都关闭，我就已经端了他们的大本营呢？”

　　“这个……倒也有可能。”阎秋估摸着说道。

　　小白没好气地说道：“什么叫也有可能，我是绝对会这样做，而且我现在正往那边赶呢。”

　　“对了，唐少，国内有新的行动了，我觉得你应该要了解下。”阎秋说道。

　　“什么行动？”

　　“国内对太弯出手了。”阎秋说道。

　　“哦……啥！？”小白顿时就惊呆了，尼玛啊，虽然咱心里隐隐觉得国家高层会有别的动作，但怎么也没想到会直接玩这么大的手笔，这简直是……叼霸天啊！

　　呆了良久，小白算是终于接受华夏即将要大统一的现实了，他说道：“好了，我这边现在直接赶过去，你那边除了配合高层的行动外，记得还要和那组织拖延着。”

　　在小白与阎秋对话的间歇，华夏发动了特种与间谍双线作战的方式。

　　首先，潜伏在太弯所有的间谍特工全部激活，然后他们直接与偷偷潜入太弯岛的特种大队配合，以极快的速度占领了太弯网络枢纽中心。

　　然后，军方出动了二十多艘潜艇直接越过太弯的三道防线，来到了太弯岛近海，接着，驱逐舰以及航母在潜艇的掩护下，坦克部队直接强行登岛。

　　在驱逐舰靠近、坦克登岛的过程里，太弯无任何反抗，因为他们从高层到中层，里面相当部分的人手早已被潜入多年的大陆特工给策反了，需要的仅仅只是登高一呼：华夏大统一。

　　收复太弯的行动，全世界都没有注意到，甚至太弯本土的民众百姓，也完全没有反应过来。

　　一切，完全就在悄无声息中进行。因为，现在全世界的目光其实都盯在钓岛海域之上，当看到华夏一群人直接俘获岛国舰队，世界全部沸腾了。这时也只有美国后知后觉，因为他们的卫星同样陷入瘫痪中。

　　至于钓岛海战，此时给世界带来了什么影响力，小白完全不在乎，甚至华夏高层都不怎么在乎。

　　在这个世界上，其实真的还是遵循一个规则，胜者为王败者为寇！

　　当你站在了世界最巅峰，那整个世界的规则都有可能由你来制定，当你在巅峰主导了民众的生活习惯、喜好厌恶，那么好坏成败的标准，同样有可能是你来定制。

　　小白他们一行人前行的速度极快，那是谢狂突发奇想的把鬼子舰艇上的两架直升机拿来当代步工具了。

　　设定好坐标后，直升机以最快的速度往神秘组织的基地赶去。

　　直升机上，小白吩咐所有人抓紧时间恢复体力，他自己也需要时间恢复。其实他心里完全没有底，对于黑杰克那个基地里，究竟会有多强的生化战士存在，谁也不知晓。

　　但直觉告诉小白，现在必须要抓紧机会摧毁掉那组织基地，否则，后患无穷。

　　“唐少，待会我们要对付的，就是黑杰克的那个组织吧？”王从阳坐在小白身旁，用气劲传音问道。

　　小白点点头，他扭头看了下直升机下面的海平面，有些担心地道：“对于这个组织，我们了解的其实很少，所以，待会如果我们真的能找到那个组织基地的入口，会碰到什么麻烦谁也不知道。因此，一定要小心谨慎。”


第950章 确定基地

　　半天后，小白一行人来到了坐标标记的海平面上。这一路赶来，小白从未有要刻意隐藏直升机踪迹的想法，因为他知道，只要那个神秘组织想监视基地周围多少范围内的动静，就一定可以办到。除非小白能出手将全世界所有的卫星系统都给弄瘫痪，但显然，这想法是非常不切实际的。

　　看着下面海浪翻滚，谢狂不禁撇了撇嘴：“唐少，这下面全都是海水，没看到任何人为的标记物。难道那个基地是在这海水深处？”

　　“有可能吧……”小白也不太确定，他也没其他什么线索去寻找那个基地，所以只能从最正常的思维角度去想了。海平面上没有，那就肯定是在海底深处了。

　　这时冰石天的声音传了出来：“唐少，直升机燃油不足了。”

　　燃油不足？

　　小白摇头苦笑，虽然早就知道用直升机做交通工具很可能碰上没油，但没想到连一个往返跑都办不到。他想了想说道：“命令所有人全部跳机，哦，对了，这两架直升机好像都是武装直升机吧？既然要坠机，那就在此之前把这直升机里所有的武器全部打完好了。”

　　“唐少，你的意思是，用武器攻击这海底，顺便充当一个侦查作用？”冰石天问道。

　　“没错，反正都是小鬼子的玩意，总不能白白扔了。”小白笑道。

　　当即，除了两个驾驶员，一行人全部跳机，修为高的都用气劲托住自己漂浮在空中，修为低一点的，也都顺手拿了个东西踩在脚下漂浮在海面上。

　　轰轰轰……

　　两架直升机几乎是同时全力开火，什么高速火炮、导弹等等全部都一窝蜂的朝下面海底轰了过去。

　　砰砰砰……

　　炮火砸进海水，掀起巨大的海浪，海浪一个接一个，整个海平面似乎全部被搅动了。

　　可就在这时，小白突地发现海底五百米深处突地出现一缕电芒，这电芒出现的速度极快消失的更快，如果不是他神识超强，换成其他人说不准还会以为只是海里的电鱼被炮火惊吓到的原因。

　　但小白却注意到了，这屡电芒是从北到南，从西到东无差别划过的。电芒的直径长度绝对将近一千米，如此长的电芒，加上如此诡异的闪过方式，无疑证明下面绝对有一个基地存在。

　　小白的神识不是不能探查到五百米以下，可让他疑惑的是，当他用神识扫描刚才电芒出现那一块的海地时，却并未发现任何类似基地或者人为建筑的踪迹。

　　难道刚才那道电流真的只是自然界的正常现象？

　　“唐少，你发现什么了？”左丘长空注意到小白脸色有点古怪，便飘过来问道。

　　小白点点头，说道：“我刚才在海水五百米下发现了一道很长的电流，但再用神识探查的话，又什么都感应不出来了。”

　　“嘿，唐少，既然如此，我们直接潜下去观察一番不就行了？”谢狂立马说道。

　　“现在看来也只有这一个办法了……不对，等等。”

　　小白忽地想起一个可能性了，如果下面真的有一个基地，那这个基地肯定会有特殊的信号渠道与外界沟通，海底网络电缆是不可能了，因为当今世界没有任何一条海底电缆经过这片海域，所以，只能是卫星信号，而且还必须是专门定制且全天候都停留在这海域上空固定轨道的卫星。

　　于是，小白当即按住耳麦：“阎秋，能听到声音吗？”

　　“可以，可以听到。唐少，有什么事？”阎秋回复的很快，显然，他一直都在关注小白这边的动静。

　　“阎秋，我要你查一下，我现在所在的海域正上方，有没有一直与这海平面保持相对静止的卫星？恩，无论哪个国家的卫星，但凡有位置相符的，都查出来。”小白说道。

　　“唐少，你是觉得你所在位置下面正是那个神秘组织的基地？他们是利用同步轨道卫星进行信号传输交流的？好，我这就查找。”阎秋思维反应速度相当快，小白这么一说，他就立马猜到小白的想法了。

　　冰石天和王从阳他们都听到了小白的话，此时便纷纷靠拢过来等着阎秋那头的回复。

　　约莫五分钟后，阎秋声音再次传来：“唐少，我刚查了下，在那个位置正上空，的确有一颗同步轨道固定的卫星，这颗卫星的拥有国竟然是岛国，可不对啊，我们之前标记岛、米两国的卫星时，压根就没发现有这颗卫星。怎么突然就冒出来这么一颗了？”

　　“岛国？”

　　小白先是一愣，随即便笑了：“阎秋，你再仔细查查，这颗卫星是不是前不久突然变换过轨道？另外，变换轨道之前，它的所属国家应该不是岛国吧？”

　　“恩，我先查查……”

　　阎秋说着，那头就响起了噼里啪啦的键盘声，不过一分钟，他就惊呼道：“唐少，真被你说准了，这颗卫星的确是在一天前才突然变换的轨道，另外，它之前所属的国家竟然是……刚果？”

　　“刚果？呵呵，刚果就算是自己有卫星那也绝对不会停在这里。恩，看来没错了，这下面的确就是那神秘基地的老窝。”小白笑道。

　　阎秋沉默了一下，突然就说道：“唐少，要不我直接在岛国那解锁一枚远程导弹，直接向你现在坐标点的海底来一炮？”

　　“这……还是算了，免得引起不必要的麻烦。”小白心里虽然知道要办到这一点并不困难，但现在华夏本来就非常引人关注了，如果再弄出这一招，且被有些人稍加猜想弄出些消息的话，那整个世界对华夏的舆论是绝对有坏影响的。

　　再者，现在华夏高层手中的事可的确不少，所以还是算了。

　　想了一番后，小白终于下决定：“大家都准备一下，待会我们直接下潜去探查。”

　　“唐少，真的要亲子去探查？”阎秋有些担心地说道：“毕竟那个神秘组织的科技实力相当高明，再加上是在海底，所以……”

　　“放心，我心里有数的。”小白手指敲了敲耳麦，说道：“阎秋，你先忙国家高层吩咐下来的事吧，我这边你只需要注意下动静就好。”


第951章 找到入口

　　虽然都是古武者，但要下潜到数百米深度的海底，要承受的压力无疑是巨大的。因此，小白规定凡是地级以下修为的都不准跟下来，另外，之前受了轻伤或者还没恢复好的，同样不准跟下来。因此，真正潜入下去的，也只有十来人。

　　下潜几百米深度，大家都只能靠内吸来维持身体所需的氧气，当然，对他们而言用气劲给自己弄一个罡气圈来阻挡水流以及水下压力，还是可以的。虽然这一点对地级武者而言并不存在什么难度，但为了保险起见，小白觉得在海底呆的时间还是不能过长。

　　因此下潜到五百米深度的时候，小白就下令让众人全部散开，对这里的每一寸海土都展开详细搜寻。

　　海底五百米以下的世界，其实除了空气与海水，就真的与陆地相差无几了，无非是地上的植物不同、物种也不同罢了。

　　小白缓缓走到刚才出现电芒的位置，双目微闭，神识全部放开。

　　对于这个神秘组织，说实话，小白对其的印象是有些复杂的，他痛恨这组织为了达到目的不择手段，可又十分好奇这基地的科学技术为何可以如此先进，先进到与他所得到的传承一样，里头的科学技术都远远超过了当今地球的科技文明。

　　所以，对这样一个神秘组织，小白一直都隐隐觉得其有相当大的威胁力，不管是对他自己本人，还是对整个全球格局，其威胁力和破坏力绝对都是惊人的。

　　小白如今的神识强度，可以说是超过了地级武者应有的范畴，却还没达到天级强者的程度，但如此强度，已经是相当惊人了。在他的神识笼罩下，方圆一千米范围内的海底地面，哪怕一粒再微小的海底尘土都逃不过他的扫描。

　　可五分钟过去，小白不禁皱起了眉头：“怎么会这样，一切都极为自然，完全查探不到任何的人为踪迹。”

　　如果底下真的有一个大型基地，那这个基地不可能凭空存在，至少都需要搭建构架起来，钢筋水泥这些材料绝对是少不了的。可小白神识都往海底地面继续深入一百多米了，却还是没有任何收获。

　　难道那个基地还在更深处？可如果是在更深处，为何之前这里会有电芒？又或者，真的只是自己想多了，这里压根就不是那个组织的基地？

　　小白眉头紧皱，他很不喜欢这种毫无头绪的感觉。就在这时，谢狂飘到了小白身旁，他传音说道：“唐少，我们刚才将这全部探查过了，还真是什么都没发现，你看，这偌大一块地方，竟然一条鱼都没有。”

　　一条鱼都没有？

　　小白浑身一震双眼立即瞪大了，对啊，这么明显的破绽我怎么就没发现呢？

　　这大海之中，怎么可能有一片偌大的海域不存在一条鱼呢？这显然说过去啊，硬要说这里的水质让鱼类不喜欢，那也不至于没有一个水母、海蚌、海蟹之类的东西存在吧？

　　“唐少，你怎么了？难道我说错什么了？”谢狂见小白表情大变，顿时还有点紧张起来。

　　小白爽朗一笑，传音道：“哈哈，哪里哪里，谢狂，你刚才这么一句话可是点醒我了。”

　　“点醒？”谢狂脸色一变：“唐少，难道这地方有什么古怪，导致鱼类都不能生存在此？”

　　“呵呵，是，的确有古怪。”小白说道：“不过这种古怪可是人为弄出来的，你想想，要是这地方没古怪，岂能一条鱼都没有？”

　　“额，倒也是啊……”谢狂拍拍脑壳，讪笑道：“唐少，我这脑袋瓜子反应不过来了。你说吧，是不是这下面就有那个什么基地？”

　　“恩，基本上错不了。”

　　小白点点头，他现在想的是该怎么找到基地的入口，可刚才神识探查了这么久也没找到所谓的人工痕迹，看来只能动用最不是办法的办法了。

　　当即，小白召集所有人都过来，然后给每个人传音说道：“没办法了，我虽然确定这下面就是基地，但入口是真找不到，所以，咱们只能用蛮力使劲地往下面轰了。”

　　“哈哈，唐少，你早说嘛。”谢狂哈哈笑道：“这种蛮力活我最喜欢了，来吧，兄弟们，让我们砸开这海底。”

　　其实说真的，若是有很多设备器材在这里的话，小白还是能依靠数据信号的传输情况来将基地入口找出来，但没办法，他现在手头上是什么东西都没有，唯一一个现代化的装备就是耳麦了。

　　十几人分开站位，为了击中火力，小白干脆在之前电芒出现的位置做了一个标记，待会十几人的攻击就全部往标记上砸就行，这样一来就避免了浪费众人的体力。

　　在小白的指挥下，众人都开始蓄力，倒数三秒，轰的一声巨响，十几道强横无比的气劲全部朝标记地砸了过去。

　　砰砰砰……

　　饶是在几百米深的海底，在如此恐怖的气劲使然下，发出的声响以及动静，还是极为惊人的。

　　巨大的气劲冲击波下，海底地面尘土弥漫，直接将小白他们的视线给模糊了，不过小白还是神识感知到他们轰出来了一个深近十米的大坑。

　　然后，小白就震惊了，之前他神识扫描的时候压根没发现什么，可当出现这么一个大坑，大坑里面的景象肉眼可以亲眼看到的时候，里头分明闪现出一道道的电芒，电芒几乎是无死角无差别的覆盖成了一个直径二十米范围的圈子。

　　“这是什么东西？”谢狂惊呼出声。

　　小白丝毫不怕下面会有什么危险，直接飞身下去，观察了一番后，他笑道：“没猜错的话，这应该就是基地的大门了。”

　　“这是大门？完全没看到什么门之类的东西啊。”谢狂疑惑说道。

　　小白呵呵一笑：“看不出来才正常，因为这些密集的电流实际上就相当于我们古武界所说的结界，啧啧，我现在是真佩服这个基地的组织者了，如此技术竟然被他给发明了。”


第952章 进入基地

　　“这是结界？”

　　所有人都惊呼表示不可思议，他们之前见到的结界，无一不是玄之又玄和什么现代科技的东西压根扯不上关系，可听小白一说，他们只觉得自己的认知估计要重新编写了。

　　没错，这的确是一道结界，在小白的传承知识里，有这样一道电子结界的介绍。只是让小白搞不懂的是，这明明是领先地球文明好几代才能出现的电子结界，这神秘组织究竟是怎么搞出来的。

　　“唐少，你说这个是结界，那我们该怎么破解？”王从阳把注意力集中到任务上。

　　小白点点头，如果换成别人在这，恐怕还真无法破解，但恰好，小白传承意识里就知道这种结界的破解之法。

　　高科技弄出来的东西，看上去和古武力量弄出来的结界一样玄乎，但在稳定性上，还真是没法和古武结界相比。

　　“这样的结界，看似无法破解，但其实只要将这些电流的发电装置破坏就可以了。”小白捏着下巴说道：“在这样的环境下，要布置一个几乎永恒的发电机，只能是利用水流分解电解质。所以，一个最简单的办法是，我们勉力将底下其中一小块地方形成真空地带，让其一小段时间内没任何水流，这样一来，结界必破。”

　　有了破解方法，接下来要破解结界就简单多了。弄出一个小范围的真空地带，虽然是在海底五百多米深处，但对小白而言，还不是什么难题，无非就是有些消耗体力而已。

　　其他人在一旁警戒，小白安心划了一个区域开始弄真空地带。

　　浑厚的气劲使出，瞬间就将周遭的海水全部排开，接着，小白瞬间布置了一道罡气，加上他自己身旁的罡气，他现在已经弄出了两道罡气，这两道罡气要抵抗的水压几乎都是一样，所以小白的气劲流失的非常快，哪怕他现在是地级巅峰阶段，但这样的消耗还是有些伤的。

　　两分钟后，一个直径一米左右的真空圆圈地出现了。接下来，小白则是需要维持这个真空圆圈不动。

　　“妈的，这海水压力真他娘的大，还好这次带出来的紫晶石足够。”小白心头一个感慨，手上气劲是丝毫不敢懈怠。

　　砰！

　　五分钟后，突地一道异响，接着，所有的电流全部显现，又突地咔擦一声，电流全部消失。

　　轰！地底开始震动了。

　　小白微微一愣之后立马拉着所有人全部撤退，他感觉得到，基地大门马上要打开，但谁都不知道会有什么危险从基地里冒出来。

　　轰隆轰隆……

　　地底首先出现了一个漩涡一样却不知到底多深的洞口，五百米深处的海水全部朝那个洞口灌了进去，而同时，地面上所有灰尘开始混着海水扬起，紧接着，一道道绚丽夺目的光芒从地面每一个角落散发出来。

　　更让人诧异的是，这些光芒似乎有分开海水的功能，光芒所到之处，海水全部退散。

　　接连三分钟后，所有声响开始停下来，唯一出现的只有一道宽约五米的光柱。让小白他们都目瞪口呆的是，这道光柱所到之处，完全没有任何的水流，就仿佛光柱里是另一个空间。

　　小白愣了半晌回过神来，他朝所有人传音：“现在我开始进去，如果两分钟后我没出来，那你们全部都不要进来，如果我出来了，那你们就再跟随我进去。”

　　“唐少，还是我去打探吧。”左丘长空立马过来说道。

　　小白摆了摆手：“无妨，我速度最快、神识最强，我进去打探应该最为稳妥。好了，现在时间紧急，我先进去了。”

　　话音一落，小白直接朝那道光柱走去。一走进光柱，小白身形开始往下缓降，就仿佛光柱中有一种莫名的吸引力似得，他完全没有动用任何气劲，身形却是缓缓下沉。

　　哗！

　　下降约莫十多米后，小白眼前光线一晃，等他再次适应过来的时候，赫然发现自己已经到了一个很空旷的基地当中。往前走一步出了光柱圈，再一眼看去，便发现这个基地倒有点像矿井洞穴似得，但四周壁体上无论是灯光还是各种材料，都显露出这里的不凡与先进。

　　小白将神识全部放了出去，同时他手里捏着一块紫晶石，他想抓紧任何时间来恢复体力。

　　让他微微诧异的是，神识全部放出，明显察觉到前方有许多的房间，但他的神识却好像总被一种特殊的能量场给阻挡屏蔽，因此只能有一个模糊的印象。

　　“我都已经进来了，这基地里的人不可能没有发现我吧？可为什么到现在都还没有人出来呢？难道他们就自信我找不到他们？”

　　小白心头狐疑地想着，不过他也管不了那么多，至少已经确定下面什么危险也没有，于是他再次走进光柱，身形朝上头漂浮起来。

　　前后不过五分钟，所有人都已经来到这个基地了。看得出来，除了小白外，在场的每个人都被震惊到了，在海底五百米深处弄出这么大一个基地，绝对是大手笔啊。

　　“唐少，那我们现在朝哪走？”王从阳观察了一下四周，发现有许多条通道，出于特殊能量场原因，现在他们并不知道到底该走哪一条。

　　小白闭目感知一会后，笑道：“其实我们可以随便走的，这基地里虽然有种古怪的能量场，但我还是可以约莫感应到的。好了，你们跟我来吧。”

　　说完，小白朝最中间的那条通道走过去。

　　通道并不狭窄，但也绝不宽阔，通道两旁的墙壁上都挂有灯源，只是这条通道显得十分长，且看上去仿佛一直都是呈直线朝前延伸。

　　八十来人的队伍，快速在基地奔走起来，可却一点声音都没发出，这场面看上去倒显得相当诡异。

　　“慢！”

　　忽地，小白停住了身形，他似乎感应到了什么，紧接着他脸色一变：“大家做好准备，看样子敌人终于找上门来了。”

　　“敌人？”冰石天眉头一挑：“唐少，他们人数多少？修为如何？”

　　“人数……大概一百个左右，至于修为……”小白脸色有些古怪地说道：“修为最高的也没到玄级……”


第953章 无穷无尽的黑衣人

　　玄级都没到？难道这基地里只有如此货色的打手？

　　不仅小白脸色古怪，其余所有人也都是愣住了。一行八十人准备了这么大的势头，结果冲进来一看，却发现里头都是一些小猫小狗？这种心理落差未免太大了点。

　　马上，一百多号人从前方通道冲了过来，紧接着，通道两旁的墙壁竟是忽地移动起来，瞬间就将通道给拓宽到了十五米。

　　很快就让小白再次一愣的是，这一百多号人带头的赫然就是黑杰克他们一行人，稍稍有点讶异的就是，红蝎子似乎没在其中。

　　“黑杰克，可还认识我？”

　　小白朗声问了一句，结果黑杰克他们压根就没有想要减慢速度，径直还是朝这边冲过来。

　　“妈的，给脸不要脸！”小白眉头一皱，朝身旁众人说道：“去把他们都给敲晕了，不过兄弟们，出手的时候都注意点，以防有诈。”

　　“嘿，我早就想出手了。”

　　谢狂哈哈大笑着，提着长刀就冲了过去，看到谢狂都杀了出去，其他人自然都不想落后了，同样身形闪动朝黑杰克他们杀了过去。

　　噼里啪啦……砰砰砰……

　　让小白相当看不懂的是，谢狂他们冲进去，那简直就是狼入羊群，黑杰克他们一行人看起来气势冲冲可完全就没有一个人是谢狂他们的一招之敌，甚至都谈不上一招，仅仅只需要绝对的气劲就足以碾压了。

　　这到底什么情况？

　　小白皱着眉头，才一会儿的功夫，黑杰克他们一百多号人已经就没有能够站着的了，他先示意谢狂他们停手，然后自己径直走到了黑杰克跟前，一把将其提起，啪啪两个耳刮子顺带着度一点劲气过去，黑杰克直接被打醒了，小白这才问道：“黑杰克，难道你真不认识我了？”

　　黑杰克刚才被一巴掌打晕，晃了晃脑袋才有些清醒，他盯着小白看了半晌，脸上却尽是疑惑之色：“你……是谁？有些眼熟……”

　　“额？这货……好像是被洗脑了？”小白顿时就更加纳闷了，难道黑杰克他们一行人，全部都是被洗过脑的？

　　盯着黑杰克看了良久，小白缓缓将右手放在了黑杰克头顶之上。既然到了这一步，那就没必要有多同情之心了，黑杰克以前犯下的罪孽，足够他死上百遍，因此，小白决定直接动用搜魂大法。

　　“谢狂，冰石天，你们帮我警戒下。”

　　小白说着，便闭上双眼开始用出搜魂大法。谢狂他们虽然不知道小白要做什么，但是也都将小白围在了中间，团团保护起来。

　　一百多号人全部被解决，整个基地内似乎显得静悄悄的，除了呼吸声，便再无他声。这种绝对的宁静，并未让冰石天们觉得安全。

　　两分钟后，小白睁开了眼睛，他目光笔直地朝通道最深处看过去，接着说道：“走吧，让我们去看看这个神秘组织建立者到底是个什么样的人物。”

　　谢狂他们都是一愣，怎么眨眼的功夫唐少就突然知道路线了？不过也没谁发问，毕竟他们都知道，作为一个古武者，特别是像唐小白这样的领袖人物，总得有一番特殊的手段。

　　留下已然呆滞了的黑杰克在原地，小白一行人径直朝最里头的房间走去。

　　一路上，透过特殊材料制成的玻璃墙，小白他们看到了一间又一间的研发室，从新型特殊材料，到大型的计算机机房，总之是五花八门应有尽有。而稀奇的是，这些房间里压根就没有一个人，仔细一看，竟然全部都是机械手臂在操作。

　　这让小白不得不深深为之叹服，这组织的老大实在太强悍了，他该花费多少的心血才能打造出这样一个基地，简直是无法想象啊。

　　十分钟后，小白一行人走到了一个房间的门口，房门紧闭，门上面是一排排的微型显示器，显示器里头不断刷新着各种数据。显然，要进入这房间，必须要一个密码。

　　小白就表示蛋疼了，你大爷的，摆明了是诚心欺负老子没带任何工具出来啊，否则这区区一个密码门，别说一扇门，上百扇都不成什么问题。

　　“唐少，我们直接轰开这门不就得了？”谢狂发挥出了他的本能性格。

　　噌！

　　就在这时，横亘在众人跟前的大门忽地就往一旁打开了，紧接着，房间里头的景象全部出现在众人眼前。

　　是里头的景象，让小白他们全部都倒吸了一口凉气。人，密密麻麻的人，里头那间完全不知到底多大的房子里，一眼望去，尽是看不到头的黑衣人。

　　小白神识扫过去，就发现里头这些人的修为几乎都在玄级高阶左右，这种修为并不可怕，可怕的是，这房间里头的黑衣人也未免太多了，多到让小白他们看到都心里发。

　　“唐少，这些人好像……没什么生机。”左丘长空皱眉轻声说道。

　　小白点点头，他目光凝视着房间里的黑衣人，缓缓说道：“没错，这里头的……的确不能称之为人，说他们是定制的基因人还差不多。”

　　“那我们……不能绕过去？”谢狂吞了把口水，干笑着说道：“虽然咱们都可以一个打一百个这样修为的，可里头的人数……”

　　“没法绕过去，我们最重要去的房间，我感觉得到，就在这些人的身后。”

　　小白面色复杂地叹了口气，他没想到对方竟然弄出了如此多的基因战士，且这些基因战士与美国基因战士最大的不同，就是这些基因战士并不是单纯靠异能，而是他们精通能量的运用法则。

　　当然，在小白他们现在绝对的实力压制下，这点基因战士照样是被横扫的命，但，小白自己都担心会杀的心烦。

　　“也罢，杀进去吧。”

　　小白再次摇头，既然没有其他办法，那就只能杀出一条路来。说完，他率先朝房间里走去，也就是他脚步刚一迈进房间，整个房间里的基因战士便全部动了。

　　轰！轰！

　　千军万马般的声势，无穷无尽的黑衣人全部朝小白这边围了过来。一股巨大的能量气势如龙卷风般的席卷起来，一时间，倒是真让小白震住了。


第954章 西方老头子

　　这算什么？玩人海战术？

　　小白愣了一会，便冷笑起来，当即便祭出了昆仑，然后微微侧头朝身后众人说道：“杀，一个不留！”

　　杀，一个不留！

　　冲天的杀气瞬间将这成千上万个基因战士的能量气势掩盖了下去，八十人的队伍就如同八十条猛龙冲进了狼群当中。

　　咔擦……哧啦……

　　小白他们身影所到之处，全部皆是血光闪现，一道道血箭飙出，也就意味着一个个基因战士随之倒下。

　　不需要任何的同情之心，因为现在他们所面对的，已经不能称之为人，仅仅只是一群只知道杀戮的机器。

　　昆仑剑一出，几乎每一剑下去，便有成片的基因战士倒下。不过片刻，这间偌大的房间里，血气冲天，换成是一个普通百姓在此，绝对看一眼就会癫狂。

　　十分钟后，这房间里再没有任何一个站立着的基因战士，同样，也没有一个还存活着的基因战士。

　　小白带着一行人，沉默无声地走过一条长长的血路，来到了一扇乳白色的大门跟前。

　　这扇门上，并没有很多的密码锁，仅仅只有一道指纹识别装置。

　　可就在小白想如何打开这道指纹装置的时候，这道门竟然也自动打开了。

　　这一次，出现的画面再次让小白他们震惊了。因为这个房间里，近乎空荡荡的，但却有一台相当大的超级计算机，然后在那个计算机大屏幕跟前，有一个相当大的靠椅。

　　靠椅上显然坐着一个人，可在这人的身上却插满了无数根管子，而在这人的旁边，还站立着一个女子。两人皆是背对着小白他们，就仿佛完全不知道外面发生了什么。

　　“唐小白，你终于来了。”突地，一个十分机械生硬的声音响了起来。

　　小白微微一愣，目光笔直落在了那个坐在靠椅上的人身上，他有些诧异，这人竟然可以一口把自己的名字叫出来，这说明对方对他是有过详细一番调查了解的。

　　这让小白觉得不太舒服，一个敌人竟然对自己相当的了解，这绝对不是一件什么好事。

　　想了想，他朝众人说道：“你们在外面等着吧，我想，我一个人进去就行了。”

　　“唐少，还是我们陪你……”

　　“放心，不会有什么危险的。”小白笑道：“都走到这里的，事情也的确该告一段落了。行了，我进去了。”

　　在冰石天他们的注视下，小白一步一步走进了房间，然后房门缓缓关闭。

　　房门关闭，那条巨大的靠椅缓缓转了过来，坐在靠椅上的人也终于出现在了小白眼前。

　　这是一个白发苍苍垂垂老矣的西方老人，他身上的皮肤没有一处有光泽，甚至，他全身四肢似乎早已都不能动弹，而唯一不同于普通人的，就是他那一双眼睛，一双依然散发着似乎能洞悉一切的眼神。

　　如果仅仅是这样，小白并不会多么吃惊，他吃惊的是，站在这老家伙身旁的，竟然是红蝎子！

　　只是，红蝎子眼里的神色，似乎也并不记得小白这人了。

　　“唐小白？”那个机械生硬的声音再次响了起来，“不用怀疑，就是我在和你说话。”

　　小白点头表示了然，看来这人身上插着这么多的管子，除了维持生机还接收了他一切神经反应。小白沉默了下说道：“看样子，你似乎是在等我？”

　　“当然，因为我已经等了你六十年了。”老头紧紧地盯着小白，虽然他脸上没有丝毫的表情，或者说他完全做不出任何表情，但他眼眸里的光彩似乎能代替许多的语言。

　　等了我六十年？

　　小白微微一愣，随即心里却是有了一个疯狂的猜想，他霍地朝老头看了过去，声音甚至有些急促地说道：“你是……”

　　“我是，你获得了什么，我也相应获得了什么。”老头似乎早就洞悉了小白要说的一切，他继续说道：“六十多年前，我得到了一番惊人的奇遇，而两年前，你也得到了一番奇遇。但可惜，你得到的，似乎要远超于我。”

　　小白沉默，他不知道该说什么，因为尽管他已然猜到，可还是禁不住相当震惊。

　　因为，眼前这老头，这个神秘组织的创始人，同样也得到了那个星球的技术传承。只是看上去，这老头得到的传承似乎并不完整，也没有任何关于古武学的东西。

　　饶是如此，小白心里还是禁不住地泛起滔天波澜，他一直以为在这个地球上，只有自己得到了那一番机遇，可现在看来，逍遥客那边的一场大爆炸，导致一些意识传承在经过长长的太空里，出现了一丝偏差。

　　一缕残缺的，在六十年前就到了地球，而大概在六十年后，一缕更为完整的再次降临了地球被小白获得。

　　“为什么？”小白突然问道：“为什么你得到了这样的奇遇，却要与整个世界为敌？要做出那么多伤天害理的事？为什么？”

　　“你问我为什么？”

　　老头似是在嘲讽地笑着，他说道：“当我最初得到这番奇遇的时候，我对这世界做出的贡献一点也不比你低。我带给了这世上新奇的技术与知识，可我后来发现，无论我做多大的贡献，我总有老去的一天，可我不甘心，为什么，为什么我仍然只能是一个有着生老病死的普通人。”

　　“你想追求永生？”小白沉声问道。

　　“永生？呵呵，你形容的很好。”老头说道：“我既不想成为基因生化人，也不甘大限来临之际就撒手告别世间。所以，这些年我一直在研究人体生命的终极奥义。”

　　“哦？那你研究出来了？”小白眼帘一缩。

　　“我若是研究出来了，你觉得我会是现在这副人不人、鬼不鬼的模样？”老头冷笑道：“生命的奥义太复杂了，我所得到的知识里，或许压根就没有对这方面的完整释义或者解释。可我还是不甘心，我希望能搜索地球上任何对延长生命有关的东西，来达到我的目的。”

　　“所以，你就对世上任何一个可能带来帮助的东西非常感兴趣，为了得到这些东西，你不惜无视各国的法律，践踏寻常百姓的性命？”小白说道。


第955章 精神永垂不朽

　　老头先是一愣，随即嘎嘎地笑了起来，那机械生硬无比的声音在房间里头来回晃荡着，真有种渗人的氛围。良久，他紧紧盯着小白说道：“你觉得是我做得太过分？”

　　“难道不是？”小白说道。

　　“呵呵，我若是真做的过分，你觉得这世界还会是这样一片和平景象？”老头冷哼着说道：“区区数十条性命，与整个人类最终生命奥义比起来算得了什么？在这世界上，但凡某一个方面的进步，总得有一方面做出牺牲、让步。”

　　“不敢苟同。”小白摇了摇头，说道：“以科技造福人类、世界的方法有很多种，像你这样草菅人命的，只能说是把自己的私欲冠上了一个顶天的美好头衔。”

　　“你懂什么！”

　　老头似乎有点恼羞成怒，“我脑袋里拥有那么多先进的文明科学，可我花费一生都没法将他们全部一一实现，所以，我必须得延长我自己的寿命。”

　　“是么？那你为什么没想过要把这些技术分享出来，分享给全世界？”小白讥笑。

　　“分享？”老头似乎听到了好听的笑话，“这是我个人的奇遇，我为什么要分享出去？你自己的女人，你愿意与其他男人分享吗？不会，因为每个人都有私心，这本就是一个尔虞我诈、人人皆只为自己的世界。”

　　小白叹了口气，他不想在再和老头争论下去，他摆了摆手说道：“行了，事到如今，你注定已经失败。说说吧，你可以选择一个死法。”

　　“死？我为什么会死？”老头眼眸里闪过一丝狡黠的色彩，他说道：“你是不是以为，我这么一个动都不能动的老头子，你一个巴掌下来就可以结束我性命？”

　　“怎么，难道你也是个基因战士，又或者，你想让她来帮你？”小白说着瞄了红蝎子一眼，然后他就忽然发现，红蝎子竟然一直盯着自己，那脸上的模样，似乎在回想着什么。

　　老头嘎嘎大笑：“这些年我花费了如此大的代价，你觉得我在生命奥义的领域上，会没有任何所得？”

　　小白先是一愣，随即便摇头道：“抱歉，看到你如今这模样，我是真不觉得你破解了生命的奥义。”

　　“年轻人，不要以为这次我中了你的病毒，你依靠病毒找了过来就是你赢。”老头说道：“你又如何肯定，这病毒是不是我特意激活诱使你来的呢？”

　　小白耸了耸肩：“我只知道，眼下的局面是你不可能从我手中逃跑。”

　　“逃？我为什么要逃？”老头似乎觉得小白很不可理喻，他说道：“打从你进入基地，我就没打算要逃，因为我根本没必要逃啊。”

　　小白心中忽地一震，因为他发现这老头并不是在胡言乱语的开玩笑，更不是故作玄虚的说大话，他忽然意识到了一个重要问题：“这么说，一路上你派出来的人手，是为了要拖延时间？”

　　“嘎嘎，你倒不算太蠢。”

　　老头眼帘微微一动，说道：“我先前不过是想阻扰下华夏的计划，因为我不想华夏这么快的崛起，所以忍不住出手。但没想到，你竟是那么早就开始准备好了病毒。当然，这对我而言，并不是非常麻烦的事，因为我本身就已经在计划许多事情了。”

　　“你计划什么？”小白急促问道。

　　“呵呵，怎么，对我这一个将死之人，你还想追根问底？又或者，你觉得我会将我的计划一五一十的都告诉你？”老头说道。

　　小白皱起了眉头，哼道：“行了，我不想再听你故弄玄虚的说这些。做了那么多丧尽天良的事，你应该早知道自己会有如此下场。准备受死吧……”

　　“慢着！”老头忽地大喝一声，接着他身下靠椅朝旁边一移动，露出了身后的大屏幕，他眼神近乎炽热地说道：“你难道就没发现，这块大屏幕上的数据流你完全看不懂？你难道就没发现，这些数据读条已经到了百分之百？”

　　小白顿时皱起眉头：“你设置了定时炸弹？你想拉我们全部陪葬？”

　　“怎么，你怕了？”老头那个机械的声音顿时就显得无比嘲讽起来。

　　“怕？区区炸弹，岂能对我们造成威胁？”小白冷笑道。

　　“既如此，那你看上去好像很紧张……”老头略微一顿，然后声音都高了好几度：“我是让你亲眼见证，另一种永恒不朽的方式。”

　　永恒不朽？

　　小白心头一动，因为他忽然觉得老头不像是在说谎，可他也更搞不懂，永恒不朽这个东西，莫非还真能实现不成？

　　“年轻人，听说过精神永垂不朽这几个字吧？”老头似乎很想拉着小白说说话，他缓缓说道：“我研究了这么多年，终于被我找到了一个可以实现永恒的办法，当然，肉身身体是不可能了。”

　　小白顿时瞪大了眼：“你说了这么多，就是想告诉我，你的精神永垂不朽？”

　　“恩，就是这样。”老头很是认真的眨了眨眼。

　　小白立马觉得一阵骨悚然，这老头是不是早就疯了，一直在胡言乱语？又或者……忽地，小白目光落到了大屏幕上，然后，他浑身一震：“你该不会是……把自己的记忆、思想保存上传至电脑了吧？”

　　“上传？你想得也太肤浅了。”老头不屑地说道：“如果仅仅只是上传，我又何必弄出这么大的阵仗来？”

　　“呵，你可别告诉我，你整个人的思想意识全部上传到电脑，然后还可以完整独立的思考在数字世界中？”小白已经在干笑了，因为他自己也知道，事实很可能就是如此。

　　老头哈哈一笑：“你总算是猜对了，不过有一点还是说错了，我的意识不是只存在于这台电脑中，而是……整个世界的网络中。”

　　小白直接呆住了，虽然他之前隐约猜到了这一点，可他自己都觉得太过疯狂。但眼下从老头嘴里亲口说出来，意义就完全不同了。

　　精神记忆思维，真的可以永恒？

　　这老头的思维，真的可以生存在全世界的网络中，以他自己原有的思维意识在网络中生存，如果真是这样，那简直就是个核炸弹啊！


第956章 极速撤离

　　试想想，一个人的思维意识能自由自在穿梭在网络这个大数据环境中，且这个人的思维还是高智商、对计算机数据极为了解，那他能做些什么？

　　首先，他能无视任何一个人计算机的防火墙，甚至，他压根就不需要进入个人的电脑，他只需在网络数据的潮流中，自主挑选自己感兴趣的数据文件阅读就可以。其次，他可以无任何风险的攻击世界任何一台计算机服务器，至于什么站企业防火墙之类的，那就更不在话下。

　　虽然同时间小白编写的防火墙能阻挡，但也架不住老头那无孔不入以及无脑发动数据轰炸波的攻击招式。

　　再者，老头能将自己的意识上传至计算机网络，那就说明，只要条件允许的情况下，他完全可以再次复活。又或者，他可以利用自己无所不能的网络手段，再次秘密筹建一个神秘组织。

　　正是想到了这些，小白才骨悚然地一阵阵觉得可怕，如果任由这样发展下去咋办？

　　杀死他！

　　小白猛地抬起头，目光凶狠地朝老头看了过去，他虽然现在还不知道老头说的到底有没有可能实现，但他不想冒那个险。

　　“呵呵，怎么，想杀了我？”老头似乎早就料到小白会如此反应，他嘎嘎笑道：“我这一个将死之人，无需你来动手，好了，我走了……”

　　突地，大屏幕亮起了一道红色光芒，紧接着，老头身上各种插管同时一震，然后，小白就无比震惊地看到，老头躺在靠椅上缓缓闭上了眼睛，很快，身上的生机全部消失。

　　“死了？就这么死了？”

　　小白瞪大了眼，怔怔地看着眼前一切，然后他忽地反应过来，目光立即朝大屏幕看了过去。可让他失望的是，此时大屏幕上的各种数据刷新全部停止甚至消失了，大屏幕上什么都没有，就只有各种光芒在交替不断闪烁。

　　难道一切就这么结束了？

　　原地呆立了良久，小白觉得有点不太真实，红蝎子也一直呆愣愣站在旁边，老头的逝世，在她的脸上看不出任何忧伤之色，相反，小白觉得自己似乎从红蝎子眼里看到了一抹解脱的色彩。

　　“我说过，我不会死。”

　　就在这时，老头的声音突兀地在房间响了起来：“唐小白，你看，我已经永恒了。”

　　小白浑身冰凉，果然，果然还是被这疯狂的老头达成了自己的目的，小白深吸了口气：“对，你永恒了，可这样活着，你认为有意思吗？”

　　“哈哈哈……我这不过是一个涅槃之前的准备过程。”老头狂热地说道：“只等一切条件具备，我会再次复活，到时我将会主导整个世界！”

　　小白冷冷一笑：“老头，你可别忘了，我能灭你一次，同样也能灭你两次。另外，你最好祈祷我不要太早放出一种专门清楚你这类数据的病毒来，否则，你所谓的永恒，将会非常的短暂。”

　　老头似乎被小白一番话给震住，好一阵子，他才缓缓说道：“提那么远的事没什么意义，我倒是觉得，你们恐怕无法离开这里了。开始倒数吧……”

　　滴！

　　突地，大屏幕上出现了一个倒计时的秒表，时间仅仅只剩三十秒。

　　小白先是一愣随即二话不说直接就往门外跑去，跑到一半，他又转过身来一把将红蝎子提在手里，接着，他一脚踢开大门，朝着外面还在干等着的冰石天一行人大吼：“跑！”

　　跑！

　　三十秒的时间，看似很短，但对小白他们而言已经足够。

　　但显然没有如此简单，小白一行人冲到最初进入基地的地点，愕然发现，那道光柱不知什么时候消失了，然后，一道道的关门声响起，眨眼，基地就成了一个彻彻底底的铁笼子。

　　小白呆住了，他没想到老头会有这样一系列的准备手段，眼下这点时间还不足二十秒，现在让他立马寻找基地破绽，或者直接强力破开基地墙壁，显然不可能了。

　　“难道真的要被炸死在这？”小白非常清楚，老头弄出来的炸弹绝对不仅仅只是把基地摧毁而已，肯定是一种威力极为逆天的炸弹，甚至说是核弹，小白都有点相信。

　　他们这些地级武者，可以不怕贴身的常规爆炸，但如果换成威力巨大的其他炸药，那就真说不定了，特别是，目前还是在数百米深处的海底。

　　“我知道该怎么出去。”突地，一直未做声的红蝎子却是说话了，然后，不等小白他们回过神来，她径直跑到一个角落找到了一个铁板，噌的一声打开铁板，里面露出了一个红色手柄。接着，红蝎子一把将手柄狠狠按下去。

　　两秒钟后，突地一声轰响，先前看似坚不可摧的基地墙壁，忽地朝两旁移动了。

　　“赶紧走！”红蝎子大喝一声，率先朝冲了出去。

　　冰石天一行人纷纷将目光看向小白，显然，对这个突然出现的红蝎子，他们并不认识也不信任，所以，他们在等着小白的指挥。

　　倒数十五秒开始，时间不多，不管如何，总得赌一把！

　　小白深吸了口气点头：“冲，跟在他身后冲出去！”

　　当即，小白一马当先冲在最前头，紧跟在红蝎子身后。很快，红蝎子就带着众人来到了一个类似于排水道般的巨型水管旁：“这是我们的排水口，所有门仓紧闭，只有这一个可出去的通道。”

　　说着，红蝎子也不等小白他们意见，直接跳了下去，没办法了，事到如今只能相信红蝎子，小白咬牙带着冰石天他们全都跳了下去。

　　一进排水道，小白他们顿时展开了全部的身形速度，小白甚至直接将红蝎子半搂住，火速朝外面冲刺。

　　轰！轰！

　　忽地，似乎整个世界开始震动了，一道道震耳欲聋的声响从基地内部传来，巨大的震动波，使得排水道整个管子似乎也开始震动起来。

　　“是出口！”

　　小白神识总算感应到了外头的海水，速度再次加快几分。

　　伴随着巨大的爆炸轰隆声，小白一行人几乎是在排水道崩裂的同时全部冲了出来。一行人完全不敢在海水里停留，全部以最快的速度逃离海中。

　　一分钟后，一道滔天的海浪拔起而起，同时，一场海底大地震极速的向周边蔓延开来。


第957章 半个月的事情

　　半个月后，小白从中南海做详细报告出来。看着头顶舒适温暖的阳光，小白特意从一号专车里走出来，他想好好感受下这冬日的阳光。

　　这半个月里头，发生了太多的事情。

　　首先是神秘组织基地的彻底毁灭，其次是岛国股市、经济在小白早就做好的计划里，因为钓岛海域战事的彻底曝光，岛国经济直接大崩溃近乎解体。小犬直接辞职只是一个开始，接着没多久，网络新闻就报道出小犬的尸体在富士山下被游客发现。

　　而那一场神秘组织基地的大爆炸，引发的地震海啸，直接波及到了岛国。在经济近乎解体、地震频繁期间，岛国国内彻底的进入到混乱当中。强奸、自杀、抢劫事件，每天都以几何数字在增长，至于岛国的自卫军，因为争夺权力同样陷入到混乱不堪的状态中。

　　与此同时间，华夏太弯突然宣布，将即日回归大陆怀抱，实现华夏的大一统。美国方面，虽然已然察觉到华夏的动作，但岛国经济的解体同样波及到了他们，显然无力回天。

　　于是，在全世界无比震撼的眼神注视下，华夏共和国的国旗在太弯高高升起。

　　然而，接下来的国际动作就充分说明，在这个世界上，压根没有永远的敌人。在岛国进入到混乱状态中的第五天，联合国秘书长突然发表声明，为了维护岛国的和平局面，避免岛国百姓受到更多的迫害，将由美国、华夏派遣维和部队进驻岛国。

　　于是，华夏与美国的军队，几乎是在声明发布的下一秒，直接开赴进了岛国海域，然后，在几乎没什么抵抗的自卫军抗议下，顺利登岛，接着以极快的动作迅速控制住了岛国的局势。很快，横亘在华夏百姓心里的靖国神社，忽然于一夜间土崩瓦解，不复存在。

　　岛国的巨大动荡，让全球除华夏外的所有国家，都是心头狂震，然后一个个的都纷纷夹紧屁股舔着笑脸在各种场合大肆夸奖奉承华夏。

　　因为钓岛这一战，全世界都看到了华夏的战斗力，特别是网络部队的战斗力。没有一个国家希望自己遭受到华夏网络部队的攻击，整整一个国家的网络突然进入到瘫痪的状态，是非常恐怖的。

　　在经济一体的大潮流里，人们的注意力转移的总是快速，区区不过一个星期后，岛国动荡已经在一些国家的主导下，开始渐渐远离了百姓的视野中。

　　也就是在忙完这一切后，一号才真正有时间接受、审核各个单位的报告内容。

　　在这次的报告完毕后，一号以及军委当即表示，将授予唐小白同志中将军衔，兼龙组特别荣誉长老，兼总参第一顾问副部长。

　　是中看不中用的虚职吗？绝对不是。

　　首先，在晋祖龙之后，小白拥有对龙组的指挥调动权，在房光明之下，小白拥有对总参各个部门调动、审查的权利。

　　可就是获得了这些之后，小白忽然觉得一阵阵的空虚，岛国、神秘组织这两个最大的敌人，如今都已经不复存在了。至于岛国幸存隐匿起来的忍者大军，小白完全不担心对方会找上门来寻仇。

　　所以，小白突然之间就不知道该做什么了。

　　国内黑道势力的争夺战，在小白看来，现在仍然没到合适的出手时机，季明他们每个人的修炼，目前还远远不是提前出关的时候。

　　回到别墅已经是下午了，小白刚一屁股坐在沙发上，红蝎子就幽灵般的坐在了他的对面。

　　“我到底是谁？你为什么认识我？”红蝎子第一百遍问出这句话了，问完这句话，她眼睛就一眨不眨地盯着小白。

　　小白拍拍额头，很是蛋疼地看着红蝎子：“你都不知道自己是谁？我怎么知道你是谁？对了，之前我和你认识的经过，我已经说了一遍，是你自己不信啊。”

　　“这么说，以前我真是一个彻头彻尾的坏女人？”红蝎子怔怔地看着小白。

　　“额……这个，倒也不能这么说。”小白皱了下眉，说道：“我相信你的本性一定是好的，不然在基地最后关头，你也不会救我们出去。”

　　通过红蝎子这些天的状态来看，她的确是被基地洗脑了，不过这洗脑似乎是选择性的洗去一部分记忆。面对这种情况，小白表示他也无能为力。他虽然有搜魂大法，但也从未研究过怎么修复人的记忆损伤。

　　所以，对红蝎子的这种状态，小白其实很头疼到底该怎么处理，把她交出去交给总参吧，这事他真做不来，一个曾经在华夏国土上进行过间谍行为的人交给总参，其下场绝对好不到哪里去。

　　红蝎子沉默了一会，突然说道：“算了，以前发生过什么，我也不想知道。其实我知道，之前所在的那个基地，是很不好的。可既然一切已经结束，所以我想开启新的生活。这，你能帮我吗？”

　　“新的生活？”小白微微一愣，说道：“好，你说吧。”

　　“以后，我就想住在这里，然后，我希望去学校读书。”红蝎子说道。

　　啥！？住这里？

　　小白当场几乎石化了，他呆呆地看着红蝎子，半晌说道：“你确定你是认真的？你上学的事倒是好解决，一个电话就能让你去帝都大学上课，可你住这儿……”

　　“哼，放心好了，等我开学我就住学校，绝对不会住这里当电灯泡。”红蝎子气鼓鼓地说道。

　　“得，别介，我待会就去给你落实了。”小白连忙拍着胸脯保证。

　　天地作证，小白现在绝对没想要染指红蝎子，第一是不敢，第二是用心无力，他现在是真不想在那么多女人堆里转圈圈了。

　　当然，至于红蝎子心里怎么想的，那就谁都不知道了。反正这些天里头，红蝎子和云梦兰她们几个都有话说，就是和小白单独在一起就老是板着一张脸。

　　“行了，我上楼睡觉去。”红蝎子站起身美美地扭了扭腰，丝毫不介意自己极为惹火的身材都被小白看在眼里，然后就款款地真上楼睡觉了。

　　小白坐在沙发上一脸的郁闷，他左思右想正准备去一趟钱财那边的时候，身上电话却是响了。


第958章 唐家老爷子召唤令

　　看电话号码，是唐白打过来的无疑。但小白就纳闷了，因为他昨天还在父母亲那里吃的午饭，这时再打过来，难不成还有紧急情况？

　　想到这小白接听了电话：“老爹，什么事？”

　　“你爷爷出关了。”唐白语气有些急促。

　　爷爷出关？

　　小白一开始还没反应过来，不过马上他就霍地站了起来：“老爹，你是说唐家那位出关了？然后呢？”

　　“然后，他下令，唐家所有直系子弟必须回家一趟，包括……我们。”唐白口吻相当复杂，倒也难怪，这么多年，他其实就是做一个被逐出家族的唐家子弟在外头。近乎二十年下来，唐家对他不管不问，可突然间，唐家老头子却下令让他回去，顺带着还要把夫人孩子都带回去，这就让他一时间有点接受不了。

　　小白沉默了下，说道：“爹，那你想怎么做？”

　　“虽然我恨他，可他毕竟是你爷爷，我的父亲。”唐白长长叹了口气，说道：“而且，你爷爷在这个时候突然下令让唐家所有弟子回家，这本身就是一个十分微妙的信号。”

　　“你是说，这很可能和下一代家主的任命有关？”小白说道。

　　“可能是吧。”唐白不打算说很多，而是说道：“行了，你来一趟我这边吧，估计明天我们就得出发回一趟唐家了。”

　　挂断电话，小白静静想了一会，这才动身出去。

　　其实说实话，小白对唐家压根就没什么好印象，其次，他对唐家族长之位，更没什么兴趣。他现在想得最多的就是，什么时候完全空下来了，那要找一个山清水秀的好地方，带着几房夫人从此归隐享受生活。

　　什么古武第一，什么富可敌国，重重这一类的，小白统统都不是很感兴趣，他更在乎的就是生活。说到生活，他现在亏欠莫潇潇她们几人的实在太多了，他一直都告诉自己，既然没法做一个只专一的男人，那就一定要做一个对女人好的男人。

　　所以，回唐家会发生些什么，小白一概不关心，他在乎的就只是父母亲会受到怎样的对待。

　　半个小时后，小白来到了四合院，院子里头，唐白和闻人牧瑶正坐在院子里头品着茶，同时还在的，三叔唐元以及唐中都在。

　　“三叔，您也在啊。”小白倒是有些意外，按理来说三叔这时候应该提前回唐家准备了。

　　“小白，来了啊，快过来坐。”唐元笑眯眯地招着手。

　　然后小白才一坐下，唐中这家伙就嬉皮笑脸地竖起了大拇指：“老大，钓岛海域那一战，你是彻底出名了。估计全世界都知道，咱华夏有一个绝世强者以下无敌的人物。”

　　“额，没这么夸张吧……”小白连忙摆手。

　　“小白，唐中这话还真没说错。”唐元郑重说道：“你的实力，的确是有目共睹，说你是强者以下第一人，我想没人还会怀疑。想必钓岛海域一战，你的事迹很快就会传到老头子耳里，又或者，他已经知道了。”

　　小白耸了耸肩：“老爷子会怎么样我管不着，其实说真的，若不是为了我父母亲，我都不想去唐家。”

　　唐元脸色微微一变，他朝唐白夫妇看了一眼，然后长长叹了口气：“小白，你有这样的心理二叔完全理解，但不管怎样，你骨子里留的是我们唐家的血，老爷子，也终归是你爷爷。”

　　“好了，小白，你先跟我们来屋里一趟吧。”唐白朝小白招了招手，然后与闻人牧瑶当先朝屋内走去。

　　小白微微一愣，便跟了过去。走进里屋，小白一眼就发现自己父母亲的神色都有些凝重，他知道不是自己说话的时候，便拿了条椅子在边上坐下。

　　一家三口都沉默着，似乎心里都在思考着什么问题。最后，唐白与闻人牧瑶对视一眼，唐白终于开口了：“小白，一直以来，我与你母亲就隐瞒了当初我们被驱逐出唐家的真正原因，现在想来，也是时候告诉你了。”

　　小白立马愣住：“这个原因，你们以前不是说过吗？”

　　“都说了以前是骗你的。”唐白没好气地瞪了小白一眼，然后拉着闻人牧瑶的手说道：“你看，你自己看看，像你老妈这种气质的女人，你觉得是一个平常家庭里能够教育出来的？”

　　“额，确实不能……”小白立马摇头，同时赞叹咱爹拍马屁真有一手。

　　闻人牧瑶白了两父子一眼：“行了，你们两别配合着给我灌迷魂汤了。老唐，还是赶紧说吧。”

　　唐白点点头，他斟酌了下，说道：“小白，接下来我说的话，可能会颠覆你对古武界甚至整个世界的整体认知，但没关系，既然你早晚有天会知道，还不如现在就告诉你。”

　　“首先我问你，你可知道为什么古武界如此强大，却不能统治整个世俗界吗？”唐白问道。

　　小白摇了摇头：“这一点其实我也想过，想来想去得到的结论，也只是古武界的人只关注修炼，对于管理国家这类，不感兴趣，也没这个天赋。”

　　“呵呵，大错特错。”唐白说道：“你试想想，古武者但凡修为到了一定境界，大脑都会被更大程度的开发出来，这时候武者的学习能力、记忆能力绝对要超出常人太多，所以，古武者又岂能因为没天赋而真的管理不好国家？”

　　“所以，你刚才说的推断根本不成立。”

　　唐白缓缓说道：“因此只有一个原因，那就是古武界不敢过分的去插手世俗界的事情。”

　　“怎么会？”小白诧异说道：“世俗界很多地方都需要古武界的帮助，就比如龙组就是一个很好的证明，再者，哪怕是现代科技武器，古武界的人也完全没必要怕吧？”

　　“古武界的人当然不会怕世俗界的所谓科技，但他们怕其他的，恩，甚至已经不能用怕这个字来形容了，更应该说是恐惧。”唐白说道。

　　小白稍稍一愣，紧接着浑身却是一震，因为他忽然想起晋祖龙之前对他说过的一番话了，然后他脱口而出：“难道真有所谓的修真界？”


第959章 闻人牧瑶的逆天出身

　　修真界？

　　唐白和闻人牧瑶先是一愣，随即便噗嗤一声都笑了出来。

　　“小白，看样子你是小说没少看啊，哈哈。”唐白哈哈笑道：“修真界这三个字竟然都被你说出来了。”

　　“额，难道不是？”小白不解地说道：“如果不是修真界，难道有其他另外一种比古武界更高的层次？”

　　听小白这么一说，唐白收住了笑意，他凝重说道：“其实用你所说的修真界三个字，倒也不是不行，只不过，真正的界面，要比你所说的修真界应该更复杂。据我所知，小说里的修真界指的仅仅是修真成仙这一个层次，具体点来讲，你所说的修真界应该只是一个注重内在修炼的世界，而其实真正的那个界面，是内与外各种派别众多的。”

　　小白摇了摇头：“我现在是越听越迷糊，什么内外，到底什么界面？”

　　“这个更高的界面，叫玄界。”唐白缓缓说道：“而我们现在的古武界，其实只是属于玄界里的一个派别而已。在真正的玄界当中，既有以武证道，也有以道为法的。甚至你可以这样理解，一种派系是注重法术，一种派系注重体魄武力，而我们古武界，也就是体魄武力的一种低等层次。”

　　小白张了张嘴，半晌说不出话来，没错，尽管他之前有了小小的心理准备，可亲耳听到，还是震惊了，他甚至都无法想象，一个比古武界更高的层次里，里面的人到底该有何等修为何等实力。

　　“你是不是想问，咱们古武界的天级强者放到玄界是个什么水平对吧？”唐白苦笑道：“据我所知，天级强者到了玄界，也不过是中低阶段的实力而已，甚至，如果算上玄界的各种法宝什么的，天级强者估计还是最垫底的层次。”

　　小白倒吸了口凉气，然后半晌都说不出话来，尼玛啊，这简直就是一山更有一山高，都以为天级强者就能纵横天下，岂料到了玄界就是个挨打的份。

　　麻痹了，小白是真心觉得麻痹了，他忽然就觉得，自己想归隐山林是极为正确的，千万不要指望一直追求武道的巅峰，这丫的不实际啊，跑到了最高峰又有啥用？没看到古武界的人对绝大多数的世俗界人而言，就是低调到几乎不存在的种类么？同样，玄界那就压根没存在过似的。

　　所以，与其花费各种心思、丢掉最美好的时光去攀登武道巅峰，倒不如静下心来、挺下脚步好好享受人生。

　　良久，小白一拍脑壳：“我说老爹，扯了这么远，难道你们两当初的事，还和玄界有关？”

　　唐白长长一声苦笑，他握住了闻人牧瑶的手，一字一句地说道：“小白，你母亲，就是玄界中人。”

　　啪！

　　小白下巴差点掉地上，他目瞪口呆地看着正一脸微笑看着自己的母亲闻人牧瑶，脑袋里是一阵阵的嗡嗡声响，俺这老娘是来自最高层玄界？俺唐小白有一个如此强悍的老娘？

　　呆愣了良久，小白却是一拍脑壳：“不对啊，老爹，咱老娘来自玄界，唐家应该高兴还来不及，怎么还会、还敢驱逐你们出家族？”

　　“唐家，当然不会。”唐白似是突然想起了许多往事，眼神有些飘忽起来，他缓缓说道：“当时，我与你母亲相识后，玄界闻人家族，也就是你母亲的家族一开始还不知道，可到了我们谈婚论嫁的时候，闻人家却知道了，当即就坚决的反对，甚至还给唐家施加了压力。但是你母亲却态度坚决，闻人家恼羞成怒之下，当即发布告示将你母亲驱逐出玄界闻人界，而唐家，也就是你爷爷，迫于玄界上面的压力，只要将我们两同时驱逐出去。”

　　“而你母亲的身份，当时也只有你爷爷清楚是怎么一回事。但唐家的其他人并不知道究竟为何，于是，唐家的其他人就开始大肆猜测，甚至自行编故事了。唐华就借此机会出手了，于是，就有了后面的一系列事情。”

　　唐白深吸了口气，目光炯炯地说道：“所以说到底，唐家真正想对我们下手的，仅仅只有你二叔唐华！当然，这个二叔你都不想相认。但这一笔账，我迟早会与他算。”

　　原来如此，小白心里很是复杂，他没想到当初自己父母在一起竟是经历了如此大的挫折，其次，他更为自己母亲折服，一个玄界中的女子，能看上古武界的男人不说，还如此甘愿抛弃一切。小白想了想，说道：“那这次老爷子召唤我们都回去，难道他就不怕会被玄界闻人家发现？”

　　“呵，千万不要把玄界中的家族想的太注重面子。”唐白颇有些无奈地说道：“对玄界的一些家族而言，面子丢掉了讨回来就行，但最重要的，除了修炼还是修炼。这么多年过去，他们恐怕早就忘了家族中还有你母亲这一号人。小白，玄界中的家族内部竞争，要比古武界惨烈数百倍，所以，老头子正是看准了这一点，才会选择在这时让我们都回去。”

　　小白点点头，这么明显的道理他当然懂，说白了，也就是说闻人牧瑶的离去，对玄界的闻人家族而言，丝毫就起不到什么影响，甚至数年过去，先前泛起的涟漪早就消失不见了，哪怕一丝记忆可能都没有了。

　　“呵，也好，老爹老妈，要我说，与其苦苦追求武道的更高境界，倒不如好好享受生活呢。”小白说道：“反正我自己就是这么打算的，等一切事情平息，我就会淡出古武界，甚至是世俗界，然后便开始我的隐居生活。”

　　唐白和闻人牧瑶微微一愣，随即便都呵呵笑了起来，闻人牧瑶有些欣慰地说道：“好，这才像我的儿子，能坚持自己心中所想的，能努力去追求自己真正想要的人生、生活，这样才真正不枉此生。”

　　“好了，小白，事情你应该都已经清楚了，不过，与你二叔之间的账，怎么都需要清算的。”唐白冷声道：“所以这一次回唐家，我们需要全力展开对族长之位的争夺。”


第960章 唐家结界

　　唐家，作为古武界最神秘也是最强大的家族，无论是家族所在地，还是家族入口处的结界，都要比其他家族或者势力来的更为大气。

　　秦岭山脉，誉为华夏文明的龙脉，长约1600多公里，山脉起伏不断，走势如龙巡天下。而唐家家族聚集地，就在秦岭的最深处，一处人迹罕至、在地图上没被标明的大山中。

　　基本的交通工具载着小白一行人到了大山脚下，然后便只能步行进山。需要一直走上百公里，才能到达唐家附近。

　　一路上，小白已经彻底淡定下来了，这一趟就当是出来旅游散心吧，而反倒是唐元（前面章节把小白三叔与三叔儿子的名字弄反了，因为系统原因超过两小时就不能修改，只能抱歉了）这家伙一直都相当兴奋，这一路上好几次都神神叨叨地在那嘀咕，脸上还一副激动不已的样子。

　　小白实在是受不了，干脆就把唐元拉到一旁：“我说你这一路上到底嘀咕啥呢？看上去疯疯癫癫的，也够渗人的。”

　　“嘿嘿，老大，我这是激动啊。”唐元眉飞色舞地说道：“你是不知道，在家族里我被唐风压了这么多年，这次终于有你回去给我撑腰，啧啧，一想到进了家族大门你就能给我好好出口恶气，我就忍不住的兴奋。”

　　“……”小白表示相当蛋疼，尼玛，要不要这样啊，好歹也是唐家堂堂正正的少爷公子，怎么就这幅德行了。不过从唐元这话里头，能够听出唐风这些年在家族里肯定是嚣张到不行。因此，小白说道：“放心，回了家族，只要唐风那货敢胡来的话，我绝对会教训他一顿。”

　　听到小白这话，唐元就更兴奋了，对于自己这老大的实力他是相当清楚的，天级以下第一人，放在唐家，但凡那几个老不死的不出面，那就绝对能够横着走，这样想想都让唐元觉得这路赶的实在太慢了，应该更快一点到达家族的。

　　一百多公里路，对古武者而言实在构不成什么麻烦，一阵子过后，小白他们一行五人便来到了唐家所在的大山脚下。

　　“就在这大山里头？哦，对了，肯定还有结界的。”小白心头暗暗想着，仔细观察了一番周遭的环境，可以肯定，这一带除了唐家自己人走动外，就再也没什么其他人类活动的踪迹了。

　　秦岭以南，植被非常的茂盛，而在这一座大山之上，数人合抱的大树那是随处可见。

　　“大哥，看到这里，是不是很熟悉？”唐中说道。

　　唐白望着山上茂密的树林和陡峭的山壁，一阵阵的失神，听到唐中的话他才回过神来来，他苦笑摇头：“当然熟悉，打小在这儿长大，怎么可能不熟悉。只是如今再看，却又有一种陌生感。”

　　“大哥，我相信你会顺利回归家族的。”唐中拍拍唐白的肩膀，朗声道：“当年你从这儿走出去所失去的一些东西，日后你定当全部拿回来。大哥，我们这就……进去？”

　　“恩，进去。”

　　唐白点点头，毫不犹豫地当先往前走了几步，接着，双手接连朝面前的空气打出十二道气劲，每一道气劲所去的地方完全不一样，很显然，他这是要激活此地的结界。

　　哗啦……

　　就仿佛微风拂过水面，一道类似气帘的东西缓缓在众人眼前显现出来。这道结界，就是唐家的第一道大门。

　　结界显现，几乎是同时间，一个身影从里头走了出来。这是一个年轻的武者，他走出来目光飞速在众人身上一扫，然后马上落在了唐中脸上，于是拱手低头：“原来是三爷回来了。”

　　唐中嗯了一声，不动声色的问道：“这之前，还有什么人回来？”

　　“哦，大少公子一行也回来了。”武者连忙回答。

　　“唐风？”唐中眉头一挑，然后便挥挥手：“好了，没什么事了。我们这就进去……”

　　“三爷，这几位是您的？”年轻武者眼睛瞟了一眼小白一家三口，然后便再次看向唐中。

　　“怎么，唐子丹，我带什么人回来，还需要向你禀告不成？”唐中沉声反问。

　　“不不不，当然不需要。”唐子丹讪讪一笑连忙摆手摇头，不过他却是又接着说道：“不过，族里的规矩不能坏，客人上门，必须先登记在册。”

　　唐中顿时就怒了：“胡扯，族内什么时候有这条规矩？还有，你觉得他们是唐家的客人？唐子丹，你最好给我个解释，否则，我不介意当场废掉你。”

　　“三爷息怒。”唐子丹一副诚惶诚恐的样子说道：“这规矩是唐执事下达的，还有，他们三……我知道，他们都是三爷的好朋友。”

　　他话里的唐执事自然就是唐华了，打从唐家老爷子闭关修炼，家族内的事情几乎全部由唐华在管理掌控，所以被称之为唐执事倒也不过分。

　　结果唐中彻底暴怒，然后他正愁着不好仗着身份对唐子丹动手的时候，唐元却是直接一把将唐子丹揪了起来：“草，你当我们傻呢？出门的时候还没这规矩，回来的时候就有了？唐子丹，你真以为我们对你不动手就是好欺负？别忘了，你丫只是一个旁系子弟的身份！”

　　“三少公子，您真的误会了，误会了啊。”唐子丹脸上虽然诚惶诚恐，不过眼眸里那丝得意小白是看的清清楚楚，他说道：“这条规矩我也是才接到的通知，就在唐风少爷回来后不久，唐执事就下达了这样的命令。”

　　这话一出，众人当即就是一愣，然后，唐中便朝唐白呵呵地笑了起来：“大哥，看样子这条规矩是特意给你准备的，啧啧，从这一点就看得出，这人的心眼都小到什么程度才会有如此做法。”

　　唐白摇了摇头，既然看出来这唐子丹是唐华那一派的人，他也懒得大费周折的要证明自己才是唐家大少爷的身份，于是摆摆手：“算了，我们三个就登记一下吧。”

　　在登记的时候，小白一直在注意观察这唐子丹的神色举动，果然，这货摆明了就是在那暗暗得意窃喜，于是，他登记完后，转身离开的时候便拍了拍唐子丹的肩膀：“朋友，站队这种事，最好还是有个详细了解再去做。”


第961章 恭迎大少爷回家

　　“呸！什么东西，在老子面前装模作样！”看着小白一行人远去，唐子丹狠狠地往地下吐了口唾沫，心中则在暗暗得意：“嘿嘿，大少公子果然没说错，就站在这里光明正大给唐中点颜色瞧瞧，他们不敢动手。啧啧，待会回去可有的一番嘚瑟说辞了。”

　　忽地，一道身影刷地一下出现在了他身旁：“唐子丹，不错，刚才这事你办的很不错。”

　　唐子丹被吓了一跳，然后马上回过神来：“大少爷，这都是我应该做的。”

　　没错，来的正是唐风，他微微点头双手附在身后，一股傲然之气显露无疑，说道：“很好，唐子丹，只要你尽心尽力为我办事，好处自然少不了你的。”

　　“多谢大少爷栽培。”唐子丹腰弯的头都快点到地上了，他谄媚地笑道：“大少爷，您是不知道，刚才有个傻逼，竟然对我说，说什么要我好生站队，切，那货绝对脑袋有病呢。”

　　唐风脸色猛地一动：“说这话的人，可是一个高高瘦瘦的男子，与他一同前来的，还有另外一男一女两夫妇？”

　　“啊，没错，大少爷，就是这蠢东西竟然如此说。”唐子丹一副气冲冲的样子说道。

　　唐风略有深意地看向了唐子丹，然后缓缓说道：“你可知道那个说话的男子是谁？是什么身份？”

　　“管他是谁什么身份，难不成他比大少爷你身份还显赫不成。”唐子丹一副不以为然的样子说道，实则就是准备要拍唐风的马屁，他清楚的知道，在如今的唐家，只有让唐华父子两满意了，那好处绝对不会少。

　　“呵呵，如果刚才说话那人的实力，是天级以下第一高手呢？”唐风笑眯眯地问道。

　　“啊？”

　　唐子丹猛地一震，背夹上顿时是冷汗直流，不过马上他就回过神来，怎么可能啊，这肯定是唐风在考验我，没错，就是在考验我，这世上天级以下第一人估计都不存在呢。于是他立马做成一副大义凛然的样子说道：“天级以下第一高手怎么了，哪怕他是天下第一，大少爷让我做的事我也绝对会毫不犹豫地区办好。”

　　“哈哈，好，说的好。”唐风哈哈大笑起来，似乎这忠心表的让他相当满意，他掏出一块蓝色晶石：“来，唐子丹，这是奖赏给你的，这块蓝晶石应该够你好生修炼个把月了。”

　　一看到蓝晶石，唐子丹眼前顿时一亮，好东西啊，这蓝晶石可比普通的修炼晶石好上百倍，用这个修炼那绝对是事半功倍，当即就深深弯腰鞠躬：“多谢大少爷赏赐，大少爷您请放心，我绝对会办好您吩咐的每一件差事。”

　　而与此同时间，小白一行人已经来到了唐家的真正腹地中。越往里头走，小白就越是惊讶，这唐家的规模，比东方家还要大上许多倍。一眼望去，那鳞次栉比的木房院落，简直是数不胜数，而他们这一路走来，甚至还没真正走到唐家核心弟子的居住地。

　　“三叔，唐家的旁系子弟很多吗？”小白不禁问道。

　　唐中笑着点头：“当然，如果连这点人数都没有，唐家又有何资格在古武界中有超然的地位。”

　　“那如果这些旁系子弟里突然出现一个天才，修为比直系弟子还要强呢？”小白继续问道。

　　“果真如此，那这名弟子马上就会变成核心弟子，然后，但凡他能在修为实力上再进一步，那他的一家人便都会因此而受利。总之，无论在唐家还是古武界，向来都是以实力说话。”唐中说道。

　　小白恩了一声表示了解，其实他也知道，在这样的大家族里，修炼资源不可能真的平分到每一个人的身上，所以只能重点照顾天赋好的刻苦的弟子，而直系弟子，本身因为传承的原因，其修炼天赋就要比一般的旁系子弟好，所以他们一生下来修炼资源就要好上许多。这看似不正常，其实也正常，毕竟，一个家族想要持续的发展下去，必须如此。

　　这个道理放到国家也一样，国家政府虽然会不间断扶持贫困地区的发展，但其主要重心还是落在一线大城市之上，这是考量综合利益的必然结果。

　　一番功夫下，小白他们总算走到了内院，进入这里，里头便全是直系子弟与核心弟子了，也就是说，在这里碰到的每一个人，其修为和天赋都不会差。

　　唐中一路上和不少人边打着招呼边往前头走，而这一路上所有人几乎都向小白他们投来了好奇的目光，或许他们都在想，这三人是谁呢，还有，那两父子看上去好像和三爷还有点像呢……

　　走着走着，一栋外表黑色的大房子出现在了小白眼前，这房子几乎完全是参照古时房屋来建筑的，门前一对大狮子，朱红色的油漆大门，大门顶上挂有“唐府”两字的牌匾，只一看这牌匾，一股沧桑古朴之气便扑面而来，这无疑意味着唐府历史的悠久。门槛半米来高，围墙更是高达丈许，几乎无需多想就能知道，这里肯定是唐家最为核心的居住所了。

　　也正是在看到这房屋时，唐白不由自主地就停下了脚步，他神情复杂地看着那扇朱红色大门，良久长长叹息了一声。

　　“大哥，走吧，终归还是要面对的，咱们进去吧。”唐中似乎知道唐白在想什么。

　　唐白微微一愣便点头，于是一行人再次朝前走，这时候，已经有许多人都朝小白他们这边围了过来，这些人都是“唐府”这房子两旁住所里的人，很显然，他们也都是直系、核心子弟。

　　而就在这时，朱红色的大门嘎吱一身忽地打开了，然后，一个白发苍苍的老者颤颤巍巍地走了出来。

　　小白顿时一愣，擦，难不成这就是我唐小白的爷爷？

　　白发老者看似浑浊的目光往前一看，立马一抹亮光闪现，接着便看到他踉踉跄跄地朝小白他们这边走来，他满是皱纹的脸上露出了应该是笑意的表情，然后，在离小白他们还有十米远的时候，他却忽地顿住身形，然后扯开嗓子……

　　“恭迎大少爷、三少爷回家！”


第962章 霸气的安老

　　就仿佛这句话有无穷的魔力，整个唐家山谷忽地就寂静下来，没错，就是诡异般的安静下来。唐府门外的本再旁观的众人，此时目光全部落到了小白他们身上。

　　三少爷他们知道，可这大少爷，难道不是唐华？不过马上，这些直系弟子忽然想起了近二十年前，被老族长驱逐出去的大少爷。

　　难道就是那位大少爷回来了？天啊，这可是大新闻啊。唐家肯定是要大变天了！

　　想到这一点，除了小白他们外，其余所有人皆是默默地回到了自己的住所，至于他们之后会讨论什么，那就是他们的事情了。

　　而小白现在已经被这个老人家给吓到了，这沙罗一般的嘶哑声音，真把他吓了一跳，差点没以为自己是来到了什么恶人谷。

　　“安伯！”

　　就在这时，唐白神情很是激动地朝老人家走了过去，一直走到老人家跟前，然后一把握住了老人家的手：“安伯，这么些年没见，您还是这么硬朗。”

　　“老咯，不中用了……”安老浑浊的眼神却赫赫发亮的看着唐白，他嘴唇略微有些哆嗦地说道：“好，好啊，大少爷，你终于回来了，回来了就好。”

　　“哈哈，安伯，我们还在大门外呢，你就知道我们都回来了？”唐中笑着问道。

　　安老哼了一声，气冲冲地道：“别看我老的都走不动了，可一双耳朵还是挺好使的。大少爷身上的气息和当年一样，还是一点没变，所以老家伙认得出来。”

　　小白微微愣了下，他可不会真的以为安老是在说耳朵好使，这显然是安老的神识修为相当高深啊。

　　“呵呵，安伯，您还是像当年那样喜欢开玩笑。”唐白也笑了，他微微一侧身子然后朝小白招了招手：“来，小白快过来，快来见过你安爷爷。”

　　小白连忙走过去先是朝安老一鞠躬，这才问候：“安爷爷好。”

　　安老浑身一震，他目光先是在唐白闻人牧瑶脸上一扫，接着才又落到小白身上，最后却是爽朗的哈哈大笑起来：“好，好啊，看来这就是大少公子了。哈哈，走走走，大少公子，大少爷，咱们赶紧进屋，老爷肯定也知道大少公子也来了，他等不及要见咯。”

　　“对啊，大哥，咱们先进屋再说吧。”唐中在一旁说道。

　　于是，安老一手牵着小白一手牵着唐白，满脸的皱纹笑的都堆到一起去了，笑呵呵地朝里头走去。

　　然后一只脚刚跨进门，安老又扯着嗓子喊了：“老爷，大少爷、大少夫人、大少公子回来了。”

　　被牵着手，小白感觉怪怪的，可也不好挣脱开，因为刚才他老爹就传音给他了：“小白，你对安爷爷一定要尊重，他虽然不是唐家的人，可这么多年一直在为唐家服务，为你爷爷服务。从一定程度上，他的意思也就代表着你爷爷的意思。”

　　听到这句话，小白就更不敢有什么其他动作了，天知道这安老性情如何，会不会突然就翻脸。然后走进唐府，府内的景象顿时就给小白一种豁然开朗、仿佛回到古时王爷府的感觉。

　　长汀楼阁，假山池水，回廊百绕，这分明就是一个经典到不能再经典的江南园林。

　　大，非常的大，千回百转的走过数十道长廊，总算走到了正堂跟前。

　　而此时正堂内，却端坐了不少人。正堂最上首的位置，暂时空着，而下面两边的座位，则全部坐满了人。小白一眼看过去，很是不意外地就看到了唐华的身影，此时唐华就坐在主座右手的第一个座位。

　　“呦，各位长老都在啊。”唐中打了声招呼，实则是提醒唐白他们，他是怕唐白离家这么多年，族内的长老一个不认识。

　　安老丝毫不管里头那些长老还有唐华什么表情，一直笑呵呵就拉着唐白小白走了进去，在这么多双眼睛注视下，安老带着两人一直走到了正堂主座跟前，他左右一看，然后松开唐白父子两的手，接着自顾自地搬来两条椅子，在众人先是不解接着诧异的眼神中，他拿着椅子左右分别紧挨着主座就摆下来了。

　　唐华眼帘微微一缩，眉头顿时皱了起来。然后他朝左手边的一个长老看了一眼，随即又扭过头，似乎什么都没发生过。

　　“安老，在族长身旁摆座位，似乎没这个规矩吧。”坐唐华左侧的长老发话了。

　　安老微微一顿，然后就好像没听到这句话般，拉着唐白小白两人一一坐下，于是他这才转身朝刚才说话的长老看去：“怎么，唐为长老，你有什么意见？”说这话的时候，安老有意无意地朝唐华瞟了一眼，满是皱纹的脸上完全看不出他究竟是什么表情。

　　唐为哼了一声：“意见倒是没有，就是觉得在族长身旁随意摆放座位，不太合规矩。”

　　“规矩？”安老沙哑着轻轻一笑：“老爷的意思就是规矩，你懂？”

　　霸气，绝对霸气！小白在一旁差点没忍住直接起立鼓掌了，尼玛，果然姜还是老的辣，别看安老是一个仆人身份，可他这个仆人绝对是最牛叉的仆人了。

　　唐为脸色一僵，听到是族长的意思，他自然就不好再说什么了。在唐家，唐老爷子代表的那是至高无上绝对的意志权利。

　　“安老，怎么父亲还没出来？”唐华突地说话了。

　　“哦，这就是我要向诸位说的。”安老点点头朗声道：“老爷手头突然有点小事情，所以今天的会议暂时不开了。对了，今晚举行家宴，请在座的诸位携带家人入席参加。”

　　突然有事不来？家宴？

　　唐老爷子的这个安排，让在座的众人都有点摸不准他到底是什么意思，如果老爷子还是不想见大少爷，为何又要举行家宴？如果老爷子对大少爷没什么意见，又为何十几年过去，此时却还突然有事没第一时间出来相见？

　　这个变化，不仅唐华一行人摸不准意思，唐白脸色也稍稍变了下。反倒是安老在说完话后，一直都笑眯眯地看着小白，边看还边点着头。

　　“大哥，既然晚上举办家宴，那现在就先去我那边坐一会吧。”唐中说道，“你好不容易回家，可得让老弟先招呼好你才是。”

　　“恩，倒也可以。”安老点点头，他说道：“老爷手中确实有点事情，大少爷四处走动走动也还，这么多年没回家，可能都有些陌生了。”

　　唐白犹豫了下便点头答应了，于是，朝安老作别后，一行人便朝唐中家里而去。


第963章 唐风的点火行为

　　唐中作为家族的第三子，其地位自然是举足轻重的，可以说，除了长老会以及唐华外，他就是身份地位最高的那人，当然，老爷子是不能算在里头的。再者，作为老爷子的儿子，他所居住的地方自然是唐府里头。

　　有意思的是，整个唐府园林的住所，几乎各占了一个角，也就是说，东南西北四个角，每一个角都住着身份不同的人。东面居住的是唐华，西面则是唐中，南面则是长老会一行人，而北面，则是一直空着。

　　由于是坐北朝南的坐落布局，因此北面一直就被视为最核心的区域，但唐家老爷子压根就不住那，他是住在园林最后头的山林里。园林后头的山林很大，几乎直接就延伸到了秦岭的苍茫群山中。但唐家所有直系弟子都记得，当初北面那些房子，是被老爷子赐予给大少爷唐白居住的。

　　打从唐白被驱逐出家族后，北面便空落了，这么多年下来，唐老爷子也再没安排谁住进去，哪怕是表露下意思的时候都没有。

　　到了唐中家，自然而然的离不开谈论唐家目前的势力派系划分，唐老爷子这么多年不参与家族事情的管理，所以下面的人自然而然的都有染指管理大权的意思，这其中表露最明显的自然是唐华，也不得不说，唐白离开后，唐华本身的地位就上涨，获得长老会绝大多数长老的支持，也是意料当中。

　　只不过唐华的管理，加上他本性使然，唐家这些年做出来的事情是一次不如一次，所以才有了唐中对唐华的极度不满意，自然而然的，长老会中肯定有几个长老对唐华的行事风格也是不满意的。

　　唐白和唐中两兄弟去书房密谈，闻人牧瑶也和唐中的夫人去拉家常，所以就只剩下小白和唐元两兄弟不知道该做什么了。

　　“大哥，要不我带你出去转转？”唐元也是个闲不住的主儿，在椅子上坐了没几分钟，他就开始怂恿小白出去晃荡了。

　　小白对唐家是真的没多大兴趣，于是就摆摆手：“算了，转来转去都是在这个园子里头，这有啥好看的，要看园林结构我直接去江省买张门票有一大把的园林可看呢。”

　　“额，老大，别啊，要不我带你去唐家的练武场逛逛？”唐元说着很是期待地看着小白。

　　小白顿时就笑了：“你小子心里打的什么主意我还不知道？行了，就陪你去一趟吧，不过话说在前头，到了练武场你可不能主动的去找事儿。”

　　“嗨，大哥这你就放一百个心好了，我唐元再怎么无聊也不至于无聊到这种地步吧。”唐元当即就拍着胸脯保证。

　　作为古武界超然的存在，唐家自然非常重视对人才的培养，练武场这样的地方，无论是直系、核心子弟，还是旁系子弟，每一个唐家武者的成长绝大部分的时间应该都是在练武场度过的。

　　唐家的练武场很大，大到超出了小白的想象。他原以为龙组的练武场就相当大了，可和唐家比起来，那简直就是一个天一个地。

　　不过此时练武场上的人并不多，或许也和唐老爷子的忽然出关有关系，但在场的子弟没一个修为弱的，小白神识扫过去，发现最弱的也都是地级修为。

　　“嘿嘿，老大，怎么样，咱们唐家的底蕴还是可以的吧。”唐元笑嘻嘻地右手搭在小白肩膀上，说道：“这里的人手，也就是唐家一小丢的子弟而已，老大，咱们下去转转？”

　　“走吧，免得你在一旁一直唧唧歪歪的。”小白拿着唐元那是无可奈何了。

　　两人一路走下去，练武场上的人丝毫没注意到又多了他们这两个人，毕竟练武场上人来人去的，且每个人都在专心的练习自己的武技，因此谁也没注意到小白两人。

　　不过碰巧不巧的，此时唐风也带着一行人朝这里走来，他们在后头一眼就看到小白两人了，唐风更是眼前一亮，好家伙，正愁找不到人呢，这回倒是送上门来了。

　　在这里神识并没有被封锁，所以小白和唐元也马上发现身后的唐风一行人了。

　　“老大，你说那唐风，敢不敢上来找我们的啰嗦？”唐元一点都不着急，相反他心里就期待着唐风那货主动找上门来。

　　小白苦笑：“我怎么发现你是巴不得出现幺蛾子啊，行了，待会那货如果真过来，那也绝对是冲我来的……希望他没那么蠢吧。”

　　“呦呦呦，这不是青年比武大会第一名嘛。”

　　结果话音刚落，唐风那阴阳怪气的声音就在后头响了起来，甚至这句话唐风还是运用了一些气劲在里头的，因此整个练武场上的人顿时全部都听到了。

　　尼玛，还真是不知死活！

　　小白身子微微一动，不过也懒得转过身去，同时还拉了唐元一把：“别转头，就当做什么都没听到。”

　　“喂，那谁，唐元，叫你们两呢。”唐风一见小白他们压根没搭理自己的意思，也知道自己想要装那是装不起了，干脆就扯着嗓子指名道姓的喊了。

　　唐元转过身来，像才听到唐风声音似得：“呦，唐风，你怎么也来练武场了？”

　　“哈，这不是今儿咱们唐家有贵客上门么。”唐风嘴里说着，眼睛却往小白身上扫。

　　“客？贵客？什么客人啊，我怎么不知道。”唐元疑惑问道。

　　尼玛，好演技啊，不去当演员真是可惜了。小白在一旁看着对唐元的演技他是真服了，说来说去，好像全场就唐风一个人是傻子似得。

　　唐风深吸了口气：“行了，唐元，玩这点字眼功夫没什么意思。你边上站着的这个唐小白，不就是我们唐家的客人么？啧啧，唐小白，作为上届青年比武大会的第一，你来唐家，还真是意义非凡啊。”

　　听到小白就是上次击败了唐家数名高手的比武第一，顿时，许多人都朝小白投去了敌意的眼神。

　　没错，每一届的第一名都是唐家的，你一个不知从哪儿冒出来的家伙，竟然敢抢走属于唐家的头衔，这不是纯属挑衅么。

　　小白心头叹了口气，这唐风还真是阴，他只介绍了小白是比武的第一名，却没说如今的小白是天级以下第一人，这摆明了是居心莫测啊。


第964章 引火烧身

　　一时间，练武场上所有唐家子弟都迅速围了过来，先不说这里有他们必须尊重的唐风唐公子，关键是唐风这煽风点火拉仇恨的动作，做的还真是到位极了。

　　不过，这世上的点火行为，往往总是不经意间就把自己给烧着了，这叫引火烧身。

　　“放屁，唐风，你别揣着明白装糊涂，唐小白是什么身份难道你不知道？他是爷爷的亲孙子，最大的亲孙子！”唐元怒声喝道。

　　“啊？是么？”

　　唐风装作十分惊讶的样子说道：“他是爷爷的亲孙子？唐元，你可别胡说，难道我还有个大叔么？怎么这么多年来，我一直都没看到过呢？”

　　“哼，大叔今天已经回家族了，晚上家宴你就可以看到。”唐元哼道。

　　这话一出，在场所有子弟脸色都变了，如果真是这样，那接下来他们的行为举止可就需要相当注意了，一个处理不好，万一眼前这人真是老族长的亲孙子，且老族长还很看重这亲孙子，那他们可就是彻底得罪日后唐家的接班人了。

　　得罪接班人的下场是很惨的，虽然接班人不一定会对你进行诛杀清洗，但你的修炼资源绝对将会是最差的，光是这一点，就足够让在场所有子弟好生重新衡量一番了。

　　唐风眼眸里闪过一丝狠意，他冷声说道：“爷爷没有亲口承认的事，谁知道是真是假？”

　　“行了，别说这些废话了。”

　　小白懒得在一旁看他们搞嘴架，直接就朝唐风说道：“说吧，你想要做什么？哦，你是对我抢走第一的头衔很不满意？没关系，我可以给你一次挑战的机会，来吧，我就站这里，但凡你能接下我一招，那我就向你磕头认输。”

　　这话一出，全场所有人顿时呆住，接着，所有唐家子弟纷纷以白痴般的眼神朝小白看来，尼玛，狂的不行啊，都快狂到天上去了，唐风怎么着也是地级好手，你丫年龄差不多，就算是地级高阶，唐风也不至于一招都接不下来吧？

　　而唐风就蛋疼了，尼玛，在场其他人可能不知道，他当然不可能不知道小白此时已经是全古武界公认的天级以下第一高手了。接这么一个变态家伙的一招，下场绝对只有一种，输的不能再输。

　　至于被一招秒杀，那同样是绝对可能的，但唐风也知道，在唐家族内，唐小白还不敢对自己下杀手。

　　可饶是如此，唐风还是不敢上，因为他不想莫名其妙地就要花费一段时间来养伤治疗。

　　“不敢？胆子这么小？行吧，既然你不敢那我就走了。”小白叹了口气摆摆手，然后拉着唐元转身就走。

　　一时间，所有子弟看向唐风的眼神就变了，尼玛，想不到这货竟是如此一个软蛋，要这样的一个家伙以后当我们的族长？草，一万个不合适啊！

　　唐风脸红的都快滴出血来了，可就在这时，他看到了一个身影正缓缓朝他这边走来，于是他立马就喝道：“唐小白，你给我站住！”

　　“额？怎么呢，你现在敢了？”小白悠然转身。

　　“哼，我这几天修炼出了点小问题，身体不适自然无法与你过招。”唐风睁着眼说瞎话的本事，让全场所有人都忍不住鄙夷，尼玛，看你那样子像是出了什么问题么？狗屎！不过众人虽然心里清楚，可嘴上是不能说出来的，否则这游戏就没法完了。

　　小白直接爆粗口：“草，你特么不是废话？不敢打就不敢打，找这么多借口干啥？软蛋！”

　　“哼，我懒得与你争辩什么，不过，我不能与你过招，不代表没人与你过招。”

　　唐风冷哼一声，然后就朝远处那道身影喊道：“唐可叔，麻烦您过来一下。”

　　唰，几乎是同时间，唐可身形就出现在了众人跟前：“怎么，出什么事了？”

　　“草，真不要脸！”见唐可出现，唐元忍不住骂了一声，随即便传音给小白道：“大哥，这唐可是执法堂的长老，一身修为早已是地级巅峰，另外，他脾气相当火爆，眼里容不得半点沙子。”

　　“是这样的，唐可师叔，这远道而来的客人，在练武场大放厥词，说我们唐家不过如此，说唐家天级以下无人是他的一招之敌。”唐风就铁了心不要脸了，当着这么多人的面直接就把事情给歪曲了。

　　“放肆！”

　　唐可果真就暴怒了，他豁然转身盯着小白：“小子，你是谁？”

　　“他是……”

　　“唐元少爷，我可没问你。”唐可直接打断了唐元的话。

　　“呵呵，我是谁不重要。”小白淡然一笑缓缓摇头：“重要的是，你这一闪过来，就只听唐风的一面之词，然后便找我兴师问罪，这样，合适吗？”

　　“废话，唐风是我们的大少公子，他说的话岂会有假？”唐可冷哼道：“想来你是谁带进来做客的吧，做客就要有个做客的样子，千百年来，敢在唐家放肆的人还从未出现。”

　　“哦？所以呢？”小白笑了。

　　“所以，我必须得出手教训下你这个不知天高地厚的样子，免得让你觉得我唐家真无人了。”唐可冷声说道，然后丝毫不管小白什么反应，直接放出气劲将众人推到了一旁，然后便退后几步在离小白五米远的地方站定：“来吧，小子，就让我看看你有什么资格说那个话。”

　　小白再次笑了，他边笑边朝唐风看了过去：“唐风，不错嘛，现在搬弄是非的本事可大有长进，不过没关系，反正也只是一招的时间而已。”

　　说着，小白便看向了唐可：“既然你非得如此，那就接我一招吧。”

　　“少废话！来吧！”唐可狞笑着，双手却是附在身后一副高深莫测的样子。

　　傻逼！

　　小白心头冷笑，直接轰出了一拳。

　　没错，就是一拳，一个简单的拳头，甚至连半点拳芒都没看到。可就是这一拳却让唐可脸色大变，因为他忽然发觉，这极为简单的一拳，竟是将自己气息全部给锁定，让他完全躲无可躲避无可避。

　　这是什么招式！？

　　唐可心头惊骇着，然后他只得怒喝一声准备与小白对拼。


第965章 家宴开始

　　轰！

　　作为一个地级巅峰高手，唐可一身的气劲极为惊人，怒喝之下，气劲爆发，一股股罡气密布全身，然后，他双掌散发着耀眼的光芒朝小白这一拳迎了上去。

　　轰！

　　两人对拼在了一起，然后，小白脸上依然挂着淡淡的笑意，而唐可脸上，先是一道喜色，可紧接着，却无比惊慌的发现，自己的气劲打出去仿佛泥入大海完全没有丝毫影响，正当他发愣间，一股巨大无比的气劲忽地从小白那边传来。

　　轰！

　　唐可暴飞出去，然后重重一摔躺倒在地。

　　一招，仅仅只是一招，小白击败了一个地级巅峰的武者。于是所有人呆滞，包括唐风，也包括唐可。

　　唐风甚至都感觉到了一阵阵后怕，只觉得背脊不断的发寒。而就在这时，他看到小白竟是朝自己看过来，顿时就被吓得退后了四五步，惊慌地吼道：“唐小白，你想干什么，难道你敢对我动手？”

　　小白鄙夷地吐出两个字：“软蛋！”

　　接着，在众人目光的注视下，小白缓缓走到了唐可跟前，刚才他其实已经控制了力道，因此这一招对唐可带来的影响并不是很大，反而是唐可自己一直在发愣一直都没接受这个现实，于是就一直躺倒在地上没起来。

　　“诶，唐长老是吧，我是真心建议你，下次最后调查清楚再处理事情不迟。今天我到底说了怎样的话，你可以随便问在场每一个人，当然，唐风得排除在外。哦，对了，如果唐家所有子弟都不敢说实话，那我也没什么好说的了。”

　　小白说完，拉着唐元头也不回地走了。只留下一地的唐家子弟，还在一个劲地发呆。因为刚才小白展露的一切，完全颠覆了他们对武学的认知，一个年龄看上去与他们差不多的人，竟然可以强大到如此程度，这让他们之前一直存在的优越感消失的荡然无存。

　　回唐中家里的路上，唐元显得相当兴奋，一个劲地说道：“哈哈，大哥，刚才真是他娘的解气了，你是没看到唐风那张脸啊，啧啧，要换成是我的话，当场就要用气劲轰出一道地缝然后钻进去。”

　　“得了，这事情真没什么好说的，走吧，先回家，家宴应该马上就要开始了。”小白看了看天色，语气稍稍有些复杂地说道。

　　回到家里，唐元第一件事就是把练武场上发生的事给有声有色的描绘了一遍，然后唐中唐白两兄弟的脸色同时微微变了下，不过两人都没有说什么，毕竟错的是唐风。

　　“小白，你跟我们来一趟书房，家宴马上就要开始了，有些事得提前和你说下。”唐中朝小白招了招手，然后和唐白一起走进了书房。

　　书房内，小白坐在唐白两兄弟跟前，唐中张了张嘴，说道：“大哥，要不还是你来说吧。”

　　唐白点点头，他认真地看着小白，说道：“小白，对今晚的家宴，首先你有什么想法吗？”

　　“想法？还真没有。”小白摇了摇头，他说道：“我早就说过，我对唐家什么的，是真什么兴趣。至于晚上的家宴，想都不用想，那肯定是各方面派系势力的一次暗中较量，至于老爷子会是什么态度，我就不清楚了。不过话又说回来，无论发生什么，我们大不了就是吃完饭直接离开。”

　　听到小白这番话，唐白两兄弟对视一眼，然后唐中哈哈大笑起来：“大哥，你看，我们其实还不如小白这么豁达，没错，揣这么多心思一点用都没有，再坏，我们也不过是只吃顿晚餐。”

　　唐白苦笑点头，他承认一直都小看自己这儿子的强大内心了，不过他还是说道：“小白，话虽是这么说，但今晚你还是要注意，没有其他原因，我们一概不要去主动惹什么人，特别是唐华那一系的人。另外，不到逼不得已，也不要大打出手，这一点，希望你要了解。”

　　“呵呵，老爹您就放心好了。”小白耸耸肩，说道：“我这人就有一点好，那就是从不主动惹事，可就算摊上什么事儿，我也从没怕过。至于唐华那一伙人，说真的，我完全就没放在心上，今晚我真正要看的，就只是老爷子的态度而已。”

　　两兄弟微微一愣，然后心里头却又不得不承认，小白现在确实有资格说这个话。天级以下无敌手的修为，足够让他无视很多，特别是他现在如此年轻，指不定过不了多久就是一个天级强者，而凭他现在的天赋，或许等他到了天级，也可能成为最强悍的天级强者，到了那时，什么家族门派势力，那统统都是浮云了。

　　在古武界，从来都是实力说话。

　　唐家的晚宴，绝不同于普通的家族，就几个至亲凑在一起吃顿晚饭。还没到晚宴正式开始的时候，就陆续有人径直朝着唐府正中心而去。没错，今晚的唐家家宴，就设在正中心正堂里头。

　　和其他的晚会一样，越是身份贵重的，就越不会提前到场，但身份一般的，或者身份勉勉强强的，那绝对不敢踩着点儿赶去，因为这无疑是找死的行为。

　　在这一点上，唐中也是颇有心计，他是先让人去打探唐华一行人的出动时间，然后挑着一个与唐华差不多的时间开始走出自己家门。

　　可千万不要觉得唐中这是小题大做，因为这里头就涉及到一个最核心的意思，那就是，唐中压根就不服唐华这个兄长，你兄长怎么了，反正我就是要和你同时出门，同时赶到，没错，老子就是不服你！

　　于是，在这样的安排下，小白一行人与唐风一行人，几乎是同时走到正堂门前。

　　唐白、唐华、唐中这三兄弟碰面，彼此皆是淡然一笑，然后唐华毫不客气地率先走进去，而唐中则是故意慢上几步，让唐白先进去。

　　对于传说中的大少爷突然回家，这本身就是一个相当劲爆的消息了。于是，当唐白走进去的时候，正堂所有人的目光，都有意无意地看了过来。


第966章 唐家族长唐顶天

　　小白走进去的第一个感受便是，好家伙，一个家宴竟然摆上了十几桌，幸好正厅有这么大的面积，否则还真会人挤人的坐到一起。

　　三兄弟齐齐出现的局面，几十年没有在唐家出现过了，于是，当唐白他们三兄弟走进正堂后，里头的气氛顿时就变得无比压抑起来。

　　之前那些在聊天谈话的，全部闭上了嘴巴，那些明显站在唐华这一方的，则纷纷起来向唐华拱手示意，不过他们谁也没多说话，仅仅是打招呼而已。

　　唐家晚宴，一律不准带女眷，这是遵从封建时代的陋习。所以，闻人牧瑶和唐中的妻子都没有跟来。不过马上问题就出来了，那就是三兄弟的座位安排问题。

　　无疑，那摆在最上头的一桌，自然是唐老爷子要坐的，唐老爷子的位置自然是那一桌的最上首，那问题就来了，唐白他们三兄弟，谁该紧靠着老爷子坐下？本来按理来说，唐老爷子的左右两手边的座位，都是一个身份的象征，可问题就出在唐风这货毫不犹豫地就坐在了左边第一个位置上，然后唐华也面不改色的坐在了右手边第一个位置上。

　　于是，唐中和唐白脸色顿时就不好看了。

　　本来按照长幼尊卑，唐白和唐华分别坐在左右两边第一个位置上，那是什么问题都没有的，有问题的就是唐风这货，也不知道这货是故意为之还是早就接到了唐华的指示。

　　“呦，三叔，还有这位……客人，你们也坐啊。”唐风像是才发现小白一行人似得，一脸认真地说道：“啊呀，三叔，瞧我这……我主要是一向坐这儿习惯了，不过三叔您应该也不会和我计较的吧？”

　　对于这种得了便宜还要卖乖的行为，唐中自然是怒火不打一处来，不过当着这么多人的面，他也真是不好开口说什么，只得让唐白坐在唐华下首，然后自己则挨着唐白下首坐下。

　　“嘿，大哥，咱们就坐这儿好了。”唐元拉着小白就准备要在唐风下首那个位置坐下，不过小白却忽地摆了摆手。

　　小白是真不屑于和唐风这样的人坐在一起，另外他还观察到，这一桌，那些大长老是要坐这儿的，且就在唐元说出这句话后，那些长老们一个个脸色就都不好看了。

　　“没事，你们先坐吧，我随便坐就可以了。”小白摆了摆手，将唐元按在了唐风下首的椅子上，然后自己主动走到了最下首的一个位置旁站好。

　　这样一来，那些长老们脸色顿时就好看多了，于是一个个丝毫不客气地开始入座，果然，都坐下后，就只剩小白那一个最下首的座位了，小白淡然一笑便坐了下来。

　　“啧啧……”刚一坐下，小白就听到唐风阴阳怪气地啧啧了一声，但小白丝毫不以为意，他现在是真不屑搭理唐风这种软蛋。

　　全部入座后，饭菜酒水便由一队队的唐家人开始陆续端上来。酒水饭菜上齐，谁都没有动筷子，因为老爷子还没出现呢。

　　趁着这点功夫，小白特意仔细观察了下这正堂里所有人的修为，让他惊讶的是，就在他这一桌有两个长老的修为让他看不透，这就足以说明，这两个长老很有可能都是天级强者了。

　　果然不愧是超然的家族啊，一个家族竟然有三个以上的天级强者，啧啧，难怪唐家行事可以如此霸道。

　　不多时，安老声音忽地响了起来：“老爷到！”

　　话音未落，唰唰的，正堂里所有人全部站起来，小白本不想起立的，可看到自己老爹都站起来了，他也只好站起身，目光朝着安老出现的方向看过去，他现在是真想看看，自己这传说中的强悍爷爷究竟什么模样。

　　马上，小白就看到安老身后不远处走来了一道身影，一个身材高大，穿着青色长衫脚踩黑面布鞋满头银发的老者缓缓走了过来，可在他的脸上，丝毫不见任何皱纹，红润的就仿佛婴儿的肌肤般，更让小白诧异的是，他这爷爷的一双眼眸，竟是如此的清澈富有神韵。

　　没错，这就是唐家真正的族长，唐顶天。

　　这莫非就是天级强者的返璞归真，返老还童？

　　“咦？”

　　突地，小白好奇惊讶的同时，却忽地从他爷爷身上感觉到了一股熟悉的气息，他敢肯定，这股熟悉气息绝不是所谓血肉相连的原因，而是另有缘由。

　　可到底是什么呢？

　　唐顶天步伐相当的矫健，他缓缓走进来，目光温和地在正堂内每一个人的脸上扫过，他自然看到了唐白、唐小白，可在他脸上没有丝毫的神情变化，哪怕是目光都没有任何多余的停留。

　　对老爷子的这个动作，唐华父子两绝对是最高兴的，两人眼眸内都飞快出现了一抹满足的表情，特别是唐风，更是直接朝小白投来了一个挑衅的目光，就仿佛在说：“嘿，被赶出的就是如此，几十年不见，老爷子对你们完全就没有任何别的意思。”

　　看着越走越近的父亲，唐白身子微微有些颤抖，二十多年了，二十多年未见面，这里面有着太多复杂的情绪在其中。唐白什么都没说，也如其他人一样，沉默着站在那，一直目视着唐顶天缓缓走到了自己的位置上。

　　在自己的位置上站定，唐顶天再次扫了众人一眼，然后淡淡说了三个字：“坐下罢……”

　　于是，众人全部坐下，没有发出一丁点声响，坐下后，谁也没有做声，更没有人敢拿起筷子。

　　唐顶天没做声，他在用目光扫着自己这一桌上的每个人，同样，他的目光没有在谁的脸上多停留一秒，哪怕是一瞬间，忽地，他开口说话了：“闭关这么多年，族内的许多事情都有劳诸位了。听安兄说，这些年一直是唐华在管理大多数的族内事情？”

　　“是的，父亲。”唐华立马点头。

　　“恩……”唐顶天淡淡地应了一声，既没有说好也没说坏，然后他目光却是落到了唐风脸上：“风儿吧，时间过得真快，一眨眼，你都这么大了。”

　　唐风顿时惊喜，连忙说道：“爷爷，风儿长大了，不过您还是以前那个样子。”


第967章 不懂规矩

　　“哈哈，老咯，你都长这么大了，爷爷肯定老咯。”唐顶天哈哈大笑，然后他瞄了唐华一眼：“这些年，风儿一直都是你在管教吧？”

　　“是的，父亲。”唐华继续点头。

　　“恩，不错，如此年龄便有了地级中阶修为。”唐顶天很不吝啬地夸奖了一句。

　　唐风更觉得欲要飘然起飞了，嘿，果然，爷爷还是最疼爱我这个孙子的。他连忙说道：“爷爷，那可都是您基因好，嘿嘿，否则我可没这么快的速度哦。”

　　“基因么？”唐顶天对这一类现代词语不太感冒，不过还是笑了笑。

　　在唐顶天说话的时候，其他人都不敢随意插嘴，于是都认认真真听着唐顶天与唐华唐风他们的对话。

　　而此时唐白脸上已经出现了几分失望之色，他原以为这么多年未见面，父亲会摆脱掉闻人家给的阴影，却没想到，还是如二十多年前一样。他开始有些后悔了，后悔这次本就不应该回来的。

　　小白一直淡淡地看着眼前这一切，他丝毫不在意唐风现在有多得意，因为他一直在思考，为什么爷爷身上会给他一种莫名的熟悉感？

　　唐风现在很高兴，于是他觉得可以说出心里准备好久的话了，既然爷爷都不待见唐白父子两，那自己这个做孙儿的肯定得推一把了，于是他便笑嘻嘻地说道：“爷爷，风儿很好奇，今儿家宴桌上坐着的两个陌生人是谁啊？他们是唐家的客人么？可是客人的话，怎么可以坐在这个桌上？”

　　这话一出，全场所有人的气息都不禁粗重了起来，终于开始了，唐家下任族长之位的战争，终于拉开帷幕了。于是，众人纷纷将目光投向了唐顶天，他们都想看老爷子待会是怎样的态度，这其中也包括了唐华，虽然他觉得自己儿子刚才说的话有些不妥当，可他也并未反对，因为这也是他想要探查清楚的。

　　“哦？风儿，桌上的两个新面孔，你真的不认识？”唐顶天笑眯眯地看着唐风问道。

　　“不认识，爷爷，我压根就不认识这两个人。”唐风故作认真地说道：“可在下午，我听安爷爷说什么大少爷回来了，爷爷，难道坐在我父亲下首的，就是我大叔？”

　　唐顶天这回没有立即回答唐风的话，而是目光非常平静地看向了唐华：“你没有和风儿说起过什么？”

　　“没……没有。”看到老爷子的这个眼神，唐华忽然有了种不好的预感，因为他对自己这个父亲太熟悉了，越是平静，就代表他越是愤怒。

　　唐顶天淡然一笑，他没有再去理会唐华，可就在这时，他却忽地冷哼了一声：“唐风，这么多年下来，修为涨进了，可规矩却是没了。谁让你坐这的？”

　　“啊？爷爷，我……”

　　“站起来！”

　　唐风本想说自己一直都坐这儿的，结果却被唐顶天毫不犹豫地打断了：“怎么，还愣着？”

　　“啊，起来，我这就起来……”唐风完全不知道忽然发生了什么，他脸色苍白地站起了身，很是惊慌地看着自己突然变了脸的爷爷。

　　唐顶天扫了众人一眼，淡然说道：“没有规矩，不成方圆。老大，你坐这边来。”

　　老大？

　　众人齐齐一愣，可马上，他们全都反应过来，这一声“老大”无疑是对唐白说的。就连唐白自己也好一阵子才反应过来，在老爷子的注视下，他连忙起身朝唐风这边走了过来。

　　“唐风，还不赶紧给你大叔让开。”唐华脸色一变，立马说道：“风儿，这位便是你大叔，快向大叔问好。”

　　“啊？”唐风只觉得自己大脑有点不够用了，他退到一旁，晕头晕脑地便朝唐白作揖弯腰：“大叔……好……”

　　唐白缓缓点了点头，然后在众人的注视下，坐在了刚才唐风的位置上。

　　接着，唐顶天看向了唐元，结果搞笑的是，唐元立马就站起来：“爷爷，您别说，我知道的。我这个位置，就应该是长孙坐的，呵呵，那啥，大哥，赶紧来我这儿坐吧。”

　　这话一出，唐顶天并没有反对，而是朝小白投去了目光。于是，这就代表老爷子已经承认了小白长孙少爷的身份，一时间，正堂内众人脸色再次变了下。可马上，让他吃惊的是……

　　“额……”小白一愣，随即便摆手摇头：“没事，我坐这儿挺好的。”

　　违抗老爷子的吩咐？听小白这么一说，众人不禁都为小白捏了把汗，唐白也是连连朝小白使着眼色。

　　却岂料唐顶天只是哈哈一笑，然后便说道：“行吧，那唐风你就坐这里，唐中你往上坐，唐元往下坐，以此类推。”

　　于是，左右两边所有人的座位都开始调整，就唯独小白端坐在那一动不动，倒显得更加与众不同了。

　　唐风现在整个人都傻了，之前不都还好好的，怎么一下子就出现这么大变化了呢？还有，爷爷刚才好像亲口承认了唐白父子两的身份？于是，他脸色愈发的苍白了，之前那股子得意和傲然之色，再不复存在。

　　等所有人全部坐好，唐顶天这才满意点头，他朝安老点点头，说道：“好了，开饭吧……”

　　纠结了大半天功夫，总算是开饭了，小白当即就拿起筷子夹了块肉往嘴里塞，然后便端着酒杯又是一口酒下去，可马上他就察觉到不对劲了，抬头一看，卧槽，怎么就只有我一个人动筷子？草，不是说好的开饭么？

　　“呵呵，没事，吃吧，吃吧……”众人料想当中老爷子的怒火便没有出现，唐顶天反倒是笑呵呵地看着小白，然后自己这才拿起筷子开始夹菜。

　　看到唐顶天夹菜，其余众人这才拿起筷子开始夹菜。

　　有病啊！

　　小白心里头嘀咕了一声，也懒得理其他人了，直接就大快朵颐起来，吃了几口他不得不承认，唐家不仅高手多，就连厨子师傅的手艺也是顶尖顶尖的，尼玛，差点没把舌头给吃下去。

　　至于唐顶天老爷子，小白心里除了那个疑惑外就只有一个想法，很普通嘛，倒也不是黑白不分的老头子。


第968章 这种熟悉感

　　正堂内，除了小白外，所有人都在低头轻声吃饭，哪怕是吃菜的动作都很是注意，生怕发出什么声响似得，然后就只有小白这一个奇葩，不时地发出咕噜喝酒的声响。

　　压抑，气氛相当的压抑。打从正式开吃后，唐顶天便再没有说过一句话，前后不过十几分钟，便有人吃完，然后规规矩矩地朝唐顶天拱手作揖告辞。

　　有了第一个，很快就有第二个，于是眨眼间，整个正堂里，就只剩小白他们这一桌的人在了。

　　“唔，吃饱了……咯……”

　　小白满足地打了个饱嗝，然后便大咧咧地看向桌上众人说道：“那什么，我吃饱了，你们慢吃哈。”说着，小白就自顾自地站起身坐到了一旁。

　　唐顶天仍然只是呵呵一笑，他什么也没说，不过他每次看向小白的眼神，里头都有一种毫无掩饰的欣慰之色。

　　半个小时后，在唐顶天放下筷子，所有人也都跟着放下了碗筷。安老拍拍手，顿时有唐家子弟上来将饭桌都收拾好。

　　几分钟后，在座的每个人面前都多了一杯清茶。喝了一口清茶，唐顶天开始缓缓说道：“闭关十几年，古武界以及外面的情况，这几天通过安老我也了解到了一些。”

　　众人仔细听着，安生沉默。此时小白也坐回了之前的位置，他目光一直盯着跟前的茶杯，似是在梦游，又似在思考什么问题。

　　“算算时间，俗世界势力争夺战，应该开始了吧？”唐顶天朝安老问道。

　　安老点点头：“是的老爷，在二少爷的指挥安排下，唐家已经参与到争夺中。”

　　“唔，争夺的情况如何？”唐顶天继续问道。

　　这回就轮到唐华回话了，他连忙说道：“父亲，目前世俗界能够争夺的地盘，我们基本全部掌控住了。”

　　“是吗？”唐顶天微微闭目，接着却忽地看向了小白：“小白啊，听说你之前掌控着湖南一带的地盘？”

　　“额……”

　　听到自己亲爷爷如此称呼自己，小白忽然有点不习惯更有点恍惚，不过马上他还是说道：“恩，不过那是之前的事了。”

　　而老爷子突然的这句话，却让在座众人心头都微微一惊，看来安老的耳目不少啊，否则老爷子断不可能刚一出关就知道了这些事，那看样子，老爷子肯定也知道小白如今天级以下第一人的身份。

　　“恩，家族内部相互争夺一番也是可以的。”唐顶天自然知道小白说的“之前”是指的什么，他目光平静地说道：“一个家族要想永远强大下去，就只有不断的争夺、消耗，所以，这一次你们对地盘的争夺，我看是可以的。”

　　仅仅这句话，就将事情给定性了，唐老爷子的话在唐家就是圣旨，是不容抗拒的。尽管小白对此非常的不屑，不过他什么都没说，因为他同时也很理解唐顶天的做法，毕竟坐在族长的位置上，很多事都要从大局来看，都要从为了家族的长远利益来看，尽管为了实现这些，唐家相当一部分的子弟会牺牲。

　　“好了，今晚就到这吧。其余人可以回去了，小白留下。”唐顶天摆了摆手，说道。

　　包括小白在内，众人都是一愣，不过很快便都起身离开了。马上，偌大的正堂内，就只剩下小白与唐顶天以及安老三人。

　　“老爷，书房已经准备好，您看……”安老躬身朝唐顶天说道。

　　“恩，那就过去吧。”唐顶天点点头，然后朝小白说道：“小白，你跟我来。”

　　说着，唐顶天迈步朝屋外走了出去，小白立马跟上。不过马上小白就发现，老爷子看似是在走路，可每一步之间的距离都越来越远，到了后头，完全就是缩地成寸的境界，每一步都相当于一个瞬移，都似乎从另一个空间折挪过去。

　　小白不在乎这是不是老爷子在考验他，反正他直接就运起身法跟了上去。

　　很快，爷孙两人便来到了书房外。说是书房，倒不如说是茅草屋更合适。走进书房，里头的陈设极为简单，两张木椅，一个茶几，几本古朴的线装书随意摆在一个木架子上。当然，茶几上有一壶茶，正冒着袅袅的热气。

　　两人坐下，唐顶天亲自给小白倒了一杯茶，然后，两人就都沉默着。

　　半晌，唐顶天忍不住说话了，因为他发现自己这孙儿貌似有些犟：“小白，你就这么不愿意叫我一声爷爷？”

　　“咳咳……”小白正喝茶呢，直接就被呛到了，他讪讪笑道：“这个……来的太突然，一时间还不太习惯。”

　　唐顶天摇头苦笑，他自然知道原因是什么，不过他也不想往那事情上提，沉默了下，他说道：“你如今已是天级以下第一人，这是无需置疑的。那你，可有什么想法？”

　　“暂时没什么想法，修为这东西，到了就到了。”小白诚实回答。

　　“小白，今晚你见到爷爷的第一眼，你可有什么奇怪的感觉？”唐顶天忽然问道。

　　“恩？”小白心头一动，他立马明白，爷爷肯定也是感觉到了什么，于是他说道：“恩，确实有，有一种莫名熟悉的感觉。”

　　“没错，这种熟悉感不是来自于血脉的亲近。”唐顶天说道：“那你可知道是因为什么？”

　　小白摇头：“不太清楚，这种熟悉给我相当玄妙的感觉。”

　　“你能运转一下你修炼的功法吗？”唐顶天说道。

　　“好。”

　　小白虽然不知道为什么，但还是照做。他微微闭眼，化拳功法开始运转，顿时，一股股强悍却又异常纯净的气劲缓缓出现在他的周身，而同时间，周遭的灵气飞快地朝他涌来。

　　“果然如此！”

　　唐顶天眼眸内闪过一道精光，接着再看向小白的眼神，就显得更为柔和欣慰了，等小白停下来，他便说道：“小白，这种熟悉感，来源于你所修炼的功法。”

　　“我修炼的功法？”小白一愣，然后心头则在猜想，莫非这又和逍遥子前辈有关？

　　唐顶天点点头：“没错，就是你修炼的功法。如果没猜错，你所修炼的功法，应该是目前古武界所有功法的最源头，或者说，古武界各门派个家族势力的顶尖功法，可能都是从你的功法中脱胎学习而来的。”


第969章 族长是你的

　　小白很少因为什么吃惊，可这一次，他是真的惊讶了，自己所修炼的功法，很可能是古武界所有功法的源头？如果真是这样，那这意味着什么，这意味着是他现在修炼的功法一手创造出了古武界。

　　“看来，古武界彻底崛起的时机要来了。”唐顶天丝毫不掩饰自己的震惊，他近乎有些狂热地说道：“小白，你或许还不清楚你修炼的这功法意味着什么，但爷爷可以告诉你，未来古武界的第一人放在你身上，都只是一个必然的事，你的步伐，会走的更远更长。”

　　小白沉默，他其实想说，什么第一人什么更远更高的巅峰，他压根不在意，也从没想过要去刻意追求。

　　“你应该听说过你父母亲的事情了吧？”唐顶天缓缓说道：“那你应该知道古武界之上还有一个玄界，而玄界中，又分为道法与武宗。武宗，越来越没落了，因为武宗的传承太不完美。但你的出现，很可能改写这一切。”

　　小白继续沉默，因为他实在不知道该如何接上一句话，或许，他是不知道该怎么合适表明自己的真正想法。

　　唐顶天呵呵一笑：“瞧我，现在和你说这些，还有点早。从你现在这个修为到突破天级，你还有一段路要走。不过，小白，刚才爷爷说的关于地盘争夺一事，你有什么意见？”

　　“我没什么意见，我很理解您的做法。”小白说道：“一个家族的强大和持续，必然需要战争来做基石的。”

　　“好，你能这样想，爷爷就很欣慰。”唐顶天笑着说道：“因为在我看来，作为一个唐家未来的接班人，肯定得需要先做出一番让人吃惊的战绩，更得需要有一番磨炼。”

　　“额，您的意思是……”

　　“没错，爷爷的意思就是，以后唐家族长的位置，注定将会是你的。”唐顶天对着小白一字一句地说道，言语里有不可置疑的肯定。

　　小白瞬间呆住，然后他便苦笑摇头：“不，我想您误会了，我们一家子之所以回来，并不是为了争夺族长的位置而来。另外说实话，我也从未想过有朝一日要当唐家的族长。”

　　“爷爷知道，当然知道。”唐顶天说道：“但既然过去了这么多年，你们一家三口也都回来了，族长之位终归还是你的，因为你父亲是爷爷的大儿子，你是爷爷的长孙。”

　　小白咬了咬牙，说道：“其实我对当族长真没什么想法，我觉得既不合适，我也管理不好。反正，只要族长之位不是唐华父子两坐，我就都可以。”

　　“哦？你是这么想的？”唐顶天显然有些意外，不过马上他就说道：“无妨，你现在可能接受不了，但时间一长，你就会知道有些事情，不是你想抗拒就可以的，因为，有些事到了份上那是你肩膀上的一种责任。”

　　小白再次沉默，因为他只能沉默着，他很清楚，无论过多久，自己也不会对唐家族长之位感兴趣的，可毕竟第一次相认，他不知道该怎么一口拒绝。

　　茶壶里的水温度慢慢下降，爷孙两就这么同时沉默着，谁也没说话。良久，唐顶天不由叹了口气：“世俗界发展的真快，快到古武界每一次出手，都有一种无从着手的感觉。小白，势力争夺战，好好干吧，一切靠实力，一切用实际来说话。”

　　“我会的，因为我自己有一笔账要和他们算。”小白毫不隐瞒自己与唐华他们之间的矛盾，他说道：“关于这一场争夺战，我不要求您给我怎样的支持，我只要求唐家的天级高手不能参与其中。”

　　“天级高手？呵呵，你尽管放心。”唐顶天说道：“他们父子两，还没有调动族内天级高手的权利。”

　　小白点点头，想了下他又说道：“对了，我父母亲的事……”

　　“时间过去这么久，因为面子之类的事，而产生的矛盾，一切都可以变淡。”唐顶天说道：“不过，你父母亲还是不宜过于高调，至少，在你不能彻底掌控古武界前，不能太高调。”

　　小白张了张嘴，心想怎么不直接等着我可以号令玄界的时候呢？不过也好，唐白与闻人牧瑶，如今这种生活状态也没什么不好，每天能过的开心，那就是极好的了。

　　从进入书房到离开，小白并未开口叫一声爷爷，哪怕最后离开，他都没有叫上一句。

　　而这个晚上，唐华父子两人注定是不能平静的。

　　“爹，你说爷爷到底是什么意思？”唐风皱着眉头说道：“看上去，他一会支持唐小白，一会又好像支持我们。”

　　唐华神色复杂地叹了口气：“风儿，你知道什么叫陪太子读书吗？”

　　唐风神色一怔，接着一字一句地问道：“爹，您说的是，唐小白是太子，而我们是书童？”

　　“从老爷子的意思来看，应该是这样了。”唐华缓缓点头。

　　“不行，凭什么！”唐风当即就激动说道：“我们为唐家辛辛苦苦干了这么多年，现在唐小白他们仅仅只是回了转个圈，就要夺走我们手中的一切，这太没有道理。”

　　“但，老爷子已经表过态了。”唐华再次叹气：“你爷爷的话，就是圣旨，我们不得不遵从。”

　　“哼，势力争夺战随时都有死亡。”唐风说道：“既然爷爷支持我们互相争夺，但如果唐小白死在其中，那也怨不得我们。”

　　唐华微微诧异地看了唐风一眼，随即他缓缓说道：“风儿，你很想要这个族长之位？”

　　“想，当然想。”唐风说道：“父亲，难道您就不想吗？要知道，爷爷出关前，您可是实际意义上的掌陀人了。”

　　听到这话，唐华沉默起来，好半晌，一丝狠戾之色出现在他脸上：“好，只要到时你听我命令，我会安排好的。”

　　“父亲，您是说……”唐风做了一个歌喉的动作。

　　唐华瞪了唐风一眼：“行了，不该知道的事情不要多问。至于你现在要做的，那就是踏踏实实联合一切势力，彻底地将所有地盘掌控在手中，在此之前，你不要再去无脑惹怒唐小白，因为，他一旦发怒，我们没谁挡得住，除非你跑来家族内躲避。”


第970章 找到媚三娘

　　自从晚宴过后，小白一家三口，连带着唐中唐元，他们在家族内的身份地位都猛然增长。特别是唐白他们，几乎是晚宴过后，便有着一大波一大波的人来拜访他们。而老爷子也更知道配合，直接派出安排传话，说是恭请大少爷、大长送回北苑居住。

　　于是，唐白再次成为了北苑的主人。不过这些都无关紧要了，因为外面事情那么多，小白压根就在这里头呆不住。

　　小白在无聊了三天，期间还被唐顶天拉去教导突破天级要注意的事项讲了整整一天，之后，他便迫不及待地离开了唐家。

　　离开经过结界的时候，那个叫唐子丹的就差没给小白磕头认错了。但对于这样的人，小白完全就没什么兴趣想与之继续交谈，因为说真的，像这样看结界的弟子，在唐家是一抓一大把。

　　回到京城，满街的气氛顿时让小白微微一愣，而随即他就释然，因为，此时华夏全国上下都在欢庆太弯的回归，都在准备庆祝华夏祖国的大一统。

　　从古至今，大统一这样的事情从来只会出现在盛世，而显然，目前华夏正处在盛世的开启中。

　　回到京城小白办的第一件事，就是利用他那一系列军委的头衔，直接找到京都大学的校长，安排红蝎子做一个插板上进去读书了。对于小白这样的安排，红蝎子表示相当满意，为了感谢小白，她当着云梦兰她们的面给了小白脸上一个香吻。

　　可把小白给吓得，第一时间就朝云梦兰她们看过去，试图想做个委屈模样证明自己清白，结果却发现，云梦兰她们直接就当做没看见，该出牌出牌，该自摸的自摸。

　　于是小白心里就更加惶恐不安了，俗话说的好，平静的暗流背后，必然是滔天的洪流。所以小白干脆就举起了大义的旗帜，亲自把红蝎子给送到京都大学寄宿上学去了。

　　接着小白安安心心在家休息了几天，这几天里头，不管是莫潇潇李楚楠，还是王丹李莉，反正是除了方听寒外，所有他的红颜陆陆续续都来了一趟别墅。

　　因此这几天，小白绝对是痛并快乐着的。每天都要在这么多美女中打转，一个不小心就得罪人，还有，特别晚上睡觉，那就更是一种相当刺激的事儿。对此，小白还隐隐有了一种要上瘾的感觉，不过他坚决的告诉自己，咱唐小白一直是正人君子啊。

　　几天后，小白只身一人来到了京北固安县，这次他来的目的，就是要找到媚三娘算笔账。

　　前面好些次和媚三娘打交道，每次不是媚三娘跑路就是小白放下狠话灰溜溜地走人。但这次绝对不同了，小白如今的身份，已然可以让古武界绝大多数的势力门派都得仰仗他的鼻息。

　　因为并不是每个势力门派家族都有天级高手，没天级高手的，那还真得好生讨好小白，至于得罪，那是万万不敢的，不管你是所谓正派还是邪派的人。

　　还是那一家店子，小白神识一扫便锁定了媚三娘的位置，想了想他决定还是不进去了，于是便直接传音给媚三娘：“出来吧媚三娘，是我，唐小白。”

　　此时媚三娘正在给一个常来的客人倒酒，忽然听到小白的传音，她手都忍不住哆嗦了一下，这么一哆嗦，酒直接就倒偏淋在了这客人的裤腿上。

　　“妈的，会不会倒酒啊！”

　　这客人约莫四十多岁，顶着一个光头，脖颈和手指上都是明晃晃的黄金，嘴里叼着一根烟，一开口，那烟雾就从他早已熏黄熏黑了的牙齿缝间飘出来。光头表示很生气，拍着桌子就喝道：“媚三娘，今天不管你怎么说，待会你得陪我唱个歌儿喝几杯酒才行了。”

　　而媚三娘此时仍然处在失神状态中，哪怕这光头的咸猪手已经摸到了她光滑的大腿上，她似乎依然毫无察觉。

　　“嘿嘿，妈的真够顺溜的。”光头见媚三娘没什么反应，心里顿时大喜，于是咸猪手便毫不客气滴继续往上游走，很快，他手就来到了媚三娘的短裙里，恰好就在两腿之间。

　　可就在光头想要一探禁地的时候，媚三娘却忽然娇媚一笑：“四哥，您这是干啥子呦？”

　　“嘿嘿，你说老子要干啥？当然是摸你……啊！”

　　光头话还没说完，便听得咔擦一声，接着，一股子钻心的剧痛从小手臂处传来。光头疼的倒吸凉气，他极为愤怒地盯着媚三娘：“臭婊子，尼玛的，竟然敢……”

　　啪！

　　媚三娘直接就是一巴掌上去：“四狗子，别真给你脸不要脸，别说你四狗子，就是京北土爷过来了又如何？老娘照样敢赏他一巴掌！你？算个什么东西！”

　　光头大口大口地吸着冷气，嘴里哆嗦了几下，可看到媚三娘那冰冷到让他觉得寒冷的眼神，他只觉得浑身发凉，似乎自己是被一种恐怖的怪兽给盯住，于是一个字都说不出来。

　　“行了，四狗子，赶紧滚去医院把手接上吧。”媚三娘冷冰冰地说道：“另外我再次警告你，最好不要打什么主意，当然，你要真想打什么主意，我建议你最好先去问问土爷。滚，赶紧给我滚出去！”

　　于是光头几乎就连滚带爬的跑出了房间，压根就不敢再停留下去。打发走了光头后，媚三娘面色复杂地长长叹息一声：诶，该来的终归回来。

　　愣了片刻，媚三娘终于移步朝小白所在的方位走去。她很清楚，凭唐小白如今的修为实力，自己哪怕再怎么跑，也绝对逃不出唐小白的手掌心。既然如此，反倒不如大大方方的去会面。另外，媚三娘也隐约感觉到，唐小白这次前来好像并不是来杀她的，否则又怎么解释，唐小白不是冲上来就结果她，反倒是还要气劲传音，邀她出来。

　　“唐小白，好久不见。”KTV的后头小院子里，媚三娘在离小白五米远的距离站好，她笑盈盈地看着小白，身上那股子气质，绝对不再是KTV老鸨能够拥有的。

　　小白淡然点头：“说说吧，当初那笔帐，你觉得应该怎样算才好？”


第971章 小白科技放缓速度

　　媚三娘顿时愣住，因为她之前是真的以为，自己和唐小白应该没什么关联了才对，难道唐小白是一个如此小肚鸡肠斤斤计较的人？

　　良久，媚三娘缓缓摇头：“唐小白，你的问题我无法回答。那就你自己来说吧，只要承受得起，我媚三娘不会皱下眉头。”

　　“行了，媚三娘，你用不着说的如此大义凛然，把自己包装的像英勇赴死的烈士。”小白径直说道。

　　媚三娘先是面色一僵，接着怒道：“唐小白，你现在要什么有什么，可谓是呼风唤雨，既然你今晚不是来杀我的，那你到底有什么条件？呵，可别告诉我，你只是想嘴上占点便宜。”

　　小白呵呵一笑，随即选择了传音的方式：“接下来我要说的话，你一个字都不能外泄，否则，后果会相当的严重。”

　　媚三娘浑身一震，有些不敢置信地看着小白，她怎么也没想到小白竟是真的有事与她商量，于是连忙回答道：“好，你说吧。”

　　“媚三娘，我希望你成为我耳目的发展机构。你应该知道，我参与到了地盘势力争夺战当中，因此，我需要各种各样关于道上的消息。”小白传音说道：“当然，我不会让你白做，我会给你提供巨额的资金，以供你在全国各地各位置开办你想开的娱乐场所，当然，在这些场所里你必须有自己绝对信的过的百花宫人。”

　　在听小白说话的时候，媚三娘眉头时而舒展时而紧皱，一直到听完，她脸上有了些许淡淡的笑意：“唐小白，唐少，我只想知道，我百花宫能在你胜利之后得到什么好处？”

　　“哦？你似乎很相信我会取得最终的胜利？”小白疑惑问道。

　　媚三娘轻轻一笑：“我虽然只是一介女流之辈，但我也知道，如今你是天级以下的第一人，如此强悍的修为实力，只要你想发动进攻，这世俗界任何一支古武界的势力都无法阻挡你。而你要做的，无非仅仅只是养精蓄锐招兵买马，同时，你需要我们为你搜索一切有用的情报信息。”

　　“你倒是看的很透彻。”小白深吸了口气，说道：“媚三娘，只要你真心帮我把事做好了，那以后你们百花宫就可以生存在我的庇护之下，当然，你们百花宫从今天开始，决不能再做伤天害理的事，这是我的原则要求。另外，如果有可能，以后我还会帮你们百花宫恢复在古武界的声望，甚至，让你们从邪教变为正派宗门也不无可能。”

　　媚三娘呼吸顿时急促了起来，没错，小白开出来的这些条件，正是她们百花宫梦寐以求的。可以说，百花宫之所以会流落到在世俗界从事这一行业来生存，很大程度就是因为在古武界没任何庇护。

　　所以，媚三娘没有任何拒绝的理由，于是她说道：“唐少，我看这样吧，如此大的事情，我一个人没法做主，我待会就赶回去与师门众长辈商量。”

　　“商量可以，但最好不要有消息泄露出去。”小白森然道：“我这人一向公私分明，合作是合作，可如果你们百花宫有谁自己不长眼故意泄露消息，那我不介意让你们百花宫再无生存下去的可能。”

　　“这一点你尽管放心。”媚三娘知道小白的确是有说这个话的能力，她微微躬身：“唐少，那我就先回去了，但凡商量出结果，我会第一时间……对了，我怎么联系你？”

　　小白微微一笑报出了自己的手机号码，然后便点点头接着身形瞬间消失在了原地。

　　利用百花宫做耳目，这是小白早就有了的想法。毕竟他的势力全部退出了各个道上，虽然倒不至于得不到一点消息，但毕竟还是存在了诸多的局限性。

　　这一步棋，必须要下好，虽然百花宫在最后的势力争夺战中，不一定起到决定性的作用，但战场本就如此，谁又说得清一颗棋子下去会永远没用呢？

　　岛国近乎瓦解后，华夏与美国成了彻底的赢家，但岛国经济体系的崩溃，还是对全球经济造成了一定程度的影响，但对华夏的影响，因为华夏早就做好了相关的准备，因此损失达到了最小。

　　岛国企业最为风靡全球的，是汽车、电子、化妆品这三个行业，经济体系的瓦解，让岛国车企各大巨头全部破产，而华夏这时候就显得相当果断，直接在政府与军方的配合下，近乎强制性的收购了岛国车企巨头。

　　于是，华夏数量庞大的岛国车系用户，再也不要担心车开在马路上会被人砸了。

　　而这时间内，小白科技的发展势头则让全球所有企业都不禁震撼，随着两款软件的推出，小白科技的声望直接干掉了老牌IT巨头瞬间登顶，然后，小白科技的元年操作系统，几乎是以成倍增长的装几率瞬间覆盖全球。

　　这导致的最直接后果，没错，微软直接宣告退出操作系统界，终止下一代WIN系统的研发，转而专攻其他领域。

　　在以最快速度搭建的小白科技大楼顶层内，小白站在玻璃前俯视着车水马龙的城市，却并没有一种满足、自豪的心理，相反，他更多是觉得，或许自己应该离世俗界远一点了，至少，不能再用超前的科学技术来轰动整个世界。

　　偶尔几项技术的出现，对当今科学界造不成巨大的冲击，顶多只是让全世界为之侧目，对某一领域的技术发展有了全新认识。而如果出现的技术太多，那带来的冲击绝对是毁灭性的。

　　“唐少，我想，我们可以暂时放缓一下步伐了。”钱财也注意到了这一点，小白科技的势头太猛了，猛到让他这个执行总裁都有种驾驭不了的感觉。

　　小白缓缓点头：“嗯，我是这么想的，以如今的计算机能力，其实很多领域的小技术都会不断地推新发明出来，因此，我们小白科技只需适时地抓住机会就行。另外，钱财，接下来的工作重心，还是要放在矿产资源上，至于军企那边，你可以不理会的，因为那边的发展势头同样迅猛。”


第972章 听寒危险

　　安排了所有事情后，小白忽然就发现自己貌似无事可做了，他空闲到可以三天两头的参加戴冰冰的演唱会或者发布会，然后还可以同莫潇潇李楚楠她们一起呆在摄影棚里坐上老半天。

　　至于星城的李莉王丹，小白是直接把民航飞机当成了大巴车，以至于他差点就在头等舱沦陷在一名空姐的短裙下。

　　不过小白却隐隐觉得有什么事不对劲，可要他说出来，他又说不出具体是什么事。掐指算下时间，方听寒回家族貌似好几个月了，这几个月里头，除了最开始两人还有电话信息联系外，到了后面竟是连信息都没有了。

　　小白好几次打电话过去，电话那头总是提醒对方不在服务中。想了想去，小白肯定方听寒应该是在东方家的某个密室里商量什么大事，否则方听寒断然不会这么久都不发一个信息来。

　　这一天，小白正百无聊赖地在家看电视，忽地，东方听易上门来了。

　　看到小舅子来，小白顿时就高兴了，他觉得从东方听易嘴里肯定能得到方听寒的消息，因此不等东方听易开口，他就一把将自己小舅子拉过来：“听易，快告诉我，你姐姐这段时间在家干啥呢？怎么都联系不上。”

　　东方听易脸色一变，眼眸里的光彩顿时暗淡下来。

　　“怎么？”见状，小白心头一沉，一缕不好的预感出现。他忽然感觉到，自己这段时间的心烦，很可能就和方听寒有关了。

　　修为到了一定的境界，的确是可以无形感知到一些事情的。听上去似乎很玄，但事实正是如此。最简单的证明就是，一些常年在子弹炮火边缘跳舞的特种兵，当他们真正经历过血的洗礼，总能有一种最及时的警觉，当他被狙击手瞄准，甚至狙击手开枪后，特种兵总能莫名的就感觉到杀气，然后及时躲开。

　　东方听易面色复杂地看着小白，然后长长叹了口气：“姐夫，我这次出来，就是要接你去东方家的。”

　　“到底怎么了？”小白脸色更加凝重了。

　　“姐姐她……恐怕时日不多了。”东方听易说着就哽咽了起来，他双眼通红地看着小白，说道：“父亲说，让我接你去家族，看能否……”

　　“谁！是谁伤了她！”小白暴怒喝道，浑身一股子杀气飙出，顿时将客厅里的小物件全部给吹倒在地。

　　东方听易摇了摇头：“没人伤她，这是我姐与生俱来的一种病。”

　　“病？什么病？难道凭当今的医学技术还不足以治好？就算如此，难道东方老爷子堂堂一个天级强者也无法救她？”小白急忙问道。

　　“不行，这些办法如果可以的话，我们早就做了。”东方听易说道：“姐夫，具体的情况我也不是很清楚，因为父亲从不告诉我，要不，我们还是先赶过去吧？”

　　“好，好！”

　　小白微微一愣立马反应过来，当即两人抄起东西就闪出了房间。

　　去往东方家的路上，小白心情相当的沉重，他忽然想起老丈人东方明之前对他说的一番话了，难道……

　　他隐隐有了个想法，但还是不敢确定。

　　一路无话，在东方听易的带领下，两人以最快的速度赶回了东方家。

　　到东方家，小白虽然急着想去见方听寒一面，但并没有提出来，因为东方明已经在书房等着他了。

　　东方听易将小白带进书房，然后便出去了。小白走进书房，第一眼便看到坐在椅子上的东方明，也就是一眼，他就看出东方明竟是比上次似乎突然就苍老了许多。

　　“小唐，来了，坐吧。”东方明朝小白招了招手，等小白坐下后，他沉默了会儿才缓缓说道：“小唐，你还记得之前我对你说的话吗？”

　　小白点点头：“我记得，您说让我尽快达到天级。”

　　“当时，我说给你一年半的时间，看上去这个时间很不合理也很没意义，但现在我可以告诉你，这个时间就是听寒生命所剩余的时间。”东方明缓缓说道。

　　小白霍然动容：“听寒到底得了什么病？听您的意思，好像非天级强者出手才能救下来，可既然如此，东方老爷子正是天级高手啊。”

　　东方明长长的叹了口气：“如果这么简单就好了，真这么简单，打听寒一出生我们便可以给予治疗的。但，不行……”

　　“到底怎么了？”小白越听越迷糊。

　　“听寒身具九阴玄脉，用古武界的话来说就是极寒之体。”东方明神色复杂地说道：“这种体制的人，一般活不过二十年。但我们在听寒一开始习武的时候就要求她修炼非常阳刚的功法，祈求这样能让她多活几年，或许能等来一些机会。而这个机会，指的便是需要有一个天级修为的男子，与听寒水乳交融，利用渡气之法将听寒体内的九阴玄脉逆转或者消融，这样一来，才可以彻底治好听寒的病。”

　　听完老丈人的话，小白突然有一种嚎啕大哭的冲动，他终于懂了，为什么方听寒明明那么爱他，却一直坚持不与他同房，那是因为，一旦小白修为不够就同房，很可能直接夺走她的性命。他也终于懂了，为什么方听寒一直不反对小白收纳其他的女人，因为或许她早就知道，自己活不了多久，既然自己不能永远陪着他，那就不妨让他的身边多几个女人，以后也不至于痛苦、孤寂。

　　小白呆愣了半晌，然后缓缓问道：“那……听寒现在情况如何？她……还有多久？给我的时间还有多久？”

　　“上次她回来后，中间忽然发病。为了不让她立马断绝生机，老爷子将她放进了我们早就准备好的千年寒冰室当中，将听寒彻底的封冻。”东方明说道：“但这样也不是解决办法，在封冻状态下，以听寒的修为最多只能坚持一年，若一年后不解冻，她同样会失去再复活的可能性。而同样，如果解冻后她得不到真正的治疗，她的时间最多不超过半天。”

　　小白深吸了口气：“也就是说，给我的时间最多一年？”


第973章 突破到天级的限定时间

　　“恩，最多一年。”东方明缓缓点头，他盯着小白一字一句地说道：“而这一年时间里，你除了要突破到天级，还必须要彻底巩固你天级的修为，只有这样，你才可以救下听寒。”

　　小白点点头，沉默了会儿，说道：“那我现在可以去见见她吗？”

　　“不行，那间寒冰室是密封的，且必须密封。”东方明说道：“除非你能够救她，否则这样贸然进去，只会害了她。”

　　小白没再坚持，而是有些不解地问道：“明叔，其实我不理解的是，我只需要一年时间突破到天级便可以救听寒，但为什么你们如此的悲观？我之前的经历，难道还证明不了我的天赋吗？”

　　东方明苦笑摇头：“小唐，这个问题，由我来说恐怕也解释不清楚。反正老爷子要见你，所以还是由他来告诉你吧。”

　　“这样……好吧。”小白并不意外东方老爷子会见他，第一是如今他的实力摆在这，第二是他怎么着都是东方老爷子的孙女婿，尽管没有任何证明性的礼仪。

　　其实关于方听寒的问题，小白在来的路上已经隐隐猜到了，但他还是没有料到，时间会如此的紧迫。

　　十分钟后，小白来到了后山的小亭子里头，东方老爷子早就在这等着了。小白拱手问候，在东方敬轩的示意下才坐在了椅子上。

　　等小白坐下，东方敬轩直接就开口说道：“小家伙，有没有那个信心？”

　　“额？啊，有，我有。”小白很是肯定地点头，一年时间突破到天级，他对自己相当的有把握。

　　东方敬轩哈哈一笑：“小家伙，如果换做是别人在我面前打这样的包票，那我会直接拍死他。但是你，我选择相信。”

　　“东方爷爷，难道一年时间突破天级，真的很难吗？”小白再一次忍不住问道。

　　东方敬轩叹了口气，悠悠说道：“据我所知，自古以来，地级巅峰高手突破到天级，最短的时间也需要三年以上，甚至还有好多都是五年甚至十几年，而又有绝大多数的地级巅峰武者，终生都无法突破到天级。”

　　“这是为何？难道天级这道门槛真的如此之高？”小白被吓了一跳，因为东方敬轩说的是自古以来，那就说明以前的惊世之才从地级巅峰突破到天级，也花了三年，可自己呢？一时间，小白的信心真有些动摇了。

　　东方敬轩苦笑摇头，他缓缓说道：“以你如今的修为实力，本就应该知道一些这样的事情了。如果说黄级之前，是一种雏形态的武者模式，那黄级到地级巅峰，都属于高等级的模式，可天级，那完全就是另外一种境界。到了天级，便不再有初阶高阶之分，对天地法则感悟的越深，实力便越强，当然，这也和招式的厉害与否相关。但还是那句话，一个地级巅峰武者想要突破到天级，除了天赋之外，还需要机缘，或者说是气运。”

　　“机缘？气运？”小白完全不解。

　　“机缘，指的是地级巅峰武者能够进入一种顿悟的境界。可这种机缘，太难寻求了。”东方敬轩说道：“所以，除了机缘外，还有一种气运的方法。比如你偶然踏进一个天级武者最终陨落的墓地，如果这个墓地里有这天级强者一生的感悟，那你或许便可从中获取一些对自己有用的东西，可就算如此，这也仅仅只能帮助你提高进入到顿悟中的几率罢了。”

　　小白缓缓点头，这的确是相当难，顿悟的机缘，可遇不可求，很多武者面壁打坐几十年，照样无法进入到顿悟当中。

　　“你或许会想，从黄级到地级，不一直都是靠感悟提升上来的？天级不照样如此？错，大错特错。”东方敬轩说道：“以种田来做一个最简单的比方，黄级到地级的感悟，就好似你在种田时感悟到以什么姿势割麦速度最快最省力，而地级巅峰到天级的感悟，则就等于你忽然发明了一种可以大大提高收割效率的器械。这两种感悟，是一个小一个大，完全不可同日而语的。所以，你懂了？”

　　“懂了。”小白苦笑点头，他完全没想到突破天级会这样的难，但他还是对自己有信心，因为他必须有信心！

　　如果不能拼一把，如果不能进入到天级，那小白就得眼睁睁看着自己心爱的女人离开人世，要他做一个连自己女人都保护不了的男人，还不如让小白直接自废修为。

　　东方敬轩忽地轻轻笑了：“不过，我还是对你有信心，我认为你是最可能打破这个记录的人，我也认为，有朝一日你突破到天级，必然能成为最强的天级武者。”

　　“为什么？”小白十分不解东方老爷子为何如此相信他，因为就连他自己现在都没这个底气。

　　“我相信你，不是因为你之前的修炼天赋。说实话，像你这般天赋的人，古武界这么多年来出现的并不少。”东方敬轩无比郑重地说道：“真正让我对你有信心的，是你所修炼的功法。”

　　修炼的功法？

　　小白忽地愣住，因为他莫名就想起唐顶天似乎也说过这样的话了，难道这又和逍遥子前辈有关？

　　“没错，就是你修炼的功法。”东方敬轩说着，放出了一缕气劲，然后说道：“小唐，你现在仔细感受下我身上的气息？”

　　“恩？”

　　小白之前心思一直都放在如何快速突破到天级这事情上了，现在收起心思一感知，顿时就诧异的发现，他竟然在东方敬轩身上也感觉到了一种熟悉的气息，这种感觉，和在唐顶天身上感觉到熟悉气息是一模一样的。

　　“我、我感觉到一种很熟悉的气息。”小白诚实回答，又说道：“之前我在唐家，在我……爷爷身上，也有这种感觉。当时我爷爷说，这可能意味着我现在修炼的功法，是所有现在古武界功法的源头。”

　　“没错，正是如此。”

　　东方敬轩点头说道：“在第一次见你的时候，我就有了这种猜想，但当时你修为不高，我还不太肯定。可在你成了天级下第一人后，我便十分肯定了。小唐，就凭你修炼的功法，我就相信，你绝对可以在一年时间突破到天级的。”


第974章 快速安排，佣兵团成立

　　如果说之前小白还觉得无所事事的话，那从东方家回来后，他整个心思便都放在了如何突破到天级这事情上了。

　　一年的时间，必须要完成突破和巩固，如果换成另外哪个武者，恐怕早就放弃了。

　　但小白不能也不会让自己放弃，他坚信自己一定可以像东方老爷子所说的那样，必然可以创造一个新的记录。

　　从东方家回来，小白将方听寒的事情告诉了云梦兰她们，于是，云梦兰她们在哭泣和忧伤后，她们便全部表态，全力支持小白这一年时间里以任何方式突破到天级。

　　毕竟云梦兰她们现在都开始修炼了，自然知道顿悟这种事情有多么的玄妙，她们更知道，让小白成天呆在家里是铁定不可能突破的。

　　小白心里也清楚，如果继续分心在这么多的事情上，可能那个顿悟就真的和他无关了。

　　于是，他立马便着手安排一些事情了。

　　首先他去了一趟总参，把自己的情况说给房光明，而房光明当即就表示，你帮了国家这么多，也是时候该为自己拼搏一下了。当即，房光明就将小白的事情上报给了一号，一号当场拍板向小白表示，但凡国家能帮上忙的，小白全可以提出来，不管是符合规矩还是不符合规矩，只要能帮到忙，国家绝对会出手。

　　小白知道这是国家看在他所做出来的贡献上，但国家只是一个庞大的机器，对他的修为是真没法帮上什么，所以他也只是说道，希望在自己潜心修炼后，国家能重点照看小白科技企业的发展。

　　从总参出来，小白找到了钱财，开口他便说道：“钱财，接下来，我可能会消失一年的时间，这一年时间里，你无法联系上我，我也不会联系你。”

　　钱财顿时大惊，急忙说道：“别啊，唐少，您这要是对我不满就直说啊，咱不带玩消失的啊。”

　　小白苦笑着将方听寒的事说了一遍，等钱财反应过来，他拍了拍钱财的肩膀：“企业交给你，我放心，我相信你会将企业办的越来越好的。不过，上次和你说的大力发展矿业公司的事，还是得继续跟进。另外，以后但凡找到那样的矿产，我会让季明来与你联系的。”

　　钱财这时充分理解小白的做法，他狠狠点头：“放心，唐少，一年后，我会让你看到一个商业帝国的崛起。”

　　对钱财，小白十分的放心，又说道：“对了，钱财，由于一年的时间里可能都没法联系上我，所以，接下来公司的盈利资金，你不必再往我的卡上打了。你自行办一张公司的银行卡，然后全部存到那上面便可以。这样一来，还更方便公司的运转与扩大。”

　　“唐少，你可太小瞧咱们公司如今的号召力了。”钱财说道：“现在我们小白科技，如果说要投资哪一个项目，只要放话出去，绝对会有大笔的人把钱送上门来，且我们还能不花一分钱的就可控制过半的股份。”

　　“这么神？”小白自己都有点不相信了。

　　“嘿，那是必须的。”钱财说道：“要知道，小白科技现在压根就没上市，一旦上市，那绝对会成为史上最贵的一只股，股市圈钱融资的速度，你是知道的。所以，单只看小白科技的潜力，就足够让无数基金机构和投资组织毫不犹豫地把钱送上门来了。”

　　“好吧，那我就彻底放心了。”小白笑道：“不过还是说回来，你再重新去办一张银行卡，现在我卡上的钱，真的只是一堆堆数字了。”

　　从公司离开，小白便朝秘库而去。他打算花最少的时间将事情安排好，然后就去找晋祖龙、朝松子询问下天级武者的事情，接着，便开始潜修。

　　自从在总参打过招呼后，枯井这一带已经成为了绝对的禁区，虽然国家不清楚小白到底在下面做什么，但还是坚决的将这片区域划了出来。

　　进入秘库后，小白心神立即与秘库融为一体，他清楚地感觉到此时秘库里灵气极其的充沛，季明刀山他们一行人每一个人的修为状态如何，全部在他脑海里一一呈现出来。

　　此时季明正在打坐吸纳灵气，小白直接动用秘库手段，将季明搬移到了他跟前，同时用神识将季明叫醒。

　　季明醒来后第一眼看到小白，并未怎么吃惊，主要是他已经习惯小白这神秘莫测的手段了，他笑嘻嘻地说道：“教官，你今儿个有空来巡查？嘿，你看，我已经玄级高阶了。”

　　没错，这段时间下来，季明的修为在飞速增长，已然玄级高阶马上便要朝地级进发。

　　对这样的修炼速度，小白表示相当满意，他点头说道：“季明，接下来，得麻烦你一年了。”

　　“一年？”季明微微一愣：“教官，怎么，有任务要我去执行？”

　　“不是外面的任务，而是我需要潜心修炼一年。”小白将方听寒的事情说了一遍。

　　季明吃惊过后，便说道：“好，教官，需要我做什么尽管吩咐。”

　　小白点点头，说道：“其实也没很多事情，无非是想让你每隔一段时间就出去一趟，然后你要去联系钱财，看他那边是否有新的矿产资源，如果有，那你就联系宋将军，要他帮忙将晶石矿运到枯井上，然后你自己便要将晶石全部搬进秘库。你应该知道，秘库里的灵气之所以如此浓厚，主要还是因为有大把的晶石在起作用。恩，当然，我会提前将秘库布置好，每隔半个月，你就出去一趟，待会我会收集一缕你的气劲融入到秘库中，届时，你便可以自由进出。”

　　“我会办好的。”季明知道自己责任重大，秘库里这么多兄弟的修炼，就全看他能不能将灵矿按时运进来了。

　　接着，小白便将毒蛇和刀山挪了过来，与季明一样，收集了他们二人的气劲融入到秘库中。至于毒蛇和刀山的任务，就和季明不同。

　　小白要求，毒蛇和刀山也需要每隔一段时间就出去一趟，第一是招收更多有天赋的弟兄进来修炼，第二是要密切注意全国道上的情况。

　　毒蛇和刀山此时的修为都不弱了，毒蛇隐隐有要突破到地级的征兆，刀山也即将踏进玄级的大门。听到小白的吩咐，两人同时点头：“唐少，我们会把事情做好的。”

　　“恩，新招收进来的兄弟，只有天赋可以，那就由你们去传授功法。”小白说道：“记住，但凡有哪个兄弟控制不住自己的杀戮欲望，那就一定要提前控制好。”

　　毒蛇刀山点点头，然后刀山犹豫了下便说道：“唐少，其实我一直有一个想法，既然咱们修炼的功法，注定我们是要靠杀戮提升修为的，那为何我们不去国外组建一支雇佣兵团伙呢？”

　　“额？”小白先是一愣，随即便发现这个想法的确不错，在国外组建佣兵团，既能提升他们的修为，也可以防止他们心魔骤起，同时还能培养团队配合意识，当然，最重要的一点是可以赚取大把大把的票子。

　　于是小白当即就点头同意了刀山的提议，说道：“完全可行，不过这件事情，我是不会参与了。只能全靠你们自己去组织操作。”

　　“没问题，其实伍文早就在朝这方面准备了。”刀山笑道。

　　伍文？

　　小白有些愕然，他是真没想到伍文这标准的官二代竟然还有如此疯狂的想法，不过倒也挺好，相信在伍文的运作下，雇佣兵组织会运转的相当好。


第975章 开始一年的感悟游走

　　一年的时间，哪怕是对寻常人而言，并不算相当的漫长。一年的时间，可以做很多的事情，同样，也可以一事无成虚度一年的光阴。

　　但眼下一年的时间对小白而言，重要性凌驾于一切，一年之内，若不能顺利突破到天级、且稳定修为，那他绝对会将自己陷入万劫不复的境地。

　　将所有事全部安排好后，小白第一时间找到了晋祖龙，而早在出东方家的时候，他就给晋祖龙传了个话，因此，朝松子此时就在龙组做客。

　　两人都知道了方听寒的事，对小白一年之内要突破到天级，他们同样没有质疑，不过，他们都有各自的意见。

　　“小唐，其实说实话，你从修炼到今，所花费的时间真的太短太少。”朝松子有些担忧地说道：“虽然我相信你一年之内突破到天级很有可能，但这样一来，你的根基很可能因此而不稳的。”

　　晋祖龙沉吟了下却是缓缓摇头：“根基不稳对小唐而言，我看是不会了。朝松兄，你有没有注意到，小唐所修炼的功法非常特殊？”

　　“这……”朝松子先是一愣，随即便满脸惊容地看着晋祖龙：“你是说他现在修炼的功法，已经是更高等级玄界的功法了？”

　　晋祖龙笑道：“小唐，这事情你自己觉得呢？”

　　“额，这个……”小白一愣之后苦笑道：“两位前辈，其实说真的，我自己也不知道，而至于什么更高等级的功法玄界之类的，我一点都不感兴趣。我现在只想知道，在突破天级的时候，该注意哪些？又有哪些是普遍经历可以当做经验常识来学习的？”

　　晋祖龙与朝松子面面相觑一眼，然后同时摇头。

　　“怎么了？难道真没什么经验可总结？”小白很是诧异地问道。

　　“并不是如此。”晋祖龙缓缓说道：“从地级巅峰到天级，的确有很多的经验可学。但这些经验，都只是同一脉的武者，也就是修炼的功法一样的武者，才能够借鉴彼此的经验。可是你，估计很难找到了。”

　　小白表示相当之蛋疼，果然是有得必有失，出来混总是要还的。他挠了挠头，说道：“难道就没有其他类似捷径的办法了吗？我现在时间真的太急了。”

　　“或许，像你这样的境地，如果在玄界，可能也不过是小问题而已。”朝松子说这句话的时候，自己都觉得很不真实。因为谁都知道，世俗界与古武界的界限很森严很保密，而古武界与玄界之间，那绝对就是鸿沟的存在了。

　　晋祖龙沉默了下说道：“小唐，其实你现在突破到天级，缺的无非是场感悟。鉴于你所修炼的功法，所以你进入到天级仅仅只是一个时间的长短问题而已。而你就更要想清楚，你现在的武道还缺些什么？该怎么做，才能弥补你所缺失的？”

　　小白心头蓦地一动，他似是突然想到了什么，可那种感觉稍纵即逝。他只能闭上双眼，开始静静地思考。

　　晋祖龙与朝松子，谁都没有出声打扰，因为这样的情况，他们之前也都经历过，他们知道，作为一个有资格进入到天级的武者，本就应该有自己清晰的逻辑思维。

　　“对啊，我现在还缺点什么呢？”

　　“钱，对我而言只是一堆数字。名？想出名无非是一个手指头的事。至于势，那就更不用说了，只要我想，过个几年当一个上将都绝不存在什么问题。”

　　“可我，到底还缺点社么？”

　　小白在脑海中进行自我审问与自我反击，他在思索，成长至今，或者修炼至今，他还缺少点什么？

　　忽地，小白莫名想起了这样一句话：“人这一生，总体上而言，不外乎由时间与空间组成。”

　　没错，正是由时间与空间的组成，才构成了完整的生命。时间可以很好的理解为生命的长短，那空间呢？空间则是人在有限的生命时间里，他走过哪些地方。

　　在这一生里，利用一生的时间，在不同的空间做不同的事，有不同的感悟有不同的收获。

　　“那我自己呢？”

　　小白觉得自己肯定抓住了一个突破的方向，于是，他缓缓睁开眼，毅然说道：“我打算游遍祖国大好河川。”

　　而听到小白这句话，晋祖龙与朝松子脸上丝毫没有诧异的神色，就仿佛他们早就料到小白会如此这么做。

　　“小唐，记住，只有自己感悟得来的道理，才是真正属于自己的。”朝松子徐徐说道：“你做出这样的决定，我们的确早已猜到。可我们并不能提前说出来，一旦说出来，很多东西就不是你自己的。”

　　“没错，最好的东西，往往是自己争取得来的。”晋祖龙说道：“这个道理，放在任何地方都适用，但终归到底，还是得你自己去思考。”

　　小白起身朝晋祖龙与朝松子深深一鞠躬：“我明白了，多谢两位前辈的指点。”

　　晋祖龙点点头，接着，他稍一犹豫说道：“小唐，如果你真能踏入天级，我倒是希望你能别那么快踏进天级。因为，世俗界的地盘争夺战，很可能在一年之内也落下帷幕。”

　　小白微微一愣，没错，他倒是真忘记这回事了，势力争夺战，也就在接下来一年内全部结束，倒不是说谁限定了时间，而是照目前的局势发展下去，不超过一年，全国地盘绝对会被瓜分完毕。

　　而一旦整个古武界确定了地盘的归属，之后谁也不允许再出手争夺了，因为这很大程度上是为了保护世俗界的社会秩序不至于被大乱。

　　这么一算下来，给小白的时间真的就更少了。小白不自禁地深吸了口气，然后与晋祖龙、朝松子打招呼告别，便毅然走出了龙组。

　　出了龙组，他以最快速度收拾好了自己的背包行囊，开上了他的那一辆路虎揽胜，然后，便开始了他的游走感悟之路。

　　没有既定的目的地，没有特别想去看的所谓的风景名胜，也没有所谓的先去哪后去哪的顺序，基本原则就是，车开到哪，哪里有路，就去哪。


第976章 一切照常进行

　　当车开出京城，小白就觉得自己好像把一切都给放空丢下了，他没有刻意去想自己该完成点什么，体验点什么。

　　一路向南也好，向西也罢，总之，车开到哪，或者小白想停下来歇息了，那就下车四处走走看看。

　　这是一种纯粹旅游的姿态，也是一种自我修行的方式。

　　而当小白因为方听寒的原因需要潜修一年的消息传开，最最兴奋的无疑是唐风了。

　　唐家世俗势力所在的地盘内。

　　“哈哈哈，真是天都不帮他啊。”

　　唐风哈哈大笑着，他看着左右手一群人，说道：“唐小白这次一闭关潜修，我们足以将标记好的地盘全部拿下来了。”

　　“没错，唐少，这一次，唐小白只能眼睁睁看着我们将所有地盘全部收入囊中。”说话的是步应景，他现在对小白是恨之入骨，他狠声说道：“唐少，要我看，这次我们干脆借着唐小白闭关，直接将他的人手全部拿下，不管男人还是……女人！”

　　唐风眼角一缩，他冷笑一声，盯着步应景说道：“拿下他的人？步族长，先不说古武界的规矩，再说，你确定唐小白那边的人你能拿下来？你难道不知道唐小白如今在龙组的地位是仅次于晋祖龙的？你但凡敢动他的人手，龙组绝不会坐视不理，惹急了，很可能逼得晋祖龙亲自出面，到时候，可不好收场了。”

　　步应景顿时怔住，可心里那股子恶气让他不甘心啊，便说道：“唐少，难道我们就什么都做不了？”

　　“想做什么，步族长你尽可以让自己家族的人手去办。”唐风悠然说道：“不过我要劝告你的是，但凡你让唐小白知道是步家出的手，呵呵，唐小白的身手实力，想来不需要我多说了。”

　　步应景打了个冷战，没错，一旦唐小白出关，先不说能否突破到天级，单单以唐小白现在的实力，就能够在他们步家杀一个回马枪还不带喘气的。想到这，步应景冷汗直流，逞一时之痛快，然后却要面临灭顶之灾。于是，他垂头干脆不作声了。

　　“软蛋！”

　　唐风心头对步应景鄙夷了一句，然后他便看向众人：“好了，接下来我们的任务，就是放开手全力去争夺地盘。”

　　可以说是牵一发而动全身，小白的潜修，让钱财和季明他们也都不得不分心忙碌起来。

　　“纪元”与“元年”这两个软件产品，早已让小白科技的名头响彻全球，市场占有率达到九成以上，无非就是一个时间问题。所以，钱财有足够多的时间来忙矿业公司这边的事。

　　当然，有李苗红的帮忙，矿业公司对矿产物的勘查速度，绝对是极快的，压根无需什么众多大型的勘查设备。

　　于是，钱财这边忙着寻找晶石矿，且连带着负责运回京城，而季明他们则定时出来将灵石矿运回去。

　　至于刀山和毒蛇，他们俩的任务就稍稍有点多，第一，他们要保证源源不断地有值得信任的兄弟进入秘库修炼，第二，他们要负责筹备海外佣兵团的建立，于是，他们在出来的第一时间就联系上了伍文。

　　伍文这段时间一直在负责将之前唐盟所获得金钱洗白，洗钱这种事，无论在哪个国家都是一件不被法律认可的事。但伍文聪明，他没有用各种手段将钱洗到国外账户里去，而是将这些钱全部用在了投资国内各种基础建设上，自然，也有公益捐款。

　　这样的洗钱方式，再加上唐盟在政策上获得的支持，本身就一路畅通无阻，完全没有所谓的执法机构会来查。因为，说白了，伍文这样的行为，其实就是在帮国家聚敛大笔不义之财转为正儿八经的财产。

　　所以，伍文在广省那边是如鱼得水，当然了，这也离不开他父亲执政广省的原因。

　　伍文之前还不太清楚小白这边到底出了什么状况，可在问过钱财后，他立马就意识到接下来的一年里，是他们这帮兄弟该出力的时候了。唐少不在，那就更应该将一切都给管理好。

　　听刀山毒蛇说完组建佣兵团的想法，伍文仅仅思考了半分钟就点头说道：“好，我看在海外成立佣兵团相当的合适，现在基本上每个国家都有一个到好几个不等的雇佣兵组织，而我们国家在这一块几乎是空白的。要我看，我们完全可以借着这个机会，将国内那些即将退役的特种兵也派过去。”

　　“这……”刀山挠了挠头：“伍哥，你说的这些我其实都不太懂，反正，反正这事情就交给你操作了，人手我们这边负责派送，你看如何？”

　　伍文苦笑，没好气地说道：“行吧，谁叫现在只有我一个人闲着呢。放心，这事不出一个月我就能给办妥了。不过，这件事还是得需要向上面报备一下。”

　　“你是说向国家报备？”刀山瞪大了眼：“国家要是不同意呢？”

　　毒蛇在一旁看不下去了，哼道：“难道你不知道，咱们唐盟现在可是一定程度上代表国家的正义之师？算了，和你说了也不懂，你只要知道，现在国家都是绝对支持我们的就行。”

　　刀山的确是不懂，因为在他的观念里，混黑社会的怎么就能获得国家的绝对支持呢？这说不通嘛。

　　伍文呵呵笑道：“毒蛇说得对，咱们唐盟现在啊，的确是正义之师。对了，你们两希望把佣兵组织放在哪个国家？或者说，希望放在世界哪个地区？”

　　“这个……”

　　毒蛇刀山对视一眼，然后齐声说道：“当然是天天都有仗打的地方。”

　　“……”伍文拍拍脑袋：“看我这，我就应该想到的嘛。行，我会帮你们安排一个世界上现在最暴力的地区。”

　　“好，那我们就放心了。”毒蛇缓缓点头，“恩，你那边有什么需要我们帮忙的，尽管提出来。我们虽然也在闭关修炼，但还是可以出来的。”

　　伍文摆手：“我这边没什么事，不过，过阵子去国外考察的时候，我身边得要有人保护才行。”

　　“好，这没问题。到时我们在一起商量下。”毒蛇说道。


第977章 穷山恶水多刁民

　　不知道走了多久，小白也不知道自己究竟到了哪个地方，当他想停下来歇歇脚的时候，却发现自己来到了一个相当偏僻的小镇上。

　　小镇叫什么名，他不知道，更不知道这个镇是属于哪个市哪个省。当然，地名什么的，只要稍加注意下当地的招牌信息还是可以了解到的。

　　一辆顶配版路虎揽胜出现在这么一个小镇上，自然引起了许多的注目礼。小白驱车在仅有一条街的小镇上来回转了一圈，对这个小镇的信息他便差不多了解了。

　　这小镇名叫沙子镇，算是边境最西陲附近的一个镇子了。自然，这个小镇的经济实在不行，一条街过去，小白几乎就没看到几辆汽车，偶尔看到几辆汽车经过，也都是外省的车辆在这办事或者经过。

　　但是这小镇却有一点很好，那就是这里的空气很好，国道318公路就在镇子上穿过，延着这条公路继续往上走，就能进入藏界。

　　小白静静坐在车上，他在思考自己为什么突然想在这歇歇脚，是开车真累了还是这样一个偏僻小镇吸引了他？

　　他不知道，也不想去深思。习惯性的摸了摸裤袋，却发现身上带的烟早就吸完了。小白苦笑摇头，打从出了京城，他就发现自己吸烟吸的多了，没办法，还是下车去买包烟罢。

　　男人嘛，吸烟很多时候不是因为烟瘾，而是一种习惯，而现在小白，或许他自己都没察觉到，他烟量这么大，完全是因为压力使然。

　　边陲小镇，交流所用的语言自然是当地方言，但华夏标准语在这地方还是能正常交流的。

　　小白走进了路边一个小商铺里头，才走进去，他就感觉里头的气氛似乎有点怪怪的。店铺不大，最多也就七八个平方的样子，可里头却站着坐着至少有七八个彪悍的男人，当然，这也并不反常，反常的是，那站在店铺最里头显然是老板的却是个最多二十岁的女子，女子娇滴滴的，一双眼睛红彤彤的，显然是刚刚哭过。

　　见小白走进来，女老板愣了下之后立马就给小白使着眼色，而一旁的七八个大汉，则一个个都将目光看向了店铺外面的路虎揽胜上，他们脸色微微一变，但出现在他们眼眸里的，并不是所谓乡下人看到豪车有的羡慕、嫉妒的眼神，相反，他们眼睛里赤裸裸的露出了贪婪的目光。

　　小白看懂了女老板的眼神，她是想让自己赶紧走。

　　上门的生意不做，还想让客人赶紧走，这样的情况绝对只有两个原因，第一是这客人相当的让人厌恶，第二是店铺内现在很不方便。

　　小白自信第一种可能性还是可以排除的，虽不敢自夸长得玉树临风，但至少比店铺里这些大汉还是要养眼的多。所以，那就是女老板现在很不方便。

　　再一看这几个眼神很不友善的大汉，小白心里头立马就有数了，他朝女老板微微一笑：“老板，麻烦给我来几包烟。”

　　女老板顿时愣住，自己都那么使劲的给信号了，这人怎么还不出去，她咬了咬嘴唇，刚想说不卖烟，边上一个为头的大汉突地说话了：“愣什么愣，赶紧卖。”

　　“啊……”女老板被吓了一跳，她眼眸更加湿润发红了，她尽量不去看小白的眼神，说道：“你，你要什么烟？”

　　小白用余光扫了八个大汉一眼，脸上露出了古怪的笑意，说道：“哦，就要你这最贵的吧，恩，给我拿一条。”

　　“呦，最贵的啊，好说好说。”

　　为首的大汉站起身来，他自顾自地走到店铺里头，直接当着女老板的面从店铺下面拿出了一条硬中华烟，然后将烟往小白跟前一摆：“大兄弟，真不好意思，咱们这地方偏僻，最好的烟也就是这种了。”

　　“呵呵，没事，多少钱？”小白接过烟直接拆封，麻利地拿出一包掏出一根烟派给这大汉，然后给自己点上一根。

　　在看到小白将烟拆封后，大汉眼前顿时一亮，他嘿嘿笑着接过小白的烟，点燃美美地吸了一口，然后便悠悠说道：“恩，不贵不贵，一条五千块。”

　　“啊！……”小白都还没做声，女老板就惊呼了一声，她朝大汉瞪着眼，意思其实很明显了。

　　小白微微一愣，说道：“兄弟你这价格不对吧，这硬中华卖最贵的也不过是五百一条，你倒是直接翻了十倍啊。”

　　“呦，兄弟这你就不知道了。”大汉面不改色地说道：“咱们这地方偏僻啊，这烟送到这里，各种费用唰唰地就上去了。再说了，在咱们这地方，奇货可居啊，所以，五千一条绝对是给兄弟你的公道价。”

　　小白脸色一变：“兄弟，你莫不是欺负我这个外来人不懂行情？”

　　啪！

　　大汉一巴掌拍在桌子上，直接就撕破了脸喝道：“就特么欺负你怎么了？今儿这烟，你都拆封了，你是买得买，不买也得买！”

　　“哦？我要是不买呢？”小白微笑着问道，好久都没人敢这样对他说话了，所以，对这种“待遇”他觉得相当新奇啊，他现在就是想看看，这群大汉到底能无耻到什么程度。

　　唰唰……

　　小白话音一落，店铺内所有大汉全部围拢了过来，一个个瞪着小白，那架势，要换成是别的寻常人在这，绝对会被吓到。

　　为首的大汉冷冷一笑：“兄弟，看你样子也不缺这几个钱，都开这么好的车了，五千块对你不是小意思？所以，你最好不要犯傻，否则，你还真走不出这店铺，当然，你这车恐怕也开不走了。”

　　“诶，果然是穷山恶水多刁民啊。”

　　小白摇头叹气，然后当着大汉的面拿出了钱包，掏出五张一百直接塞到还在发愣的女老板手里，接着转头便朝外面走去，边走边说道：“我也放下话，你们胆敢胡来，我会让你们后悔的。”

　　“草泥马，敢在老子张大三跟前装叉，上，给我拦下他！”

　　为首的大汉张大三顿时怒了，大手一挥招呼着其余人就朝小白冲了上去。


第978章 玄界人

　　小白这回是真笑了，轻易难得碰到这样有趣的事，堂堂一个地级巅峰高手，竟然被几个寻常百姓叫喊着要围殴，如此新奇的事儿难得碰到一回啊。

　　不过既然碰到了，那真该好生装回逼。所以，地级武者级别的实力是不能用出来了，否则也太没意思了。

　　“住手！”

　　可就在小白停步想转身顺手撂倒一个的时候，那女老板却是突地一声怒喝。

　　这一声喊，不仅让小白愣住，张大三为首的几个大汉也都呆住了。

　　这尼玛的什么情况，一个小娘皮也敢斥老子了？

　　张大三霍地回头，瞪着老板娘便阴笑道：“怎么，小丫头，你是看上这小白脸舍不得让我们揍他了？”

　　“张大三，我告诉你，他是我店里的客人。我的烟怎么卖，还轮不到你做主。”女老板脸上丝毫没有之前怯弱惊慌的模样，相反，她现在显得相当果敢，就仿佛她本身就是一位女强人，对一切都尽在自己掌控中的女人。

　　“呦，哥几个，你们听到了没？”张大三哈哈大笑道：“这小娘皮现在是吃了雄心豹子胆，全然不把咱们几个放眼里了啊。”

　　“嘿嘿嘿，老大，要我看，你就直接把她带回去做夫人暖床得了。”一个手下讨好地拍着马屁。

　　张大三先是朝几个手下示意让他们先围住小白，然后便看向女老板：“小丫头，我老张倒是不明白了，我如果硬是要管呢？”

　　其实小白现在也很好奇这点，因为他隐隐感觉到，这女老板就好像一秒就变成了另一个人似的，但他还真没从这女老板身上感觉到半死古武者气息的波动，那这女老板的依仗到底是什么？

　　女老板咬了咬牙，哼道：“张大三，这段时间你可没少从我店里白拿东西，拿东西还算了，竟然还得寸进尺地要收保护费。行，只要你不来烦我，保护费给你也无妨。可你竟然打我店里客人的主意，这我就忍不住了。所以，我警告你，你最好马上离开，否则，哼……”

　　“额……”

　　小白和张大三他们又齐齐愣住了，虽然他们谁都知道女老板这是动肝火了，可从女老板说出来的这些话以及她说话的口气，怎么就总有种像是小女孩子威胁不和小伙伴玩了的感觉呢？

　　张大三哈哈一笑，然后便看向了小白：“啧啧，你这小白脸走了桃花运嘛。妈的，待会要你好看。兄弟们，给我看死他。嘿，我得会一会咱们这小丫头，哈哈。”

　　说着，张大三便一摇一摆地朝女老板走去，边走他边用一种调戏地眼神看着女老板说道：“小丫头，来，你来告诉我，你说的否则后面是啥呢？”

　　“别逼我，否则，我会不客气的。”女老板气嘟嘟地哼道。

　　“妈的，还真给脸不要脸了。”

　　张老三自诩不是一个怜香惜玉的人，所以压根就懒得和女老板扯嘴皮了，直接喝道：“哥几个，给我揍他，恩，就是这小白脸，往死里揍，当然，他要是愿意出刚才双倍的钱，啧啧，那还是可以商量的嘛。”

　　“草，往哪看呢？”

　　一个手下朝小白喝了一声，阴笑道：“小子，你也听到了，咱老大给你两个选择，要么挨揍要么出钱。你觉得呢？”

　　小白耸了耸肩，呵呵笑道：“没事，我还是挨顿揍吧。”

　　“额……”

　　这手下顿时愣住，或许他完全就不懂，任何一个正常人做这个选择，就算不想出钱，那应该也不是这个说法啊。怎么就觉得，这厮是想故意讨打呢？于是他怒吼一声：“草，兄弟们，弄死他！”

　　见他们七个朝自己扑过来，小白微微一笑就这么站在原地。可就当他准备稍微施展点手段推开这七人的时候，他忽地感觉到了一丝极为特殊的能量波动，紧接着……

　　“放肆！”

　　女老板一声怒喝，然后众人便只看到一缕青烟从眼前飘过，接着，砰的一声响，围攻小白的那七个大汉竟是直接倒飞了出去，一个个全部飞出了店铺，重重地摔在了外面街道上。

　　小白瞬间瞪大了眼，这……这女老板……怎么可能！？

　　张大三直接在原地近乎石化了，然后他整个人就像筛子似得打起了冷战，抖的连脸上那横肉都在那发颤，然后，在小白和女老板目瞪口呆的注视下，他大吼一声“妖怪啊”，然后就疯了似得跑了出去。

　　没错，对寻常人而言，女老板刚才这番表现，只能用“妖怪”来形容。

　　“哼，这下你满意了。”女老板瞪了小白一眼。

　　“啊？”小白先是一愣，随即便苦笑道：“老板，那啥，其实你不出手我也……”

　　“哼，我知道，你是古武者嘛。”女老板一副早就了然的样子说道。

　　小白拍拍额头：“既然你都知道了，那你为何还……”

　　“问我为什么仍然要出手？”女老板嘟着嘴叹了口气：“其实我也不想，可张大三他们太过分了，就算你今天不来，我迟早也会对他们动手的。算了，早一天晚一天差不多。”

　　小白迟疑了下还是问道：“咳，老板，还没请问芳名？哦，还有，你好像不是古武者吧？”

　　女老板摆了摆手：“告诉你也无妨，毕竟是爷爷说的有缘人，听好了，本姑娘叫兰心，至于你说的古武者，呵呵，我既是也不是……”

　　“有缘人？兰心？”

　　小白微微一愣，然后似是想到了什么，很是惊讶地说道：“兰心姑娘，难道你是玄界中人？”

　　“呀，你知道玄界？”兰心很是吃惊，不过马上她便吐了吐舌头：“也对，毕竟你是爷爷算出来的有缘人，知道玄界也正常了。恩，那待会你就跟我走吧。”

　　小白心里虽然震惊能遇到一个玄界中的武者，不过还是忍不住问道：“跟你走？去哪啊？”

　　“当然是去见我的爷爷，不然你怎么是有缘人呢。”兰心很是认真地说道。

　　小白这回懂了，心里头很是震撼地问道：“你爷爷早就……算到我会出现在这？”

　　“恩，我这次出来历练，我爷爷就给我算到，当有缘人出现，我的历练也就结束了。你看，我这店铺明显开不下去了，所以我的历练也结束了。”兰心说道。


第979章 兰老头

　　藏与新自治省、川省的交界线，是华夏天然的地势阶梯层地带。这一带，雪山到处可见，河流更是相当湍急。从北至南，相当一部分的地区里，人烟稀少，甚至还存在无人地带。

　　在女老板兰心的带领下，小白咬着牙将他那辆路虎揽胜当成了彻底越野车来开，行走在几乎就不是路的山林间，不断地穿梭而上。

　　兰心时不时地偷偷观察小白几眼，她似乎对小白这人很是好奇，不过她除了指路之外，她便再没说过其他什么话。

　　反倒是小白被看的有点发，终于忍不住主动打开话匣子：“咳咳，那什么，兰心姑娘，你爷爷……到底在什么山上？咱们这一路走进来，你看到了这里什么信号都没了，更别提车载导航还能显示路标。”

　　“怎么，你还害怕我把你给拐骗了？”兰心咯咯笑道：“再说了，谁叫你舍不得扔下这车子，以你现在的修为实力，咱们如果是步行赶路的话，所需的时间绝对还少一点。”

　　小白无奈苦笑：“咱屁股底下坐着的，好歹也是我最喜欢的一款车了，怎能说扔掉就扔掉呢？没事，待会硬是没路快了，我就把车子藏起来再赶路。”

　　兰心先是一愣，随即笑的更欢乐了，她笑道：“好吧，这可是你自己说的。恩，再往前开几百米，你就可以准备停车了。”

　　“额……”

　　六百多米后，小白恨不得给自己来一嘴巴子，简直乌鸦嘴啊，说没路就真的没路了。抬头一看，好家伙，前头还是一片茂密的原始森林，不过还是依稀能看到一座山峰横亘在前方了。

　　下了车，小白精心地将车子掩藏起来，这才跟着兰心展开身形继续赶路。

　　兰心的速度并不是很快，也不知她是担心小白跟不上还是怎么，总之，半个小时，两人才登上半山腰。

　　这座雪山高度至少也在五六千米了，小白跟在后头虽然没怎么说话，实则心里一直都在疑惑，这兰心的爷爷真有那么神，或者说，玄界的人就真那么强悍还能先知？还有，她爷爷找上我是为了什么？

　　心里好多的疑问，小白尽管很想问但还是忍住，因为说实话他现在也搞不懂这兰心对自己是怎么个态度，说热情吧，也没有，毕竟人家不怎么说话，要说冷淡吧，也不至于，中间不还是有说有笑的么。

　　带着这个纠结，两人一路无话赶到了山顶。

　　雪山之巅，尽是白茫茫的一片。兰心将小白带到一处地方就并没有再移动了，小白狐疑着放出了神识，讶异的是，在他的神识范围内，压根就没有任何其他人的踪迹。

　　“呵呵，小友来了。”

　　可就在这时，一个声音忽地由远而近的传来，紧接着，小白便震惊地看到，远处山峰上，一个青灰色的身影正一闪一闪地往这边……走来！

　　没错，就是走来，每走一步，那人便瞬间出现在上百米外的地方。小白可以肯定，这绝对不是速度极快造成的，而是真正意义上的瞬移！

　　不对，或许这也不仅仅是瞬移，而是传说中法术的缩地成寸？

　　小白心头震撼着，目光却紧紧盯着那来人，这时一旁的兰心开口说道：“喏，这就是我爷爷了。”

　　“你爷爷？”小白定睛一看，擦，来的这人完全就从其脸上看不出到了“爷爷”这年龄，相反，说他是一个保养的极好的中年人倒是更合适。

　　唰！

　　几乎是瞬息间，这人便来到了小白面前，他一脸微笑地看着小白，就仿佛早就认识小白了似得，不等小白先率先打招呼，他便呵呵笑道：“唐小友，老夫在这等了你大半年，你可总算是来了。”

　　“等了我大半年？……老夫？”

　　小白脸色有点古怪，他讪讪一笑：“咳，前……前辈，还没请教您是……”

　　“对对，倒是忘了自我介绍。”兰心爷爷摆摆手，说道：“恩，老夫姓兰，你就叫我兰老头吧，名字嘛，不外乎也是一种称呼的口号，咱们没必要在乎这么多。”

　　“额……”小白顿时怔住，然后心头只得苦笑，开啥玩笑，站在自己跟前的可是玄界的前辈，给他八个胆子也不敢真叫人家老头子啊，只得拱拱手：“晚辈唐小白拜见兰前辈。”

　　“哎，别这么多俗套礼节，老头子我看着就烦。”

　　兰老头不喜的摆摆手，说道：“来，唐小友，好不容易等到你了，咱们先挑个地方坐下来再聊。恩，就去我这段时间临时弄出来的住所吧。”

　　小白自然不会拒绝，于是在兰老头的带领下，一行三人来到了峰顶陡坡下方二十米一处石洞里头。这石洞里头倒是有桌子凳子，不过都是石头做的，显然都是兰老头自己削出来的。而让小白诧异的是，进入这石洞，便觉得里头的温度比外面至少要高出三十多度，外面冰天雪地零下几十度，这里头却是暖和的犹如到了南方，未免太不可思议了。

　　很快，小白便发现这石洞墙壁里头，都嵌有一种红色的宝石，他感觉得到，正是这些宝石散发出了极强的热度。

　　好家伙，这肯定是种古武界人压根就不知道的宝石啊。小白心头暗暗惊讶，总算是收回了目光。

　　兰老头似是知道小白在疑惑什么，呵呵笑道：“小友无需惊讶，这种石头其实在玄界内也不算什么稀奇之物。恩，心儿，爷爷先和唐小友聊聊，你出去一趟顺便采些果子回来吧。”

　　“别别别，兰前辈，这外面冰天雪地的，哪有什么果子嘛，再说我也不口渴，还是别麻烦兰心姑娘了。”小白连忙说道。

　　“呵呵，无妨，老夫正好检查下心儿这段时间历练有多大涨进。”兰老头说道。

　　兰心嘟了嘟嘴然后一跺脚还是出去了，看得出来，她其实是很尊敬自己爷爷的。

　　等兰心一走，兰老头便说道：“唐小友，你是不是很疑惑为什么我能猜到你会来这，而且还在这一等就是大半年？”

　　“恩，晚辈正想发问。”小白试着问道：“兰前辈，莫非您能够预测先知？”


第980章 不去玄界只为生活

　　兰老头哈哈一笑，他伸出一个指头朝上指了指，说道：“天机莫测，岂是我等凡夫俗子能够窥见的？天道天道，所谓天道，神仙也不可能一一尽知。”

　　“既如此，那前辈您是？”小白问道。

　　“小唐，老夫且问你，以你如今的修为，若是在碰到极其危险的时候，心里是不是能提前有一种感应？”兰老头反问道。

　　“这……嗯，的确有过。”小白对这一点还是可以理解的，就算不是古武者，那些在血雨生死中走出来的战士，同样也会有如此解释不清的能力。

　　兰老头点点头，说道：“道理是一样的，当修为到了一定的层次，同样能感觉到未来会有什么事与自己紧密相关。再说，我前阵子刚好去了一趟你们唐家，找你爷爷聊了聊天。所以，对于你的一些情况，有相关的了解也很正常。当然，这种感应，也是模糊的，再者，对即将发生的事，任何人无法逆转，只能稍加做些准备来迎接。”

　　小白瞪大了眼：“前辈，您找我爷爷聊天？我爷爷他不是……”

　　“不是玄界中人？”兰老头笑着摇头：“你错了，到了你爷爷这种修为以及对天道法则的感悟，他完全有资格踏入玄界。只不过，你爷爷放不下唐家这摊子，呵呵……”

　　小白哦了一声表示了然，对更高层次拥有的逆天预知能力，他并不是很感兴趣，他现在更想知道的是，自己到底该怎么做才能尽快踏进天级，于是问道：“前辈，那这次您找我是为了？”

　　“其实，一开始老夫也不知道找你做什么，不过在见到你之后，我就明白了。”兰老头笑眯眯地看着小白，那眼神，绝对是个标准的老狐狸。

　　小白心头微微一动，他隐隐猜到了一些但不敢确认，只得苦笑道：“兰前辈，您就别打哑谜了，小子愚笨可真猜不出。”

　　“愚笨？不不不，如果你都愚笨那这天下可就没有聪明人了。”兰老头说道：“其实你自己应该猜到了，只是不想说出来而已，也罢，既如此，老夫便明说了吧，小唐，你所修炼的功法，非常特殊，正是因为这一点，我便知道我要找你做什么。”

　　小白汗然，这一点他刚才确实猜到了，不过他还是搞不懂，为啥自己修炼的功法都能让玄界中人惊讶。

　　“小唐，看样子你应该清楚自己修炼的功法很特殊，但你还是想不到，你目前修炼的这功法，哪怕是放在玄界内，那也是最为顶尖的功法，或者说，如果你得到的功法是完整的，那你这份功法，啧啧，就是玄界内排名第一的功法了。”兰老头眉飞色舞地说道，完全就没有一个前辈的样儿。

　　“额，有这么夸张……”小白干笑一声，他可不敢说更多话了，说回来，他很确定自己得到的功法绝对是完整的，不过，现在可不敢说出来。

　　“这不是夸张，而是事实。”

　　兰老头神情郑重地说道：“小唐，所以，我今天要和你说的是，等你世俗界的事情一了，你就来玄界吧。玄界有我兰老头在，你不用担心会被谁欺负。”

　　“去玄界？”

　　小白顿时呆住，这个问题他压根就没考虑过，此时听兰老头一说，他几乎毫不犹豫地便摇头说道：“兰前辈，说实话，玄界很神秘，对任何一个古武者都有莫大的吸引力。但您可能不知道，我这人，对古武界没兴趣，同样，对玄界也如此。我之所以一直修炼一直提升实力，为的无非是让自己能够保护自己的人不受到什么伤害。所以，玄界，我是不会去了。”

　　兰老头对小白的这个回答，似乎一点都不惊讶，相反，他呵呵笑了起来：“看来你们唐家的人还真是一个性子，只想做好眼前的事，对更高的境界，都抱着可有可无的心态，好，好一个唐家。”

　　“前辈，真是抱歉，让您失望了。”小白拱手说道。

　　“呵呵，无妨无妨。”兰老头神秘一笑，说道：“小唐，你信不信，你这人注定了要和玄界扯上关系的。或许你现在不想去玄界，甚至几十年之内你都不想去玄界，但没关系，终有一天，你会踏进玄界的，这一点，老夫我深信不疑。因为，这也是一种预测。”

　　小白张口结舌不知道该说什么才好，他很确定自己真的不想踏进玄界，甚至他都想好了，等方听寒的事情办妥，等公司所有的业务项目上轨道，等军企开始正式生产，他就正式归隐，带着自己所有的女人归隐，选择一个小岛，或者选择一个有山有水的地方。

　　然而兰老头说的如此肯定，小白也不知道自己该说什么才好，沉默了一阵，他说道：“兰前辈，其实我想问，您可有让我尽快踏进天级的方法？”

　　“有，当然有，若是没有，老夫今儿就不会找你了。”兰老头十分肯定地说道。

　　小白顿时就激动了：“前辈，您真的有？太好了，我现在最着急的就是……”

　　“呵呵，是因为东方家的姑娘？老夫都知道的。”兰老头笑眯眯地说道：“既然咱们有缘，老夫自然不能坐视不理。不过话又说回来，小唐，你自己缺的那一部分历练，其实你自己已经找到方向了，只不过还是不够彻底。四处云游感悟，你岂能还成天开着车？多用腿走走，走到哪便是哪，饿了如何，脏了如何？这既是你的历练，那就应该历练到底。”

　　历练到底？

　　小白恍然大悟，然后自己不禁苦笑起来，也是，既然都出来历练了，怎么还能老是开着路虎车呢？

　　“另外，这本书你可以好生研读一番。”兰老头不知突地从哪掏出了一本线装书，他说道：“这虽然不是什么功法，但却要比寻常的功法更为珍惜，因为这里头记载了诸多人对天道法则的感悟。”

　　接过线装书，小白顿时起身朝兰老头深深地一鞠躬，如此贵重的礼物，他知道自己暂时是没法报答这份恩情了，只能好生记住待以后找机会报答。


第981章 三个月的时间

　　雪山之巅，兰老头兰心两人看着小白的背影渐渐消失在视线中，爷孙两脸上的神情都有丝丝好奇之色，或许，他们还是搞不懂，为什么小白可以对玄界不感兴趣。

　　“爷爷，你说……他以后能走到哪一个层次？”兰心若有所思地说道。

　　“他的道路……会很远，很远。”兰老头微微笑道：“哪怕是你爷爷我，可能都没法确定以后他的路究竟能走到哪，但至少可以肯定，以后，他将会是玄界最为重要的一人。”

　　兰心点了点头，她沉默了一会，说道：“爷爷，你说他可以尽快突破到天级吗？”

　　“当然，如果这一点他都办不到的话，那也太对不起他拥有的功法以及无与伦比的天赋了。”兰老头呵呵笑道。

　　雪花乱飞，山巅爷孙两的身影随着一片白芒也缓缓消失。

　　时光冉冉，世上很多的事情总在很多人没什么感觉中发生、过去了。三个月的时间，看似短暂，但发生的事情却一点不少。

　　在这三个月时间里，世界军事政治格局终于尘埃落定。岛国，这个以前世界第二大经济体系的国家，彻底沦落。

　　这个沦落，虽然不至于是国破家亡的地步，但在美国、华夏等几个国家的主导下，岛国实则已经不复存在了。在没有了任何国家主权，这个国家还能叫国家么？不能，只能算是一个由几大强国控制的伪殖民区。

　　以前那个汽车、电子、家电强国，就这么土崩瓦解了。甚至许多在海外工作的岛国商人，几乎都没反应过来。可事实就是如此，岛国首先是暗中吃了个大败账，接着，股市第二次震荡直接崩溃，然后，国内民众闹翻了天。而真正致命的，则是神秘基地爆炸引发的超级海啸、地震，这种人为的灾难，让岛国在完全没有任何准备的情况下，陷入到了万劫不复的境地。

　　之后，岛国便彻底的一蹶不振，且在外部势力的影响下，直接丧失掉了所有主权。

　　岛国国内民众会悲伤会愤怒会揭竿而起吗？不会！岛国民众现在都处在水深火热中，大片公司、工厂停业倒闭的状态下，极高的失业率直接导致通货极度膨胀，所以，先前比较富裕的岛国人现在连温饱都是个问题。

　　所以，岛国民众现在压根就不在乎国家怎么了，他们在乎的是，自己啥时候还能吃上一顿美美的生鱼片，毕竟近海海域都因为地震海啸导致核泄露被污染了。

　　而与之出现变化的，则是华夏在国际上的地位大幅度提升，完全到了与美国平起平坐的程度。试想想，华夏首先是搞得岛国生活都不能自理，然后悄无声息兵不血刃地收回太弯，这足以让全世界重新评估华夏如今的战斗力了。

　　另一边，在南美洲，突然出现了一只新的雇佣兵组织，组织名叫“血雨”。这组织一成立，其摧枯拉朽的战斗力，顿时让南美洲整个都震住了。无论是护卫任务，还是刺杀任务，血雨这佣兵组织，拿出来的都是让人心头狂震的实力。无论单兵作战，还是团队作战，整个南美洲压根就没有能阻挡血雨步伐的其他势力。

　　而血雨组织里清一色的黄种人面孔，也让南美洲各方开始意识到，这佣兵组织很可能就是华夏人构成的。然后事实也证明了，血雨组织里的每个成员说的全部都是华夏语。

　　当然，血雨佣兵组织在佣兵世界掀起来的轩然大波，也仅仅只是在佣兵界，或者国外，对华夏国内而言，除了高层，普通百姓完全就不知道外面有那一回事。

　　小白科技公司的发展势头，已然有不可阻挡的迹象了。无论是“纪元”还是“元年”，这一个辅助软件一个操作系统，三个月的时间里，直接完成了全球性的覆盖。

　　元年操作系统的安全性，得到了全世界所有政府机构及平民个人的认可，未来式的操作性能，颠覆式的性能提升，无与伦比的安全性，让人完全无法拒绝这样一款操作系统。且让各大软件开发商舒心的是，适应这款操作系统压根就不需要另行研发，因为元年操作系统的绝对完美兼容，早已是一个类似传说般的神话了。

　　这两款软件的畅销，自然而然地可以让钱财将重心转移到矿业上来。在李老的带领下，小白矿业公司在全国范围内新找到了五处灵石矿藏，当然，顺带着也找到了四处石油矿以及三处金矿，这七座矿全部都是超大型的，其意义不用想也知道，足以让华夏的资源储备再上一个新的台阶。

　　理所当然的，有了五处全新的灵石矿，季明他们就更加不要担心秘库里的灵气会缺少，于是整个唐盟的子弟，开始陆续不断地进行筛选然后传授武技，被带进秘库进行苦修，苦修一段时间，前面一批进入秘库的子弟修为到了一定程度，便会被派遣到南美洲磨一磨煞气。

　　整个一切，都在有条不紊地进行当中，而这一切，唐风那一边完全就没注意到。

　　反倒是小白因为方听寒的事闭关苦修，已经传遍了整个古武界，自然包括了唐风这一方的人马，于是唐风他们更是加快了抢夺地盘的步伐。

　　而小白从雪山下来后，真的抛弃了那辆路虎揽胜，怀揣着兰老头送他的书籍，他开始用双脚徒步游走，累了就停下来翻阅书卷，休息好了便继续赶路。

　　同样是没有目的地，同样是忘却了时间，断掉了与任何人的联系。甚至，小白在赶路途中，从未有用出过任何修为。

　　三个月的行走，让他看上去完全像是个乞丐野人了，衣衫褴褛，鞋子早已磨破，脸上胡渣早已掩盖了先前清秀俊朗的面庞，他的一双眼眸，从最开始的迷茫，到逐渐的清晰，再到彻底的坚定。他感觉得到，三个月下来，他已经完全成了心境磨炼的第一步。

　　三个月的时间里，他看到了无数山川河流的风景，也看到了许许多多的人间悲喜事，但他知道，这样的过程，仍然还将继续下去。

　　于是，时间往前，行走的步伐继续……


第982章 众女斗地主

　　如果说和小白有关的人中，还有谁觉得无事可做的话，那就只能是小白的女人了。

　　打从她们知道小白因为方听寒而出去潜修之后，她们一方面在为方听寒担心着，另一方面，则因为小白出去不在家，她们倒显得有些无所事事了。

　　戴冰冰和莫潇潇李楚楠她们，已经开始减少娱乐圈的各种活动，无论是影视还是歌界，或者是代言活动，总之，停止一切的新合约，除了老合约在身上实在没办法要出席外，其余所有时间她们全部都呆在京城别墅里。

　　方听寒和小白都不在，云梦兰理所当然地担当起了老大的责任。不得不说云梦兰对大局的感知能力还是相当敏感的，她仅仅从自己手下游骑兵获得的各种渠道消息里便推测出华夏国内形势不久就会出现大变动。

　　特别是当她知道季明刀山他们全部都在秘密修炼，她当即二话不说就把李莉王丹两人接来了京城。中间所用的理由便是，考虑到小白在外潜修，且目前小白敌人在大肆扩张地盘，为以防万一，还是不要分散的好，免得真出了什么意外让小白分心。

　　说来也怪，以前小白多次让李莉她们两个来京城，她们俩怎么都不愿意，现在倒好，云梦兰这话一说，李莉王丹二话不说就跑来京城了。

　　于是，原先看上去空荡荡的一个别墅院子，现在立马就显得饱和起来。这时候，除了方听寒，其余所有人都到了别墅。

　　还别说，现在卧室都显得有点少了，这让云梦兰都在考虑是不是得换一个大点的别墅。然后她试着和众女一说，结果其他人全部投了反对票，统一的理由就是，咱不能让小白回来的第一时间找不到咱们。

　　别墅客厅里头，这些随便一个放在外头都倾国倾城的美女们，此时一个个都慵懒地靠躺在沙发上，有一眼没一眼地看着电视，然后不时还传来剥瓜果的咯嘣声响。

　　“哎，都无聊死了。”颜若菲伸了个懒腰，嘟着嘴说道：“姐妹们，都三个多月了，小白一点消息都没传回来，你们说他现在到底在哪儿呢？”

　　“天知道啊……”云梦兰叹了口气，随手扔了粒葡萄在嘴里，含糊不清地说道：“看样子小白这次是铁了心要苦修了，你们说，咱们接下来该干点什么好？对了，佳逸，你好歹也是古武界的人，现在古武界到底发生什么了？还有，对于我们该做点什么，以你的眼光来看，可有什么建议？”

　　张佳逸当然知道发生了什么，事实上，她这段时间在龙组，几乎每天都要被冰石天追着问有没有唐少的消息以及什么时候开始反攻的话，她自己都有点苦恼了，因为她也完全没小白的消息。所以她微微一愣后便说道：“简单来讲，就是古武界都派出了人手在全国范围内抢地盘，而咱们小白这边也有一群势力，只不过小白选择了先悄悄发展势力，所以，现在小白突然进入到苦修中，让咱们这一方的军心有些动摇了。”

　　军心动摇可不是小事，云梦兰眉头一皱，哼道：“难道就不能谁出面稳定下他们？小白现在一心修炼，咱们几个也没那个能耐说话。”

　　“没这么严重吧……”张佳逸轻声说道：“小白这一方的人，都不是些趋炎附势的人，所以，应该没事的。再说了，季明他们，应该会有自己安排的。”

　　云梦兰点点头，然后看向戴冰冰她们几个：“对了，冰冰，还有潇潇、王丹，你们几个离开岗位应该没什么事吧？”

　　“我们两个能有什么事哦……”李莉笑道：“芒果卫视这么大，也不缺我们两个，再说，就算有事，芒果台现在也不敢拿我们两怎么办了。”

　　“哈哈，这倒是……”颜偌菲说道：“广电总局的关系在这摆着呢，谁敢动咱们姐妹哦。不过可惜了，潇潇你出道不久，本是快速追赶的好机会，这么一来……”

　　“放心，等事情结束，我亲自带潇潇。”戴冰冰很是肯定地说道。

　　莫潇潇耸了耸肩：“冰冰姐，我其实无所谓的，娱乐圈嘛，娱乐一圈过过瘾就好了，我可没那么大野心要拿什么奖项的。恩，趁着这段时间休息，我准备好生追电视剧了，哈哈。”

　　众女顿时表示无语，然后客厅里又陷入到沉默当中了。

　　啪！

　　突地，云梦兰一拍手掌：“姐妹们，咱们这么耗着不是办法啊，所以我提议，从今儿开始，每天打几个小时麻将妥妥的。”

　　众人一愣，然后颜偌菲立马就举手了：“前面半截我是同意的，可后面……要不咱们改斗地主？”

　　……

　　小白仍然还在行走当中，从风景到人事，他觉得自己看够了，便找个地方停下来歇息，然后开始对新的所见所闻进行感悟、沉淀。

　　不断地行走，不断地感悟，小白开始觉得自己的精神世界充沛、丰满起来，于是他更多的在思考，自己离踏进天级，缺的一种对天地法则的感悟，究竟是什么呢？

　　之前他觉得自己缺少的还是行万里路阅人间事的经历，可一段一段路的走下来，他渐渐发现，天级门槛对感悟法则的要求，似乎并不是单纯指缺少的感悟。

　　那究竟是什么呢？

　　小白认为自己已经找到了突破的方向，只要抓住那么一丝丝的东西，天级便可以踏进去。

　　这段时间里，他不知道季明他们有怎样的动静，修为到了什么阶段，也不知道京城别墅里所有他的佳人都在里头正斗着地主。不过小白科技公司以及国家层面的大事件，他倒是都略有耳闻。毕竟这年头，只要不是在什么都没有的深山老林里，还是能看到电视新闻以及报纸等媒体消息的。

　　他花了几个月的时间行走完西南多数地区，可就在这一天不知为何，他突然想回湖南那个“老家”看看。

　　毕竟在那里长大，可自从他得到传承后，就真的回去的少了。

　　或许只是一种莫名的感觉，但小白隐约觉得，这一趟回老家指不定有些收获……


第983章 做一个寻常人

　　小镇，还是那样的小镇，寥寥几条街构成了镇上中心最繁荣的地带，那一条街的后面，便是一块块的农田菜地。没有河流穿过，也没有高山围绕。

　　这是典型的南方丘陵带地势地形，小镇从发展起来到现在，也不过短短数十年。数十年里，街道两旁的房子建了改，改了拆，拆了又再建。

　　可今天，就是这样一座小镇，却让小白忽然有种魂牵梦萦的感觉。一段时间的行走，他来到了小镇附近最高的一座山上。

　　山不高，还不到两百米。小白站在最高峰的一颗大香樟树下，他俯视着山脚下的镇中心，脸上却是终于有了一丝疲惫的神色。

　　连续这么多天不用丝毫修为力量赶路，饶是一个铁人，都会感觉到疲惫。可这段时间，他却从未有过疲惫的感觉，直至到了这座山上，他却忽然想停下来好好歇息。

　　山峰不高，却自有微风。微风拂过，一草一木缓缓舒动枝叶，整个天地，似乎在这一刻静了下来。

　　“爷爷，您为什么不要我长大了去当兵？”

　　“傻孩子，当兵有什么好的，想要报国有的是方法。”

　　“不，我就要去当兵。”

　　“臭小子，你是想气死爷爷。我说了，不准去。”

　　一段对话由远而近地钻进了小白耳里，听到这对话，小白很是好奇，在这样的小镇上，当兵是件很有出息的事了，且对这些老一辈的人来讲更是一件称得上光宗耀祖的事，怎么可能这位老人家还会如此不愿意自己的孙子去当兵呢？

　　小白很是好奇地站起来走过去，发现这爷孙两人倒是很有意思，明明嘴上吵着呢，小孩子却一直坐在爷爷的肩膀上，他笑着问道：“老人家，你们爷孙两刚才的对话真有趣，话说回来，您为什么不愿意让您的孙子长大了当兵呢，当兵是件很光荣的事啊。”

　　“就是，爷爷，长大了我一定要当兵。”小孩很是执拗地说道。

　　老人家先是一愣，随即便苦笑道：“小伙子，要报效国家真的有其他路可走嘛……哦，乖孙，你先下来自己去玩会啊。”

　　小孩子也就这天性，从爷爷肩膀上下来便自己一个人跑边上玩去了，老人家将目光从孙子身上收回，这便朝小白说道：“小伙子，你当过兵吗？”

　　“我？”小白也是一愣，随即表情古怪地说道：“恩，我算是当过吧，我目前还在部队任职。”

　　“部队的？呵呵，难怪难怪……”老人家目光仔细地打量着小白，然后点点头：“恩，不错，有股子杀气。”

　　“额……”

　　小白更愣了，“杀气”两个字竟然从这老人家嘴里蹦出来，要知道他现在将浑身气息都收敛了起来，可这老人家竟然还能感觉的出来。不过他马上就注意到，老人家这般年龄腰板挺直的很，一双眼睛炯炯有神，身上那气质完全不同于寻常的老人家，于是他便试着问道：“老人家，您莫非当过兵？”

　　“哈哈，算你还有点眼力。”老人家朗声颇为自豪地说道：“没错，我当过兵，还上过战场，当年反击战我吃过枪子儿立过功，后来因伤复原就回来了。”

　　小白顿时正容然后深深一鞠躬：“老人家，您了不起，我得向战斗英雄致敬。”

　　“老咯，可别提什么英雄不英雄。”老人家摆摆手叹了口气，眼神有些恍惚地看向远方，缓缓说道：“当年，在那些战役里，死去的弟兄太多了。我们这些活着的，可以说都是从死人堆里爬出来的，没有那些弟兄的贡献，就没有我们。什么功勋什么英雄，可都是成千上万个白骨堆出来的。小伙子，我这番话，你明白吗？”

　　“我……懂。”小白神色颇为复杂地说道：“战争，从来都是残酷的。”

　　老人家苦笑摇头：“当年我们整整一个连，就在一个晚上的冲锋行动中，活下来的仅仅只有三十人。后来这三十人全部分配到另一个连里，可到了战争结束的时候，仅仅还剩八人。呵，整整一个连的人啊，到最后只剩下八人。战争结束的时候，我原本可以留部队提干的，可我拒绝了……”

　　“为什么？”小白不解问道。

　　“为什么要留下来呢？”老人家说道：“我在国家需要我的时候，我冲了上去。战争结束了，我想做回普通老百姓又有什么不行呢？我不怕死，更没少开枪射杀过敌人，但我还是认为做一个普通老百姓更合适我。”

　　小白缓缓点头：“老人家，您说得对，每个人都有选择生活方式的权利。”

　　“可是……这个道理我在很久后才明白。”老人家扭头看了孙子一眼，一双眼眸竟是微微泛红起来：“作为普通百姓后，我还是没将部队的风格丢掉，却影响到了我的儿子。我儿子后来偷偷瞒着我去当了兵，在我知道后，他都已经在部队提干了，后来，他回家的次数越来越少，就连所在部队的番号都不告诉我。上一次回家，硬是逼着他在家结了婚住了半个月再走，倒是给我留了个孙儿。可这倒好，孙儿都快五岁了，他却近两年没回来过，更没任何消息传回来过。”

　　听到这，小白心中一沉，他可以肯定，老人家的这个儿子，肯定是在特殊部门了，甚至很有可能是随时要上边境线与敌人对决的特种兵。他忽然很想帮老人家这个忙，便问道：“老人家，您能告诉我您儿子的名字，以及是哪一年入得伍吗？哦，您别见怪，我刚好在相关信息部门呆过，没准还能帮你查到点什么呢。”

　　“真的？那太好了！”老人家连忙说道：“我儿子叫赵明理，是08年入得伍。”

　　“好，你等等。”

　　小白拿出了随身携带的那部总参给他的手机，先是开机，然后进入了信息档案调查页面。在输入“赵明理”三个字以及入伍时间后，他便调出了一份档案，看到档案上标记的“A”级保密标记他就愣住了，好家伙，看来赵明理进的单位很不一般啊。

　　凭小白现在的身份权限，别说A级保密档案，哪怕是三个S的绝密档案，他也能够查看了。打开一看，小白神色便古怪起来，好一阵子才抬起头对满是期待的老人家说道：“老伯，放心，您儿子好着呢。”

　　“那他现在究竟在哪，在干啥呢？”老人家急问道。

　　小白顿时有点为难了，没错，这赵明理所在的部门正是三十八军里头的警卫团，在警卫团里的人是A级保密档案足以说明这赵明理肯定是进入到备选的中南海警卫人员核心备选人选中了，所以，他还真不好和老人家直说。

　　可看到老人家满是期待的眼神，他还是没能忍住，说道：“老伯，您以前也当过兵，应该知道保密原则吧？”

　　“这个我当然知道……咦？小伙子，你说的是我儿子所在的部门单位，还到那个层次了？”老人家说道。

　　小白苦笑：“何止啊……咳，老伯，我这么和你说吧，您儿子所在的部门……相当隐秘相当重要，说他是在最顶级最神秘的部门也不为过。所以，您老就放心吧。”

　　老人家愣住了，好一阵子才听他在那嘀咕：“这小子……呵，这小子……”

　　小白是听出来了，老人家这是既责备又欣慰啊，便说道：“老伯，放心吧，首先您儿子安全问题是不需要担心的，另外，过不了多久，他应该就要回来探亲的。”

　　“哎，好，好……”老人家脸上总算有了笑意，不过马上他就紧紧盯着小白：“小伙子，你说我儿子所在的部门那么隐秘，你竟然一查就知道？你……”

　　“呵呵，老伯您放心，我可不是在骗你。”小白扬了扬手机，说道：“我啊，所在的部门也隐秘。所以呢，具体的就不能和您多说了。”

　　“这就好，这就好……”

　　老人家长长地叹了口气，迟疑了下又接着说道：“不过我还是觉得，我孙儿以后不要再去当兵了。我不觉得做个普通人有什么不好，报效国家有更多的路。如果真的战争来临，当一个兵最多百人敌，可如果能做一个科学家给国家发明更好的武器装备，那就是千人敌万人敌，小伙子，你说呢？”

　　“没错，的确如此。”小白觉得自己还是小瞧了这位老人家，能有如此眼光很不简单啊。

　　老人家开心地笑了：“做一个寻常人有什么不好呢？活在这个世上，尽了家人的责任尽了为国家做贡献的责任，这便够了。就像田里的庄稼一样，它们不是上得了大台面的奇花异草，可他们能让亿亿万万的人不饿肚子，有如此作用，不应该比那些好看的花花草草更有价值吗？要我看呐，正是作用极大的事物的数量多了，才会显得普通变得寻常。”

　　“数量多了，就变得普通？”

　　蓦地，小白浑身一震，他似乎明白了些什么，可又似乎什么都迷糊着，他嘴里呢喃着，脚下却不由自主地走开了……

　　老人家刚想要开口邀请小白去家里吃顿便饭时，小孙子却在一旁喊了：“爷爷，爷爷，快来快来，我抓到了一条大虫子……”


第984章 中庸法则

　　待的老人家再回头，却发现再也没了刚才那位小伙子的身影，他苦笑摇头，叹了一声人老了就容易眼花分神，那位小哥什么时候走的都不知道，可欠下了好大的一个人情。

　　他又岂会知道，此时小白已经到了另外一个山头上，正盘膝而坐，双眼紧闭，脸上神情时而凝重时而舒缓，一股股微风似是从他身体内缓缓而出，花草树木皆轻轻拂动。

　　老人家的一番话，的确让小白受到了诸多的启发，他很肯定自己找到了突破的精准方向，所以，他匆匆地来到这座山上开始打坐感悟冥想。

　　他开始回想，从自己开始得到奇遇，一直到今天，中间经历的种种，一幕幕在他脑海浮现。做过的每一个选择，面对每一件事当时怎样的心境。

　　经历过这么多，小白开始相信，自己所做的每一个决定，都直接或间接地影响到了后面一系列事情的走向。他也更意识到，只有坚持自己所想要的，不被外界所干扰，所做出的每一个选择或者决定才是自己真正想要的。

　　小白忽然想起了一句话，不忘初心，方得始终。

　　自己一开始想要的，不就是逍遥自在的生活么？自己一开始坚持的武道之心，不就是抱着一颗平常心走过来的吗？

　　无论平淡清苦的日子，还是奢华富贵的生活，都不影响最开始坚持的心态。所谓心态，便是无论在何种环境里，总能牢记自己当初最想要的，这是生活的格言，是行事的座右铭。

　　既如此，那我就修得一颗平常心罢？

　　小白脸上露出了丝丝微笑，紧接着，他浑身气息忽地跃动起来，一团团的罡风由内至外的扩散出去，吹平了野草，压低了树梢。

　　“看来我是把所谓天级这道门槛看的太过困难，以平常心去对待，它也不过是一道坎，稍一抬脚，不就过去了？”

　　小白心头喃喃自语着，下一瞬间，他浑身气息似乎都收敛起来，所有的罡风消失的无影无踪，就仿佛此时盘坐在那儿的，只是一个普通到不能再普通的寻常人而已。

　　以平常心对待不寻常的事，事情也变得平常了，以平常心看待天地万物的法则，法则也开始平常。

　　所谓平常，所谓中庸，阴阳的终极调和，正是中庸。

　　中庸之道，自古以来就深埋在华夏人的心里，中庸既是一种行事准则也是一种深层次的信仰。

　　此时，小白忽然感觉到体内的气劲开始分成了两股，一股如波涛汹涌般的运行奔跑，另一股则岿然不动宛若一滩静水，却自有一番不可动摇的气势。

　　“来吧！”

　　小白暗吼一声，主动催发起体内的两股气劲，他很清楚，能否踏入天级，成败就在是否能将体内两股气劲融为一体。

　　轰！

　　水火两种属性的气劲猛地相撞，几乎瞬间就将小白体内的经脉给摧毁，可下个瞬间经脉直接进行重组。不断地碰撞，不断地摧毁，不断地修复……

　　小白脸孔极度的扭曲起来，那种钻心的疼痛他完全没法描述出来，他就觉得体内似乎有一座火山在不断地喷发，那极度炽热的火焰、浆水仿佛要融化一切。

　　轰隆隆……

　　刚刚还万里无云的天空，此刻却突然乌云密闭，雷声滚滚，竟是突然就要下雨了。

　　可仔细看的话，就会发现，在小白所在位置的正上空，却有那么一块没有丝毫乌云，透明的就仿佛一块镜子般。

　　而同时间，远在京城的晋祖龙与朝松子，皆面带疑惑地朝南方看去。

　　“这……晋组长，你说……”

　　“我也不肯定。”晋祖龙缓缓摇头：“没猜错的话，带给我们那感觉的地方离京城太过遥远。”

　　朝松子叹了口气：“可纵观整个古武界，除了小白，便再无他人能够有机缘踏进天级，可此时才过去不到半年，不太可能吧……”

　　“呵，我倒是希望是唐小子在突破天级。”晋祖龙皱眉说道：“毕竟留给唐小子的时间，已然不多了。再说了，唐小子一向都喜欢创造奇迹，谁说的准呢？”

　　朝松子呵呵一笑：“希望如此吧，这种莫名的悸动，如果不是哪个天级强者在无意识动用修为，就一定是小白在突破了。”

　　同时间，唐家唐顶天忽然从静修中睁开眼睛，身形几个闪烁来到了后山最高峰，同样目露精光盯着南方，良久，他喃喃自语：“看样子，我唐家又多了一名天级高手咯……”

　　悄无声息出现在唐顶天身旁的安老则忍不住好奇问道：“老爷，您怎么如此肯定就是唐白少爷？”

　　“呵，南方几个老不死的，归隐多年。”唐顶天哼道：“这些老不死的可不会轻易动用修为，至于北方几个老不死的，目前都还在北方范围内，所以……”

　　“如此说来，小白少爷晋级天级了？”安老惊喜说道。

　　唐顶天缓缓点头，不过马上又摇了摇头：“这也仅仅是我的猜测而已，是与不是，以后自然知晓。走吧，回去。”

　　同样，东方家山谷里，东方敬轩也将目光投向了南方，他闭目感知半晌，然后便将眼神投向了方听寒所在的冷室位置，他脸上露出淡淡的笑意：“听寒啊，你终究是没有看错人的，爷爷相信今天的动静十有八九就是唐小子弄出来的。”

　　远在藏地的雪峰上，兰老头与兰心同时放下了手中的黑白棋，兰心率先问道：“爷爷，我刚感觉到南边似乎有一股极为恐怖的力量出现，这……”

　　“这是他们古武界天级高手在活动……”兰老头说着顿了一下，脸色古怪地道：“当然，也有可能是谁在进行突破，即将踏入天级。”

　　兰心捂住了嘴，很是惊讶说道：“爷爷，您意思是唐小白突破了？”

　　兰老头眯了眯眼便未回答，沉默半晌却忽然哈哈大笑：“好了，心儿，出来历练好一段时间了，咱们也得返回玄界了。”

　　轰隆隆……

　　黑云大有愈来愈低的势头，而小白头顶上方那一块空白仍然未被黑云侵占，只是雷声越来越响，间有闪电忽然钻出，惊天动地般的势头，让人完全没有睁眼观看的勇气。

　　咔擦！

　　忽地，一道手臂粗的闪电砸下，竟是堪堪打在了小白身旁半米处，地面上的植被瞬间化为焦炭。同时，以小白头顶那块空白天幕为中心，所有的黑云竟是围绕其快速的旋转起来。

　　蓦地，小白猛然睁开双眼，一道如闪电的光芒从其眼眸内划过，他嘴唇微张一个音符吐出……

　　合！

　　就宛如惊雷般，一个字符音节与天上的雷声闪电融为一处，同时间，一道比之前粗壮数倍的闪电径直地朝小白头顶劈来！

　　小白霍地抬头，却丝毫没有要闪躲的迹象。

　　轰！

　　雷电径直劈在了小白头顶之上，无比耀眼的电芒瞬间将小白整个身躯吞噬，同时间，天空所有的黑云以肉眼可见的速度开始消退，雷声不在，闪电亦消失……


第985章 华夏的底气

　　三个月后，华夏全国范围内的地盘争夺战开始进入尾声阶段，以唐风为首的唐家势力群，在这次争夺战里抢到了绝大多数的优质地盘。所谓优质地盘，指的就是这些地盘的经济状况要非常好，不然哪来的油水收入呢？

　　这个时候最为高兴的自然是唐风一行人了，各种手段使了这么长时间，总算是到该收获的时候了。

　　偌大的会议室内，唐风高举着酒杯向在座的所有人说道：“诸位，现在是时候该我们分享最终利益了。”

　　步应景现在是唐家、唐华手底下最忠实的一条走狗了，因此他马上就接着说道：“没错，在风少的带领下，我们得到了全国绝大多数的地盘，哈哈，要我说，这次古武界的地盘争夺战，我们是名副其实的大赢家。”

　　“还没到这个时候吧……”就在这时，一个满面胡须的人说道：“风少，步族长，按照古武界的规定，时间未结束，地盘划分也就没确定。所以，我认为我们现在最需要做的，就是严加防守任何想打我们地盘主意的人。”

　　唐风哼了一声：“放心吧，沙族长，到手的地盘可没人能抢去。对了，你们这阵子可有唐小白的什么消息？”

　　“唐小白？”步应景冷笑道：“这家伙忙着救他的女人，哪里还有空理会这些事情。”

　　“这可不一定。”沙族长有些忌惮地说道：“越是到了这个时候，我们就越是得认真，要知道，唐小白本身就是一个变数。”

　　唐风脸色就不好看了，你丫当着我的面把唐小白捧这么高，是故意来砸哥场子的吧？冷哼道：“沙族长，话不能这么说，咱可不能总长他人志气。再说，唐小白再强，那也不过是一个人。有什么可怕？”

　　“没错，要我看，那什么唐小白敢不敢出现都是个疑问了。”步应景附和说道。

　　而在这三个月的时间里，无论华夏还是国际形势，悄无声息中都出现了另一番的变化。

　　首先出现变化的，或者说这个变化早已被众人所料到的，那就是血雨雇佣兵组织。三个月的时间，足够让血雨组织一举成为世界最顶尖的佣兵组织了。血雨组织，所接到的任务，完成度百分之百，从未有一例任务失败。

　　但另一个数据却不得不让世界所有关注佣兵界消息的人为之胆寒，那就是，血雨佣兵组织前后完成一百五十起任务，直接或者间接死在他们手上的，至少达一千人！

　　一千人是个什么概念？一千人指的是单纯死亡的，并不包括那些重伤或者轻伤的人。而一千人是个最低的数字，也就是说，在这一百十五起任务里，他们凭借每个任务都会杀死至少7人。

　　说血雨组织在南美洲掀起了一阵血雨腥风完全不为过，说他们化成了死神的代名词也并不夸张。至少，随着他们任务接的越多，完成的越多，雇佣金已经上升到了一个天价。可自然而然的，但凡血雨组织接下的任务，自此压根就没有谁敢去冒犯了。

　　第一是血雨组织的实力摆在这，第二是，他们实在是被血雨组织的弑杀性吓到了。别的雇佣组织在执行任务的时候，都是巴不得尽量避免杀人，结果血雨组织倒好，他们给人一种巴不得有人送上来杀似得。

　　所以，现在南美洲地下世界都有一条不成文的规矩，宁肯惹上美国CIA，也绝对不要惹血雨。因为惹上CIA你可能还有人权可将，可惹上了血雨，人家压根不管你有什么借口理由，直接一枪崩了再说。

　　当然，这仅仅只是一个地下世界的变动，明面上的世界格局变动，最大的变动里，华夏仍然唱的是主角。

　　首先，华夏能源部就发表声明，说最近华夏在本土发现了五个亿吨级致密油田、三处超大型金矿，这个公告一出，几乎瞬间就影响到了整个世界关于石油供给关系的平衡。众所周知，打从二十世纪开始，华夏便成了一个石油进口大国，可随着这五个亿吨级致密油田出现，那就意味着华夏在进口数量方面，将会大幅度的降低，甚至可能做到完全自给自足。其次，三处超大型金矿的发现，同样也将改变华夏黄金储备在世界的地位。

　　当然，若是世界其他国家知道华夏还另外隐瞒了三处比亿吨级致密油田更大型的油田矿，估计会有那么一些国家眼红的受不了，从而打起联合侵犯或者制裁华夏的行为了。

　　没错，在小白矿业公司，或者说在李苗红的帮助下，华夏对国内矿藏的勘查速度已经达到了一个前所未有的水平，光是这一点，已经让一号他们几乎很长一段时间都处在相当兴奋激动的状态间了，以至于他们的保健医生都严禁他们再去阅读小白矿业公司递呈上来的文件。

　　可没办法啊，主要是华夏压抑的太久了，压抑到让他们这些国家领导人都有种终于可以扬眉吐气的感觉。或许他们终于觉得，在地理书上写有华夏地大物博这四个字，总算名副其实了吧。

　　更有一个消息让华夏高层决定隐秘不公布的，则是龙跃军工有了真正生产全新军事装备的能力。且张嘉豪给的说法是，不出三个月，龙跃军工的第一批产品，可以交付军方验收并列装使用。

　　这个消息，无疑比矿产更为激动人心。

　　当然，这个消息知道的人数太少了，除了龙跃军工的高层，便只有国家最高层领导人知道了。龙跃军工给的说法很肯定，生产出来的装备，绝对不会是次品，甚至都无需再回炉设计生产，军方仅仅只需要熟悉使用方法，并可以开始大规模生产列装了。

　　这意味着什么？这意味着，一个寻常的军事项目，从列项，到设计核心思想确定，到生产解决技术难关，再到生产出几辆用于实验检查各项参数是否达标，再到规模生产列装部队，这前后可能需要十几年甚至数十年的时间，被龙跃军工缩短到了不足一年！

　　正是有了这样的底气使然，华夏高层领导人现在出现各种国际会议，底气明显就足了。这个变化，是国内普通老百姓都能看到的。

　　因为，华夏已经正式向周边的阿三国提出交涉，要求阿三国必须考虑归还华夏的藏南一部分土地！


第986章 强硬公告

　　这个外交公告新闻一出来，不仅全华夏百姓惊呆了，全世界其他所有国家也都震惊了。

　　虽然他们早就知道华夏崛起了，可没想到华夏会崛起的如此强硬。竟然直接单方面在外交新闻发布会上提出来，要阿三国归还土地。

　　华夏民众是率先沸腾了，然后阿三国的民众也沸腾了。

　　众所周知阿三国那是一个比岛国还能自我YY的国家，人家下一个命令要造自己的战斗机出来，结果还真弄出来了，可就是在天上飞了一圈或者刚打出一枚炮弹，所谓的战斗机就解体了。可阿三国的民众觉得这无所谓啊，与其他国家进行武器实力对比的时候，总舔着脸把自己国家那些研究压根失败了的产品算上去，然后在他们眼里，自己国家这些武器的战斗力直接就提升了百分几百。

　　对于这么一个强悍的阿三国，其民众自然是相当不服气，你丫华夏不就是几十年前虐了咱们一次嘛，那不都几十年前的事了，现在打起来谁都说不准呢。

　　可好歹阿三国现任的国家领导班子心里还是有点数的，尼玛，别看咱们经常在边境给华夏弄点什么小麻烦，制造点领土争议的新闻，草，这完全是搏出位给阿三在国际上露露脸好吧。真特么要打……

　　完全没得打啊，咱们一个导弹要打到华夏的腹地，只能使用远程或者巡航导弹。可华夏打咱们……就如同人家站在山顶随便一尿，那尿被风一吹没准就能洒到站在山底下的你。没错，就是这个理儿。

　　谁叫咱们阿三国的地理位置如此啊？整个国家的经济中心，就在华夏边境下面。人家但凡突破第一道防线，咱们整个国家就全部处在对方的无差别打击范围内了。

　　当年的那一战，就是典型的例子啊。好在当年华夏没有继续打下去直接下令撤军，可现在阿三国这些领导人对当年的一战，还是有相当严重的心理阴影。

　　且不说这些年，特别是近一两年，华夏实力大幅度提升，兵不血刃收拾掉岛国，再悄无声息收回太弯省，这本身就是一个实力的证明。

　　所以，阿三国最高层当即就召开紧急会议，然后便派出了人员赶紧前往华夏京城，希望能知道华夏的真实用意。

　　在阿三国看来，现在都是利益至上的世界，藏南那块土地，说真的啥价值都没有。且随着华夏藏地铁路的贯通，对藏地的军事部署速度大为提高，他们本身就感觉到危机了。眼下华夏主动发出公告说让他们归还藏南争议土地，显然是到了新一轮谈判的地步。

　　阿三高层是这么子想的，与其以后和一个彻底崛起的华夏谈判，倒不如现在谈判收取点好处。

　　毕竟，阿三国真正的软肋就在于，一旦真在边境开战，阿三国马上就面临分崩离析的下场。因为阿三国边境许多个省份，早就在闹独立了。

　　所以，阿三国对这次访华的特使，主要布置的就一个任务，那就是探查清楚华夏这次公告的真实目的，然后推动谈判的进行。

　　而就在这同时间，华夏中南海某间秘密会议室里头，消失了大半年没任何音讯的小白，却出现在了这里。

　　同时在场的，除了几个国家领导人，晋祖龙也在这。晋祖龙看到小白的第一眼，先是一愣，随即就连忙问道：“小白，前阵子南方那阵气息波动，可是你弄出来的？”

　　小白笑了笑并未回答，而是转而说道：“晋前辈，现在时间很紧急哦，我手头上的事情可真的不少，所以，还是正事要紧嘛。”

　　“你……你小子……”晋祖龙无奈摇头，人家不说他也没办法了，不过他心里头也隐约有底了，因为这次见面，他感觉到小白身上的气息似乎变得极为普通了，无论他怎么感知，小白站在他跟前给他的感觉就是一个普通的寻常百姓。

　　可唐小白又岂会是一个寻常百姓？但既然小白不愿意说，晋祖龙也不会强追着问，而是转移话题说道：“小唐，你这一出现，就提出要阿三国归还土地，你是怎么想的？”

　　听到这话，一号三号也都将目光看向了小白。无疑，小白现在提出来的意见，但凡涉及到国家层面，高层领导便会相当重视。但无论怎样，这些意见背后究竟有怎样的用意和想法，高层领导还是必须了解清楚的。

　　小白挠挠头，讪讪一笑：“其实这个吧，我是有私心的。因为，我有一群朋友在国外，恩，那啥，被各个国家给限制出入了，所以，我打算让他们绕道一路穿越回来。”

　　“国外一群朋友？”

　　三人都是一愣，接着一号脸色微微一变说道：“小唐，你那一群朋友，不会是南美洲那群吧？”

　　“额，啊……哈哈，主席，您真是太睿智了。”小白尴尬笑道：“没错，就是他们。这不是他们在那边动静闹得挺大的嘛，刚好国内有事情要做，所以也得回来一趟才行了。”

　　三人苦笑摇头，他们早就猜到南美洲那支血雨雇佣兵就是小白一手弄出来的，只是这种事是不能承认的。现在听小白亲口承认，心里头还是忍不住有些惊讶。因为作为国家高层，他们对南美洲那边的真实情况还是相当清楚的，自然也知道血雨佣兵组织的惊人实力。

　　呆了一下，一号再次问道：“这和让阿三国归还土地有什么联系？”

　　“呵，我们让阿三国归还土地，对方肯定不会乖乖把地叫出来。”小白说道：“既然人家不打算拱手让出来，那没办法，刚好我那群伙计还得再练练，那就让他们一路杀回来吧。”

　　杀回来？

　　三人再次被小白这番话给说的震住了，得有多大的杀心和能耐才敢这样做？

　　在这个问题上，晋祖龙和三号都拿不准意见，所以都将目光看向了一号。

　　沉默半晌后，一号神色肃穆缓缓说道：“小唐，你的想法，我大概知道了。不过，一旦惹上国际纠纷，那就不是小事。所以，别怪我狠心，你的那群人，到时谁都不能和国家扯上关系，尽管，他们是真正的无名英雄。”


第987章 全部出关

　　一天后，让阿三国特使以及阿三国高层浑身冰凉的是，华夏单方面再次就藏南争议土地召开了新闻发布会。

　　发布会上，华夏官方首先公布了一组从未露过面的武器试验照片以及相关数据，接着，公布了华夏收回太弯省后整体的一个经济实力，最后，新闻发言人用一种毋庸置疑的口吻强调：华夏希望阿三国无条件的归还藏南土地！

　　没错，就是无条件归还！

　　这个消息一出来，全世界再次震动。因为是个聪明人都知道，华夏这绝对是动了肝火。

　　让一个国家归还土地，却把话一开始说的这么死，摆明了就是目的不达到就誓不罢休的意思。所以，也正是这一点才让其他国家觉得诧异。

　　难道一向温和礼貌的华夏，如今真的强大到连脾气都改了？

　　不管怎样，华夏的这个新闻发布会，让全世界都淡定不了，特别是之前自信满满还打着小算盘的阿三国，此时是彻底的慌了。

　　而且更让阿三国觉得心寒的是，此时华夏完全拒绝高层接见阿三的特使，任凭特使以怎样的理由要求与华夏高层会面，华夏这方直接就是一句话，高层很忙，今天要下基层，明天要出访，后天……恩，后天休息。

　　显然，华夏这是把通知下达，然后直接采取了新闻上冷处理的方法。说白了就是一句话，还不还，你阿三国自己看着办吧。

　　而在各国冷静下来后，便又同时注意到，华夏这次公布的一些武器试验照片和参数，相当的不正常啊。

　　里面竟然有一款全新的潜艇设计，且还有潜艇的一小段深海航行的参数，其次竟然还有一款在参数上全面超越了美国的全新战斗机，从这些参数上来看，华夏似乎马上就可以开始批量生产了？

　　这怎么可能？

　　一时间，以美国为首的各国家，开始纷纷调动自己的智囊团来讨论这些消息的真假性。毕竟，如果华夏真的有了这两种全新武器，那华夏的战斗力则直接就能更上一个台阶。

　　这边新闻发布会召开后，小白则来到了秘库外。

　　大半年的时间，大半年的高强度修炼，小白自信季明、刀山毒蛇他们的修为应该到了一个让他满意的阶段。于是，他通过对秘境的绝对控制，直接通过神识给秘库里所有人传音：

　　我回来了，全部终止修炼。

　　传音的功夫，小白对里头所有人的修为有了一个全部的了解，果然没让他失望，季明一行人全部达到了地级，毒蛇同样也来到了地级，就连先前修为最低的刀山，也都有了玄级中阶的修为，且这还是他要分心处理外面雇佣兵组织的问题，肯定耽搁了一些时间。

　　至于其他的唐盟子弟，自然而然的都是后面一批批新来的，可正是这些新来的就更让小白有信心了，因为这四五十名弟兄全部达到了黄级以上的修为，天赋好点的也摸到玄级的门槛了。理所当然的，在外面打拼的血雨组织子弟，其修为肯定会更高。

　　一个小时后，浩浩荡荡的六七十人，全部来到了毒蛇他们在京城的基地。

　　“唐少！”

　　当小白走到最前头台子上的时候，所有人齐齐弯腰喊了一声，看得出来，在场的每一个人都是打从心底里的对小白充满尊敬之意。

　　看着下面这一支属于自己的生力军，小白莫名的就有了一种指点江山气吞万里如虎的感觉，他脸上一直挂着淡淡的笑意，缓缓扫了众人一眼，才开口说道：“这大半年，兄弟们辛苦了。今天叫你们出来，是因为，该到我们出手的时候了。”

　　所有人先是一愣，紧接着，一股冲天的气势拔地而起。没错，这里所有人闭关修炼大半年，心里头那股子战意早就一直在苦憋着了，今天总算听到可以出手了，战意自然是熊熊的燃烧起来。

　　小白满意地点点头，他说道：“南美洲那边的各位兄弟，我已经通知他们，绕道阿三，一路，杀回来！我想，顺便让阿三国归还藏南土地，这应该是一个很好的锻炼机会。”

　　“唐少！”就在这时毒蛇却忽地说道：“唐少，我请求我们在场的兄弟前去接应，因为……我们还缺少一场实战来检验战斗力。”

　　“哦？”小白好奇地看向了毒蛇，然后再看向刀山，看到两人神色都异常的坚定，他便笑道：“怎么，现在手都痒痒了？可以，不过，一旦你们选择前去接应，那你们就必须自己去想办法，国内以及我这边不会给你们任何援助，最后，发生任何意外，你们都将被视为恐怖分子处理掉。”

　　“哈哈，唐少，您大可放心，区区一个潜行任务，还难不倒我们。”刀山拍着胸脯保证：“若这点小事都能出什么意外，我刀山就没脸再混下去了。”

　　“很好！”

　　小白声音霍地冷了下来：“既如此，那你们现在可以自行准备了。你们的任何计划，不必告诉我，只有当你们全部成功回到国内，我才会来接你们。到时，我不希望听到任何一个弟兄死亡的消息！”

　　唰！

　　所有唐盟的子弟齐齐弯腰鞠躬，紧接着，再没有任何言语，在毒蛇刀山的带领下，所有人全部自行离开。

　　一时间，场地上就只剩下季明他们几个了。

　　小白笑了笑，看着季明他们说道：“不错，你们几个的修为都提升的挺快，那接下来，你们有何打算？”

　　季明几人互相对视一眼然后同时点头，接着，季明便嬉皮笑脸地道：“教官，咱们生是教官的人，死也得是教官的鬼啊。”

　　“行了，就知道你们在里面呆了几个月还是老样子。”小白摆了摆手，说道：“抓紧时间休息下吧，马上，你们就有事情要忙了。恩，该回家的回家，该找女朋友的找女朋友，总之，一件事也别落下。”

　　同季明他们说完这些后，小白便直接回别墅了。没办法，打从他再次回到京城，可还一直没回过家呢，天知道他那些个女人会把他给怎么办了。


第988章 穿越边境线

　　小白回归的消息，并没有马上传到唐风他们耳中。

　　不过，当天小白回到别墅，还真是遭受了一回大审讯。试想想，一进门就看到好些个倾国倾城的美女，然后瞬间这么多道惊喜、哀怨、挑逗等各种意味的眼神投在你身上，那感觉……

　　反正小白当时只有一个想法，打死老子也不去玄界当道士。特么的不是有句俗话说得好，只羡鸳鸯不羡仙啊！

　　在云梦兰问清楚小白究竟能否拯救方听寒，然后得到小白肯定的答复后，一场压抑了大半年的狂欢便开始了。

　　一夜狂欢的代价就是，小白第二天早上神清气爽的，反倒是云梦兰她们所有人，第二天早上直接就放弃了晨间的修炼。

　　从别墅出来，小白径直去了中南海。没办法，虽然他嘴上说不会给刀山毒蛇他们任何帮助，但还是放不下心，毕竟国外也是有特殊人士的。

　　不得不提到的一点是，此时阎秋已经成为华夏信息安全部的特别顾问了，更是军方的首席网络战指挥官。

　　这次与阿三国之间的纷争，阎秋同样来到了中南海会议室内，他要做的事情就是，确保血雨佣兵组织在穿越阿三国的时候，每时每刻的画面，在场的领导都要能看得到。

　　血雨佣兵人数并不少，足足有两百几十号人。两百几十号人同时行动，压根做不到所谓的悄无声息。且看上去，血雨组织也压根没想过要多么小心翼翼的。

　　在进行一番化妆潜入到阿三国之后，他们直接就以阿三人面孔开始浩浩荡荡地朝藏南那一带赶去。

　　所以，当小白进入会议室的时候，阎秋已经调出了血雨组织两百几十号人行动的画面。

　　见小白出现，阎秋自然相当激动，不过眼下这么多领导都在，他也不好放下手中的工作，只得激动地朝小白敬了个礼算是打招呼了。小白微笑着点头回应，他心里很清楚，这大半年来，阎秋很大程度上完全充当了华夏网络守护神的角色。

　　随便一想就知道了，眼看着华夏彻底崛起的速度越来越快，不仅国外很多国家势力有点担心，那些无聊的黑客，自然而然地就把目光投向了华夏。特别是小白科技的几款软件风靡全球后，华夏的计算机实力已经得到了全球的认可。所以，自然而然地就有人想要挑战一番。当然，这其中也不排除一些国家特意派自己的网络部队前来华夏想打探点什么有用的情报消息出来。

　　可有阎秋在，特别是有小白研发的防火墙在，这些人自然是没法得逞了。甚至，在阎秋心情不爽的时候，好些个还被狠狠地教训了一顿。

　　大半年功夫下来，在黑客界，华夏已经成为了一块禁地。

　　看着大屏幕上两百几十号唐盟子弟的行动画面，小白嘴角扯出了一抹淡淡的笑意，他看得很清楚，这两百几十号人，别看行动匆匆，实则都有一个统一的指挥，什么时候快速赶路什么时候停下来躲避阿三国警察的搜查，一切都井然有序。

　　不过现在小白想知道的是，毒蛇刀山他们一群人，现在到哪了？

　　听小白说完，一号皱起了眉头：“小唐，这你有些莽撞了，穿越边境线可不是闹着玩的，一旦被对方发现，几十人的穿越就是一个相当大的外交事件。”

　　“被发现？”小白正色说道：“主席，这样的情况假若真出现，那他们与我们将无任何关系，但我可以保证，这样的情况绝不会出现。我相信他们！”

　　一号盯着小白看了良久，然后便侧头朝一旁的秘书示意，没多久，阎秋便走了过来。不过一号却是微微闭上了双眼，就仿佛要睡着了般。

　　小白知道主席的意思，主席是想要他直接与阎秋进行交流，他拍拍阎秋肩膀，拉着阎秋走到一旁说道：“阎秋，还需要你搜出另一群人的行动踪迹，恩，就是刀山毒蛇他们，大概六十来人，现在应该在国境线边上了……当然，已经穿越到阿三国内了也说不定。”

　　“嘿，教官，你不说我也知道。”阎秋笑嘻嘻地压着声音说道：“教官，你可别忘了，打从有了那防火墙后，全国所有的异常数据流动，我们这边都能捕捉到，所以，今天早上我就收到边境线异常的卫星画面了，然后我派了两颗卫星进行同步追踪。”

　　“哦？”

　　小白有些惊讶地看着阎秋，他倒是没想到阎秋利用防火墙在国内几乎建立了一个天眼似的东西，便笑道：“行啊，你小子，现在能耐可是大有长进了。”

　　“教官，那可不，我得努力提高才能跟上你的脚步嘛。”阎秋说道：“我这人，在武道上面是没什么天赋了，所以，得另辟蹊径啊。”

　　小白点点头，对阎秋现在这样的态度他很满意也很感动，说道：“很好，不愧是我唐小白的兄弟。好，你现在就调出边境一带那边的画面吧。”

　　很快，阎秋便调出了毒蛇他们一群人的画面，从画面上来看，毒蛇他们正在快速躲过阿三国边境线的边防军，以最快的速度直插阿三东北部最靠边境线的A区。

　　看样子，毒蛇他们的目的很明确，就是赶往A区与血雨一群人进行汇合。而众所周知的一点是，阿三国A区，正是闹独立闹的最凶的一个地区，在这个地区，阿三国直接选择了武力镇压。在这个地区经常看到阿三国的士兵武器穿城而过那是极为正常的现象。

　　而A区附近的四五个阿三国联邦地区，全部都是在闹独立或者反抗阿三国当台政策的，一旦这几个地区出事，阿三国边境线绝对会开始动荡，同样，这几个地区一动荡，藏南那边的控制，阿三国便会呈一种真空的控制失衡。

　　小白现在唯一不知道的，就是毒蛇他们到底是打算怎么把事给闹起来。说实话，如果毒蛇他们选择了直接屠杀阿三国士兵，小白还是有点不满意的。

　　毕竟，就算是阿三国的士兵，其中很多都是无辜的，屠杀他们，只能制造更多的仇恨。

　　看着大屏幕上的画面，小白头一次有了想要与毒蛇他们联系的冲动，不过还是得忍住，毕竟这次毒蛇与血雨的行动，是未得到华夏认可的单方面私自行动。


第989章 阿三国突变

　　三个小时后，会议室里所有的大屏幕上，全部失去了毒蛇他们的踪迹，同样，血雨组织的所有人，卫星也再没法捕捉到他们的身形。

　　对他们这样的做法，小白表示很理解，因为华夏这边的卫星能搜索到，自然而然的，其他国家很可能也能看到毒蛇他们的身影。所以，最稳妥的做法就是让所有人都看不到。

　　“既如此，那就散会吧。”一号思考了一会，说道：“小唐，想来你有办法联系上他们，既然他们马上要汇合，那就由他们去吧，我们只管静候消息便是。”

　　小白点点头，对于毒蛇他们的做法，他表示相当理解，毕竟无论怎样，完成任务还是第一重要的目标。

　　此时远在数千公里外的阿三国境内，毒蛇一行人与血雨佣兵组织的所有兄弟全部汇合了。只是让毒蛇和刀山没想到的是，血雨佣兵组织里，这次一路越境潜行过来的，竟然有伍文！

　　“伍哥，你这是闹哪样？”刀山有点儿心惊胆战地道：“你身份又没啥问题，直接做飞机回国多省事？你这跟着大部队回来，要真出了什么事，唐少不得把我们弄死啊。”

　　伍文哈哈一笑，随即指着身后一众沉默无声的血雨兄弟说道：“他们一路潜行回来，我为什么不能？再说了，有他们在，谁能伤到我？放心，没什么事儿。”

　　毒蛇点点头，说道：“好了，我们现在所有人都汇合了，接下来我们要想的，就是穿越边境线回国。”

　　“没错，这次我们一部分人之所以能出国来接你们，我们可是向唐少下了军令状的。”刀山跟着说道。

　　伍文拍了拍两人的肩膀，抬头看了看天色，然后神色有些凝重地说道：“我们不能就这么回去，没猜错的话，这次藏南土地的事，以及突然通知我们穿越阿三国回来，唐少并不仅仅只是让我们练一练而已。”

　　“这个……”毒蛇朝刀山看了一眼，说道：“我们在国内也有所耳闻，唐少的意思，是想我们在阿三国闹出的动静越大越好，不过，他虽然没明说，但我们也知道，他不希望我们滥杀无辜。”

　　“呵呵，当然不需要滥杀无辜。”伍文指了指头，说道：“我们这么多人，真的想悄无声息穿越满是阿三重兵布防的边境线，还是有些难度。既然如此，我们何必用出些手段，让阿三国自己乱起来？”

　　国内的小白，完全不知道阿三国毒蛇伍文他们会如何行动，甚至他一开始都不知道伍文竟然还在队伍当中。不过没过两天，他就收到总参传来阿三国的动静了。

　　听到总参的消息，他本来还不太相信，然后他直接就自己动手入侵了阿三国的部队指挥系统，接着，他就呆住了。

　　尼玛，有了伍文这个指挥大脑，这群家伙在阿三简直就是阿三国的噩梦啊。

　　第一天，毒蛇他们集合后，直接化整为零进入了阿三国A区，有精良的化妆技术做掩护，他们的身份一时还引不来什么怀疑。当天晚上，A区的独立武装分子竟然莫名其妙地就突然对阿三国驻A区的军区发动了进攻。

　　可就是这样一个被众人都觉得独立武装分子的首脑是不是脑子短路了的行动，却震惊了整个阿三国高层。因为，武器精良的阿三国驻A区部队，竟然在半小时内，直接就被武装分子给攻陷了。从驻A区最高指挥官到下面的兵蛋子，除了一开始因为反击而死去的一些士兵，其余尽数都被俘获。

　　当天晚上，整个阿三国高层全都不淡定了，特别是军区最高将领，在高层开会的时候，羞愧的都把脑袋夹裤裆了。

　　第二天凌晨四点，阿三国高层就派来了谈判使者，结果这使者刚到A军区，才和独立武装首脑握上手呢，却不知道突然从哪传来了枪声，结果这谈判使者不知道是心虚还是怎么的，竟然直接从后腰掏出了一把小手枪，而使者的一行随从同样立马就掏出了枪械……

　　结果很明显了，当着首脑的面掏出枪，自然是在他还没开枪前，就被首脑这边的护卫一枪给爆了头。至于其他的随从，全部都被边上的护卫直接给扫射死。

　　看见使者死了，首脑呆住了，他忽然就觉得，事情的发展已经完全脱离他的掌控和之前的预料了。他现在开始意识到，昨天突然而来的一行人，绝对是另有目的的。

　　就在昨天，突然来了一行人说是他们独立武装的支持者，为此，他们纳上了投名状，说是A军区的所有大型武器设备全部被摧毁，且A军区与外界的通讯系统都可以适时的封锁掉。一开始首脑自然是不信了，可在这行人突然拿出一个平板，且平板上显示出A军区各个角落的监控画面后，他便开始相信了。

　　当然，他也没完全相信，所以只派了一小部分人前去适当性的骚扰一下。谁知道这一骚扰不要紧，前去打前阵的手下马上回来消息，A军区完全不堪一击，对方的武器库好像被锁了起来。一时间首领自然是喜出望外，当即就下达全力进攻的命令。

　　于是，A军区几乎是不费吹灰之力的，就被他们给拿了下来。

　　这首脑也不蠢啊，咱们现在的实力还远远没到和整个国家机器开战的时候，因此谈判是最好的选择。这也是他为什么知道使者来了会亲自出来迎接，可就是没想到，特么刚握上手呢，却不知道怎么就传出了枪响。

　　看着地上的尸体，首脑呆了半晌便朝手下吼道：“谁让你开枪的？还有，刚那一声枪响怎么回事？”

　　手下一通乱跑，然后便回来报道，原因是，站在北边出口的岗哨，插在腰间的手枪不知道为什么突然就走了火。

　　首脑嘴角一阵猛抽，额头上开始冷汗直冒，他意识到，自己绝对是摊上大事了。他也清楚，现在不管自己说什么，阿三国政府都不会相信了，既如此，何不抓着机会再做几票大的？

　　想到就做啊，首脑当即就联系附近几个联邦地区的独立首脑了。要说的事也简单，那就是咱们赶紧抓起枪杆子起义吧……


第990章 独立军北上

　　伍文的计谋正是如此，他就是要A区这独立首领被迫走上了大造反的路，前面弄了这么多的铺垫，若是还不能解决一个小小的独立头领，伍文还真会反省自己在南美洲这大半年的功夫是不是白费了。

　　既然人家都走上联合闹独立的路了，伍文的目的也就达到了。他现在就给所有人下达了一个命令，那就是静候阿三国靠边境线这边的几个地区先乱起来，然后便找机会穿越边境。

　　不得不说，伍文的计谋是真起到非常明显的作用了，至少在半天后，世界上为数不多的几个大国都知道了阿三国边境乱起来的情报消息。

　　像这样的事情，任何一个主权国都不希望让其他国家知道，因为这既是一个丢脸的事，同时也是一个很容易让别国趁虚而入的危险讯号。可毕竟纸包不住火，或者说，大国之间的情报系统是绝对发达的，无孔不入。

　　华夏这边自然也知道了消息，所以，当小白看到这个消息的时候，他顿时就不淡定了。

　　好家伙啊，咱这些弟兄现在是有勇有谋，完全可比拟正儿八经的间谍特工了。不过马上他就得知，在那群人里头，充当智囊军师的正是伍文。这让他不由的感慨，人的潜力真是无限，且有种人天生就属于放在什么位置都能发光的。

　　于是，小白当即就来到了中南海那间会议室里，让阎秋迅速调出了边境上的画面。他敢肯定，伍文他们绝对会趁乱从边境线穿越回国。

　　阿三国A地区的突然大乱，让该国政府也有些所料未及。不过，毕竟一个国家都有自己的智囊团，他们马上就从最近发生的一些事里察觉出一丝不同寻常之处。但不管怎样，阿三国开始频繁的调兵了。

　　首先，阿三国将贴近华夏国境线的驻兵大部分往后收缩，其次，将国内其他中坚力量往A地区压过去，试图对A地区一带形成合围的势头。

　　而独立分子联盟自然不甘就此被集火灭掉，当即就对A地区附近所有的阿三国行政单位发动了惨无人道的攻击，只求达到目的，丝毫不在乎自己用了怎样的手段。仅仅是半天的时间，死在独立联盟手中的阿三民众就多达近千人，这其中还包括许多的平民百姓。

　　本来在独立联盟一开始攻击行政单位的时候，换做其他任何一个国家，绝对都会以谈判来稳住独立联盟的行动。可阿三国压根就没有这样的打算，直接就漠不关心的任凭独立联盟对无辜的民众进行残杀。

　　也正是这一个行动，让伍文彻底放弃了组织独立联盟暴行的想法，人家堂堂国家政府都能对自己的子民百姓不管不问，咱一个外来人还是不要管的为好啊。

　　于是，让世界各国都震动的一幕就出现了，阿三国为了歼灭独立连联盟，彻底放弃了A地区那边一带的民众，任其全部成为独立联盟的人质，甚至，这些民众连人质都算不上，因为阿三政府根本就没想过要救他们。

　　理所当然的，独立联盟的人现在也知道自己是被逼到死角了，不管怎样，现在只能拼死一战。否则一旦真的被合围，等待他们的只能是全部被灭口。

　　但凡常人，便都有侥幸心理，独立联盟的首脑也不例外。他分析了一下当前形势，自作聪明地就决定目前应该往华夏边境方向突破，因为那边的防守力量相对薄弱。他甚至还想到了，只要能突破边境线进入华夏，那就可以立马找到游离在华夏的、同样有造反心理的独立分子，到时何愁不能青山再起？

　　于是，独立联盟在第二天就朝北边发起了进攻。

　　这可正中了伍文下怀，还真是想睡觉就有人送上枕头。有了独立联盟在前面挑大梁闹动静，他们一行人几十号人还真不算什么惹眼的目标了。

　　华夏这方的智囊团给出的分析报告结果同样如此，他们都推测，伍文一群人会借着这个乱子回来，不过他们现在更多的是在推算，此次我们国家顺利拿下藏南争议土地的几率有多大。

　　看着卫星画面上不断穿梭的阿三国军队，再对比独立联盟的人手与武器装备，小白心里很清楚，这绝对是一个两败俱伤的结果，除非这两方的当场指挥人员能够脑洞大开打出一场漂亮的经典战役来，否则，只能是拼刺刀。

　　又是一天后，伍文一群人尾随着独立联盟往北前进了两百里，也就在这时，独立联盟与阿三国的边境驻军终于交上火了。

　　枪炮的交兵，不是伍文他们可以参与的，他们虽然可以执行各种刺杀任务或者保护任务，但现在他们是越没什么动静就越好，天知道现在这一片天上到底有多少间谍卫星在监视着。

　　热兵器的交战，向来更为残酷无情，往往一梭子子弹打过去，就有一些人的脑袋不见了，更别提各种RPG与手雷。阿三边防驻军占有制空的优势，几架武装直升机在空中盘旋着，直接压制了独立军的前进速度，可独立军也有自身的优势，那就是他们无需顾忌到底该往哪一个精确的方向突破，但凡能打开一道缺口，那就足够。

　　再者，独立军手头上的武器也不容小看，各种地对空导弹层出不穷，一番交手下来，甚至被他们弄下来一架直升机。所以，虽然前进艰难，可到底还是能够继续推进。

　　边防驻军的战斗机是不敢轻易使用的，在没有精准的情报显示下，双方人马之间的距离很近，而战斗机所携带的武器，杀伤力很是巨大，一枚导弹下来，如果偏差个十几米，那造成的伤害完全就说不准了。再说了，对付一个独立反抗军，阿三国也不屑使用战斗机，这会让他们觉得没脸。

　　激战一直持续到了晚上，而这时，伍文终于召集人手开会了。

　　看了看毒蛇与刀山，伍文很是坚定地说道：“现在所有人的注意力都在他们交战上了，也是到了我们突破的时候。所以，明天凌晨三点，我们便开始绕一个圈全速突破。”


第991章 突遇古瑜伽武者

　　从大屏幕上，小白看到了伍文他们的走向，自然也猜到了他们的意图。敲了敲额头，不知道为何，他忽然就有种不太好的预感。但他又感觉到，这种预感倒也不是伍文他们会有杀身之祸，而是，他觉得伍文他们恐怕没那么简单就真的回国。

　　“小唐，藏区那边的部队调遣全部就位了。”房光明坐到了小白身旁，他拿出一份文件，说道：“目前来讲，阿三国还没多余的心思注意到我们藏区的动静，不过，也瞒不了多久。”

　　“为什么要瞒？”小白说道：“藏南，自古以来就是华夏固有领土，虽然中途被人家强行分割出去，但这么多年过去，我们要收回来也天经地义。所以，我认为，这一次我们非但不仅要收回领土，还要让全世界都知道，咱们华夏是如何收回领土的。”

　　房光明皱了下眉，他还是有些顾虑：“可这样一来，不排除会有开战的风险。”

　　“呵呵，阿三国不敢开战的。”小白十分自信地说道：“当这个国家，国内情况一团糟，只要他们没有抱着同归于尽的心思，那就一定不会强行开战。再说了，退一万步讲，他们若真敢玩同归于尽的话，我们也能让他们所有的炮弹变成睁眼瞎，完全不知道往哪打。当然了，这是最糟糕的情况。”

　　房光明合上小白递回来的文件夹，沉默了下说道：“那你的意思是，这一次我们直接强硬收回藏南的土地？”

　　“当然，必须强硬。这一次，我们是要做足姿态给全世界看。”小白说道。

　　“好，我这就去和主席商量。”房光明点点头，刚要起身却是想到了什么，然后便表情古怪地朝小白问道：“对了，那龙跃军工的产品，万一不久真要开战，可有装备给我们用？”

　　“这……”

　　小白表示有点汗然，因为他从回归之后，就真没联系过军工厂那边，想从上查到军工厂的一些信息也不太现实，毕竟军工厂的保密工作可是他亲自设计的，于是只能强装淡定地说道：“放心，真到了那时候，绝不会让国家失望。”

　　于是，关于藏南土地的处理问题，就在小白与房光明的一番对话里确定下来了。

　　现在唯一存在的一个变数就是，伍文他们能否顺利穿越边境回国。而同时间，华夏官方再次就藏南土地问题召开了面向全球性的外交部新闻会。

　　新闻会上，发言人措辞强硬地说道：“关于藏南争议土地的问题，华夏方面最后一次进行通告，二十四小时之内，希望阿三国给出一个明确的答复。华夏方面，坚决要求阿三国无条件归还藏南争议土地，同时，华夏将保持随时动用武力解决的权利。”

　　听到这发言，一个美国记者当时就忍不住了，高举手提问道：“请问，难道华夏方就不怕阿三国的盟友美国会出手相助吗？”

　　外交发言人隐秘的冷冷一笑：“这位记者朋友，首先你搞错了一件事，出手相助这个词，对我们华夏人而言，是一个褒义词。可放在藏南土地的问题上，假若美国方面插手，那完全是不道德、不正义的插手。当然，我在此也代表华夏向美国表示，最好不要轻易插手，以免惹火上身。好了，这次的新闻发布会到此结束。”

　　这是一个很吊的新闻发布会，当新闻发布会的内容报道出来，整个华夏百姓再一次沸腾了，国家这是要真正崛起的节奏啊，弄垮了小鬼子、收复了太弯省不要紧，眨眼就又要收回藏南争议土地了。

　　果然是隐忍几十年，不出手则已，一出手震惊世界。

　　在全世界震动的时间里，华夏方面的动作完全没有停下来，不断地增兵藏区，仅仅半天的功夫，二炮部队几乎全部集结在了藏区，从漫山遍野望不到头的坦克，到数量绝对恐怖的导弹，再到各种型号战斗机开始呼啸升空，整个藏区已经完全变成了军事前沿阵地。

　　与此同时间，伍文他们开始正式突破了。绕了一个近乎一公里的圈后，他们直奔边境线全速前进。

　　近三百号人的队伍，且都是古武者，凭他们的修为全速狂奔，那般阵仗绝对不弱于三百头猛虎。猛虎群出动，所谓的隐匿便成了泡沫。因此，在他们加速狂奔的几分钟后，阿三方就察觉到了他们的动静。

　　察觉到他们动静的，不是阿三部队，也不是阿三所谓的间谍情报机构，而是阿三国的特异行动部队。

　　阿三国的特异行动部队，也就是类似于华夏的龙组，只不过阿三的这支队伍在国际上还真没有过什么大的名声。人家都以为阿三国作为一个东方的文明古国，怎么着也会有相当神秘的力量，其实却不然。

　　辛基姆是这支队伍的领头人，他们其实已经跟踪伍文他们很久了，之所以一直没出手，还是因为伍文他们之前确实藏匿的很好。但辛基姆他们也隐约察觉到伍文一行人的目的是要穿越边境线进入华夏国内，因此，他们早早地就来到边境等候。

　　他们终究是等到伍文他们露出踪迹了，苦等了这么久，让他们几乎都忘了自己一群人的实力，一个个都犹如饿狼看到小绵羊般，嗷嗷地朝伍文他们包围了过去。

　　没错，辛基姆他们的确占据人数优势，足足有五百多号人马，也只有如此，他们才能够一开始就对伍文他们展开包围。

　　这是一个突发情况，可也并没有让伍文他们慌了手脚。

　　三百号人瞬间将伍文包围在了最里头，在稳住阵脚后，毒蛇和刀山迅速朝伍文这边靠近，他们俩都清楚，伍文作为指挥大脑，现在必须要征求他的意见以便行事。

　　其实，这也是伍文第一次和如此多的异能者正面交锋，他现在修为很低，面对如此多的古瑜伽武者，尽管有血雨子弟替他阻挡了一切的气息威压，但他还是觉得有些压抑。见毒蛇刀山过来，他深吸了口气，尽量让自己保持冷静：“我感知不到他们修为实力，你们察觉的出吗？”

　　毒蛇微眯着眼睛沉默了会，说道：“实力与我们都相差无几，他们当中修为最高的，与我持平。”

　　“哦？是么……”伍文低着头呢喃了一声，紧接着，他猛抬起头看向了天空，嘴角露出一抹笑意：“我想，这就是唐少检验我们战斗力最好的时机，你们觉得呢？”


第992章 恐怖的杀气力量

　　边境附近的突发状况，华夏中南海会议室内全部看到了，说没有丝毫担心那是假的。特别是小白，打从发现阿三国这些古瑜伽武者，他心中便是一沉，总算知道为何之前有不好的预感了。看来，阿三国也没蠢到无可救药，行动早就暗中展开了。

　　小白缓缓站起身，面色沉静如水地盯着大屏幕，他在考虑自己要不要出手相救，毕竟，从人数上来看，毒蛇他们处在绝对的下风。且不是面对面，小白也无法判断这些瑜伽武者的修为实力。

　　房光明快步走了过来，他是带着一号的意见过来的：“小唐，一号在问，需不需要紧急派龙组的人前去接应？”

　　小白沉默了一会，坚决地摇了摇头，他目光灼灼地盯着大屏幕说道：“刚才伍文有一个动作，我想，他们是要向我们证明，血雨佣兵组织，名副其实！”

　　名副其实！一个证明自我的机会！

　　毒蛇刀山他们都被伍文这一句话给激发出了无穷的斗志，没错，区区五百号阿三武者又如何？

　　挡我血雨者，杀无赦！

　　伍文平视四方，接着缓缓高举起右手，一向斯文的他，脸上少见地露出了狰狞之色，突地，他狂吼一声：“挡我血雨者，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀！”

　　三百号血雨弟兄同时亮出了自己的钢刀，一股嗜血的气息冲天而起！

　　早已进入围攻状态的五百号瑜伽武者，被毒蛇他们突然暴起的气息给震到了，不自禁地纷纷后退了一步。

　　辛基姆十分不满手下这些人的表现，他冷哼一声：“他们就这么点人，怕什么！？听我的，全力出手，必须把他们都留下来！”

　　毒蛇他们可听不懂辛基姆在说些什么，但也发现面前的瑜伽武者气势都回来了一点，当即不再迟疑，怒喝一声，率先杀了出去。

　　杀！

　　总共八百号人，瞬间开始了冲锋。

　　尽管人数上是劣势，可血雨的三百号人完全没有因此影响到自己的气势，就是一个杀字，一往无前。

　　轰！

　　就宛若古时两军交战骑兵的第一波冲锋般，双方都以自己最强的力量冲刺、碰撞，古武者的力量是借动了天地之力，高速碰撞在一起的声势更为惊人。

　　因为人数的差距，毒蛇他们冲进瑜伽武者的人堆里，瞬间就落入了被数人包围的局面。

　　全场就数毒蛇和辛基姆的修为实力最高，毒蛇很聪明地第一时间震开了包围上来的几个瑜伽武者，直接朝辛基姆杀了过去。

　　血雨的人不是没有和古瑜伽武者交过手，在南美洲执行任务的时候，他们多次碰到过瑜伽武者，自然清楚瑜伽武者的一些招式手段。可瑜伽武者完全不知道血雨的战斗方式，因此，他们以为借着人数优势可以慢慢耗尽对方的体力，事实证明，这绝对是最愚蠢的做法。

　　毒蛇的攻击势头迅疾且连绵不断，他丝毫不给辛基姆有抽出手去其他战斗圈的机会，就是一个字，干！

　　杀！

　　血雨所有人一开始就进入到了杀伐状态中，他们所修炼的功法也正是需要这种状态。被数人包围？简单，挑一个最近的杀！其他人想偷袭？拼着受伤也要干趴下那一个！

　　没错，就是这样的一种战斗方式，反倒让瑜伽武者纷纷被杀的不断后退，甚至好些人被重伤。可血雨弟兄付出的代价则是，每个人身上都挂满了伤痕。

　　伍文没有加入战斗圈子，他笔直地站在先前站立的地方，目光炯炯地盯着四周气劲澎湃外泄的战场，见到血雨弟兄几乎瞬间就全部带伤，他嘴角却是露出了一抹冷冷的笑意。

　　同时间，会议室里的小白微微点了点头，简短的一番交手，他对瑜伽武者的修为有了一个全面的了解，而看到瑜伽武者选择的战斗方式后，他反倒是放下了心。

　　轰！

　　辛基姆越打越是心急，因为他忽然察觉到情况有点不对劲，但具体什么不对劲他也说不上来，只得全力一招逼退毒蛇，然后飞速着急所有人手全部退出战斗圈。

　　这样一来两方人马几乎全部拉开了距离，然后，两方人马的状态便一目了然。

　　血雨所有人，除了毒蛇与伍文，其余所有人身上全部带有或重或轻的伤，而辛基姆那边，重伤死亡的却有十几个，其余的人虽然没受伤，但全都被血雨弟兄不要命的打法给吓到了。

　　辛基姆面色凝重地扫了所有手下一眼，接着沉声说道：“怎么，你们都怕了？你们就这点胆量？若是怕了，那你们现在可以转身就走。若心中还藏着我们信仰的力量，那就拿出你们真正的力量，与敌人决生死！”

　　一番话下来，瑜伽武者的气势再次回升，每个人眼里都露出了浓浓的杀气，毒蛇一见，心里顿时就乐了。

　　现在知道要拼命了？很好，咱们血雨弟兄要的就是拼命。因为，越是拼命，我们发挥出来的力量就越强！

　　血雨功法，嗜杀如命，杀气越重，威力更强。

　　杀！

　　在场所有人都知道最后决一死战的时刻来了，当毒蛇和辛基姆再次碰撞到一起时，其余所有人再次拼杀在了一起。

　　杀戮是无情的，无情的杀机，给了血雨弟兄源源不断地动力，血肉横飞又如何？只要还有一口气在，就决不能倒下，死也要带走一个！

　　杀！

　　所有的血雨弟兄忽地猛喝一声，全身气息再次暴涨，身上的把横甚至血还没停止流淌，可一瞬间，就仿佛所有的伤痛都离他们远去，没错，就是满地复活！

　　杀！

　　滴着血丝的钢刀泛出了一抹妖异的红，血雨弟兄身上的杀气凝聚到了一个顶点竟是形成了一道无形的罡气。

　　“他们是魔鬼！”

　　就在这时，一个心理防线几乎崩溃的瑜伽武者喊了一声，可就是这一声，直接就让所有瑜伽武者的气势瞬间降低到了一个极点。

　　“杀！”

　　所有血雨人丝毫不给他们反应过来的机会，一个个如同猛虎下山般朝身前的敌人杀了过去。他们有的人只有一只手可战斗，有的人脸上血肉模糊，有的人只能一只脚挪动，可在瑜伽武者的眼里，他们此刻却成了最为可怕的魔鬼！

　　“该死！”

　　辛基姆大急想要再次逼退毒蛇，可毒蛇又岂会放过这样一个好机会？

　　趁你分心，要你命！

　　唰的一声，毒蛇身形猛地闪到了辛基姆跟前，左手一个掌刀横切，右脚同时跟进。辛基姆大惊连忙后撤一步双手横架在胸前，他自信自己绝对可以防下毒蛇的这一招，可就在这时，一道银光突地在他眼前闪过，危险！

　　辛基姆瞳孔猛缩，他意识到毒蛇还有后招，可已经来不及了……

　　嗤！

　　一道银色的光芒从辛基姆咽喉一穿而过，下一秒，辛基姆咽喉出现了一个小手指大的血口。

　　毒蛇缓缓后退三步，面无表情地看着此时一脸不敢置信的辛基姆，辛基姆的眼球艰难地挪动着，最后，停留在了毒蛇的右手上……

　　一道银色的剑芒从毒蛇右手中露出来，这是一把手中剑！剑尖处，还在缓缓滴着血水……

　　辛基姆轰然倒下，这让其余的瑜伽武者纷纷没有了再战的心思，可杀红了眼的血雨弟兄，完全不管这些，猩红的钢刀飞舞，所到之处，瑜伽武者仓惶躲避。

　　可躲得了一下，能躲得过无穷无尽的杀招吗？不能！

　　毒蛇站在原地没有要上去帮忙的意思，他心里很清楚，现在所有的弟兄都没了性命之忧，既如此，倒不如让弟兄们好好发泄一下心里的杀意！

　　从一开始的被压制，眨眼间变成了一面倒的屠杀局面，会议室里的所有人看到这一幕，纷纷都将目光投向了小白，他们或许都在想，唐小白得有怎样的手段，才能培养出这么一群视死如归的弟兄？


第993章 大战序幕

　　当阿三国的瑜伽武者没有了斗志之后，局面就变成了彻底的屠杀。仅仅只用了十分钟，满地便是瑜伽武者的尸体。

　　血水流成河，杀气却依然凝聚在这片上空，似乎缺少一场大雨来清洗。

　　大获全胜，伍文却不敢大意，当即下令所有人直接穿越边境。因为谁都不知道阿三国有没有准备后手，毕竟损失这么一大波人数的古瑜伽武者，肯定会让他们元气大伤的。

　　看着伍文他们快速穿过边境，小白脸上终于露出了笑意。他知道，自己终于可以出面迎接这些弟兄了。

　　不过，毒蛇他们顺利回家，那接下来就该国家继续出重拳了，藏南争议土地也是时候拿回来。

　　从一开始做了这么多的铺垫，眼看阿三国边境地区自己大乱，华夏岂会放过这样的好机会？

　　几乎不过半小时后，全球多数国家便都通过卫星侦察到华夏的部队无限靠近藏南地区，甚至美国还侦测到华夏至少有两百多枚短、中距离导弹瞄准了阿三国边境一带重要地区。

　　阿三国军方自然也察觉到了华夏这边的动静，他们现在是有苦说不出啊，要换做是以前，他们指不定还要强硬反抗，或者还要试着来几次小规模冲突，然后就坐等美国的介入。

　　可这一次，华夏部队都如此大规模行动了，都没见美国有什么实质性的作为，仅仅只是隔着几千公里的距离在那呐喊几声，抗议几声。

　　所以阿三国高层，此时心里集体对美国冒出了两个字：尼玛！

　　自己后院都起火了，哪还有心思去争那点本就没多少价值的土地？得了，赶紧表个态让了吧。

　　于是，阿三国总理直接通过国家首领专线联系上了一号，啰啰嗦嗦绕了好些个圈子，他表达出来的意思就两点，第一，藏南争议土地咱可以无条件割让，可华夏总得照顾下小弟在国际上的脸面吧？于是就有了第二点，那就是以归还藏南土地为条件，请华夏装模作样地派兵前往阿三帮忙料理边境地区的那些独立分子。

　　当然，是个人都知道，第二条的真正意思就是想让华夏召开一个新闻发布会通告全世界罢了，因为阿三国不会傻到让华夏的部队踏进自己的领土，而华夏也不会大方到让自己的子弟兵去帮别的国家卖命。

　　一号装作很为难的样子犹豫了半晌，最后以不可拒绝的口吻要求阿三国必须答应另一个条件，那就是华夏想在阿三国租借一个港口。至于港口选在哪，一号没有马上指明。

　　阿三国总理是真蛋疼了，特么的一直以为华夏是谦虚有礼的好人，结果今天才知道，华夏弄起手段来丝毫不比美国差好吧。

　　藏南争议土地的事情，就这么解决了。华夏不费一兵一枪，当着全世界的面把藏南土地收复了。

　　当华夏与阿三国的联合新闻发布会召开，整个世界再次为之轰动。因为或许普通的百姓看不出其中的奥妙，但各国高层都分析的出来，华夏这一次是掐住了阿三国的要害。

　　华夏彻底崛起已经势不可挡，且也没有哪个国家想要再给华夏弄出点什么麻烦，不说别的，就单是华夏那神魔莫测的经济战争、黑客手段，就足以让他们心惊胆战。

　　半个月后，尽管小白刻意地保持低调，但他回归的消息还是传出去了。算算时间，小白自己也觉得没必要再拖延了，因为势力争夺战马上就要落下帷幕，再者，冰石天他们一行人已经不止一次两次的找过他，请求马上开始行动。

　　既如此，那就行动吧。

　　这天清晨，龙组的训练场上，密密麻麻站了不下千人。这一千人里，有小白的唐盟子弟，有东方家、龙组、天星教、左丘、詹台、重阳、苗家八个势力的人手。

　　半个多月的时间，足够让所有唐盟子弟将状态恢复到最佳。同样，半个月的时间里，也足够让东方家这些势力调动兵马。

　　小白站在一个临时搭建起来十米高的台子上，静静地俯视着下方，尽管这几年里他见惯了很多，但此刻还是忍不住心情激荡。

　　因为，从今天开始，下面一千多号人马，全部归他调动，全部属于他的唐盟。

　　扫了一圈，小白提气朗声说道：“台下的各位兄弟，或许我们很多人今天都是第一次见面，或许我们仅仅只是并肩作战一场，但我希望，从今天开始，不管是谁都要将彼此当做兄弟来看。兄弟是什么，兄弟就是你可以放下的把后背交给他，兄弟就是你要挨刀了他却可以冲上来为你挡一刀的人。”

　　说到这，小白顿了下，他需要观察下面人员的反应，倒是还好，一千多号人里，并没有谁对他心存不满，至少明面上没有露出来。于是他接着说道：“待会，我会将所有的人选全部打散，然后，再将你们分成八组。从今天开始，你们就是唐盟冲锋陷阵的八只军团！”

　　“现在，我开始点名，点到名的，都各自带一只队伍。”

　　“冰石天……到！”

　　“东方听易……到！”

　　“谢狂……到！”

　　“左丘长空……到！”

　　“詹台公孙……到！”

　　“王从阳……到！”

　　“苗彩凤……到！”

　　“毒蛇……到！”

　　念完所有名字，小白再次深吸一口气：“现在我命令，抓紧时间休息，等飞机准备好，我们直奔星城。”

　　没错，第一站，小白选择了星城。当初被唐风赶出星城，他就暗暗发过誓，从哪跌倒，就要从哪爬起。从哪吃的亏，就要从哪把利息连带着收回来。

　　所谓的唐家势力占据了大半个国家的地盘势力又如何？我唐小白立马就要将你们统统给杀的屁滚尿流！

　　八个军团的队长，再加上小白，便构成了唐盟的最高层委员会，临出发前，小白将他们都召集过来开一个简短的会议。

　　或许都知道大战在即，又或许是早已忍耐多时迫不及待，总之，冰石天他们一个个都显得相当兴奋，好像恨不得立马就开杀不可。


第994章 横扫他们

　　星城，并不是所谓的兵家必争之地，论其地域重要性，甚至还比不上湖南省的其中几个市级区域。

　　但对小白而言，或者对他的唐盟而言，星城的意义，甚至比京城这个所谓的帝都还要重要。

　　这一天，星城下着蒙蒙细雨，初春的天气，还有些余寒。星城各大街上，车来车往的，丝毫没有因为星城突然来了两千名杀气十足的人而受到什么影响。

　　似是早就知道了消息，当小白从军用运输机下来的第一时间，唐宁山便找上了他。

　　对唐宁山的这个动作，小白丝毫不意外，毕竟人家也知道，他们唐盟两千人空降星城，肯定意味着大战即将开始，唐宁山作为湖南省的一号，自然得关注一下，至少也得和小白互相通个气。

　　晚上，小白如约赶到了唐宁山的住所。

　　照样是一壶清茶，见小白到来，唐宁山起身亲自给小白搬好椅子。面对如此大礼，小白相当淡定，因为他也知道，唐宁山这个礼数是按照唐家的规矩来。

　　果然，下一秒唐宁山便微微躬身：“唐少……”

　　“别，唐书记，你要是这样搞，那今晚我们的谈话就不能继续了。”小白赶紧摆手，苦笑道：“这可不是在唐家，没必要搞这些规矩。对了，看你的样子，你和唐家更高一层的人接触过了？”

　　唐宁山缓缓点头，给小白倒了杯茶才说道：“和我见面的，是三爷。他和我说，现在不同以往，像我在外执政一方的，家族会在必要时提供资源。”

　　“资源？”小白微微一愣，然后便端起茶杯：“呵呵，唐书记，看来你应该可以再进一步了。”

　　唐宁山呵呵一笑，脸上神色虽然尽量保持平静，但还是可以看出他的确很期待在官路上再进一步，不过在唐家相当可能的未来少主面前，他说道：“如果有机会再一步，自然是最好的。不过，就算不能，我也知足了。官这一道，越往高处，越是难以胜寒。在低处坚守自己的准则，其实也不枉是一件好事。”

　　小白喝了口茶，说道：“呵呵，唐书记，看来你的心态很好。不过，我现在也觉着应该要帮你一把，这民间有句话说得好啊，朝中有人好办事嘛。”

　　“唐少，你还需要朝中有人？”唐宁山摇头笑道：“单凭今天你能调动军用运输机载你们来星城，就很能说明许多事情了。”

　　总算是扯到主题上来了，小白顿了一下，说道：“唐书记，这里毕竟是你的管辖地，但这一次，湖南的战争……今晚就会打响。所以，我想听听你的意见。”

　　让小白意外的是，唐宁山竟是哈哈大笑：“唐少，你以为我是担心你们在星城闹出什么乱子？相反，我是早就盼着你们唐盟的人回来了。”

　　“额，怎么说？”小白问道。

　　唐宁山略微带着愤怒地哼道：“唐风那一帮人，这段时间把星城是闹的乌烟瘴气。就星城警局，这段时间来接到的重大兼不好调查的刑事案件，就超过了前面两年的总和。这些案件，我只能让下面的人睁一只眼闭一只眼给压下来，能有什么办法？就连高层在这一点上都没给出一个明确的说法，我们只能不断地安慰受害者家属。所以，我是巴不得你们早点来，将这群败类给赶出星城。”

　　“赶出去？”

　　小白笑了：“唐书记，你可真是仁厚。不过我可以告诉你，今晚的战争，可不是赶出去那么简单，凡是胆敢阻挡的，一律杀无赦。”

　　杀无赦？

　　唐宁山听到这三个字眼皮都跳了下，随即便只能苦笑，心中暗自感慨，看来这就是江湖与凡间的最大区别。他想了想沉声说道：“唐少，那今晚……你想要我怎么配合你？”

　　“倒是不用太多的配合，不过，为了避免不必要的伤亡，但凡属于我与对面两方交战时现场的报警，警方一律拖延出警的时间便可以。”小白说道，“另外，在必要的时候，我希望能进行短时间的交通管制。至于具体是哪条路，现在我也不知道。”

　　“好，这些都没有问题。”唐宁山说道：“甚至如果你需要，其实还可以调动军区的人进行管制的。”

　　小白摇头说道：“这个就没必要了，动静闹得太大，影响不太好。”

　　和唐宁山的谈话并没有持续很长时间，晚上十点左右，小白回到了天乐会所。

　　这个会所，打从唐盟退出湖南，会所就关门了。一直到今天，会所悄无声息地再次开门。

　　这个时间点，会所里没任何服务员，有的只有唐盟的八个高层外加小白，以及不多的几个唐盟成员。

　　会议室内，投影仪正投放出整个星城的城市地图，在这个地图上，被标出了上百个红圈。这些红圈都是刀山标出来的，红圈则代表着星城每一个对方联盟的可能势力点。

　　而唐风那边在星城的总部，则设置在一所叫楚雄大酒店内，甚至为了方便行事，他们直接就是把这座酒店都给买了下来。酒店总共高达二十三层，毫无疑问，对方在星城的高手，应该是全部位于这酒店的最高层。

　　“好了，接下来我先说下今晚的行动方案。”

　　小白站起身说道：“今晚是我们唐盟的第一战，这一战，我要求必须震惊所有人的眼球。所以，我给你们两个小时，两小时内务必把对方在星城的势力人手全部清扫干净。至于所谓的漏之鱼，只要不是成群的，那无所谓。八个军团，两个军团一组，分成四个方向出击。恩，这就是行动方案，其实也挺简单的。总结就是一句话，以秋风扫落叶之势，横扫他们！”

　　“咳咳，唐少，今晚你会不会出手？”谢狂问道。

　　“对啊，姐夫，你今晚应该不出手吧？”东方听易也跟着问道。

　　小白没好气地道：“行了，知道你们的意思，今晚我就暂时不出手了。不过，如果对方有超强的武者在镇守，我可能还是得出手的。”

　　“哈哈，那没事。”谢狂笑道：“只要唐少你不出手，我们才有的玩嘛。”

　　冰石天也略带激动地道：“对了，唐少，你现在修为究竟……”

　　这句话，算是问出在场所有人的心声了，特别是东方听易，他这次被派出来随同唐盟作战，其实更重要的，还是要提前知道小白的修为究竟有没有突破到天级。

　　小白耸耸肩，很是神秘莫测地说道：“我修为如何不重要，若拿着天级的修为参战，恐怕马上就会引起公愤。”

　　这句话算是说的模棱两可，众人可以当他还没突破到天级，也可以当他是在压制着自身的修为。但总之，猜是没用的，还不如把精力放在主要的事情上。


第995章 第一场

　　晚上十二点，正是酒吧、夜总会等娱乐场所最繁荣的时候。星城的繁华虽然比不上魔都京城那种一线城市，但单从城市名字便可以知道，星城的娱乐行业，是相当发达的。

　　这个时候的大街上，车流量固然少了很多，但车流量依然不少。在有酒吧这些娱乐场所的街道，算上夜宵大排档，其繁荣丝毫不弱白天。

　　十二点过十分，数十辆军用卡车轰隆隆地从军区驶出来，目标直指星城市中心。

　　数十辆军车出现在街道上，立马就引来了一些关注，毕竟非特殊情况，军用卡车是很少出现在市中心街道上的，特别现在一下子就是几十辆。

　　而这个点还在街道上的，正常情况下，无外乎是以下几种人，的士司机，娱乐才散场游荡在街上的微醉者，或者便是流浪汉。

　　的士司机往往过一下眼瘾，觉得可以当作明天的谈资也就继续开往下一个地点准备拉客，至于那些微醉者或者醉醺醺的人，至多也只是拿手机拍个照片而已。

　　不过他们所不知道的是，这样的大批量军车可不只是出现在星城一条街道上，东南西北四个城市方向，无一例外的都出现了这样的军用卡车。

　　二十分钟后，四方的卡车全部停在了一个隐蔽的露天停车厂里，显然，这四个停车场肯定是事先就安排好的。唐盟虽然退出星城有段时间，但也不至于一点人脉关系和影响力都不复存在。

　　刷刷刷……

　　卡车停下，一队队的黑衣人从车后箱跳了下来。每一个停车场里，密密麻麻的瞬间出现了好几百号人，让人心生震撼的是，这数百人没有发出任何杂音，唯一有的，就是整齐行动发出的极为轻盈的步履声。

　　无一例外的，这些黑衣人全部身着唐装，他们所过之处，一股子无形的杀气似乎凝聚成了实质，那些野猫野狗全然不敢做声，甚至偶然碰到某个富豪圈养的藏獒，直接趴在了地上。

　　嗒嗒嗒……

　　轻微却整齐一致的脚步声，径直朝着最近的娱乐场所而去。

　　一家名叫第二人间的夜总会门前，豪车耀眼，有豪车的地方从来不缺少美女。灯红酒绿摇曳，酒精与香水混杂，各种欲望充斥，构成了娱乐会所千百种面貌，自然也有千百个故事发生。当然，故事的背后，往往也有事故。

　　马上，这夜总会门前的声音忽地小了下来，因为他们都看到了一群只有电视里才有的黑衣人，无比冷酷地朝他们走来。

　　随着这些黑衣人的接近，刚才大门前还一片喧杂此刻忽地就安静下来，甚至，好多意识还清醒的人都感觉到气温忽地降低了很多。

　　这不是寒气来袭，而是杀气笼罩。

　　如此浓烈的杀气，让在场所有人都意识到，这绝不是寻常的黑社会聚众闹事。因为，你看过比军人还有纪律的黑社会么？

　　无论是娇滴滴的美女，还是一向觉得老子天下第一的富豪公子，此刻全部选择了闭嘴，面对这么多杀气腾腾的黑衣人，现在绝对不是撒娇比风骚、任性比钱多的时候。

　　大门口出现了这般动静，夜总会的保安马上跑了出来。可这十几个保安一出来在看到一大群黑衣人的第一个反应，就是直接顿住了想要继续往前冲的步伐，接着，一个领头模样的保安撒腿子直接转身就往里头跑，明显就是上报去了。

　　这一群黑衣人带队的是刀山，对于这家第二人间的会所，刀山的记忆最为深厚。因为他当初走上黑道，起开始走势的时候，手底下就是掌控着这家夜总会。一直到后来唐盟成立，他手底下的场子越来越多，才渐渐把重心放在了别处。

　　可以说，第二人间夜总会，是刀山的发家地，也正因为如此，他今晚才会主动请缨来拿下这家夜总会。

　　眨眼功夫，一个西装革履的年轻人脚步匆匆地从里头走了出来，这年轻人看样子约莫二十七八岁，面目里倒是有几分狠戾之气。可他刚一走出来，看到刀山的第一眼，他整个人便浑身一震，十分不可置信地惊呼了一声：“山哥！？”

　　“是我，齐丰，倒是难为你还记得我。”刀山面无表情地看着这人。

　　齐丰面露苦笑：“刀山哥，你知道的，会所这点事，真不能怪我，我……”

　　“行了，今晚可不是找你聊天来着。”刀山冷冷说道：“现在给你一个选择，马上赶走店里所有的客人，然后，把你店里现在看场子的人叫出来。”

　　齐丰先是一愣，随即二话不说转身就走进夜总会开始布置去了。他不傻，年纪轻轻的能拥有这么一家夜总会，自然有一番手段。看到是刀山带了一群人过来，他就隐约猜到当初的唐盟怕是要卷土重来了。

　　两分钟后，夜总会里所有的顾客开始陆陆续续地走出来，一开始还有些人不满，骂骂嚷嚷的一副要闹事的样子，可走到门口一看到刀山这一群冷酷无比的黑衣人，顿时就不作声了，甚至是一路小跑着开上自己车子迅速离开。

　　前后不过十分钟，所有客人全部离开。紧接着，从店里又走出来一行人。稀奇的是，这一行人竟然一个个醉醺醺的，甚至好几个怀里还搂着一个女人。

　　刀山皱起了眉头，莫非这就是唐家势力那边留在星城的人手？不是古武者么？怎么……是了，唐少那句话说得没错，从古武界出来的人，其实更容易被世俗界的灯红酒绿所迷惑。既如此，看来今晚的行动更简单了。

　　“草，哪来的一群不长眼的？”为首的一人嘴里叼着一根烟，斜着眼朝刀山他们喝道：“老子把话放这里，哪来的给老子滚哪去，给你们十秒钟时间立马从老子眼前消失，否则……老子灭你全家！”

　　刀山笑了，笑的让那几个女人瑟瑟发抖，同时间，因为那人的一番话，在场所有唐盟的人杀气更为惊人，这番动静已经让唐风的人慢慢清醒过来了。不过，刀山却缓缓伸出手指向前头“杀吧，除了女人不杀，其余的……杀无赦！”


第996章 没有一战之力

　　“草！”

　　一个杀无赦，让对面这群人终于回过神来了，敢情这群人压根就不是来寻常闹场子的，而是要杀自己的？

　　这还了得，一个激灵下，刚才喝的那点酒直接就被他们用气劲给化解了。

　　“慢着！”

　　为首的这人眼神恢复了清明，一个神识扫描过去，他一颗心便暗暗往下沉，无疑，站在他面前的这群黑衣人，一个个都是黄级以上修为的武者，甚至其中好些个都不比他的修为差。不过，他还是觉得自己可以化解眼前这局面。接着，他装作什么都不惧的，狠盯着刀山喝道：“你们是什么来头，看你们的修为，应该都是古武界的人，难道你们不知道，我们可是唐家的联盟势力？大家可别胡来，最好弄清楚了，我是柳家的柳泉相。”

　　“唐家？”

　　刀山听到这句话就笑了：“不好意思，今晚我们打的就是所谓唐家联盟势力的人。对了，顺便告诉你一声，星城所有的地盘，都是我唐盟之前让给你们的。现在，我们想讨回来，我觉得这样很合理。”

　　“唐盟？”柳泉相浑身一震，一脸震惊地看着刀山：“你们是唐小白的人？”

　　“放肆！唐少的名讳也是你能直接喊的？”

　　刀山怒喝一声：“少他吗废话，老子耐心可不多，最后再问你一次，你们是要做俘虏还是和我们打上一场？”

　　俘虏？

　　柳泉相何时被人这么逼过，他看死了刀山不敢真对自己一行人下杀手，因此便豪气冲天的说道：“草，真当我们好欺负？兄弟们，和他们干了！”

　　“呵呵呵，很好，很好……”刀山他们一听，顿时就乐了，因为出发之前接到过小白的命令，但凡主动被俘虏的，不可下杀手，反之，杀无赦。现在柳泉相这么一说，刀山他们就不用担心今晚不能开杀戒了。

　　待刀山一声令下，所有唐盟弟兄就像饿狼般嗷嗷着冲了上去。刀山自己这带头人好像也生怕抢不到肉似的，紧跟着也杀了上去。

　　这倒是让柳泉相一行人有点傻眼了，看着阵势，不太像是要比武切磋一番啊……

　　“啊！……”

　　一声惨嚎让柳泉相猛地回过神来，他扭头一看，便惊骇欲绝地发现，站在最边上的一个弟兄不知何时被人直接一刀把胳臂给砍了下来。这让他瞬间感觉到了一种彻骨的寒意，妈的，对面这是真要置我们于死地啊。

　　柳泉相开始觉得后悔了，可眼下也来不及多说，因为一抬眼就能看到明晃晃的砍刀夹带着惊人的气劲朝自己砍来，他奋力一躲，想着凭自己实力应该能逃出包围圈活命的。可他前脚刚撤出包围圈还没来得及松口气，背后一道刀气紧贴了过来。

　　“死！”

　　刀山本就是黑道出身，至于打架还要讲究不偷袭的规矩他可从来没听说过，在他的字典里，只要能把人弄趴下那就是胜利。因此，这背后出刀对他而言完全就不存在什么心理负担，甚至，他现在还有种兴奋的期待感。

　　哧啦一声，柳泉相背部被砍出了一道长长的口子，顿时鲜血直流。这还是柳泉相反应快躲开了一点的缘故，否则，他现在估计直接变成两半了。

　　这一道下去，把柳泉相吓得近乎神魂具亡，他霍地转身满是恐惧地看着刀山，可他刚要说一句什么，刀山毫不讲理地再次杀了过来。

　　噗！

　　这一下，柳泉相再没能躲过去，直接被刀气贯穿，轰然一声道地身亡。

　　一方是饿狼捕食般的凶狠，另一方则是惊骇欲绝地只想躲避，局面自然是呈一边倒的，甚至可以说，这简直就是一场屠杀。

　　前后不过五分钟，柳泉相一行十几人再没有能站立的，甚至有几个中途都想大吼要投降，可压根没有开口的机会。从头到尾，他们面对的就是唐盟弟兄彻头彻尾、铺天盖地的扑杀。

　　一地的血水尸体，在刀山的指挥下，瞬间便清理干净。接着，齐丰瑟瑟发抖地从夜总会走出来，闻到空中还弥漫的血腥味，他几欲作呕，可他不敢，走到刀山跟前他一把就跪了下去，抖抖索索地说道：“刀山哥，我，我……”

　　“行了，这番事情，与你无关。”刀山一把提起了齐丰，接着说道：“不过我可得告诉你，唐盟这一次接手星城后，我不希望再看到有任何墙头草的出现。后果，你应该清楚。”

　　这一个晚上，星城注定是唐风势力的溃退之夜。刀山这边，仅仅只是一个缩影而已。唐盟弟兄所到之处，无一不是极为强硬的手段直接镇压。胆敢有反抗的，直接杀无赦。

　　而小白自己也没闲着，在刀山他们攻城拔寨的时候，他直接来到了楚雄大酒店的门外，他需要监视唐风势力留在星城最高修为武者的动静。

　　虽然在楚雄酒店内的人，修为都是地级高手，但也不是说除了小白之外，就没人能治得了他们，事实上，这一次两千人的大军里，有相当部分的人手，实力都达到了地级，这其中包括唐盟自己的好些弟兄。

　　但小白思考更多的则是，他不希望因为这么几个人，而耽误了整个行动的节奏。所以，他来到这里专程等候属于唐风的这几个地级武者。

　　果然，约莫是在刀山他们行动二十多分钟之后，酒店里的五个地级武者开始有动作了，他们以最快的速度从酒店顶楼闪身飞出。可他们在飞出的一瞬间，就突然感觉到自己的身形完全不受控制的笔直下落。

　　砰砰砰……

　　在他们还没反应过来的时候，小白直接用气劲包裹住他们五人，一个闪身就带着他们五人来到了附近一块无人的公园空地上。

　　“你……阁下是谁？”其中一人觉得面对如此高强修为的武者，还是用阁下两个字比较合适。

　　小白淡然一笑：“我是唐小白，今晚，你们在星城的势力将不复存在，现在给你们两个选择，要么投降当俘虏，要么……战死！”

　　五人霍地动容，他们不是没听说过小白的名头，相反，他们对小白的战斗力很是清楚。可他们还是不信这个邪，认为刚才自己五人是不小心才被小白擒住。再者，只要五人齐手，战胜唐小白可能不行，但唐小白也不可能真的留下咱们五人吧？

　　于是，他们很快有了决定：“唐小白，你未免太狂妄，我们五人想走，你还真的留得住我们？”

　　“哦，看样子你们选择了后者。”

　　小白实在懒得废话，一只手微微往前一探，身形顿时迷糊起来。而在对面五人眼里，则惊骇地发现，唐小白那一只手掌竟是封死了自己所有的逃跑路线，而自己也完全捕捉不到唐小白的身形。

　　咔擦咔擦……

　　喉骨被捏碎的声，在寂静的夜晚显得极为清脆，五道声音几乎是同时响起，这五人，也同时倒下。

　　或许他们在临死的刹那还在想，不是说好战死的么？可完全没有一战之力啊……


第997章 唐风的手段

　　星城的突变，让唐风所谓的势力联盟半晌都没反应过来，他们甚至一度认为这是一个假消息，又或者他们认为是别的势力假冒唐小白来想趁机赚点什么便宜。可当最终消息传回来后，他们一个个是真傻眼了。

　　唐小白回来了，他重新杀回来了！

　　不知为何，唐风听到这个消息，首先有的并不是愤怒，而是一种莫名的颤栗。他把自己关在书房，呆了近三个小时才从里头猩红着眼走出来。

　　星城出了这么大的变故，意味着整个湖南已然再次落到了唐小白手中。连带着，湖南周边的任何一个省份，此时都有可能成为小白他们的第二个目标。

　　因此，唐风这边的高层早就赶了过来，本来会议应该早就要开了，但就为了等唐风，所以才一直拖着。

　　看到唐风出来的这幅模样，本来这些个高层都有一肚子怒火的，可此时也不好再说点什么，毕竟不说别的，唐风这幅模样就说明他自己也很火大，同时，他的身份也摆在这，不是谁都敢出声训斥几句的。

　　唐华不在，主事的便是唐风，他走出来毫不客气地坐在了主位。唐风阴沉着脸扫了众人一眼，开口说道：“唐小白既然回来了，咱们这段时间打下的地盘怕是不得安宁，诸位，你们可有什么办法？”

　　“要我说，干脆咱们就直接全面开战。”步应景一听是唐小白，本就满肚子火，蹭蹭地就说道：“唐少，咱们联盟人多势众，难道还怕了那个什么唐小白？他不就是仗着自己修为高点嘛，可一个人的修为高有屁用。”

　　唐风冷哼一声：“步族长，星城那边传回来的消息，我现在很怀疑你到底有没有认真了解过。”

　　“怎……怎么？”步应景一脸尴尬，他的确是没详细看。

　　沙满力咳了一声：“老步啊，这也不能怪你，因为换成是谁都不相信，唐小白竟然突然找来了那么多帮手。这一次，他可是整整有八个军团啊。”

　　八个军团？多少人来着？

　　步应景脑壳子一时间有点迷糊，愣了半晌他傻傻问道：“那唐小白现在手底下到底有多少人？”

　　“保守估计至少一千五。”沙族长回道。

　　嘶！

　　步应景倒吸了口冷气：“这一千五百人全部都是黄级以上的武者？”

　　“废话！”唐风忍不住了，他盯着步应景哼道：“步族长，我现在严重怀疑你是不是老秀逗了，或者是，你根本没把心思放在这上面。我就问你，你儿子的仇，难道就不想报了？”

　　听到最后这句话，步应景顿时怔住，然后整张脸都开始扭曲起来，步揽天被唐小白废掉修为，导致现在步揽天整个人都生不如死，他这个做父亲的又如何真能不放在心上。但他也无可奈何啊，唐小白的实力，整个古武界无人不知，一年前就已经是天级以下无敌手。

　　再说了，就算步应景能请到一个天级高手帮忙，但唐小白身后又不是没有天级高手，甚至说起来，他身后的天级高手一个都不少啊。东方老爷子，唐家老爷子，晋祖龙，朝松子，这四人谁都是天级强者。

　　所以，步应景已经觉得这个仇是没法报了，于是干脆就把想法念头统统埋在心底。可这道疤痕今天却被唐风给揭开了，他拳头握的死紧，手臂上青筋都爆了起来。

　　步应景大口大口地揣着气，就仿佛这道疤痕压得他呼吸不过来似得，可半晌后，他却是长长叹了口气，眼神黯淡无光地瞄了唐风一眼，随即缓缓低下头：“我想报仇又能如何？唐小白的实力，大家都清楚，除非出动天级强者，否则……”

　　“呵呵，否则什么？”

　　唐风带着一丝厉色笑道：“唐小白再强，也不过是一个人，他不是神，所以他就有七情六欲。没错，他的确强，可这又怎样，我们只要找准他的弱点就足矣。”

　　“弱点？”

　　步应景抬起头，他似乎看到了一丝光芒，问道：“唐少，难道我们真能找出唐小白的弱点？”

　　唐风冷冷一笑，接着从怀中掏出了一叠相片扔在桌上：“看看吧，这些女人，全部都是唐小白的弱点。”

　　会议桌上的众人，在听到女人这两个字眼，脸上神色都变的有些古怪起来，然后，等他们全部看完相片，全部都默然无声了。

　　没错，相片上的这些女人正是云梦兰戴冰冰她们。只是在场的所有人心里都清楚，不管是古武界还是世俗界的黑道，从来就都有不能对家属女人动手的规则。一旦触碰了这条规则，那将会受到千夫所指，这是要被古武界所唾骂的。

　　“怎么，都不作声？”唐风交叉着双手，一阵阵地发笑，他徐徐说道：“地盘争夺战进行到现在，可以说马上就要进入尾声，我们之前费了这么大的力气抢下了让我们自己都满意的地盘。怎么，现在难道真的要眼看这些地盘被唐小白一点点的吞食掉？呵，当然了，你们若是喜欢把自己的东西拱手让人，那我也无话可说。只能说，你们都是群软蛋！”

　　终于沙满力说话了，他微闭着眼说道：“唐少，事情非得走到这一步？”

　　“难道你们还看不出唐小白这次就是为卷土重来的？”唐风说道：“当初我们逼着他撤出湖南，现在，他眼里可不止一个湖南了。”

　　“可……如果我们真用了那样的手段，就算到时候拿了最多的地盘，一旦被其他人知道……”

　　“自古便是胜者为王败者为寇。”唐风打断了沙满力的话，说道：“再说了，所谓的规则，不过是站在最高层一圈的人制定的，凭我们现在的联盟势力，制定一个规则难道很困难？”

　　“干了！”

　　忽地，步应景怒喝一声，他霍地站起身来，咬牙切齿地道：“只要能让我报仇，我管他什么规则。唐少，京城那边的几个女人，就交给我来对付了，到时就算被古武界唾沫，呵，老子一人承担这个骂名。”

　　“好，很好！”

　　唐风眼前一亮，拖了这么久，他等就是步应景这句话，他豪气万丈地说道：“步族长能如此出力，咱们何愁大事不能成！”


第998章 需要一个岛屿享受生活

　　湖南重新回到唐小白手中的消息，第一时间就传遍了整个古武界。而更多人则预料，这仅仅只是唐小白反击的开始。

　　事实也的确如此，拿下湖南全部地盘后，唐盟旗下的八支军团完全没有闲着，直接就向附近几个省区出发了。

　　至于湖南本土，小白特意仅仅只留下十多人看场子。这十多人全部是玄级以上的武者，另外，之前唐盟的普通弟子，这时候就该发挥用处了，他们虽然不是古武者，但对于看场子绝对足够。

　　事实上，当小白选择这样做的时候，毒蛇他们也不是没有过疑惑，不过在小白的解释下，他们很快便都执行命令了。因为小白的解释是，除了唐风那边的联合势力，整个华夏古武界，现在有何人敢与我们抢地盘？

　　他敢来抢，我就敢灭了他！他抢的是地盘，我灭的是他人头性命！

　　霸气，就是如此的任性。

　　在八支大军浩浩荡荡攻抢地盘的同时，伍文和钱财同时赶到了湖南。地盘重新回来了，那就意味着肯定有一大批资产需要重新组合且洗白。

　　为了等伍文和钱财，小白特意在星城多呆了一天。

　　天乐会所内，伍文、钱财风尘仆仆地先后而来。走进预定的包厢，小白早已等在这了。

　　“都来了……来，先坐下喝杯茶。”小白笑呵呵地看着两人，主动给两人倒了杯茶水。

　　钱财看着杯里的清茶一个劲地苦笑：“唐少，这茶我不敢喝啊，喝了又得忙死……伍文，你说是不是？”

　　“没错，就是这个理。”伍文狠狠点头，一脸幽怨地看着小白：“唐少，你为啥总能榨干我们的精力呢？”

　　“……”

　　小白表示无语，直接自动跳过了这一段，咳了一声，说道：“现在，可是真到了考验你们两人的时候了。不出意外的话，唐盟扩张的速度会越来越快，而你们整合资产地盘的速度必须要跟上去，因为一旦脱节太久，极有可能造成不可预料的变数。”

　　说到正事，伍文和钱财都端正起了态度，听小白说完，两人相视一眼，随即伍文便说道：“唐少，跟不上是肯定的。毕竟……黑道上的资产，涉及到的不仅是整合而已，同时还需要将它带到洗白的路上来。不过如果仅仅只是初期稍微整合的话，那还是没什么问题的。”

　　“恩，伍文说得没错。”钱财跟着说道：“其实随着唐少你资产的扩大，咱们已经有一只非常优秀的团队了。现在就看你愿不愿意让小白科技那边的团队参手这边的事。”

　　“这个没必要。”

　　小白摇头说道：“速度慢点就慢点吧，反正一口也吃不成个胖子。再说了，现在国内还没有哪个部门想来调查我们的经济问题。不过，今天叫你们过来，可还有另外一件事。”

　　“恩？”钱财两人齐齐看着小白。

　　“是这样的……”小白说这番的时候自己都觉得有点不好意思，“咳咳，这人的钱多到一定程度，就总想着要享受生活。所以呢，我现在应该算有钱人了吧？”

　　“额……是，必须是……”钱财伍文连忙点头，开玩笑，若唐少都不算有钱人，这世上还真没谁是有钱人。因为其他的富豪，他的资产和钞票是可以算清楚的，而唐少……他的资产压根算不清楚啊。

　　小白满意一笑：“既然是有钱人那就好办，我希望你们能帮我去购买一个小岛……恩，没错，就是小岛。这个岛屿，我希望所在位置的气温环境要好，同时，这个岛屿的拥有权必须清楚。唔，花多少钱无所谓，反正就是要找到那么一个风景好、主权好的岛屿，但凡能找到，那就赶紧付钱然后开始改建装修。”

　　钱财和伍文沉默了半晌，然后齐齐地说道：“唐少，你这是想退休了？”

　　“退休？”小白微微一愣，接着点点头，可马上他又摇头：“退休倒还算不上吧，准确的讲，我是希望能将更多的时间用来享受生活。或许，能给我享受生活的时间其实也不多。”

　　小白说时间少，钱财和伍文全都没任何疑义，因为只要熟悉小白的人便知道，这几年下来，他忙碌关注的事情太多太大，在他的努力下，甚至完成了华夏期盼了数十年的伟大目标。此时，听他说想要享受生活，钱财伍文都生出一种必须帮唐少办妥的想法。

　　所以，钱财立马就拍着胸脯说道：“放心，唐少，买岛屿的钱我分分钟帮你准备好，至于合适的岛屿，我和伍文会开始抓紧考察的。”

　　“对了，唐少，你听说过咱们自己国家其实有些岛屿也出售吗？”伍文说道。

　　“这个倒是听说过。”小白点头，说道：“不过我听说那些岛屿位置都不太好，且岛屿面积也不大啊……”

　　伍文嘿嘿笑道：“唐少，这你就不知道了吧……你说的那都是以前，现在嘛……岛国不是几乎被灭了么？南海那边的岛屿，呵呵，现在据说很多大人物都瞄上那边了。”

　　南海的岛屿？

　　小白顿时一愣，对啊，岛国都快不复存在了，南海那边自然不存在什么安全问题了，至于阿三与菲岛那样的国家就更不足为虑了。所以现在来看，如果能在南海那边挑一个位置好面积大的岛屿，绝对是个不错的选择。

　　试想想，在南海的某个岛屿上建立一个属于自己的国度，在岛屿的四周装上各种防空武器，且每天二十四小时用卫星无漏洞的监视岛屿周边上百海里的任何动静，啧啧，这安全级别比一些国家都牛了。每天在岛屿上钓鱼，游泳，日光浴，烧烤……想出去玩了，直接就在岛屿上自建的飞机跑道上，驾驶飞机唰的一下就出去了。这种生活……想想都醉了。

　　定了，必须就这么定了。

　　“好，就定南海那边了。”小白兴致极高地说道：“南海那边岛屿的事情，伍文，我就交给你了。你只需要帮我物色一个岛屿出来，至于怎么买，国家肯不肯卖，恩，这就是我的事了。”


第999章 避其锋芒

　　唐盟八支军团的推进速度，大大出乎了小白的意料，实在是太快了，所到之处，唐风这联合势力完全就提不起什么抵抗的能耐。唐盟的兄弟攻打的时候，基本上就是一波流，一顿猛攻疯打，唐风那边的人完全就不敢拼命，一波打起来，他们花在逃命上的精力绝对占了大半数。

　　如此一来，可以想象，唐风这边的势力完全就是兵败如山倒，所谓的地盘势力，他手底下的这些人压根就没有丝毫留念。因为对他们而言，地盘再重要，也不如自己的性命修为重要。

　　前后不过一个星期，南方地界所有先前属于唐风的地盘，眨眼就全部落入小白的手中。

　　这么大的胜仗，小白他们这边的人马还真是大部分人欢喜可还是有人愁，愁的自然是钱财和伍文。在他们两看来，地盘抢的这么快，简直坑爹啊，他们两带着一队人马，成天就是飞这飞那，现在是恨不得一刀子下去把自己劈成两半，不，应该是三瓣！

　　南方势如破竹的推进速度，让唐风所谓的唐家联盟全都淡定不了了。区区一个星期，就丢掉了南方所有的地盘，唐风气的直接摔烂了房间所有能摔的东西。

　　“废物，一群废物！”

　　唐风神情激动地拍着桌子，目光猩红地盯着面前一群从南方逃回来的各地负责人，他现在是恨不得把眼前这几个人全部给宰了，可宰了也没用啊，地盘都丢了还能怎样？

　　“说，你们自己说。我们这边人数还占优势，怎么就……就一碰就垮？”唐风现在就是这个事想不明白，从得到的情报来看，唐小白那边人马的修为实力，也没高到哪儿去，甚至他这边还占优势一点。可怎么打起来，就完全不是那么回事呢？再说了，他这边的人数还有优势。

　　结果让唐风蛋疼的是，这一群手下谁都不吱声，就好像一个个被废成哑巴了似得。这让他是更加火冒三丈，废物到这等地步，留着还真没什么意思了。

　　让沙族长把这几个货带下去后，唐风一屁股坐在沙发上黑着个脸干脆不作声了。不过他想了想去，还是觉得这样下去不是办法。

　　虽然他有了对付唐小白的办法，但这个办法是不到最后绝不敢用出来。可现在南方的形势，却让唐风在思考是不是得提前进行那个计划了。

　　半个小时后，步应景和沙满全都来到了唐风房间。三个人的脸色都不好看，显然，南方的局势都出乎了他们的意料，这种局面让他们觉得无法接受。花了那么多心血和代价，好不容易有了如今的成果，眼看就要摘取胜利的果实，却不想整个果园都有改姓易主的危险，甚至这个果园有一半都已经改姓了。

　　“都说说吧，我们必须得想一个办法出来。”唐风嗡声说道，边说还边喝酒，整个人身上的酒气隔着三四米远都能闻到。

　　步应景只知道干瞪着眼生气，真要他讲出个什么法子来，还是别指望了。

　　沙满全皱着眉头，沉思了良久说道：“现在唐小白那边的士气高涨，与之硬拼是不行了。不过，我们其实一直占有一个优势的，那就是我们人数比他们绝对要多。所以，我认为，北方的战场，我们应该避其锋芒。”

　　“避？”

　　唐风现在就听不得这一类字眼，当即就冷哼道：“难不成北方的地盘我们都要拱手让给他们？若如此，那还不如现在就直接宣布退出地盘的争夺战。”

　　“诶，当然不是这意思。”

　　沙满全缓缓摇头，看向唐风的眼神里明显有一抹失望之色，没错，他现在是对唐家的这个少爷失去信心了，手里握有这么大的实力，却不会调兵之法，除了强横用武力镇压便不会别的什么手段，就算有，那也是上不了台面的招数。

　　“有什么话就直说，都到了这时候，没什么不能说了。”唐风有点不耐烦地说道。

　　“对啊，沙族长，现在咱们利益受损，得马上商定一个好办法出来才是。”步应景跟着说道。

　　沙满全不屑地瞄了步应景一眼，这才说道：“当年鬼子侵华，我们国家用得最多的一个战术便是游击战。避其锋芒，不是不打，而是找准机会再打。我们的地盘，一开始可以拱手让给他们，等他们不费吹灰之力占领，那就该我们发力了。”

　　“你的意思是……我们打偷袭？”唐风微微皱眉。

　　“虽然偷袭这两个字不好听，但的确是属于偷袭的打法。”沙满全叹了口气，说道：“这也是我们唯一能有胜算的方法了，受到南方战区的影响，我们手底下的人如今军心涣散，必须得通过一场胜仗才能重振信心。”

　　唐风听完，良久缓缓点头，他不得不接受这个现实了，现实就是，他已经没有了与唐小白刚正面的本钱。他说道：“好，那北方的布局，就按沙族长你的计划去做吧。只希望，北方的战场，必须要给唐小白他们给予沉重的打击。”

　　然而，他们三人或许不知道的是，所谓的管理，绝对不仅仅只是最高层下达一个命令通知就可以的。南方战区的溃败，唐小白一方的勇猛，早已传遍了北方唐风联盟的每一个人耳里。于是，沙满全下达的这个避其锋芒再打游击进行偷袭的战术，下面的人员仅仅只理解了最前面的一层意思，那就是躲避，甚至是逃避。

　　当然，一开始这个现象还不明显，因为小白这边的八支军团踏足北方的时候，的确遇到了麻烦。

　　半个月后，唐盟临时成立的会议室内，小白正仔细地听着下面八个组长传回来的战况报告。而八个人的报告，全部都点出了一个现象，那就是唐盟的兄弟发起攻击时，却发现唐风手下的地盘里头，完全就是空空荡荡的，压根就没有安排人手在其中镇场子。可当唐盟的弟兄准备整顿地盘资产的时候，唐风那边的人却忽然冒出来进行偷袭。

　　为此，八支军团的弟兄都有一定程度的损伤。

　　小白听完，想了一会便悠悠说道：“看来，是时候去找她了……”


第1000章 镇住媚三娘

　　论午夜时分的娱乐行业，南方只能说自己花样多，但绝不敢说自己档次高。北方地区的娱乐行业，特别是京城或者远离京城的经济发达地区，有些娱乐场所的档次高得吓人。但真正论吸钱的能力，北方显然是比不过南方的。

　　媚三娘打从接到过小白暗中的投资后，她手下娱乐场所的扩展势头简直是突飞猛进，几乎每半个月就有一家新娱乐场所开业迎客。再加上媚三娘还真会管理，她直接把以前百媚宫无所事事的一群女弟子给拉了过来，然后再加以调教，直接让她们成为了各个场所的花魁。

　　紧接着，媚三娘估计是觉得自己安保力量还不足够，干脆就从别处搜罗了一套入门级别的古武界功法，然后大肆招收人手。

　　她的想法很简单，那就是让这些保安全部修炼，实力不要太高，能达到明劲高阶就行，若是有谁能突破到暗劲，那自然是更好的。

　　而对于这些保安的忠诚性，她更是不担心，在她的媚功魅惑之下，她自信这些修为还不到黄级的男人，没一个能逃出她的掌控。

　　于是，仅仅半年功夫下来，媚三娘在北方地区已经有了一个响亮的名号：老佛爷！当然，和她熟悉点的人，还是会叫她三娘，不过这个三娘明显是带着尊称了。

　　这一天晚上，小白御风而行，穿过河流大山，悄无声息地来到了北方南河省郑州。他从龙组那得到的消息，今晚媚三娘会出现在郑州市。

　　一个市区这么多的娱乐场所，想要从里头找出一个女人来，或许对其他人而言难于登天。但是对小白而言，仅仅只是神识一放一收间便可完成。

　　昏黄的街灯下，小白将神识缓缓放出，宛若一张无形的可以无限扩大的涟漪，一圈圈、无差别的飞速蔓延出去。神识所到之处，任何蛛丝马迹的异动都逃不脱小白的掌控。

　　媚三娘今晚很忙，手里场子多了，更需要分出好多精力兼顾左右。可以说她一个星期有好多时间都在飞机上度过了，若不是手里金钱还不够，她是真想弄一架私人飞机。视察完今晚这个会所的营业管理情况，她走进了会所自己专属的休息室。仰头慵懒地靠在沙发上，旁边的小茶几上早已摆着一杯82年的拉菲。

　　小小地抿了一口，不知为何，她却忽然想起了那个让她又感激又怕的男人。这个男人，自然是唐小白。

　　媚三娘很清楚，若是没有小白暗中的资金注入，她绝不可能把生意做得这么大，可正是小白的存在，让她时刻都有种性命握在别人手中的感觉。

　　她当然想过要摆脱掉小白的掌控，可思来想去，她完全找不到一个真正有效的办法。

　　“呵，或许这就是我的命呢？”

　　摇晃着高脚杯，媚三娘看着杯中红色的液体旋转，呢喃着说了一声。可忽地，媚三娘手中的动作僵住，脸上的表情也瞬间凝固。

　　因为，她听到了一个神识传音：媚三娘，我来了。

　　这个声音，她太熟悉了，简直是熟悉的不敢忘，因为这恰恰就是小白神识传音。

　　微微愣了会，媚三娘不禁苦笑，这可真是想什么来什么，不过也好，晚来倒不如现来，有些事，早一点说清楚终归没有坏处。至少媚三娘就不要老是在想，唐小白当初投资这么多钱在我身上，到底有什么用意呢？

　　还好，今晚总算是来了。

　　唰……

　　房间内起了一阵无源头的细风，紧接着，一个身影缓缓出现在了媚三娘对面的椅子上。

　　“媚三娘，好久不见。”小白坐在对面似笑非笑地看着媚三娘。

　　亲眼看到和想象中还是不同，媚三娘突然发现，自己面对唐小白竟然有点莫名的紧张，她不自然地笑了笑，说道：“唐先生，真没想到你今晚会来找我。早知道，我就在北河省等你了。”

　　“是吗？”小白两只手指头捏着茶几上的红酒杯，把玩了一会，才悠悠说道：“媚三娘，你应该没忘记，你今天这一切是怎么来的吧？”

　　“咯咯……”

　　媚三娘娇娇地笑了起来：“知道，当然知道。我今天一切可都是拜唐少你所赐啊，这大恩大德岂敢忘……呃！……”

　　她最后一个字没能说出口，因为小白已经捏住了她的咽喉。看着小白冰冷到没任何感情可言的眼神，媚三娘忽然觉得浑身冰冷，甚至嗅到了死亡的气息，这让她无比的恐慌起来。

　　“我虽然不想杀女人，但我最讨厌哪个女人自作聪明地在我面前耍什么心机。”小白冷冷地盯着媚三娘，手中力道缓缓加重，一直到媚三娘脸色涨红不能再呼气的时候才松开了劲道，他接着说道：“媚三娘，我当初留你一命，甚至接着拿钱资助你去做自己想做的，我自然有需要用到你的时候，记住，我唐小白虽然心好，但绝不会做这样的慈善。”

　　媚三娘拼命地点着头，小白这突然起来的一招，让她清楚地认识到，自己绝对不能再有反抗或者摆脱唐小白的念头，否则，对唐小白而言，杀死她不比杀死一只蚊子困难。

　　小白松开了手重新坐回到椅子上，一直等媚三娘恢复平静，他才继续说道：“说说吧，你现在手底下有多少家娱乐场所，又有多少人力资源？”

　　“直接控制的有八百多家，包括间接控股的总共是两千多家。”媚三娘此时再也不敢有丝毫怠慢，说道：“人手的话，安保力量加我从百媚宫带出来的师妹，将近十万了。”

　　十万？真了不起！

　　小白不得不重新审视媚三娘了，一个女人能依靠自身的力量把事业做得这么大，尽管她本身的修为和媚功应该占了很大成分，但还是不得不说，媚三娘的能力绝对是顶尖的。甚至都可以这么说，在这次地盘势力争抢中，媚三娘绝对能排进前三的胜利者当中了。

　　想了想，小白说道：“媚三娘，我需要你做的事情其实并不麻烦，甚至对你而言没用丝毫的损失。所以呢，你也不要有什么抗拒的心理，这年头，资源之间的合作再正常不过。行了，听好，我要你做的，就是借用你手下所有场子里的安保力量和……姑娘，帮我打探些情报出来。”


第1001章 这边的地盘我们唐盟要了

　　其实在最开始，小白虽然有想过投资媚三娘将有一定的回报，但怎么也没想到媚三娘会在关键时候给予他帮助。当然，他原本也不想靠武力强行地逼迫媚三娘配合。可一见到媚三娘，他就发现对方压根就还是没转变过观念，现在情况紧迫，小白也确实没时间和媚三娘好生沟通，所以，到了该用武力解决，还是省省嘴皮子吧。

　　三天后，唐盟所属弟子，除去镇守在南方的一小部分人外，其余所有人，全部悄无声息地来到了北方地区第一站，东山省。

　　东山省经济发达，各种资源丰富同时也面海，可以说是北方地区里除了京、津外，最为重要的一个区域了。

　　无需多余的分析也可知道，唐风他们会把东山省作为一个主力区域，很简单的一个道理就是，经济越发达的地方，其娱乐场子的吸金能力自然越强。所以，小白果断地把第一站定在了东山省。

　　这么一大批人想要悄无声息地潜入东山省，且还想要瞒过唐风安排在东山省的耳目，常规的办法是行不通的。所以，小白干脆借助了军方，借以演习的名目，让全部唐盟的人员坐军车进入东山省军区，然后，再分批次地从军区基地出来。

　　如此一来，最源头的行迹便安全了，就算唐风那边的人察觉到不对劲，但也没什么办法知道更多。

　　夜晚的济南灯光绚烂，各种夜生活娱乐场所自然不在少数。

　　一家名叫欢乐谷的高档会所门前，忽地驶来了一辆法拉利跑车，接着从跑车上下来一个年轻男子，这男子脸上带着淡淡的笑意，看向周围的眼神里却是充满了好奇和不屑这两种相对冲复杂的神色。

　　这人正是步家的二少爷，名叫步云龙。当然，打从步揽天被小白废掉之后，他这个二少爷便隐隐已经成了步家的大少爷。毕竟，步家可绝对不会继续扶持一个被废了修为的人做下一任族长。所以，步云龙现在觉得很高兴，以前一直被步揽天给压着，很是憋屈，现在好了，这家主之位，以后再没人和他争抢。

　　步云龙很是喜欢这世俗界的花花娱乐场所，作为一个之前一直生活在古武界的人，对世俗界的这种靠金钱能享受到的各种服务，他有点乐此不疲。

　　刚好，最近上头又下达了命令，让他们没事就不要看场子了，说什么各自找个地方先调整状态。对这种说法，步云龙表示嗤之以鼻，他认为这完全是唐风已经怕了那唐小白的缘故，所以才下令让下面的人先躲起来。

　　不过说归说，步云龙更乐得如此，不然哪来的时间成天在这些好地方潇洒享受呢？

　　想到这，步云龙更觉得心情愉快，大步流星地便走进了欢乐谷。作为一个古武者，他对世俗界所谓的什么权贵人物是相当的不屑，因此压根就没有要和谁打招呼的意思，径直朝里而去。而在他进去后，紧随而之的，一大队人都跟在他身后走了进去。

　　无疑，这群人都是步云龙的手下，只不过在其他场所，他们没有表现的那么明显而已。

　　不过他们倒是没注意到，在他们都走进去后，一个穿着欢乐谷制服的女子，轻飘飘地从里走出来，然后发了一条信息出去。

　　如此这样的情况，在济南市区内出现了很多，但唐风这边的人谁都没注意到区区一个女子手里的动作。

　　半个小时后，步云龙正在享受一个女郎按摩的时候，突地碰的一声响，他所在包间的房门从外面被一脚给踹开了。

　　“妈的，谁这么不开眼，找死呢！”步云龙一开始没反应过来，毕竟世俗界打架斗殴的事情他也见得多了。再者，他还真不认为世俗界有谁能威胁到他。当然，唐小白在他眼里，那完全是不属于世俗界人的。

　　嗒、嗒、嗒……

　　一个步履的声音，缓缓朝步云龙走来。

　　“谁！？”

　　步云龙终于察觉到不对劲了，因为他竟然感觉到了一丝压迫感，这让他异常惊悚。要知道他自己本身修为也达到了玄级高阶，可来的人竟让他有压迫感，那不是说来的人，其修为最少都在玄级巅峰以上？

　　唰！

　　想到这，步云龙再也躺不住了，立马翻身起来，同时做好了出招防御的准备。

　　“啧啧，步家少爷的反应还是不慢嘛。”来的人正是冰石天，他拍了拍手掌，似笑非笑地盯着步云龙，然后朝按摩女郎挥了挥手，示意其出去。

　　“呀！”

　　按摩的女郎吓了一跳，然后在冰石天的示意下，她二话没说地便赶紧走出了房门。

　　被突然出现的冰石天堵在房里，步云龙心里头是越来越不安，因为冰石天破门而入的时候，他的一干手下似乎全然不知道这边的情况，这明显不对，除非……除非是他们全部都被干掉了？

　　想到这，步云龙觉得相当不妙了，声音都有点颤抖地朝冰石天说道：“这……这位兄弟，你找我……有事？”

　　“呵，别紧张，来，先坐下。”

　　冰石天咧嘴一笑，直接把步云龙按在了椅子上，然后施施然说道：“步少爷，是这样，你看，我这大老远的跑来，其实找你还真没什么重要事情，就是……需要你帮我带个话。”

　　“带话？”

　　步云龙先是一呆，随即立马点头：“好好好，我带，我保证带话。”

　　“……真尼玛逗比啊！”看着步云龙的反应，冰石天忍不住在心里吐槽了一声，他是真搞不懂，这堂堂古武界的步家怎么就接二连三地出来如此奇葩傻逼的少爷公子，他说道：“那好，你就帮我带句话给唐风，就说，让你们所有的人退出济南，这济南的地盘，我们唐盟要了。”

　　“你是唐盟的人？”

　　步云龙这回算是反应过来了，敢情压根不是什么寻仇，而是唐盟的人已经打过来了？他浑身一个哆嗦，压根就不敢去看冰石天的眼神：“好，我这就回去传话……咳，你知道的，我父亲是步应景……”

　　“步应景？呵，知道，我当然知道，放心，我是不会杀你的。”

　　冰石天笑呵呵地拍着步云龙肩膀，不过声音却是慢慢冷了下来：“但是，今儿既然撞上了，那就总得收点利息才对，免得你父亲或者唐风以为你在说着玩儿的呢？恩，就废你一条手臂吧……”


第1002章 决一死战的前幕

　　这一个晚上，绝对是唐风他们的噩梦。无论中高层还是底层，在这个晚上，凡是在外溜达潇洒的，全部受到了袭击。袭击倒是没夺走多少人的性命，但被袭击的，不是修为被废掉，则是短时间派不上什么用场。

　　突然而来的这一遭，让唐风他们完全接受不了，也反应不过来。仔细一想，这种突然而来的重大打击，好像已经是第二次了？

　　第一次是湖南的势力几乎一夜间全军覆没，第二次则是现在，莫名其妙的，本来都各种隐藏起来的人手，竟然一个不差地全部被唐小白那边找出来然后废掉。

　　这不可能啊！

　　唐风揪着头发怎么想都想不明白这一切是怎么发生的，这一个晚上他就没安生过，几乎每隔一分钟就有一个电话打进来，而这些电话无一例外的都是向他报告人员遭到袭击。这让他差点没疯掉，偌大的一个济南市啊，如此多的手下人员，怎么可能呢？

　　东山省在北方是个相当重要的关口，特别是对唐风这个联合势力而言，东山省的地盘几乎就是他们北方所有地盘里最为重要的环节。若东山省的地盘丢失，那他们这次整个抢夺地盘的行动，几乎和失败无疑了。

　　所以，在得知出事之后，唐风第一时间把步应景、沙满全两人叫了过来。

　　“今晚发生的……想来二位都已经知道了。”唐风尽量让自己的语气保持镇定，他说道：“我现在就想知道，唐小白是怎么如此精准无误地找到我们的？”

　　这话一出，步应景和沙满全都沉默着，不过步应景脸上的神色明显有些不对劲，他似是在极力忍着什么。

　　“步族长，你这脸色……怎么了？”唐风倒也不是没有一点观察力。

　　步应景深吸了口气，接着咬牙切齿地缓缓说道：“步云龙，他……被唐盟的人给废了一条手臂。”

　　“什么！？”

　　唐风皱起了眉头：“步云龙出事的时候，他在哪？”

　　“这……他在一家会所。”步应景略微有点不自然说道，倒也是，唐风都亲自下过命令，让所有人这段时间尽量减少外出，可他家少爷倒是顶风作案。

　　“等等！”

　　忽地，沙满全眉头一挑，似乎想到了什么，他语气急促地说道：“唐少，我突然发现，今晚遇袭的人，几乎全部和各种会所、酒店、酒吧等娱乐场所有关，虽然也有其余人在别的场所遇袭，但据我所知，这一部分人是因为被唐小白那边抓住我们的人，从而逼问出了行踪。所以，我差不多敢断定，唐小白那边，肯定有很多的眼线密布在济南市各个娱乐场所里。”

　　“这……”唐风心头一动，仔细想想也的确如此，他冷哼了一声：“这么说来，济南市区的娱乐场所，全部都有唐小白的眼线？若真如此的话，立即下令，任何人等不得再无故进入娱乐场所。”

　　沙满全缓缓摇头，他说道：“唐少，其实现在我最担心的，就是唐小白除了在济南娱乐场所有眼线外，会不会还在其他城市也有眼线？如果是的话，那咱们得赶紧下达命令，不仅是东山省，其余所有地盘的人手，全部不得进入娱乐场所。”

　　“恩，沙族长你说得很对，那就下令吧。”唐风哼道：“妈的，唐小白就是喜欢玩些旁门左道的事情，这么久，可没看他敢与我们硬碰硬干过一次。以为仗着娱乐场所的眼线就能吃下我们所有地盘？呵，命令一下达，我看他能有什么办法。”

　　嗡嗡嗡……

　　唐风一句话才落音，却是忽然想起了手机震动声，更诡异的是，他们三人的手机竟是同时间响了起来。

　　“妈的，又是哪个地盘的倒霉鬼遭到袭击了。都说了济南市区现在不太平……”唐风嘴里嘟囔着，很是不耐烦地接起电话，然后，下一秒他整张脸便呆住了。

　　而沙满全和步应景的表情也同样如此，都是一开始的不耐烦，然后变成瞬间石化、震惊。

　　足足半分钟过去，他们三人才缓缓放下手机，脸上的神色不约而同地全部是震惊加极度的愤怒。

　　砰！

　　忽地，唐风拍案而起：“唐小白，老子与你不共戴天！”

　　沙满全眼眸里的神色极为复杂，看到唐风如此动作，他忍不住说道：“没有想到，唐小白的眼线果真遍布了北方各大小城市的娱乐场所，今晚北方各个地盘的人手都遭到袭击，的确是大手笔。如此一来，唐少，我们现在没有任何退路了，只能自己找出机会，与唐小白硬碰硬的来一战，否则，我们的军心士气会越来越低。再者，南方地盘现在几乎尽数落入唐小白手中，而北方的地盘，随着今晚的这场偷袭，地盘的形势也岌岌可危啊。”

　　唐风现在觉得相当的憋屈，相当的火大。憋屈的是，任凭他手中如此多的人手力量，可似乎压根就不能与唐小白打一仗，然后火大的是唐小白竟然不按套路出牌啊，两次行动，全部都是一夜间给了他沉重的打击。

　　真到了决一死战的时候？或者……真到了要走到那一步的时候？

　　听完沙满全的话，唐风脸上神色变换个不停，因为他之前就考虑过，若没到绝地，千万不要走到那一步。可现在，唐小白接连两次的出手，几乎给了他们联合势力灭顶般的打击。

　　“决一死战？”

　　唐风轻声呢喃着这四个字，他想了想，接着却叹气摇头：“沙族长，我之前说过的那个最后的计划，现在看来，其实还有一个很大的漏洞。那就是，计划一旦施行，必须能绝对做掉唐小白，否则，我们可能……”

　　“难道我们不能堂堂正正地与唐小白他们打一场？”沙满全似乎很是介意唐风利用女人来要挟唐小白的这个计划。

　　“呵，沙族长，你可别忘了，不说别的，单说唐小白一人，我们谁能制住他？”唐风悠悠说道：“诚然，我们人多，可地级巅峰高手我们总共才多少？而这些人，又该分出去多少才能拖住唐小白？”

　　咚咚咚……

　　就在这时，响起了一阵敲门声。

　　“什么事！？”唐风很不满意地训斥道：“唐卫，我不是说过没什么事就不要来打搅？”

　　“唐少，外面来了一个人，自称能帮到您。”门外的唐卫说道。

　　“是谁？”唐风问道。

　　“这……他好像是一个岛国人……”


第1003章 唐风他找死

　　连番两次的出招，却招招打中了唐风的七寸。可以说，两招下来，唐风所谓的联合势力，其南北范围的地盘已然岌岌可危。南方就不用说了，实际上，南方早已沦落在小白手中。至于北方，那一晚的刺杀行动后，唐风的人马压根就不敢出来晃悠，人都不敢出来，场子还能守得住？

　　但唐风的反应，却出奇的安静，安静到让小白觉得十分诡异。他自认为还算了解唐风的性格，在他印象里，首先，唐风就绝对不是一个吃了大亏还能默不作声的人，其次，唐风本身的攻击欲望其实比谁都强。

　　所以，眼下唐风那边没什么反应，小白便隐隐嗅到了一种不寻常的危机。至于危机来自何处，唐风会使出怎样的手段，小白还是猜不透，因为他自认为唐盟目前可没什么漏洞让别人钻，换句话说，他自信唐盟现在没什么弱点。

　　可越是这样，小白就越是觉得不安。正所谓看不到的危险才是最危险的，为此，小白特意召集了所有管理层开会。可在会上，众人说来说去还是没能讨论出一个什么结果，甚至有部分人觉得小白是太敏感了，都这样的情况下，唐风绝对没可能再掀起什么大乱子了。

　　小白沉默着回到了书房，他不怪管理层开会没讨论出一个结果，毕竟他自己也觉得有点莫名。在书房呆了一会，他拨通了季明的电话。

　　这段时间以来，季明他们几个并没有跟随小白征战四方。倒不是他们不想，而是小白考虑到诸方面的因素，还是决定把季明他们留在后方。

　　小白所认为的后方界限就比较宽了，不仅包括了小白科技、龙跃军工，同样，还包括了国家龙组暂时无大梁镇守的窘境。所以，他认为这样安排相当合适。本来，他是没打算联系季明他们的，可眼下唐风如此反常的安静，这让他不得不考虑大后方是否安全了。

　　接到小白的电话，季明很是兴奋：“老大，你可舍得给我们来个电话了。”

　　小白笑了笑，和季明扯了几句，他便把话题扯到了主题上：“季明，最近你们都还算正常吧？恩，我指的是安全问题。”

　　“安全问题？”季明先是一愣，随即便不满地道：“老大，你也太小看我们几个了，就这点安全问题，咱们睁着眼闭着眼都能保证不会出什么乱子。再说了，现在国际整个环境相当复杂，谁都不敢轻举妄动。哦对了，大牛一直在边上抱怨你怎么不叫上我们一起去抢地盘呢。”

　　小白狂汗，他虽然差不多是奉旨抢地盘，但毕竟季明他们几个还是正儿八经地在总参挂着职，再说了，人不能太自私了不是，国家那边正好没什么人可用，总不能把所有老底都给带走吧？他说道：“没事就好，我手头这边的事有点反常，所以特意问问你们。既然没事就好，嗯，你们几个可以和钱财伍文联系下，我要他们两帮我物色岛屿去了。好了，我先挂电话……”

　　不等季明反应过来，小白便挂断了电话，因为他神识察觉到外面有人来找自己，而且这个来的人，还真是个意想不到的熟人。

　　咚咚咚……敲门声响起。

　　小白有点愕然和无奈地揉了揉额头，说实话，外面这个人，这个女人，他是真不太想见，至少不是在这个时候。但没办法，人家都直接找上门来了，他只得说道：“请进。”

　　房门打开，人还未进来，一股淡淡的幽香便钻进了小白鼻子里。来的这个女人，恰恰就是玉玲珑，没错，就是那个有传言过的唐风的未婚妻。

　　“玉……小姐，真没想到你会来。”小白尽量保持微笑，然后用气劲搬出了一条椅子：“玉小姐，请坐吧。”

　　玉玲珑缓缓坐下，她脸上的面纱仍然没摘下，不过还是看得出她从走进来便一直在盯着小白，良久，她忽地幽幽说道：“我上次和你说过的，我和唐风的婚期就在……几个月前。”

　　“婚期！？”

　　小白猛地一震，然后他立马便想起那次飙车赛过后，玉玲珑的确是找他说过与唐风婚期的事，且还说她想退婚。这……这该死的，怎么就忘了呢？想到这，小白脸色顿时复杂古怪起来，完全都不敢去看玉玲珑了。

　　可玉玲珑又说话了：“不过，那次婚期并没有如期进行……”

　　“真的？那太好了……额，我是说，咳，为什么？”小白都没意识到他有点语无伦次。

　　若是小白用出神识的话，就绝对能看到，面纱下那张绝美的脸庞上，玉玲珑嘴角扯出了一抹细小的弧度，她在微笑，同时双眸紧紧地盯着小白，在她的眼眸里，似乎还有一抹满意的神色，她缓缓说道：“你知道的，唐风是个控制欲极强的人。他一直怀疑我与你……有什么不清不白的关系，再加上正逢地盘争夺大战，他说，等将所有该抢下来的地盘拿在手中，他就会举行婚礼。”

　　“这……”小白有点不知道说什么才好，说唐风狂妄傻逼吧，有点不合适，想了想便问道：“如今的情况，你应该都知道了，那你今天来找我，是有别的事？”

　　玉玲珑点了点头，声音清冷且坚决地说道：“如今你这边占据了绝对的优势，我没别的什么想法，只希望，你能彻底地击溃唐风。”

　　“彻底击溃他，你就能退婚了？”小白反问。

　　“不，只要他不死，只要他还是唐家的少爷，我水月门就必然还会处在他们父子两的掌控下，婚礼，自然逃不过。”玉玲珑说道：“但至少，唐风不会好过。”

　　小白完全理解玉玲珑的心思，可正当他要说话的时候，却响起了急促的敲门声。

　　而不等小白说话，书房门从外面推开，刀山神色惊慌地冲了进来：“唐少，出事了！”

　　“出什么事？”小白眉头微微一皱，因为不知为何，当刀山进来的那一刹，他之前感觉到的危机更浓了。

　　刀山拿出了一个信封，说道：“这信封是刚才唐风派遣人送来的，送信的说，这信里的东西你必须看，还说，这信里的东西，关系到你最重要的几个人的生死。”

　　唰！

　　小白霍地站起，他二话不说接过信封打开，仅仅只一眼，他身子便踉跄了一下，脸上出现了从未有过的愤怒，那一股子杀气直接将房间内所有玻璃制品全部震碎。

　　“唐少！？”刀山和玉玲珑全都紧张地看着小白。

　　良久，小白缓缓放下信封，然后目光却是看向了玉玲珑，他一字一句地说道：“玉玲珑，我可以负责任的告诉你，你这个婚礼，绝对办不成了。因为，唐风在找死！”


第1004章 华山之巅

　　唐风的确是在找死，他竟然将京城别墅里颜偌菲、云梦兰她们全部给绑了，然后休书一封，信纸上倒是只写了寥寥几行字，那就是颜偌菲她们各自的手机号码，然后内容最后面，写了一个地址和日期。

　　没人知道小白心里的怒火到底有多大，因为就连小白现在的沉默和平静，已然足够让唐盟里所有的人都觉得呼吸困难。

　　一场暴风雨，即将来临。在这场暴风雨之下，会死多少人，谁也无法准确估量。

　　在送走惊愕的玉玲珑之后，小白在房间沉思了足足三个小时，然后一脸淡定地走出了房间，接着，他召集所有高层开会。

　　会议桌上，所有高层管理都在暗中观察小白的神色，毕竟除了这么大的事，被唐风这个死对头拿女人威胁，换做是谁都没法淡定，要是脾气火爆点的，估计早就操起刀直接杀过去了。

　　看着会议桌上所有人脸上都写满了担心，小白不禁轻轻笑了笑：“怎么，一个个都苦着脸。行了，这点事情，还不至于让我束手无策。都打起精神来，接下来咱们可都有事情做。”

　　“唐少，要我说，咱们直接就找到唐风把他丫的给废了。”刀山第一个忍不住站起来说道。

　　“没错，唐少，咱们现在兵强马壮，士气高涨。只等找到了几个嫂子的所在地点，就打开杀戒好了，妈的，这唐风也太卑鄙了。”谢狂哼道。

　　其他人自然都是跟着附和说直接开杀，当然，他们也都知道开杀之前必须先把几个嫂子给弄回来。

　　小白摇了摇头：“事情没这么简单，唐风沉寂了一段时间突然来这一手，绝不会没有一点准备。所以这事，必须稳妥着来。”

　　“唐少，你说吧，我们现在该怎么做。”冰石天说道。

　　小白伸出两个指头，面色肃穆着说道：“接下来分两步走，第一，八只军团全部进驻之前标注好的目标城市，然后全部潜伏起来等我的消息。第二，八只军团里，以及高层管理，凡是地级以上修为的，到时我会发通知给你们到一个地点。所以，大家开始抓紧行动吧。”

　　众人没有去问小白这样安排的用意，同样，也没人着急的去问小白会安排他们做什么，无条件的服从，尽全力的执行，这就是如今唐盟高层的态度。其实，也正是这样的团队合作方法，才让唐盟行动起来有超高的效率和极强的战斗力。

　　上下一心，众志成城。

　　唐风给的日期是五天后，想都不用想也知道，他们肯定会在这五天时间里在约好的地点进行安排布置。其实小白也不是没想过，直接悄悄摸过去率先查探一番。但他担心一旦被发现就会打草惊蛇，或者直接让唐风恼羞成怒会波及到颜偌菲她们的性命。

　　所有该准备的事情都安排下去之后，小白悄无声息地回了一趟京城。这一趟回京，他不是为了搬救兵，而是前往别墅，看能否找到一丝什么线索。因为他心里一直有一个疑问，那就是京城有如此多的高手坐镇，唐风那边派人想要悄无声息地掳走颜偌菲她们几个，除非一开始实力就高出一大截。

　　上飞机下飞机，中间过程没有丝毫的停留，小白直接回到了别墅里。刚一靠近别墅，他神识便全部放出直接包裹住了整个别墅，任何一个死角都没法逃过。

　　“咦？”

　　让小白诧异的是，整个别墅任何一处角落，都没有任何打斗的迹象，哪怕是一丝丝气劲的残余波动也没有。

　　“这种手段……呵，有趣，真是有趣。……唐风，看来你是真丧心病狂了啊。”

　　小白若有所思地盯着别墅，嘴里喃喃说着一段话，接着，检查周围没人后，他身形刷的一下便消失在了原地。

　　华灯初上时分，那座四合院里头，小白一家三口开始吃晚餐了。只不过，饭桌上唐白与闻人牧瑶的脸色显得相当凝重。

　　少顷，唐白率先放下了碗筷，他阴沉着一张脸说道：“唐风在外面如此胡作非为，唐华不可能不知道。他这是在纵容唐风一步步地走向自我灭亡的道路，哼，这种事，若是被老爷子知道了，他们父子两绝对没什么好果子吃。”

　　“老唐，要我看，你现在就回家族一趟，将此事告之老爷子。”闻人牧瑶说道。

　　“不，上报老爷子，也未免太让唐风好过了点。”小白冷然说道：“一直以来，我都没将他当成所谓的生死仇人，可现在，他既然敢绑架我的女人来要挟我，摆明了就是想杀死我。他都不顾及所谓的家族亲情，呵，那可就怪不得我了。”

　　闻人牧瑶微微一顿，说道：“可是……颜偌菲她们的安全……”

　　“放心，唐风既然标明了时间让我过去，那就绝对不会伤害她们。再说了，她们几个现在也有一定的自保能力。”小白嘴上虽然这么说，其实心里还是担心的，不过，他也清楚，现在再怎么担心着急，也于事无补，相反，冷静下来想好相应的对策，才是最好的途径。

　　唐白沉默半晌，最终长长地叹了口气：“唐家多少年没有出现过亲人相残的局面了，这一次怕是不可避免了。不过，小白，若是能饶他一命，就尽量吧。毕竟，唐家到了你们这一代，人丁是越来越少了。”

　　“我尽量。”小白理解父亲的心思，说实话，若不是唐风这次触碰到他的逆鳞，他也不会动了杀唐风的心。这世上，出来混本就是要还的。自己惹下的祸，别指望其他人能替你背锅。

　　这一顿晚饭，吃的稍显沉闷，期间闻人牧瑶也劝过小白考虑找晋祖龙来帮忙，但都被小白拒绝了，无论是唐家老爷子出面还是晋祖龙出面，他都不需要，因为他有绝对的自信能摆平眼下这个麻烦。

　　五天的时间，其实眨眼就过去。在离约定的时间还有半天时，不出小白意料的，唐风又派人送来了一封信。

　　果然，这信上重新换了地点……

　　午夜时分，华山之巅不见不散！


第1005章 华山大决战（一）

　　这一次唐风的约战，小白没有叫上任何帮手，就独自一人接近午夜时分赶到了华山脚下。

　　唐风将地点选择在华山之巅，不用想也知道，今晚整个华山应该都在唐风的绝对控制之下。所以，小白都没打算用神识将整座山扫描一遍，就仿佛一个突然而来的游客，闲庭信步似得晃晃悠悠上山了。

　　午夜时分的华山，极为寂静，完全不像白天那样人声鼎沸。当然，仍然还是有游客在晚上爬山的。不过到了这个时候，偌大的华山里头，各种小动物的声音都显得极为清晰了。

　　顺着阶梯，小白一步一步地往上走着，他的心境很平缓，丝毫没有因为马上将迎来一场大战而紧张，更没有因为唐风使了这种下三滥的手段而不可控制的暴怒。

　　有人一心找死，尽管成全他便是，有人一心犯贱，那便在一旁看着就是。

　　这世界，会咬人的不仅仅只有狗，同样也有人。

　　华山之巅，也就是华山的最高峰落雁峰，海拔2160米。这等高度，相比起藏地动辄就是四五千米海拔高的雪山，实在显得有些娇小。但古人不是说过么，山不在高，有仙则灵。被赋予的意义和历史多了，华山本身的高度自然便超过了它的实际高度。

　　看上去小白似乎走得很慢，但仔细观察就能发现，他上升的速度却是比寻常人在平地跑步的速度还快，只不过肉眼看上去显得极为寻常，再加上他周边没什么游客，因此谁都不会注意到这点。

　　半个小时后，峰顶已然在望，在距离峰顶还有一段距离的时候，便已经有唐风的人马在暗中戒备了。毕竟待会要发生的事，还是尽量不让世俗界的人知晓的好，因此，相当有必要划出一道禁区线来。

　　华山之巅，半夜的山风有股子冷意。虽然还没走到山顶，但小白已经能肉眼看到峰顶之上有几道身影在来回走动了。

　　“欢迎欢迎……啧啧，唐小白，没想到你真敢一个人过来。”不多时，峰顶上传来了唐风的声音。

　　小白眉头一挑身形顿时一个闪挪直接来到了峰顶的一块平石上：“她们人呢？”

　　“放心，我唐少这点信誉度还是有的。”唐风哈哈大笑着走出来，他紧紧盯着小白，似乎是想要看清楚小白究竟是否真的只一个人来，因为他还是认为唐小白不可能有这么大的底气，不过现实十足的证明，小白的确是孤身一人来的。

　　唐风目光阴阴地说道：“放心，既然你敢一个人来，我也不会拿她们来要挟你。你大可拿神识扫描一下，相信你应该能找到她们几个的所在。”

　　不用唐风说，小白其实早就放出神识在扫描了，让他窝火的是，唐风这怂逼竟然把颜偌菲她们放在顶峰后崖墙体上一个凹洞里，甚至还派了十个人在那守着她们，这十个人每人的修为都在玄级以上。这样的待遇，只能说唐风是太谨慎了。

　　可就算知道如此，小白也不能当即发火，这个时候心里做到有数就行。

　　“呵，别说的这么好听。”小白冷然说道：“都到这一步了，唐风，有什么招儿尽管使出来吧。今天，我全部接下了。”

　　“呦？”唐风眯起眼盯着，他总觉得今晚小白有点太自信了，好像什么都不怕，一个人站在这似乎稳操胜券，这让他心里有点不安。稍微分下神，唐风也不自禁嘲讽了下自己，唐风啊唐风，这么大的优势且还有秘密武器握在手里，你怕什么呢？

　　想到这，他精神便亢奋起来了：“好，爽快，唐小白，那接下来得看你能耐了。”

　　“行了，别废话，要他们都出来吧。”小白扭了扭脖颈，一副无所谓地样子说道：“你不是提前安排好了十几个地级高手么，来，都派出来吧。不过，你最好还是站远点，免得刀剑无眼，一个不小心你的小命就没了。你死了我倒是不担心，可我得担心我的女人啊。”

　　唐风脸色一变，他是真被小白这番话给刺激到了，可人家说的是事实啊，他这点修为在边上还真是危险，所以他只得心里狠狠地骂着然后拍手走开。

　　唰唰唰……

　　当唐风身影消失在小白眼皮底下，接连十几道破空的声音响起，然后，峰顶之上猛地出现了十二道身影，每一道身影所散发出来的力量，都让其周身五米范围内的空间扭曲氤氲起来。

　　“啧啧，十二个地级巅峰好手，还真是舍得下血本啊。”

　　在天级高手不得随意出动的情况下，十二个地级巅峰高手绝不是随便哪个势力门派能够派遣的出来的，这也是唐风那边的联合势力人多力量大，否则，一般人还真玩不出这么大的手笔。排除天级强者的存在，十二个地级巅峰高手足以瞬间推翻一个门派势力了。

　　所以，小白才会说唐风舍得下血本，他朝这分布在四周将自己包围在中间的十二人，淡然一笑，伸出一个手掌摇了摇：“来吧，看看你们的战斗力如何。”

　　一句话还未落音，十二人全部同时动手。十二道身影瞬间消失在原地，似乎也是同时间，十二道光芒四射的气劲全部朝正中心的小白而来，速度极快，丝毫不给小白反应的时间。

　　但小白如果仅仅只有这点实力，又岂会主动地去挑衅对面？

　　轰轰！

　　十二道气劲全部砸中小白，可马上，只见小白的身影唰的一下化成了虚无，残影！

　　没错，正是小白的残影！

　　早在对面身形消失的第一时间，小白已然启动了身形，此时，他赫然来到了十二人的头顶之上，一个硕大的金色掌芒开始凝聚。

　　危险来临！

　　下面十二人毕竟都是地级巅峰高手，察觉到自己击中的是小白的残影，第一时间就做好了防御的准备，也不知他们谁率先发现了小白的身影，然后当那一道金色的掌芒从天而下的刹那，他们齐齐地动了。

　　倒是让小白诧异的是，这十二人竟是无耻地选择了共同抵御他的这一招。


第1006章 华山大决战（二）

　　轰隆一声巨响，偌大的金色掌芒与十二道同样威力惊人的气劲冲撞在一起，爆发出极强的冲击波，哗啦蹦跶响着，峰顶的这块巨石几乎摇摇欲坠，巨石之上的所有植被以及碎石，全部被气劲余波给扫荡干净。

　　“啧啧，真是厚颜无耻，竟然好意思到联手防御我的攻击了。”

　　小白看的好笑，心中更是万分的不屑，好歹也是十二个地级巅峰高手了，竟然还如此惧怕一个同等级对手的攻击。不过既然如此，他们十二人在心理上便是输了一半。

　　“我倒要看你们能挡到何时！”

　　一招取得先机，小白得理不饶人，又是一道金色掌芒盖下去，当即就展开了狂风暴雨般的攻击。

　　“挡住！”

　　十二个地级巅峰高手再次联手抵御，他们想的很简单，联手抵抗毕竟能节省更多的体力，既然唐小白每次只有一招攻击，何不联手抵抗呢？

　　他们如此想，小白又岂能不知道？他的攻击招式，可以多的让他们无暇顾及，既然他们选择这种无耻的战斗方式，那他自然也有相应的解决办法。

　　不是看死我每次只能攻击一招么？那就让你们看看什么叫速度！

　　轰！

　　又是一道金色巨硬从空中砸下，不过这次换成了一个拳头，下面十二人想都没想的依然联手抵抗。可随着天空中那道金色巨影快速下坠的同时，一道身影悄无声息划破虚空，径直来到了十二人身后。

　　“呵，吃我这一掌吧！”

　　小白冷然一笑，右手缓缓往前一推，掌心前半米的空间忽然扭曲压缩，紧接着，一道金色掌芒似是从虚空而来，快速而去。

　　“小心！”

　　毕竟是联手抵御，十二个地级巅峰高手倒还不至于个个都把心神放在天空中的那道拳芒上，所以还是有人反应了过来。可还是来不及，招式一旦用老成型，再想做出其他动作也需要一个时间差，而他们虽然是联手抵御，可毕竟已经用出了防御的招式。

　　砰的一声巨响，毫无疑问的，小白这一掌直接砸中了五名地级巅峰高手，砰砰的接连几声闷响，五人直接倒飞了出去。而一招得手小白丝毫没在原地停留，身形一闪再次来到了半空中。

　　“可恶！杀！”

　　看到半空中小白那一脸嘲笑的表情，十二人终究是怒了，真以为我们拿你没办法？于是一个个凶神恶煞地瞬间改变了战略，他们不再一味地防御而是转而发动了猛烈的攻击。

　　“呦，来势凶猛啊！”

　　小白也被吓了一跳，十二个地级巅峰高手的全力出手，其声势果然不是盖的，几乎是瞬间，十二道身影便出现在了他的周围，更几乎是同时间，十二人的攻击全部袭来。

　　想都不用想也知道，这十二人肯定是准备了后招的，小白知道不能在这么多人眼皮子底下再次动用身形速度，因为速度再快，也肯定会有人提前判断落脚点然后跟着杀过来，到了那时，肯定会落入对方的攻击节奏当中。

　　所以，这一次只能硬抗！

　　以一己之力，硬抗十二人的全力攻击，小白的动作，着实让围攻的十二人都吓了一跳。只见小白身形稍稍一挪动，紧接着，一团极为耀眼的光芒在他胸口发出，光芒刺眼，照亮了整个山顶，几乎亮如白昼。

　　光团仅仅只是凝聚起便已然散发出一股极为恐怖的肃杀之气，就连天空中的乌云几乎都受到影响，直接散开露出了一轮新月！

　　噗噗噗……

　　在十二道气劲即将砸中小白的时候，光团猛然爆炸，一连十二道半月似得光团极速飞了出去。

　　砰砰砰……

　　十二道声响同时发出，十二人的招式全部瞬间被抵消干净，这可让十二人给郁闷的，不过也没啥可说的，只能闷着头继续开杀。

　　一时间，局面暂时僵硬起来，对面十二人拿小白毫无办法，而小白似乎也没法破开这个被围攻的局面。

　　而此时在远处一直观战的唐风，他脸上则露出了神秘莫测的笑意：“呵呵，如果唐小白就这点能耐，今晚，他死定了！”

　　站在他一旁的贴身老护卫，脸上皱纹虽然挤成了一堆，但不妨碍让人看出他也在笑：“没错，看样子，唐小白果然是没有突破到天级，呵，看来他这东方家的姑爷是当不成了。少爷，看样子，唐小白对你是真没什么威胁了。”

　　“威胁？过了今晚他都不存在了，还谈何威胁？”唐风脸上得意之色显露无疑，他笑道：“你说，我们是不是得抓紧结束这一切了？岛国的那几个朋友怕是等不及了啊。”

　　“恩，倒也是。”老护卫点点头，说道：“迟则生变啊，华山之巅毕竟不是什么野地方，如此大的动静，很可能会引来某些人的关注。到时真有唐小白那边的人赶来，那就什么都说不定了。”

　　唐风眉头一皱，似乎也是想到万一唐小白那边真来了什么人，自己的计划便会落空，这样的结局可不是他想要的，他计划的，就是今晚必须弄死唐小白。所以，几乎只是稍一迟疑，他便掏出了一个微型耳麦：“你们可以上山了，记住，务必做到一击必杀！”

　　而就在唐风朝耳麦里说话的间歇，谁都没有注意到，一道幽蓝色的光芒随同着小白的金色掌芒忽地飞了出去，幽蓝色的光芒出现的实在太过短暂，虽然不保证没人看到，但绝对没人注意上，因为估计谁都会以为这只是小白的一招攻击手段而已。

　　这道幽蓝色的光芒自然是昆仑剑，在一个相当恰当的时机，小白分出了一道神识在昆仑剑上，然后让昆仑剑极速奔向了颜偌菲她们所在的地方。

　　区区十个玄级修为的人，昆仑剑出马绝对可以瞬间瓦解他们。而一旦颜偌菲她们成功逃脱，到时，小白就无需再束缚什么了。

　　“杀！”

　　似乎收到了什么命令，这十二人完全不要命了般疯狂地朝小白攻击起来，好像是想让小白耗尽体力分不出多余的心思来。

　　可忽地，小白脸上露出了笑容，如春风般祥和，可看在十二人以及唐风眼里，却显得比魔鬼还恐怖、诡异！


第1007章 华山大决战（三）

　　这一道笑容，的确诡异，在如此激烈的战斗状态中，他竟然微微作笑，且还是唐风他们自以为计划马上展开一切尽在掌握的时候。这到底是几个意思？

　　看到小白脸上那道笑容，唐风觉得相当的不对劲，他甚至感觉到有些惶恐了，不假思索地连忙拿出耳麦：“快，加快速度赶紧上来，我怕情况有变。”

　　没错，情况的确有变。

　　一抹笑容下去，小白身形忽地闪开，犹如一缕轻烟，不受任何规则束缚，不受任何人的制约，无声息地闪到了一旁，远远地注视着还在那头有些发呆的十二个地级巅峰武者。

　　“杀，赶紧杀了他！”唐风顾不得那么多了，直接就朝山顶那头吼叫了起来。

　　听到唐风的声音，场地上十二个地级巅峰武者先是一愣，接着齐齐一声吼，拼命般地朝小白杀了过来。显然，他们也知道计划已经到了最后时刻，甚至，他们还隐约感觉到计划似乎有一点点偏差了。

　　计划有偏差不可怕，可怕的是他们完全不知道究竟出了什么偏差。

　　看到十二人齐齐杀过来，小白丝毫没有要闪躲的迹象，而是双手成爪状微微张开，紧接着，一道极为耀眼的光芒在他的掌心开始凝聚，不过瞬息光团便成了一个直接一米大小的圆球。

　　轰轰轰……

　　犹如九天之上的玄雷劈下，他手中的两个光球散发出极为惊人的奔腾之势，方圆数十米范围内的空间全部都受到影响开始扭曲起来，不管是碎石还是树枝叶，全部受到了一种无形的吸引力朝小白这边卷来。

　　“该死！这是什么招式！？”

　　十二个地级巅峰高手完全傻眼了，他们弄出了全部手段齐刷刷地杀过来，岂料小白用出了这种他们觉得近乎神技般的招式来，连他们冲锋的身形都受到了影响，不自禁地似乎要被那两道光球给吸过去。

　　意识到不对劲，十二人当然不会傻到再往前冲，因此一个个都准备掉头跑路了，哪怕是唐风在远处扯破了喉咙喊他们继续进攻都没什么用。

　　“既然都来了，那就不要走了……”

　　小白微闭的眼眸猛然睁开，嘴里吐出两个字：“掌……拳！”

　　轰隆！

　　左右两手间的光团能量轰然射出，凌空中各自迅速变为一道巨掌和一个巨拳。如惊雷当头，如闪电乱袭，几乎是瞬间，漫天都被掌、拳的巨影所覆盖。

　　“我的天……这……这究竟是什么招式！”

　　“同样是地级巅峰，他为什么能用出如此恐怖的招式……”

　　“完了，我们完了……”

　　瞬息间，十二个地级巅峰武者的气息全部被招式锁定，任凭他们如何闪躲，全然无法躲过掌、拳的攻击范围。

　　轰！

　　两道强光轰然闪过之后，山顶爆发出一道震耳欲聋的声响，十二名地级巅峰武者无差别的全部被击中，紧接着，便看到他们十二道身影如断线的风筝般极速倒飞而去。

　　砰砰砰……

　　十二人接连倒地，且恰好不好地就倒在了唐风的跟前。地面上各种姿势躺着的十二人，无一人能够再动弹一下。

　　看着地面上的十二人，唐风那张脸就像见了鬼似的，他怎么都没想到眨眼间唐小白就能把十二个地级巅峰高手全部给撂倒，虽说地上面这十二人都没丧命，但明眼人一看就知道，他们的修为怕是几乎被废掉了，这可比要了他们的命还残酷。

　　难道这就是天级以下第一人的真正实力？

　　“不，就算他有这个实力又如何？只要他没突破到天级，今晚他还是得死！”唐风深吸了口气，然后冷笑着朝小白所在的方向比了一个割喉的手势。

　　“恩！？”

　　小白完全看不懂唐风究竟是哪来的底气还敢比这样的手势动作，不过正当他想说话的时候，脸色却忽地变了，因为他忽然察觉到了几缕气息的波动。

　　咻咻咻……

　　极其轻微的几道破空声，紧接着，峰顶之上忽地出现了三个浑身黑衣的人。

　　“岛国人！？”

　　小白瞳孔猛地一缩，他十分熟悉岛国忍者的气息，这三个黑衣人还没到山顶仅仅只是泄露气息的时候，他就敢肯定来的是岛国忍者，稍稍没想到的是，一来竟然是三个，且这三个忍者……似乎至少都有神忍的修为！

　　神忍对等于华夏的天级高手，一来就是三个神忍，这得有多大的仇恨啊。

　　不过转念一想，小白也释然了，对岛国忍者而言，他就是岛国所有忍者的眼中钉，之前岛国忍者在他手上吃的亏太多了，甚至可以说，岛国之所以落到今天这副国不是国的模样，就是因为小白在其中使了诸多的手段和计谋。

　　或许，岛国的这些忍者已然知道他们的真正仇人就是小白了呢？

　　一瞬间，小白心里转过了许多的念头，他把目光从三个神忍身上移开，转而看向了远处缓缓走来的唐风：“你竟然敢勾结岛国忍者对我动手？唐风，你可知道这意味着什么？”

　　“哈哈哈，你问我意味着什么？”

　　唐风哈哈大笑着，他边走边说道：“行，唐小白，我可以负责任的告诉你，今晚就意味着你必死无疑。你真以为派出十二个地级巅峰高手就是我全部的招数了？呵，若没有绝对的把握，我岂会花这么大的功夫做这个局？”

　　“好，很好。”小白一下一下地点着头，不过脸上神色却是越来越冰冷，他死死地盯着唐风，一字一句地说道：“唐风，之前我念在家族的份上，可能还会放你一条生路。但既然你都敢勾结岛国忍者来谋害我，呵，今天你是真该死了。”

　　“大言不惭！”

　　唐风压根就不相信小白的话，他哼道：“唐小白，你现在自身难保，说出这种威胁我的话，你不觉得很可笑？行了，我就在这看三位岛国神忍怎么送你上路吧。”

　　“神忍么？啧啧，神忍相当于天级啊。恩，不错，很不错。”

　　在几人的注视下，小白脸上再次露出了诡异的笑容，接着，他竟是朝三名神忍勾了勾手：“来吧，小鬼子。”


第1008章 华山大决战（四）

　　“八嘎！支那人，你找死！”

　　说话的这忍者显然上了年龄，声音低沉嘶哑沧桑，光听他的声音就给人一种这声音是从地里面钻出来的。他往前一踏步，说道：“唐小白，你好手段，搅得我大岛帝国如今国不像国，怎么，莫非你以为你做的那些事，我们不知道？”

　　小白稍稍一愣，他懂了，敢情今晚这三个神忍大老远的，甚至不怕华夏天级高手的截杀，就为了报这一个仇？尼玛，鬼子果然疯狂啊。

　　不过，这又如何？

　　“哦，这样……”小白淡然点头，说道：“既然如此，那你可说完了？说完了的话，那就开始吧。既然你们忍者一脉不想延续，那我可以帮你们一把。哦，对了，我倒是差点忘了你们忍者一脉本就是窃取我华夏来的。”

　　“八嘎！”

　　老忍者气得浑身哆嗦：“死到临头，还这么嘴硬！放心，我们不会让你太舒服的死去。”

　　“呵呵，好可怕……”小白一副怕怕的样子摇头，然后双手叉腰直接就破口大骂：“麻辣隔壁的，你们丫到底打还是不打？”

　　“快，赶紧做了他！”唐风在边上是越看越觉得不对劲，至少唐小白现在这个状态不对啊，面对三个神忍的包围，竟然没有丝毫畏惧，这怎么也说不过去。他想来想去，结合小白目前的行动，顿时就断定小白这是想要故作姿态来拖延时间，所以完全就等不下去了扯着嗓子喊了起来。

　　听到这个声音，小白嘴角微微一抽搐，朝唐风那边深深地扫了一眼，他目光有些复杂地长长叹了口气。

　　“杀！”

　　三名神忍终于出手了，一出手气势极为恐怖，刚才还乌云尽散明月当头的夜空忽然就似乎陷入到了绝对的黑暗当中，杀气瞬间将整个山顶密布起来。

　　唰！

　　突地，一道耀眼的银光闪现，这是一道刀芒！

　　“鬼斩！”

　　轰！一道身影轰然从天空而下，随之而来的是一道十几米长的刀气，直指小白的头盖骨。

　　“速度好快！”

　　小白心头凛然完全不敢托大，身形急闪，可正当他要挪动身形的时候，一道身影似乎从虚空中钻出，竟是猛地在他身旁两米附近出现了。

　　“破空！”

　　又是一道刀芒！速度之快，完全不给小白反应的时间，角度之刁钻，完全不给小白躲闪的机会。

　　砰！

　　刀气没有任何意外的砸中了小白身躯，他径直倒飞了出去。他虽然尽量躲开了头顶上那个忍者的偷袭，可还是没法躲过身旁突然出现的这一刀。

　　“啧啧，不错，真是不错。”

　　小白擦了擦嘴角的血迹缓缓站起身来，他揉了揉胸膛，说道：“神忍还是有点能力的，看样子这样下去，还真是打不过你们。”

　　“废话！唐小白，老子告诉你，你完蛋了！”唐风在一旁看的那叫一个爽快高兴，尼玛总算是看到唐小白受伤了啊，这可好生让他觉得出了口恶气。

　　“愚蠢的支那人！”老神忍缓缓从黑暗中显现出身来，他双手附在身后朗声说道：“唐小白，想不到你就这点实力，呵，搞得我大岛帝国鸡犬不宁的，竟然只是你这么一个废物，真是天大的笑话！”

　　说实话，如果仅仅只是一个神忍，小白的确能对付，但一下子碰到三个，且这三个完全不是普通的神忍，以他现在的状态还真没什么办法。但是……

　　“呵呵，有趣，真是有意思。”小白忽然笑了起来，“行了，几只狗崽子，睁大你们的狗眼给老子好好看清楚，待会老子是怎么料理你们的！”

　　轰！

　　话音一落，一股恐怖之极的气息从小白身上爆发出来，几乎是同时间，只听得天空轰隆一声响，竟是一道手臂粗的闪电笔直地劈了下来，就劈在小白身旁半米之处！

　　然后，一股比之前要强大无数倍的气息威压从小白身上散发了出来，瞬间就将之前陷入黑暗的夜幕似乎给点亮了。

　　“这……这……”感觉到小白身上的恐怖气息，三个神忍先是一愣接着竟是齐齐地往后退了三大步。

　　而远处的唐风则一脸的呆滞，甚至推了推身旁的老护卫：“他……唐小白他……是……”

　　老护卫瞪大了眼吞了好大一口唾沫，才哆哆嗦嗦地说道：“唐小白是天级，他是天级强者！”

　　“什么！？”唐风浑身一颤：“这不可能，他是什么时候突破天级的？那他刚才怎么……”

　　说到这，唐风觉得自己没脸再说下去了，他意识到自己完全就是被唐小白给狠狠地打脸了，虽然没真正打上，但他现在真觉得脸颊子疼。人家这是压根就没有把所谓的威胁给放在心上，堂堂天级强者，岂会怕了这些？

　　唐风大口大口地揣着气，他感觉到了一阵阵恐慌，完全没了刚才掌控一切的信心。只觉得自己仿佛掉进了一个深不可测的泥潭，随时都有可能被泥浆给吞没。

　　“恩，压着修为还不太舒服。唔，这下好了，总算自由了。”

　　小白双手附后踱着步子似是闲走了起来，他悠悠说道：“行了，这样对你们三个，你们可满意？来吧……”

　　说完，不等三个神忍回过神来，他自己率先就动手了。

　　一道长长的残影似是划过数个空间，然后全然无既定目标的朝三个方位闪了出去。这并不是小白真能分身，而是他的速度已经快到了极点，快到肉眼完全分辨不出。

　　砰砰砰！

　　三道沉闷的声响，三个身影高高地飞了出去。没错，就这么一个照面的瞬间，小白直接将三个神忍给打飞了。倒不是实力一下子有了这么大的差距，而是三个神忍还没从刚才的惊诧中完全回过神来，再者，忍者的强悍并不在于刚正面，而是隐身偷袭。

　　啪啪啪！

　　小白拍了拍手，朗声道：“给你们一个机会，可别说我抓着你们没隐身一直强打。既然你们对大岛帝国的复辟不死心，那我可以负责任的告诉你们，以后这个世上，再无岛国这个国家！”


第1009章 华山大决战（五）

　　这句话终于激起了三名神忍的怒气，全部嘶吼着进入了隐身的状态。

　　小白站在原地没动，他不怀疑神忍隐身的潜行能力，但他对自己更为自信。所以，他冷眼旁观着三名神忍各自隐身潜行，他只做了一件事，那就是凝聚气劲团，左右两手间各自出现了一大团气劲能量。

　　整个山顶忽地寂静了起来，没有鸟兽虫鸣，没有清风莎莎声，就仿佛整个世界都处在了一个真空环境里。

　　唐风手心出汗了，他极其紧张，目光一眨不敢眨地盯着山顶平台。到了这个时候，他不敢走，其实也没法走。在天级高手跟前，你有任何逃跑的心思都是枉然的。

　　“怎么，你们神忍就这点能力？”

　　小白神识将方圆四五十米任何一个角落都笼罩起来，在这个范围内任何一处空间的细微波动完全逃不过他的锁定。让他自己都有些意外的是，这三名神忍隐身潜行后，他的神识竟然能扫描出丝丝空间的扭曲波动来。

　　这就说明，三个神忍在他的神识扫描下，其实完全就没进入所谓的隐匿。

　　“出来吧！”

　　小白冷哼一声，两手间的气劲能量团猛地一抖便朝三个方位射了出去。仿佛是定位导弹一般，能量团在空中划过一道弧线，然后精准地朝三处空间正有波动的地方而去。

　　噗噗噗！

　　几乎是应声而至的，三名神忍直接被气劲团给砸中，被吓得神魂俱冒的从隐匿状态中掉了出来。

　　“八嘎，这不可能！”老神忍近乎呆痴地盯着小白，他完全没想到会是这样的局面。

　　小白冷哼一声：“你们岛国忍者自以为从华夏窃取一点武术就真能开宗立派，我不过是用事实告诉你们，成天玩些偷鸡摸狗的把戏终归上不了台面。”

　　“八嘎！”

　　老神忍突地一声嘶吼，他竟是一把撕掉脸上的黑纱，然后阴阴地笑了起来：“唐小白，怎么，你以为这就是我们神忍的全部实力？”

　　小白冷然不说话，不过他心中却是忽地一动，对啊，如果岛国神忍真的只有这点能耐，为何能与华夏天级高手相提并论？难道……

　　“八歧大神，请赐予我们力量吧！”

　　就在这时，老神忍声音极其古怪地用岛国语喊了一句，然后，就在小白目瞪口呆地注视下，他们三个神忍竟是直接跪在了地上，完全是五体投地，嘴里一直念叨着什么。

　　“这尼玛是啥？”小白是真看傻眼了，他搞不懂小鬼子这时候拜天地是啥意思。岛国语他是听得懂的，可硬是没想出来这八歧大蛇难道真能显灵？

　　可马上，他就更傻眼了，因为一股莫名的威压忽然出现在这山顶上，紧接着，三道实质性的能量竟然从天而降，直直地钻入三名神忍体内。

　　一时间，整个空间都弥漫起一股邪恶的气息，就仿佛虚空的某处隐匿了一头凶兽，正虎视眈眈地注视着这边。而这头凶兽选择了三名神忍作为它的代言人，把自己的力量灌溉了他们。

　　随着能量的灌注，三名神忍身上的气息完全是呈直线在增长，眨眼间，他们三人身上的气息已经快追上小白了。这未免就太可怕了，毕竟忍者还是以隐匿刺杀为主，可正面身上的气息此时快能追上小白，这摆明了就是恐怖的变化。

　　小白脸上神色终于凝重起来，今晚的整个局面，如果说之前他一直都自觉的有十足的掌控，那现在，局势已然稍稍超出他的意料了。他没有想到鬼子忍者还能玩出这一招，而此时，虚空而下的能量柱其气息，完全使得小白没法中途打断这个过程，只能眼睁睁地看着三名神忍在迅速变强。

　　吼！

　　忽地，三名神忍同时飞到半空，仰头一声吼，竟是如同蛇嘶般，声音之古怪让人听之呼吸都凝滞起来。

　　咔擦咔擦……

　　三名神忍身上的黑色布衫直接破碎，然后，在他们的身体上竟是开始出现一道道的绿色条纹，紧接着，其脸上竟是长出了黑色的鳞片。

　　尼玛，真恶心！

　　小白极力忍住想吐的冲动，鬼子为了得到多余的力量，竟然弄出了这种恶心人的玩意，真是日了狗！

　　一直持续了半分钟的时间，三名神忍似乎终于变身完成了，没错，就是变身。除了变得鬼不鬼人不人之外，就连身躯都比之前似乎大了一圈。不过随之变化的，则是他们身上的气息，狂暴、危险、强悍！

　　“死！”

　　三名神忍齐齐地看向小白，几乎是话声刚想起，三道身影便直接消失，然后瞬间便从小白身旁附近的三个方位穿刺而出，三柄刀气齐齐地砍向小白。

　　速度好快！

　　小白瞳孔紧缩，猛地换形闪躲，同时飞速打出三道掌劲。

　　砰砰砰……

　　掌与刀相接，全部破碎！从气劲撞击的余波上来看，这一下竟然是不分高低！

　　“哈哈，这下唐小白真死定了！”唐风从神忍变身的惊愕中回过神来，今晚他这是一惊一乍的，到了现在，他自以为小白再无什么翻天的可能性了。

　　身旁的老护卫眉头一直紧皱：“虽说如此，但真不能再拖下去了，天知道会不会有其他人来。”

　　唐风先是一愣，随即便冷笑道：“我之前倒是忘了，我们手里可一直有人质的，真没办法，我就拿人质来要挟。倒要看看，唐小白是个什么货色的人物。”

　　老护卫眼眸里微微闪过一丝厌恶，不过还是说道：“恩，真到了那一步只有如此。今晚的事，既然做了，就注定不能回头。少爷，自古功成万骨枯，有时候狠辣一点，并没错。”

　　“哈哈，这话说的好。不是都说无毒不丈夫嘛，哼，我倒要看唐小白还能翻出什么浪来。”唐风说道。

　　小白的确遇到麻烦了，三名神忍在实力暴增后，一个选择在明面与小白拼正面，另外两个则继续隐匿身形准备随时偷袭。如此一来，小白完全不敢轻举妄动，尽管他能吃死与他刚正面的，但不得不提防暗地里的两人。

　　咻！

　　就在这时，小白刚与一个神忍对过一招，在他身后便出现了一道劲芒。


第1010章 华山大决战（六）

　　有劲芒的出现，就意味着有神忍从小白身后开始了偷袭。神忍从隐匿状态中现身的偷袭，没有一定的成功率神忍绝不会放弃继续隐匿的机会。

　　因此，这一道劲芒，看似稀松平常，但其中隐藏的杀机极为恐怖，几乎将小白所有能闪避的路线全部封锁。

　　祸不单行的，在小白头顶之上，也随之出现了一道黑色身影。

　　“该死！”

　　小白脸色剧变，这回是真的极其危险了。他完全没想到，获得八歧大蛇能量灌注后的三名神忍，不仅气息修为暴增，就连其隐匿的身法踪迹也都无法捕捉，同时，他们刺杀起来的速度也暴涨。更让他觉得棘手的是，第三名从他头顶杀过来的神忍，一直到现在都还没正式出招，也就是说，这第三名神忍肯定是要等小白做出反应后，才会选择如何出手。

　　这完全是不给小白任何躲避的机会，不管他是想瞬移还是想反击，三名神忍的配合下，他完全找不到什么机会。

　　既然无法闪避，那就硬抗吧！

　　“来！”

　　小白怒吼一声，他决心要硬抗这三人的一击。浑身气劲鼓荡，瞬间就在身前凝聚出了十多道气劲光团，可三名神忍的速度比他来的更快，几乎是在他光团往外推出去的瞬间，三名神忍的攻击全部到了他跟前。

　　咔擦咔擦……

　　被压缩到极点的气劲，彼此冲撞间竟是使得空间都开始扭曲起来，一道道的黑洞气息从扭曲的空间溅射出来，使得整个山顶成了一块禁地，此时间，哪怕一个地级巅峰武者站在旁边，估计都会被扭曲的空间直接压迫而死。

　　轰隆！

　　四人的攻击全部交汇在了一起，气劲碰撞的声音不亚于一声晴天霹雳，整个山顶，或者说整个华山在这一道气劲的碰撞下，几乎全部被照亮了，可也是瞬息间，整个山顶又重新归于黑暗。

　　噗！

　　小白的气劲团终究未能全部把三名神忍给格挡开，后背硬生生地受了一刀。大口鲜血同时喷出，人也倒飞了出去。

　　“好，打得好！”看到小白被击飞出去，明显是受了重伤的样子，唐风兴奋地大吼起来，他手舞足蹈地在一旁喊道：“杀，赶紧杀了他，妈的，让他和老子斗，哈哈，唐小白，你现在是不是觉得很绝望？”

　　在把小白击飞后，三名神忍其实也不太好受，因为那一瞬间小白的十几道气劲团虽然被抵消掉了一部分，但还是有一些砸在了他们身上。此时听到唐风一喊，他们也回过神来，三人相视一眼，齐刷刷地朝小白摔落的地方杀了过去。

　　而此时小白依然躺在地上似乎昏迷不醒，可三名神忍的气劲团马上就要砸到他身上，一切，看上去似乎就该结束，小白做不出任何反应，而三名神忍的杀招即将降临。

　　“死，杀死他！”唐风更为激动了。

　　咻！

　　可就在这时，一道冰蓝色的光芒如闪电似的，直直地朝小白所在的方位飞了过来。

　　剑气！

　　三名神忍第一时间就感觉到了一股极强的剑气，这道剑气由那冰蓝色的光芒散发出来，虽是一道光团，可夹带着的剑气却极为凌厉，在光团还没靠近，剑气便已然让他们觉得自己气息有种被锁定的感觉。

　　这种剑气，三名神忍简直从未见过，甚至都未曾听说过。他们几乎只来得及反应，就被这一道冰蓝色的剑气给逼退，在这股极为凌厉的剑气跟前，他们没法继续上前击杀小白。

　　嗡！

　　冰蓝色的光芒在小白跟前停了下来，然后它围着小白转起了圈圈，似乎是想要唤醒小白，又好像是在传输一些能量给小白，冰蓝色的光芒一闪一闪间，场面顿时显得极为安静和神秘。

　　没错，这道冰蓝色的光芒正是昆仑剑！

　　“这……这是一把什么剑？怎么可能有如此强大的力量？”老神忍满是不可置信地看着昆仑剑，嘴里喃喃碎念着。

　　“八嘎！这剑气……似乎比我们大岛帝国的神剑还强大……”

　　“情况不对劲……”

　　三名神忍大步后撤，神情再次凝重起来。而那边唐风则更为紧张，因为眼看唐小白就要被击杀了，怎么突然就冒出来这么一把神乎其神的剑呢？

　　啪嗒！

　　忽地，趴在地上的小白动了，他先是手掌翻动了下，紧接着，似乎是在调理呼吸，然后竟是直接站了起来。看着横亘在自己面前的昆仑剑，小白闭目感知了一下便笑了起来：“好，很好，关键时候还是你靠得住，哈哈……”

　　“八嘎，他怎么一副完全没受伤的样子？”一神忍看到小白的状态很是不解地问老神忍。

　　的确，小白站起来后，从其脸上状态来看，似乎压根就没受什么伤，可如果没受伤，刚才为何又躺着一直没动呢？

　　而真正的情况是，小白的确受了伤，但不是特别严重的伤，而是那一瞬间受到三名神忍的全力攻击，导致他体内的气劲运转紊乱。用最简单的话来说就是，一口气没缓过来。

　　手握昆仑剑，小白整个人的气息瞬间变化，如果说之前他身上给人的感觉是一种圆融，那么此刻便是锋芒毕露、杀气显现。

　　“是该到结束的时候了。”

　　小白右手提剑，剑尖指地，浑身气息如剑芒一般锋锐起来，他冷冷地盯着跟前的三名神忍，缓缓说道：“你们的八歧大蛇不是万能的，从外界得来的力量，终究不是自己的。”

　　“八嘎！杀了他！”

　　不知是心生恐惧还是怎么，三名神忍这次极为干脆地选择了直接动手。不过这一次他们三人是全部进入到隐匿的状态中，谁都没敢再与小白刚正面。

　　开玩笑，面对如此凌厉的剑气，谁还敢与小白刚正面？

　　看着三名神忍隐身，小白仅仅只是冷冷一笑，接着身形如同失重般缓缓漂浮起来。

　　咻！

　　昆仑剑从他的右手脱出漂浮在他身前，紧接着，一道道的气劲从小白体内发出，使得昆仑剑急速地旋转起来，混合着冰蓝色的光芒，眨眼间，他的跟前仅仅只能看到一团光芒在闪烁。


第1011章 大结局（一）

　　“剑！”

　　忽地，一剑似从九天之上笔直而下，伴随着这一个字的音节从小白嘴中吐出，以山顶为中心，方圆一百多米的空间范围内，全部被一道可感知却不可寻摸的剑气给锁定。

　　紧接着，这个范围内的温度急剧下降，瞬间就来到了零度以下。哗啦，天空竟是下起了冰晶般的雪花。可这绝不是寻常的飞雪……

　　因为，在远处唐风以及他身旁老护卫的眼里，这天空飘落而下的雪花，每一朵里都蕴含了极为恐怖的剑气！

　　“这……这太惊人了，恐怖，简直恐怖……”老护卫不敢置信双目圆瞪地看着天空中那片片雪花，身子无意识地在颤抖着，他哆嗦的嘴唇喃喃说道：“少爷，我见过不少天级强者的招式，可从未见过像唐小白这……这几乎与天齐的恐怖手段。他……不可敌啊……”

　　唐风大口大口地呼吸着，在如此凌冽的剑气锁定下，饶是他地级的修为都被压制的死死的，就连顺畅呼吸都是一种奢望。他脸涨的通红，额头青筋暴起，咬着牙说道：“我们……回不了头……今天，不是他死，就是我们……亡！唐小白，他……必须……死！”

　　“死？”

　　老护卫的情形稍微比唐风好点，听到唐风所说，他先是一愣，随即面露苦笑，他缓缓垂下头颅，似是在说给自己听：“这样的绝世强者，如此恐怖的威能，岂是我们所能杀死的？可笑……实在可笑……”

　　“闭嘴！我……还没死！”唐风双眼猩红狠狠地盯了老护卫一眼，接着目光投向山顶方向：“别忘了，我们的底牌一直没用。”

　　就在这时，山顶上的形势突然再次变化，只见漫天的雪花瞬间变成了一道道实质性的剑气，上千……不，数万道剑气充斥在那一片空间当中，几乎是同时间，三名神忍的身形便显现了出来。

　　“八嘎！”

　　三名神忍吓的差点魂都没了，隐身隐的好好地，眼看就能接近唐小白了，可漫天的雪花转化为剑气直接将他们给逼出来，因为在无穷无尽的剑气锁定下，根本无处藏匿。

　　眼下这般情况，实则就是一种实力与招式上的全面压制。倒不是说小白必须用出这一招才能彻底击败他们，就算不靠昆仑剑，单独是战神传承的那四招的任何一招，都足以让这三名神忍没法与小白对敌。

　　但小白不想再拖延下去，既然能彻底击杀他们，为何还要浪费时间呢？

　　或许也是感觉到了小白的杀伐决心，他们三人瞬间后退五百米漂浮在半空中，与小白隔空相对。

　　“和他拼了！”

　　“让我们祭出八歧大神给我们最强的招式吧！”

　　“祭祀……断魂斩！”

　　三名神忍高举起手中的忍者刀，刀尖指天，然后齐齐喷出一大口鲜血在刀身上，顿时，忍者刀发出了一抹妖艳的红色光芒，他们浑身上下的气息再次增长几分，狂暴、诡异到了极点。

　　吼！

　　三人发出了一声吼，声音古怪至极，绝对不是正常人类所能发出的声音，更像是一种蟒蛇的嘶吼。他们眼眸里的瞳孔急剧缩小，几乎成了针芒。

　　“杀！”

　　三道声音嘶吼着化成了三道红色的光冲向了小白，他们完全放弃了隐身，直接选择与小白正面硬拼。

　　看着如三道火焰飞速而来的三人，小白脸上神色淡然无比，右手平举昆仑剑，轻轻吐出了一个字：封！

　　咔擦咔擦！

　　变化应声而起，漫天的雪花、剑气突地凝聚、结冰，顿时，三名神忍的速度急剧下降，与之前的速度相比，眨眼他们就似乎在龟速移动。

　　“斩！”

　　小白再次吐出一个字，声音还未完全消散，缺件半空中他的身影竟是化为了虚影缓缓消失，可几乎是同时间，他竟是到了三名神忍的跟前。

　　嗤！

　　昆仑剑由左上至右下狠狠砍过，冰蓝色的剑芒瞬间穿透三名神忍的身体，这三名神忍连自己的招式都没来得及打出来，人便倒飞了出去。

　　砰砰砰……

　　三名神忍重重摔落在地，却并没有死去，而是蜷曲挣扎着在地上扭动。

　　哒……哒……

　　小白反手提剑，一步一步地朝三名神忍走了过去。

　　“完了，少爷，我们完了……”老护卫一脸惨然地瘫坐在地，脸上的皱纹忽地多了许多，仿佛瞬间苍老了几十岁。

　　唐风双拳拧的死紧，指甲刺破了掌心鲜血流出都浑然不知，他脸上表情极度的狰狞，私是在做着什么决定，忽地，他仰天大吼：“唐小白，你住手！”

　　“哦？”小白停下脚步，缓缓转身似笑非笑地朝唐风看了过去。

　　“唐小白，你可别忘了，今晚你是因为什么才来的。”唐风吼道。

　　小白呵呵一笑：“是吗？麻烦提醒一下，我还真忘了。”

　　“哼，你的女人在我手中，怎么，到了这个时候，你连自己的女人都不管不顾了？”唐风冷笑道：“当然，你唐小白要是可以不管她们的死活，那我也认了。”

　　杀机从小白眼眸里一闪而过，他盯着唐风，沉默不语。

　　见小白不说话，唐风更觉得小白还是忌惮这一招的，顿时就觉得局面还在自己掌控当中，当即便哈哈笑道：“唐小白，若是想要你的女人安然无事，嘿，你最好给我老实站在那别动，否则，就算你杀了我们，我也要让你悔恨终生！”

　　“哦，你说完了？”

　　小白淡然耸肩，悠悠说道：“唐风，我都不知道你是蠢到了什么程度，到了这个时候，你觉得自己还掌控着一切？我倒是建议你还是先联系下你那几个看守我女人的武者吧，呵呵，看能不能联系的上？”

　　“你……你什么意思？”

　　唐风忽然觉得一阵恐慌涌上心头，禁不住地后退了两步，然后也不管小白在盯着他了，当即便掏出了呼叫器：“唐谭，唐谭，回答我！……回答我！……”

　　滋滋滋……

　　十多秒钟过去，呼叫器里没任何声音传来，唯有莎莎的电流声。唐风一张脸顿时变得苍白，他不死心地继续朝呼叫器里吼道：“妈的，速度回答我，到底怎么回事？怎么回事！”

　　“哈哈哈……”

　　小白朗声大笑地转过身去，手中昆仑剑嗦地飞出，只见得一道冰蓝色光芒闪过，咔擦三声响，三名神忍的头颅便高高飞起……


第1012章 大结局（二）

　　轰轰……

　　下一秒，三名神忍的头颅以及他们的躯体，彻底化为了灰烬，随风而散！

　　而唐风此时仍然一脸呆滞地站在原地，嘴里一个劲地在呢喃着不可能。

　　可在他看来不可能的事，小白打从一上山就在计划安排了，中间那一道蓝色的光芒一闪而过，实则便是昆仑剑离体而去，在小白神识的控制下，昆仑剑飞到了云梦兰她们所在的洞穴里，瞬间将几个看守她们的人击杀，然后便将她们带到了一个安全的地方。当小白遇到危险的时候，昆仑剑这才赶了回来。

　　所谓神兵，当如此！

　　解决掉三名神忍，小白便朝唐风走了过去，他边走边说道：“唐风，你完了，彻底的完了，我估摸着，这时候你所有的地盘已经全部失陷了。你以为耍点阴谋诡计，就能一举扭转局势？幼稚！你以为联合几个丧家之犬，当一回汉奸走狗，就能称王？可笑！”

　　噗！

　　唐风大吐了一口鲜血出来，不知是急的还是被气的，他抬手指着小白，嘴唇哆嗦却一个字也说不出来，可脸上的神色却仍然是狰狞扭曲，那眼神，怕是恨不得活吞了小白。

　　咻咻咻……

　　就在这时，几道轻微的破空声响起，紧接着，山顶之上霍地出现了几道身影。来的赫然是晋祖龙、朝松子，更让小白想不到的是，来的竟然还有唐家老爷子唐顶天，唐风的父亲唐华，以及他自己的父母亲唐白和闻人牧瑶全部都来了。

　　“小白，你没事吧？”闻人牧瑶首先冲到了小白身旁，很是关切地看着小白问道。

　　“呵呵，老妈，放心，我没事。”小白摇了摇头，然后冷声道：“不过，其他人就不一定没事了。”

　　这话一出，唐华的脸色猛地一沉，目光不由自主地朝老爷子看了过去，可唐顶天脸上似乎完全没什么表情，而一旁的唐白，脸上神色也相当的难看，自然而然的，他是为唐风用出来的手段感到恼火。

　　在场的所有人里，也就晋祖龙和朝松子是外人了，因此，他们两相互对视了一眼后，晋祖龙便说道：“唐前辈，这本该是你们唐家的事，可现场明显还残留有鬼子忍者的气息，所以，在下也得斗胆管上一管了。”

　　唐老爷子眼帘微微一闭，似乎默认了晋祖龙的说法。

　　“唐少，之前我察觉到这里有三名神忍出现，甚至，中间他们一度似乎采取了献祭大法来提升实力。”晋祖龙紧紧盯着小白问道：“那现在，这三名神忍在何处？他们胆敢在华夏出现，那就由不得他们走了。”

　　小白轻轻一笑：“晋组长请放心，那三名神忍……永远地留在华夏了。”

　　“恩？……嘶！”

　　一开始晋祖龙还没反应过来，可马上他就倒吸了口凉气，他十分震惊地盯着小白，在确认小白不像是在说笑后，他竟是朗声笑了起来：“哈哈哈，朝松子，唐老爷子，看来真是长江后浪推前浪，唐少这般身手，简直前所未见。好，好，好！既如此，我便放心了。恩，接下来便是你们唐家自己的事情，朝松子，咱们走罢。”

　　“唔，也好。”朝松子点点头，可正当他和晋祖龙要转身离开的时候，唐老爷子却忽然说话了。

　　“二位且慢。”

　　唐顶天睁开了眼眸，徐徐说道：“今晚神忍的事，说到底还是我唐家的不孝子弄出来的。既如此，那就不仅是我唐家的事。你们二位，便留下来做个公证，我唐家行事，必须坐的正。”

　　“这……也好，那就恭敬不如从命。”晋祖龙和朝松子本来还有点为难，可在看到唐老爷子一脸坚决的神情，也只得留下了。

　　“唐风，你过来。”

　　忽地，唐老爷子大手一招，竟是隔空把唐风给抓了过来，同时抓过来的还有那名老护卫，“事到如今，你可有什么好说的？”

　　“爷爷，我……我……”唐风嘴唇张了几次，却完全说不出来，因为他清楚，在老爷子面前，千万别想说谎话过关。

　　“父亲，我看这事也不能全怪小风。”唐华在一旁看到不对，马上便说道：“如若不是唐小白一直与我们作对，事情岂会走到如今这般地步？”

　　听到自己父亲替自己圆场，唐风像是抓住了最后一根救命稻草，连忙说道：“是啊，爷爷，都是唐小白他存心与唐家作对，我也是为了唐家的利益，才出次下策啊。”

　　“哈哈哈，好笑，真是好笑。”小白真是被气笑了：“我真为你们两父子感到悲哀，唐家怎么就出了你们这样不要脸的人。自己本事不行，偏偏要怪到别人身上，暗中勾结鬼子做汉奸不要紧，竟然还拿着几个女人来做人质威胁我，简直无耻至极！”

　　“混账！”唐华怒吼道：“唐小白你眼里还有没有长幼尊卑，这些话是你能说的？”

　　“笑话！”

　　唐白走了出来，他沉声道：“小白说的话一点不过分，倒是你，呵，所谓的长幼尊卑你自己可曾做到？”

　　见唐老爷子一直不作声，唐华也有点拿捏不准老爷子的真实意思，当即就决定最后赌一把，便哼道：“唐白，不要总以为你还是唐家的大少爷，当年你离家出走，你就不再是唐家的大少爷，这些年来，我为家族做了多少事操了多少心，到现在，家族内外总共有三名天级高手支持我。你呢，除了一个唐小白，你还有什么？你对家族做出过什么贡献？”

　　“屁话！”小白不屑哼道：“要和我比武力？那我就把话放这里，你尽管把支持你的三名天级高手叫来，我定将他们三人斩杀！你，可敢？”

　　“哈哈，何须如此！”

　　唐白忽地哈哈大笑了起来，笑着笑着竟是眼眸都湿润了，他说道：“唐华啊唐华，当年你逼我离开家族，是不是一直认为我就此就废掉了？你是不是觉得如今你地级巅峰的修为，很了不起？好，那你就给我看仔细了！……爆！”

　　轰的一声巨响，一股极强的气息猛地从唐白身上爆发出来，顿时，众人便惊愕的发现，唐白身上的气息竟是从地级初阶开始飞速攀升，眨眼便来到了地级巅峰，可修为气息竟然还在往上攀升……

　　轰隆，咔擦……

　　突地天空一道巨响，碗大粗的闪电竟是从天而下直直地朝唐白劈来，可在离他头顶还有半米距离的时候，却被一股极强的气息直接吞噬化为虚无。

　　“天……天级！？”要说此时最震惊的，无疑便是小白和唐华了，不过饶是镇定如斯的唐老爷子此刻脸色都微微变动了下。

　　倒是晋祖龙和朝松子还有闻人牧瑶，都是一副本该如此的神情，看样子，他们早就知道唐白有天级的修为了。

　　小白怎么都没想到，自己的父亲，那个在小镇子上为生计忙活的父亲，竟然是一个天级高手。而唐华的心情就更为复杂了，或者说从此刻开始，他心里仅有的一点优势感便荡然无存。

　　“唐华，这下……你可服气？”唐白悠然说道。

　　唐华脸上阴晴不定，不知他在想什么，蓦地，他再次看向了老爷子：“父亲，请您看在这些年小风为家族的事情操心不少的份上，绕……”

　　“闭嘴！”

　　唐顶天忽地说话了，他狠狠盯着唐华，哼道：“这些年来，我一直闭关不操心家族事情，你就真当我不知道你在家族做了些什么？我一直忍你，就是想看看你到底想做什么，可你自己看看，在你的教育下，唐风做过多少天理难容的事？别以为我不知道，灭门逼婚的手段，是你们做的吧？”

　　听到最后一句话，唐华和唐风几乎是同时一震，脸上表情完全僵住。

　　“小白，唐风就交给你惩罚了。”唐老爷子随手便将唐风往小白跟前一推，然后缓缓闭上了眼。

　　顿时间，所有人的眼神都看向了小白，而唐华早就放弃了任何挽救的念头，他惨然闭目，一头黑丝竟是以肉眼可见的速度在变白。

　　小白看着唐风，看着此时瑟瑟发抖却一言不敢发的唐风，心里的感觉是真的复杂，良久，他缓缓说道：“唐风，我自问我与你之间并无多大的生死仇恨，我唐小白所做的任何事，也并未只冲着你而来。走到今天这一步，我不杀你，不过，自作孽不可活，我饶不了你。”

　　话音落下，小白一掌打在了唐风胸口上，紧接着，像是皮球泄气般，一道道的气劲从唐风身上狂喷而出。

　　“啊！……”唐风凄厉的叫了起来，因为，他一身的修为全部被小白废掉，此生再无修炼的可能。

　　等唐风的叫声渐渐落下，唐老爷子便将目光投向了小白，却不料小白率先说道：“好了，事情处理完毕，恩，老爷子，我可不会回唐家，这族长你就随便找个人去当吧，反正我得过我的逍遥日子去。恩，不说了，我先走……”

　　话音未落，不等唐老爷子反应过来，小白身形唰地便飞向了后崖峭壁，然后，众人便只听得传来几声清脆的咯咯笑声，几道声音破空而去。

　　“哈哈哈，好，好一个逍遥日子，唐白，以后唐家的事，你和唐中看着办吧，我也得去过自己的逍遥日子了，哈哈哈……”

　　说完，唐老爷子也是破空而去，倒是留下唐白他们几人在原地面面相觑的苦笑摇头。至于唐华和唐风，不知什么时候已经悄然离去。

　　……

　　半个月后，南海海域的一处海岛上，大张旗鼓地施工建设，短短不过帮个月时间，房屋、飞机跑道、地对空拦截系统、水下声呐拦截系统全部一一到位。本来，当华夏施工队在这个岛屿上动工的时候，以美国为首的一些国家还措辞严厉，可当龙腾军工的一系列划时代的武器产品在这个岛屿上亮相的时候，他们立马就闭声了。

　　然后，以小白科技为核心、好几个公司组建而成的唐氏集团，在成立第一天的新闻发布会上就表示，南海海域的那处岛屿，被唐氏董事长命名为唐岛，岛屿所有权归唐氏董事长唐小白先生私人所有。同时宣布，唐小白董事长的大婚，将于半个月后在唐岛上举行。

　　又是半个月后，唐岛之上张灯结彩，在唐岛海域附近，赫然停有数十艘航母、驱逐舰、潜艇，近海附近少说都有上百架直升机在空中盘旋巡逻。因为，今天是小白的大婚之日。

　　婚礼当天，华夏一号与三号悄然坐专机到了唐岛，他们所给的贺礼只有一幅共同署名的字画：百年好合！

　　而这场婚礼，注定不能对外公开，因为，新郎只有一个，新娘……却太多了……

　　（全书完）

