

　　沙僧吐槽日记

   作者：快刀青衣



　　师徒四人西天取经归来之后，沙僧原本过着与世无争的亚退休生活，喂马砍柴，岁月静好。然而，一次不经意的出行，藏匿千年的西行吐槽日记遗落在人间，展现尽职尽责却常被打压和忽略的沙僧真实而闷骚的内心世界，同时也使得此番历经九九八十一难的不死历险记又被世人重新审视。

　　《沙僧吐槽日记》私密吐槽日记里，以沙僧的个人视角生动记录了该西天取经集团一路的酸甜苦辣：最大的LEADER——唐僧，外表无害但至高权力毋庸置疑；无所不能大师兄——孙悟空，执行力超强冲动好斗；好吃懒做二师兄——猪八戒，混资历的墙头草；交通工具——白龙马，易忽视又不可缺少的官二代；和事佬——沙和尚本人，亦正亦邪性格温和平衡内部关系。尽管集团内偶尔明争暗斗同室操戈，但关键时刻必定同舟共济肝胆相照一致对外打妖怪。



　　楔子　无知屌丝被骗写论文　濒死边缘遇天降罗汉

　　【认为沙僧不重要的人，请高歌一曲《敢问路在何方》

　　“你挑着担……”

　　停！

　　放在第一位的人怎么可能不重要？】

　　秋风萧瑟，某知名三流大学的校园里漫天飞舞着枯黄的树叶。借此妖风四起之际，无数学子将黑手伸向了身边的师妹们，用体贴温柔的话语和一件外套就轻易地捕获了一颗少女的心。他们这时为姑娘穿上外套，为的是接下来顺利脱掉姑娘的衣裳。

　　只是，那些浓情蜜意中的人没有抬头向天上望，如果他们仔细看的话，就会发现那座十八层教学楼的楼顶有一个小黑点，正在颤颤巍巍地往下看着。

　　这座楼从开始设计时就透露出一丝丝不寻常的感觉，因为整个楼的高度要远远超过周边的那些七八层宿舍楼。但是真正引起学生们恐慌的是因为一个艺术系的学生从远处的山顶上拍下的照片，从照片上看去，整个楼的造型竟然像极了一座灵位。

　　一传十，十传百，后来这座楼竟然成了知名的“跳楼圣地”。不少人慕名而来，最后学校不得不对进出这个楼的所有人严加管理，并且煞费苦心地把临床系和考古系放在了第17和第18层，电梯只能抵达16层。当那些闲杂人等得知想要上楼顶还需要经过临床系的停尸房和考古系的标本室时，那些连死都不怕的人终于退缩了。

　　但是这不会影响小凯，他本身就是考古系的高材生，擅长研究古尸和古玉。曾经有人问他这两者有什么联系时，小凯眼睛放光，满怀深情地说：“它们都有灵性！”当时的听众纷纷告辞而去。小凯最近正在忙于写毕业论文，这决定着他是否能顺利地拿到博士文凭。

　　不过此刻他已经不用考虑论文了，因为他正站在楼顶，思考着自己用一种什么姿势飞向大地。

　　能让小凯有这样情绪波动的除了千年古尸之外就是马萧萧了。马萧萧是17楼临床系的系花，今年大四，三个月前她主动找到小凯进行爱的表白。善良的小凯马上就陷入了爱情的沼泽，被这突如其来的美女冲昏了头脑。

　　昨天，马萧萧正式通过了毕业答辩，论文的题目叫做《论人体生理结构的千年变化》。这篇论文的真正作者正是小凯，无论是选题角度的另辟蹊径还是论文内容的图文并茂，都让老师叹为观止。但是今天，马萧萧就找到小凯，用冷冰冰的表情说：“我们分手吧。”

　　单纯而可爱的小凯这时还以为马萧萧正在跟自己开玩笑，反而幽默地模仿一部经典电影里的台词，声情并茂地说：“以前陪人家看月亮时，你叫人家小甜甜，现在新人换旧人了，你叫人家牛夫人。”但是出乎预料，马萧萧盯着小凯，说：“我们俩不合适，我跟你在一起就是为了让你帮我写论文，其实我从来没有爱过你。”

　　小凯看着那张精致的清秀的脸颊，心中充满了不甘与伤痛。马萧萧转身准备离开，身后传来男孩那低沉的声音，“如果有下辈子的话，你会选择和我相爱一辈子吗？”

　　马萧萧头也不回地离开了，风中传来了她简单的答案：“也许吧。”

　　小凯突然觉得马萧萧就像一把手术刀一样，把自己这具爱情的千年古尸轻易地解剖开来，剔骨去肉，撕心裂肺。他心如死灰地站在楼顶，仰天长啸—“原来她和我在一起就为了让我帮她写论文啊！”

　　他慢慢地往楼边走去，昔日明亮的眼神此刻已经如死灰一般。嘴里不停地说着“为什么，为什么，为什么……”距离栏杆越来越近，十米，八米，五米，四米，三米……小凯仿佛已经预料到自己将会以怎样的平面平拍到地面上，让地面泛起一片血红色桃花。

　　此刻的小凯就如同植物大战僵尸里的呆滞僵尸一般，不过还好，他的前方果然出现了挡路的土豆。一个小布包把小凯绊了一个踉跄，好奇心把他的注意力完全从跳楼吸引到了这个小布包上。小包大小如同A4纸，但是作为考古系高材生，小凯第一眼就看出绝非当代之物，没有一千年也有八百年历史。

　　虔诚的小凯马上忘记了马萧萧是哪根葱，也忘记了自己刚刚失恋正准备去跳楼的事情，而是在楼顶上蹲了下来，小心翼翼地打开了布包。

　　风云突变，晴天霹雳。

　　小凯环顾楼顶，脸色马上白了，大声咒骂道：“哪个王八蛋，连楼顶的避雷针都偷！”这时他身后响起一个带有磁性的声音，“这个包是你打开的吗？”

　　小凯无意间一转身，顿时吓得呆住了，只见一个人形怪和尚站在自己的对面，秃顶，亮闪闪的脑门旁是红艳艳的几缕头发，身上穿着一身粗布长袍，脸上蓝靛色但露在空气中的其他部位皮肤却是金色。幸好小凯一直习惯与古尸打交道，所以此刻，他才能鼓足勇气问：“请问你是什么妖怪？”

　　怪和尚双手合拢，高宣一声佛号，“南无阿弥陀佛，你猜！猜对了我满足你三个愿望！”小凯兴奋得蹦了起来，大声说：“我知道了，你是阿拉丁神灯！”怪和尚脸色一沉，“阿拉丁那种宵小之辈末流之神，我叫大师兄收了它。”

　　小凯马上回过神来，“你是沙僧！”

　　怪和尚轻咦了一声，“没想到你猜得还挺准。不错，我就是南无八宝金身罗汉菩萨沙悟净，当然，大家更喜欢叫我沙僧。”

　　小凯马上纳首便拜，大声说：“菩萨在上，受小生一拜。”抬起头，小凯突然发现沙僧的眼睛红红的，盈满了泪水，于是吃惊地问：“菩萨，你怎么了？”他马上用袖子擦了擦眼睛，不好意思地说：“我被感动了，终于有人认出我来了。刚才我在街上就这么站着，过来一群衣服上写着‘管城’字样的恶人把我打了一顿，他们说我搞行为艺术。”

　　小凯恍然大悟说：“你说的那是城管吧，嗯，那些人是我国战斗力最强的民间组织。但是菩萨你可是神仙啊，怎么能被打呢？”

　　“说来话长。本来我取经之后生活得很好，每天喂马劈柴周游世界，关心粮食和蔬菜，有一所房子，面朝大海，春暖花开。但是不久前，如来吃饱了撑的，就把我召了过去，说现在东土又像几百年前的南瞻部洲那样，贪淫乐祸多争多杀，所以让我到东土大唐再找几个人去西天取经。刚才我正在天上飞，突然被一只金属大鸟撞了一下，就发现我的包包被撞掉了，所以我才到了这个楼顶。”沙僧这时突然停止说话，用奇怪的眼神上下左右来回打量小凯。

　　小凯惊讶地结巴着说：“菩萨，你不会是看上我了吧？我可不是和尚，并且我吃荤吃得很厉害。”沙僧居然真的点点头，说：“那没关系，其实当年我吃人的时候也很暴饮暴食。”

　　小凯慌忙地摆摆手，说：“虽然你是菩萨，但是我也要说实话，我真的不像你。你又木讷又老实，《西游记》里你的角色只是挑夫啊，太不威风了。我还是想当孙悟空。”

　　杀气从沙僧的眼神中一闪而过，小凯心中一凛。

　　但是最后沙僧还是叹口气说：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何愁。小伙子，那布包里是我的记事本，还是让你了解一个真实的沙僧，你们，都不懂我。说我不重要？你唱一下《西游记》的主题曲。”小凯一愣，然后唱道：“你挑着担，我牵着马……”沙僧举起手，“停！听见了吗？我要是不重要，为什么第一句先唱我？”小凯不由得陷入了深思。

　　然后沙僧隔空弹过来一个表面上流转着黑色光芒的小球，毫无感情色彩地说：“吃了它！”小凯颤巍巍地捏着小黑球，战战兢兢地问：“菩萨，难道这是太上老君的仙丹？还是某位高僧的舍利子？”沙僧满怀深情地看了小凯一眼，纵身腾云而去，风中传来了他让人热泪盈眶的答案，“刚才撞大鸟时捡的，袋子上写着巧克力豆。等你看完了我的东西，我自然还会回来找你。”

　　小凯吃下巧克力，翻开记事本，第一页第一段第一句话第一个字就已经让自己欲罢不能，沉浸在了那刀光剑影的西游故事里。



　　第一回　沙僧广寒宫内寻神兵　仙女为真爱投怀送抱

　　【只要能和你在一起，就算你说我是西门庆转生，我都不介意。】

　　干！今天的酒会上要不是嫦娥反复地对我使眼色，我一定会冲上去扇玉帝两耳光。

　　冷冷的月光，冷冷的广寒宫，玉兔已经抱着一根胡萝卜进入了梦乡。我悄悄地从后门翻墙进了院子，嫦娥的房间里没有亮灯，漆黑如墨，伸手不见五指。但是当我轻轻地推开门，一个散发着青春气息和诱惑香气的身体投入了我的怀抱，她贴着我的胸膛，身体微微战栗着。

　　我们就这么静静地抱着，一瞬间，仿佛天荒地老，仿佛时间终止。

　　过了片刻，我惊讶地感觉到自己胸前的衣襟被液体打湿，安静的空气里也传来了她抽泣的声音。我抓着她的肩膀，用力地摇着说：“嫦娥，你怎么了？”

　　她什么话也没有说，只是轻轻地抹掉脸颊上的泪水，拉着我走到房间里，点燃一盏昏黄的油灯，然后呆呆地看着火苗闪烁。

　　我抚摸着她那略显憔悴的绝世容颜，恨恨地说：“白天，当时玉帝那么欺负你，你为什么不让我上去教训他一顿？”

　　嫦娥深情地凝望着我，淡紫色的眼眸仿佛被一层雾气所笼罩。她幽幽地叹了口气，“亲爱的，你不要这样。不管怎么说，玉帝都是我们的老板。我受点儿委屈不要紧，但是你如果因为冲动冲撞他，玉帝一定会把你打回凡间的，那样的话，我连唯一一个真心爱我的人都找不到了，你难道忍心看着我一个人空守广寒宫吗？”

　　不得不说，嫦娥的话像针一样刺进了我的心田，我知道自己需要忍耐。嫦娥拉着我的手，转移话题说：“你还记得我们当初第一次见面时的情景吗？”

　　我不禁笑了起来。当时我刚刚从凡间得道升天，第一次登上凌霄宝殿的时候，我被恢宏的天宫彻底征服了，甚至当我站在玉帝座前的时候，我都忘记了跪拜。玉帝并没有在意，看我两眼，然后开口把我封做卷帘大将。

　　我无意地皱了下眉，就被精神力强大的玉帝发现了，他挥了一下手，一套明亮的盔甲突然出现在我的身上。玉帝微笑着，“你是不是以为这工作就是每天掀帘子？其实你是我的保镖，只需要负责我的出行和警卫就可以了，这套全身铠甲算我送你的见面礼。并且我赐你可以带武器上殿。”

　　“但是我的武器在南天门没能通过安检，被四大天王扣下来了。希望玉帝能降旨帮我要回来。”我无法想象一个卷帘大将却没有自己的武器赤手空拳的样子。若干年后，开封府那个名满天下的四品带刀护卫御猫展昭让我仿佛又看到了自己的影子，那么玉树临风那么帅。当然，那是后话了。

　　玉帝摆摆手，“你凡间的那个管制刀具根本无法进入天宫，更不配出现在我的眼前。这样吧，你去广寒宫找嫦娥仙子，她那里有一根降妖宝杖，是吴刚砍下月宫的梭罗木，找鲁班造的。能长能短，能斩妖除魔。”

　　宝剑赠英雄，红粉赠佳人。

　　虽然我未必算是英雄，但是一件绝世神兵却是我梦寐以求的。出了凌霄宝殿，我就飞奔广寒宫。原本为兵器而来的我，当看到嫦娥第一眼的时候，我觉得自己被降妖宝杖一棒子轰中脑干，纵使不死也要落个高位截瘫。

　　最没出息的是，作为一个神仙，我的鼻血却流了出来，我傻傻地盯着她，目不转睛。嫦娥的表现也比我好不到哪里去，她吃惊地看着我，捂着嘴巴竭力控制着自己的情绪。就在我狠狠地掐了自己一下，准备说话的时候，嫦娥仙子居然轻轻地靠过来，在我的耳边说：“三更，后门见。”然后脸上飞起两朵红云，跑回了屋里。

　　那一刻，我终于知道古往今来为什么有那么多人梦想当神仙了。作为天地人三界第一美女的嫦娥居然要半夜与我幽会，我高声唱着《喜唰唰》离开了广寒宫。

　　那一夜，广寒宫中迤逦春光无限，玉兔羞红了眼睛。我点上一根烟一脸满足地吐烟圈，嫦娥温柔地靠在我的胸前，小声说：“在所有人眼里，我是冷冰冰的仙子，但是从看到你的第一眼，我就知道自己无法摆脱。亲爱的，你不要以为我是那种水性杨花的风骚女子，其实，我能感觉到你是后羿转生。后羿，就是我的前夫。”

　　我微微一笑，“只要能和你在一起，别说我是后羿转生，就算你说我是西门庆转生，我都不介意。”她轻轻地捶着我的胸膛，不停地说着“你好坏你好坏”。

　　从那段甜蜜初恋的回忆里拔出来，我拍了拍嫦娥的手，“你下回别怕玉帝，他再敢像今天一样偷偷捏你屁股的话，你就反应大一点儿。他们家那个母老虎王母娘娘绝对能让他掉一层皮。你这么美，你知道吗？每当我看到他那猥琐淫荡的眼神，我恨不得生撕了他！”

　　嫦娥娥眉微蹙，“但是那有什么办法呢？老公，我们可是在他的管辖下，他毕竟是神界之王。要是被他发现我们俩之间的蛛丝马迹，咱们俩一定会被打入十八层地狱永不得超生。你一定不要冲动，我宁愿像现在这样，和你能在晚上约会，那就足够了。”

　　我重重地点了点头，“嫦娥，你放心，人在屋檐下，怎能不低头，再说他是我们的大BOSS，我们肯定不能和他对着干。但是你可是我的女人，他要是把我惹急了，兔子都会咬人的。”这时，躺在窝里的玉兔突然抬起头，红红的眼睛看着我，似笑非笑，两颗门牙在闪耀着金属般光芒。

　　我吓得一激灵，小声说：“你小心点儿玉兔，我觉得它肯定成精了。”嫦娥轻轻地抚摸着我的脸说：“乖，回去好好睡觉，哪有那么多蛇精兔子精的，少看两遍《新白娘子传奇》。”



　　第二回　沙僧玉帝比拼猜猜猜　嫦娥众人面前秀演技

　　【“请问仙子今天穿的内衣是红色的还是白色的？”我面无表情地问。】

　　抗战期间地下工作有多恐怖，职场里的办公室恋情就有多痛苦。

　　我手下的二十八星宿每天谈论的话题除了如何保养皮肤，就只剩下嫦娥了。天上的神仙每天的生活是很无聊的。今天昂日鸡跑去和角木蛟打赌，话题就是嫦娥。

　　“角木蛟，我们打赌，今天嫦娥进门的时候，会不会对卷帘大将笑上一笑。”昂日鸡果然是鸡精，连笑容都贱到了家。

　　角木蛟作为二十八星宿的首座，一向反应迟钝，因为只有这样，才能被人称赞有成熟男人的味道。他还没来得及答话，话多的奎木狼大声说：“怎么可能啊，嫦娥仙子那是什么人？玉帝想看她笑容都需要等机会，卷帘大哥虽然够帅，但是毕竟是个新神，恐怕嫦娥连看都不会看他一眼。”

　　虚荣容易蒙蔽男人的双眼。我装作不经意地说：“你们赌的真没趣，有本事大家打赌嫦娥今天穿的内衣是什么颜色的。”我身边的二十八星宿都惊讶地张大了嘴巴，表情呆滞，仿佛被我的一句话打击成了白痴。我得意地说：“怎么？怕了吧？”

　　现在想想，我都觉得自己当时真傻，他们二十八个人的眼神明明都在看着我的身后，觜火猴甚至还对我挤眉弄眼提醒我，但是那时我以为猴精天生脸部肌肉痉挛。

　　“好主意，我跟你赌。”一个低沉略带磁性的声音在我身后响起，那种威严与气场让我马上反应过来。身后果然是玉帝，他那炯炯有神的小眼睛看着我，霸主的威严顿时HOLD住了全场。我单手抚胸，行礼道：“玉帝，对不起，小人言语不慎，唐突了嫦娥仙子，请从重处罚。”

　　玉帝赞赏地看着知错就改的我，点了点头，语重心长地说：“我猜是红色的！咱们赌什么？”

　　领导已经发话了，我必须有回应才能让他有不被孤立的感觉。我低头说：“卑职猜白色的。”真正能成为上位者，一定有其成功的理由。如来佛祖上次来给我们作报告的时候，提起玉帝不由得一阵唏嘘，“那玉帝曾苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，你算他该多少寿数，方能享此无边福分。”1750乘以129600年，照这么算下来，玉帝现在已经活了两亿两千六百八十万年。

　　其他人当时都被玉帝的励志故事所感动，像在传销窝里被人打了鸡血一样叫嚣着“我要努力，我是最棒的”。而细心的我却从如来的话中算到了玉帝的来历，向前倒推两亿两千六百八十万年，正好是三叠纪的中后期。所以玉帝肯定是三叠纪的黑瑞龙修炼成精，然后成仙逃过了恐龙灭绝。

　　但是玉帝活了这么久，世间万物都在进化，当然除了他的脑子。因为玉帝居然反问道：“你为什么猜是白色的？”我剧烈地咳嗽起来，难道我能跟玉帝说今天早上嫦娥的内衣是我给穿的吗？我低眉顺眼地说：“白色代表纯，嫦娥仙子一向冰清玉洁，所以我才会猜白色。”

　　玉帝恍然大悟地看着我，“卷帘，真没想到你不但武功好，居然脑筋也这么好使。”正在这时，从远处飘来一朵祥云，嫦娥仙子正抱着玉兔翩翩而来，长袖善舞明眸善睐。我竟然看呆了，一直到她落在面前我才反应过来。转头看去，从玉帝往下其他人的表情没有比我好到哪里去，毕竟美女的杀伤力太强了。

　　嫦娥款款走到玉帝面前，道了个万福。玉帝一边吞着口水，一边忙不迭地说：“仙子快请起快请起。”我突然从玉帝身后走出来，大喇喇地对嫦娥说：“仙子，我能问你一个私人问题吗？”

　　周围所有人的嘴都不约而同地倒抽一口冷气。嫦娥微微皱眉后，仍保持着迷人的微笑，冲着我点点头说：“将军有话请问。”

　　“请问仙子今天穿的内衣是红色的还是白色的？”我面无表情地问。

　　身边响起一片兵器掉在地上的乒乒乓乓声音，玉帝看着我的表情都充满了膜拜。嫦娥的脸瞬间红了，愤怒的眼神中带着一丝丝的慌乱，葱葱玉指指着说：“你你你……你们一群禽兽。”

　　性格实在的斗木獬点点头，上前三步，鞠躬正色道：“见过仙子，我们正是一群禽兽。”

　　嫦娥突然对着我走了过来，站在面前，冷冷地看着我。气氛冰冷扭曲，我正要说话，她动了，“啪”！她狠狠地扇了我一巴掌。然后转身离去，我们甚至都能看到她的香肩正在抽动。

　　当场一片寂静，过了两分钟，才听到玉帝长吁了一口气，赞叹道：“有种！只是卷帘，这次你可得罪嫦娥了，以后不担心吗？”

　　我笑了笑，对玉帝说：“陛下，我是您的卫士，我只需要保证你的安全不出问题就足够了，这辈子为你鞍前马后鞠躬尽瘁。至于有没有得罪这个女人，这有什么关系。”

　　他被我感动了，重重地拍了拍我的肩膀，“以后，你就常伴我左右，拿我令牌通行各处。现在像你这样忠心耿耿的已经很少了。”

　　晚上，嫦娥坐我面前，笑着说：“白天我演技还行吧？”我惜字如金地说：“表情真挚，略显浮夸。”她扑哧一笑，粉拳捶了我一下，说：“这回全天宫应该都知道我们俩关系恶劣了吧？”

　　过了五分钟，寂静的广寒宫中传出一声惊呼，“天啊，你什么时候换成红色内衣了？玉帝果然有大神通！”



　　第三回　齐天大圣舞棒闹天宫　卷帘大将临危显豪情

　　【创业型神仙：他作为天地间诞生的一石猴，自己长大自己翻江过海学本事自己找兵器，自己去训练徒子徒孙结交72洞的妖精，他所做的一切都是靠自己的力量一步步完成的，所以现在他希望自己用实力来征服天宫的神仙。】

　　已经深夜了，但是我仍然热血沸腾，崇拜英雄的心情让我在明媚的月光下失眠了，到现在我的脑海里还不时地浮现出他那高大伟岸的身影。

　　今天我本来请了年假在宿舍里休息，起来后觉得无聊，就拿出日记本准备写首诗排解一下无比忧郁的心情。但是我刚打开日记本，就听到宿舍外响起嘈杂的脚步声和低沉的议论声。我门外的小路是通往凌霄宝殿的必经之路，虽然现在是休息时间，但是高尚的职业操守让我还是抓起降妖宝杖跑了出去。

　　小路上，各路天宫神仙都纷纷往凌霄宝殿飞去，甚至连一向只喜欢埋头做假药的太上老君都骑着牛跑得气喘吁吁。我赶紧拉住他，点了点头，说：“老倌，这么着急干吗去啊？”他用袖子擦了擦脑门上的汗，吃惊地看着我说：“将军，你怎么不在凌霄宝殿保护玉帝？弼马温刚才打翻了我的炼丹炉，然后叫嚣着要去强拆了凌霄宝殿呢！”

　　我微微一笑，拍了拍太上老君的肩膀，说：“不用担心，听说那弼马温一向很遵纪守法，他还没有在凌霄宝殿的墙上写个拆字画个圈圈呢，所以应该不会强拆。”太上老君用不可思议的目光看着我，“那要是他先把玉帝打死了呢？”

　　我一听，全身的冷汗都冒了出来。是啊，要是万一玉帝被弼马温打死，那么天庭肯定换新的CEO，那么我作为前任CEO的保安队队长，就是一朝天子一朝臣，肯定会被扫地出门了。我慌忙朝太上老君挥挥手，“老倌，我先赶去救驾，你且慢行。”

　　纵身飞入云间，感觉到那洁白的云雾从耳边向后退去，我单臂前伸一脸英雄气概地向前飞，如果我有超人那样的XXXL号的内裤可以穿在外面，那么一定会成为美国人民的民族英雄。

　　这时，我突然感觉到左侧有一个黑点正在急速靠近，除了那凌烈的杀气之外，还有一股烤肉的味道。还没等我反应过来，哪吒就降落在我面前，只见三太子衣冠不整睡眼惺忪，并且脸上还有一个淡淡的紫色唇印。我微微一笑，问道：“按摩店里又来新的足疗小妹了？”他大惊失色，左右看看没人，才问道：“大哥，你怎么知道的？”我指了指凌霄宝殿的方向，挥挥手说：“走，我们边走边说。”

　　三界都知道哪吒赖以成名的神器是风火轮，但是只有很少的人知道，他每天从风火轮上下来的时候，两只脚都仿佛烤猪蹄一般散发着淡淡的肉香。对于死要面子活受罪的他来说，又必须踩着风火轮巡逻才能体现出自己上仙的身份。

　　他之所以尊称我为大哥，只因为我帮他找到了在南极仙翁小岛的后山上开的那家足疗店，从此他每天巡逻完之后总要去足疗店里找人按摩，后来听说还和一个足疗小妹谈起了恋爱，只可惜足疗小妹被托塔李天王收进了塔里。

　　哪吒急急忙忙地问：“发生什么事情了？我身上的令牌都发出了敌袭警报。”我还没来得及回答，两人就已经到了凌霄宝殿外，看到了让人震撼的一幕。

　　天宫上千神仙都汇聚在凌霄宝殿的广场上，看着弼马温一只猴一根棍如入无人之境。天宫护卫处这边却只有二十八星宿中的十几个人围着孙悟空不放，其他神仙都在安心看戏，只有孙悟空打到身边的时候才用武器挡上一挡。

　　我对哪吒说：“小三，你有三头六臂，天上的英雄也就只有你才是这猴子的对手。快上去制服他。”哪吒微微皱眉，还没来得及说话，我看出他的忧虑，故意自言自语道：“其实我好想上去，要是能拿下这猴子，那天上人间的女人恐怕都要扑向我英雄的怀抱了。”哪吒明显听到我的呢喃，跟打了鸡血一样，还没上场，就把三头六臂都放了出来，三只左手用来挤痘痘，三只右手用来扑粉。然后晃了晃手里的火尖枪冲进了战场，大喝一声：“哪吒在此，妖猴快快束手就擒！”

　　我自认是天宫腹黑第一人，而哪吒这样的莲藕之体，缺心眼程度已经到了天宫第一人。我绕过广场，冲到了玉帝的旁边，深情激动地大声喊：“玉帝玉帝，卑职救驾来迟，请处罚。”

　　此刻的玉帝早已没有了平日里的帝王威严，靠在龙椅上瑟瑟发抖，看到我冲过来，他感动地拉着我的手，说：“卷帘，你终于来了，护驾护驾！”我轻轻地拍着他的手，温柔地安慰他说：“玉帝，别担心，我把哪吒也叫来了，他正在跟孙悟空大战。肯定没问题的。”这时玉帝的情绪才渐渐地稳定下来。

　　我把目光放在了场内，然后惊讶地张大了嘴巴，只见孙悟空已经占据了绝对的优势，正举着金箍棒追着哪吒满场跑，二十八星宿里的好几个兄弟都被打出了原形，真是鸡飞狗跳草长莺飞。

　　其实论实力，哪吒再加上二十八星宿绝对比孙悟空要强，但是只可惜孙悟空这种创业型神仙的实力和意志力都太强了。

　　我作为旁观者，清晰地感觉到大厅里孙悟空滔天的战意和哪吒等众神仙的小心翼翼。我绝对理解孙悟空，他作为天地间诞生的一石猴，自己长大自己翻江过海学本事自己找兵器，自己去训练徒子徒孙结交72洞的妖精，他所做的一切都是靠自己的力量一步步完成的，所以现在他希望自己用实力来征服天宫的神仙。而那些站在一边看笑话的神仙们，他们有吃有住长生不老，就是表现再好，也无非就是擒一妖猴之类的小功劳，更何况孙悟空的金箍棒可是天地神器，擦着断骨，碰着丧命，所以那些神仙们在大难临头时当然会选择悟空有多远，他们就能躲更远。

　　就在我脑海里还在思索的时候，孙悟空居然举着金箍棒径直向我冲了过来，在这万分危急的时候，我用力推开玉帝。

　　我声嘶力竭地叫道：“玉帝，你快走！这里我来顶着。他想打你，除非迈过我的尸体！”从小说上看的这句话果然派上了大用场，玉帝感动得热泪盈眶，一边冲下宝座，一边喃喃地说：“卷帘卷帘，你可一定要顶住。谢谢你，陪我受苦。”

　　孙悟空的金箍棒已经砸了下来，我已经没有时间举起降魔宝杖，并且我如果躲开的话，那么玉帝就如同砧板上的死鱼一般危险。我面对金箍棒，挺起了自己的胸膛。

　　棍子击在了我的胸前，一股定海神针的威严正压制着我。我仿佛听到了血管爆裂的声音，低头看去，暗红色黏黏的液体已经把胸前的衣襟完全染湿，场内的所有神仙都停止了窃窃私语，把目光都看向了我的胸前，目光里多了一丝崇拜与尊重，在他们眼里我成了人民的好公仆。连孙悟空都被吓呆了，一直靠吃水果为生的他哪里见过这么多血，他也只是想出一口恶气罢了，哪里想到真的发生了流血事件。他皱着眉头出门找哪吒三太子死磕了。

　　玉帝跑过来扶着我，声音中带着一丝哭腔，“卷帘，你怎么这么傻啊，怎么能用自己的胸膛去挡棒子呢？”我苦笑一下。他的问话没有任何价值，玉帝作为我的直接BOSS，如果危急的时候我连棒子都不帮领导挡，那以后还怎么在天宫的官场混呢？

　　我谢绝了他们把我送医院的念头，而是一脸平静地说：“我没事，死不了，请大家放心，我只需要回去休息一下就好了。”

　　回到宿舍，我翻开日记本，补写完今天发生的事情。其实只用两句话就可以表达了。

　　“创业型神仙玩起命来真可怕！”

　　“下回买西红柿饮料送玉兔的时候，一定不能买袋装的，就算买袋装的也不能塞在胸前，太容易烂了。”



　　第四回　孙悟空耍赖皮堵天庭　贼玉帝借如来收妖猴

　　【那一瞬间，我觉得王母娘娘应该是夜总会的妈妈桑成精后得道升天。】

　　苍天啊！！齐天大圣又杀过来了！！

　　真没见过这么赖皮的神仙，大家不管是属于天宫哪个小团队的，至少作为神仙，一个基本的要求就是要脸！

　　今天已经是孙悟空第8天上门挑衅了，不知哪位大仙在背后指点，他在凌霄殿外扯起了两个条幅“拳打南山吊睛猛虎”“脚踢天上虾兵蟹将”。最嚣张的是他每天要对战五个神仙，什么时候打完什么时候收工。至于人选完全是从来上朝的神仙里面随机选择，所以之前每天第一个上朝、数百年永不迟到的太白金星已经被孙悟空连揍五顿了，如今他已经吓得待在家里大门不出二门不迈。

　　作为玉帝的贴身保镖，同时也是凌霄宝殿的侍卫总管，我很想自己能冲上前去，一杖把孙猴子打趴下，对着我磕头，大喊：“爷爷，放过小猴吧，我以后再也不敢了。”但是这仅仅是我意淫时的想法，孙猴子的战斗力本来就强，现在吃了太上老君的仙丹、王母娘娘的蟠桃之后，我更加不是他的对手了。

　　玉帝把我召到凌霄宝殿后面的一个小房间里，神秘兮兮地说：“卷帘啊，你可要帮我想办法，这猴子老待在这里，我上不了朝倒无所谓，但是传出去，让别人以为我天宫无人就太丢脸了。你想办法帮我解决这个事情。”我马上点头，斩钉截铁地说：“是，我这就出去找专家研究此事。”

　　出了房间，我拿起一份报纸就去了卫生间，一阵酣畅淋漓的畅快之后，我提起裤子，看了看时间，刚好过去十分钟。在走进小房间之前，我换上了一副愁眉紧锁的表情，参见玉帝之后，说：“领导，我经过充足的研究，觉得这件事情靠我们自己的力量无法解决。”他赞赏地看着我，说：“其实我早就有解决的办法了，之所以叫你进来，只是为了考验一下大家的忠心。我会重点提拔你的。”

　　我莫名其妙地走了出去，正好看到顶着一对熊猫眼的太白金星，慌忙拉住他，将玉帝的话复述一遍，求他解答。太白金星用不可置信的眼神看了我一眼，“没想到，我一直以为你是一介武夫呢，谁知你的情商倒是不错。”

　　我一脸的十万个为什么。他叹了口气，“其实这么几天来，大家都知道凭借天宫自己的力量很难赶走孙猴子。但是玉帝一问，其他几个将军就直接说打不过或者说不敢去，连尝试都不敢，只有你接到命令马上去办。在这个时候，结果并不重要，玉帝看的就是态度。”我忽然觉得我那大便拉得真值得。

　　太白金星神秘兮兮地看了看左右，低声说：“跟你说个秘密，咱们是兄弟，你可不许外传。”这句话是他的口头禅，天宫中九成的谣言都是从他嘴里传出来的，并且每次传之前还都要听者保密。最离谱的一件事情是前年太白金星传出一件绯闻，他和自己手下的童女之间的关系不清不楚，其实之前大家都知道他喜欢小萝莉。最后这则绯闻传遍了五湖四海，玉帝震怒，称绯闻对整个天神界信誉是个沉重的打击，所以一定要抓到谣言的源头。经过托塔天王连续两个月的追查，大家惊讶地发现这件事情竟然是太白金星自己传出去的。

　　“玉帝已经派游奕灵官和翊圣真君去西天请如来佛祖前来降妖除魔了。”太白金星说完就走了，走到百米开外了，还不忘回头高声喊道：“卷帘，我刚跟你说的玉帝找佛祖搬救兵的事情你可一定要保密啊！”我不由得拍着脑门，控制住自己去死的欲望。

　　第二天一早，就听到有值班同僚过来敲门，大声说：“卷帘卷帘，快去凌霄宝殿外广场，如来佛祖正在斗齐天大圣呢！”当我赶到时，孙悟空正在如来佛的手指头底下尿尿。凌霄宝殿三层的天台上，我站在玉帝身后，眼神聚焦在场内的一佛一妖身上。突然玉帝目视前方目无旁骛地问：“卷帘，你有没有觉得我太没用，都制服不了这只猴子？”

　　我微微一笑，“领导，你这么问就太低估我的情商了。”玉帝马上“咦”了一声，转头看着我，疑惑地问：“你懂我？”

　　“孙悟空虽然战斗力强，不过我们并非没有一拼之力，上次二郎神加上太上老君能抓住他，现在我们也行。但是孙悟空是天地孕育的石猴，又跟菩提祖师学过艺，我们肯定没办法直接灭杀，既然不能让他身形俱灭，所以倒不如把他的怒火转移到其他人身上。”我低声分析道。

　　玉帝看着我的眼神多了一丝赞许，但是也制止我说下去。突然全场响起了一片热烈的掌声，我们俩扭头一看，发现孙悟空已经被如来佛祖压在了五指山下。

　　佛祖收服妖猴成功，唤过自己带来的两位弟子，作势要走。我看到这里就笑了，原来佛祖也爱虚荣，要是真的愿意默默无闻为人民服务，他完全可以化成一道金光，最多留下一句“我叫红领巾”的偈语让大家猜。

　　这时天蓬和天佑两位元帅从人群中跻身而出。这也是天蓬元帅第一次出现在我的视野里，不过我从来没有想到这个长得不怎么样的家伙在我的未来命运中占据着那么重要的位置。天蓬元帅器宇轩昂地说：“请佛祖少待片刻，我主玉帝马上就来。”玉帝其实已经到了很久了，听到天蓬元帅的话，这才从幕布后面走了出来，一副私营农民企业家的样子。他对佛祖说：“多谢佛祖收服妖猴，请稍待一日，我们诸仙将备一桌答谢宴。”

　　在备好的酒席上，全天宫的神仙齐聚一堂，从三清到五斗星君、到三官四圣、到九曜真君等人均捧着奇珍异宝寿果奇花上前拜谢佛祖，连王母娘娘都带着一班仙子仙娥上前奉送蟠桃。最离谱的是嫦娥仙子也跟在王母娘娘的后面，王母走到佛祖面前，笑着说：“嫦娥快来，坐在佛祖旁边。”那一瞬间，我觉得王母娘娘应该是夜总会的妈妈桑成精后得道升天。

　　这时，从众神中站出一个不知名的小神，低头哈腰地说：“感如来无量法力，收伏妖猴，请如来为本次宴会命一名，如何？”玉帝的脸色马上变了，在自己的地盘上，自己的下属公然向其他高层领导示好，感觉就像自己怀里抱的小姐还没到时间，就提前向其他客人抛媚眼一样。

　　如来可丝毫没有推托，直接说：“既然这样，那就起个名字叫‘安天大会’！”下面一群缺心眼的小神仙都在叫好和鼓掌。但是我已经感觉到玉帝正在强行压制住自己的怒气，毕竟自己是天宫众神之首，如来话里的“安天”完全是讽刺玉帝尸位素餐。不过最后玉帝还是自己做了三十五个深呼吸，一直在不停地念叨“世界如此美妙，我却如此暴躁。这样不好这样不好”。

　　从今天的情况看，以后要是在玉帝手下混不下去的话，我可以去投靠如来佛祖，毕竟他的势力丝毫不逊色于玉帝。只不过听说在他手下必须吃素，所以趁现在，我晚上要多吃两个东坡肘子。



　　第五回　神犬饥饿难耐寻出路　杨戬自暴自弃表基情

　　【如果你没有强硬的后台，那么就要有眼色，知道什么时候该坐台，什么时候该出柜。】

　　当玉帝的保安队长久了，我发现自己已经从一个体力工作者成功发展为脑力工作者。看到任何一个神仙，我就能马上想起来这个神仙的背景、有没有后台、有没有案底、往上数祖宗八代有没有成功神仙。有了全面的资料，我就能在面对他们的时候选择最合适的战斗方式。因为当年一个前辈告诉我，如果你没有强硬的后台，那么就要有眼色，知道什么时候该坐台，什么时候该出柜。

　　我最近跟一个神仙的关系处得很铁，他简直就是优秀神仙的标杆，不但人长得帅，还曾经劈山救母，这还不是最主要的原因，他的气节同时也是我学习的榜样。天庭众仙也只有他敢对玉帝说“听调不听宣”，就是说可以听从调遣四处去降妖除魔，但是不会去接受宣召到天上见玉帝。读者们客官们，请重复一遍这五字立场的前两字，那就完全代表了这个神仙的特点，“挺屌”。（我在日记里如此夸他，正好也还了上次他非要替我在微博里征婚的恩情。看到此处的看官一定觉得彼此条件不对等，日记怎么能和微博一样呢？那么如果我告诉你他微博只有1207个粉丝，全是他的手下，全是雄性，您是否开始同情我了。）

　　嗯，他就是二郎神杨戬，也只有他带领着梅山七怪和1200草头神驻扎灌江口，守护着世界的和平。其实之前我只是佩服他，最后促使我渐渐走近他的原因是其另外一个身份“玉皇大帝的外甥”。对于这样一个有后台又有能力的神仙，我一向是又爱又恨感情极其复杂。不过杨戬属于一个比较特殊的神仙，他不住在天宫，非要住在凡间不可。据《生活大爆炸》里谢耳朵从量子物理学角度分析，杨戬应该属于恐高症。

　　今天，王母娘娘偷偷地找到我，递过来一个小布包，神秘兮兮地说：“卷帘啊，其实我注意你很久了。”一听到这句话，我觉得自己的后背开始渗出了冷汗，毕竟被一个不知活了几亿年的老妖精注意，不是一件值得开心的事情。我唯唯诺诺地说：“娘娘，你不要这样，我还小。”她并没有听出我的弦外之音，而是和颜悦色地说：“你虽然是新人，但是我一看你的样子就知道你这个人肯定特实在。我是有事求你。”

　　我马上长出了一口气，但是又义正词严地说：“娘娘，虽然我很尊敬你，但是玉帝毕竟是我的直接领导，就算他有什么小蜜或者绯闻之类的，恐怕我也不能告诉你，这是职业道德。”王母娘娘无语地看了我一眼，然后打开小布包，露出两个青涩的小毛桃，说：“每次蟠桃大会，二郎神都会来参加的，但是今年他一直在凡间没有来，而蟠桃园又被孙猴子祸害掉大半，我找来找去只找到了这两个发育不良的蟠桃，你明天帮我送给二郎神去吧。”

　　我如释重负，原来仅仅是当一回快递啊。第二天，我背着小包往南天门走去，摸着那两只小毛桃，突然诗兴大发，“天若有情天亦老，只待蜜桃成熟时”。这时，道路两旁猛地蹿出十几个神仙，拉着我的盔甲不让我走。我原本以为自己遇到了天宫的丐帮，但是没有想到他们异口同声地说：“卷帘，你看三级片怎么不叫我们？”我赶紧落荒而逃，飞奔出南天门，一头扎下凡间。

　　当我睁开眼睛，突然发现自己出现在一个院子里，院子中央竖着一口热腾腾的大锅，靠着墙边竖着一个个的笼子，每个笼子里面都有几条狗在玩命狂吠着，只有拴在树根处的一条京巴仍然保持着骄傲的站立，不悲不喜波澜不惊。我被它的气度折服了，它虽然个头在这一百多条狗中间是最小的，但是它的精神形象却是极其高大的，跟若干年后的那位文坛四姑娘一般。

　　这时，从屋子里走出一个壮汉，左手提一把滴血的尖刀，右手拖着一条已经死去的黄狗。院子里的狗又一起叫了起来，有愤怒有惋惜有震惊，更多的是恐惧的气氛。而那只京巴如同蜡像般淡定。我叫住壮汉，他对我的突然出现一点儿也不震惊，只是当我表达了要购买那只京巴的意向时，他看着我的眼神中多了几分怜悯，只可惜我当时沉浸在救助流浪狗的自豪感中，并没有注意到这样的细节。

　　带着京巴出了门，刚走到一家烧鸡店门口，它就死活不往前走了，用前爪骄傲地指了指烧鸡。我没在意，继续往前走。它突然直立起来，抬起两只前爪，抱在胸前，骄傲地说：“我是哮天犬。”我一脚踢在它的屁股上，怒气冲冲地说：“老子救了你，你还挑三拣四。你要是哮天犬，我还是奥特曼呢。”它再次强调说：“我会说人话！”我又飞起一脚踢在它屁股上，大声说：“我最烦会说人话的畜生。”

　　它马上收敛了，谄笑着说：“神仙，估计你是刚刚下凡吧，我可以给你打工，你只要负担我吃住就可以了。”我震惊地看着它，“二郎神真君已经清贫廉洁到此等地步，自己的哮天犬都停薪留职要出来自寻出路了？”哮天犬叹了口气，朝着夕阳走去，留下一个悲凉的背影。

　　当我在哮天犬的指引下见到二郎神的时候，我被自己眼前的一幕惊呆了。这还是那个当年意气风发要阅尽天下美色的杨戬吗？只见他穿着一件灰色大袍，上面布满了污渍，头发蓬松，打成了结，仿佛自来卷一般，一双黑黑的脚丫光脚踩在地上，整个人散发着颓废和非主流的味道。

　　我呆呆地站在原地，幽幽地自言自语道：“仪容清俊貌堂堂，昔日二郎哪去了！”

　　突然，原本黯淡无光的二郎神双眉中间的第三只眼睁开了，散发出无边的金色光芒，威严地横扫四周，然后走到一个胖子的旁边，说：“老爷，这把你买大，肯定没问题。”过了两分钟，二郎神啃着一块馒头走了过来。

　　我哭了。想当年，他把孙猴子打得满山跑，一会儿变成老鸨鸟，一会儿变成小山庙，紫金冠、黄金甲、手持两面三刀牵着哮天犬，何等的威风八面。现在却沦落到了要用自己的透视眼去换馒头吃。

　　我一把抱住二郎神，仰天长啸：“苍天啊，一代名将为何沦落成如此田地？上帝给了你黑色的眼睛，你却还给他三个白眼！”

　　他突然盯着我，嗯，用三只眼睛一起盯着我，我的眼神全被他脑门中间的那只天眼吸引了，甚至连自己已经成了对眼都没有发觉。

　　杨戬没头没脑地问：“他现在还好吗？”

　　我丈二和尚摸不着头脑，只得猜测地问：“你说的谁？是你玉帝舅舅吗？”

　　他摇摇头，唱了起来，“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝……”

　　哮天犬蹲在我旁边，表情严肃地啃着一只烧鸡，偶尔抬头看看自己的主人，叹一口长气。

　　杨戬唱完后，整个人更加低落下去，一边搓着衣角，一边低头羞红了脸颊，喃喃地说：“那一天，我打到了你家洞口，你就那么无畏地跳了出来，其实看到你的第一眼，我就被你的狂野、你的天不怕地不怕所吸引。你还真是顽皮，一会儿变只小鸟，一会儿变条水蛇，最后还变成我的样子跑到我家里捣乱。但是我一直不忍心对你下狠手啊。我无数次暗示你赶紧跑，哪里远跑到哪里去，天下之大难道还没有你一只猴子容身之地吗？如果我知道太上老君会在天上偷窥并且出手扔出那套子的话，我一定会不顾一切地挡在你面前。”

　　这时，杨戬突然紧紧地拉住我的手，真挚地说：“你知道吗？有一天我心爱的人，总会穿着黄金战甲，踩着七彩祥云来接我的。就在他被压在山下的那一瞬间，我才真的顿悟了爱的真谛。”

　　听到这里，我已经面色发白，肠胃正在进行急剧的蠕动。哮天犬轻轻地拍着我的背，安慰我说：“想吐你就吐出来吧，习惯就好了。”我把装着蟠桃的小布包拿出来交给哮天犬，说：“我快要回去了，这是王母娘娘给二郎神带的蟠桃，吃了对他的身体恢复有好处，你帮我转交给他吧。”

　　哮天犬懂事而坚定地点点头，“请您不要把主人现在的情况告诉玉帝，我怕影响他的天神形象。我相信有我在他身边，他的情况一定会改变的。”

　　我轻轻地摸了摸哮天犬的头，由衷地感叹道：“人类真是狗的好朋友，再见了。”

　　我跳上云彩，启程回天宫。在半空中，我惊讶地听到了哮天犬的喊声，“老板，我用两颗蟠桃换你一根骨头和一堆狗屎。”

　　靠！什么时候狗屎也进入市场成为流通硬通货了？



　　第六回　卷帘大将偷情夜被抓　嫦娥仙子关键时单飞

　　【我和嫦娥“快要达到人生的大和谐”时，情不自禁地亲昵呼唤身下的爱人，“娥，娥，娥。”】

　　今天我翘班了，玉帝和太白金星、太上老君在凌霄宝殿后面的按摩屋里斗地主，太上老君已经把三百年后出炉的丹药都输了进去，他已经正式地从一个诊所老板沦落成打工仔了。

　　我看他们玩得面红耳赤血压飙升，一时半会儿难分高下，就按捺不住思念嫦娥的心情。

　　因为昨天晚上哮天犬偷偷地跑到了我的房间里，蹲在床头。当我半夜醒来，突然看到一颗硕大的狗头正在炯炯有神地盯着我，马上拉起被子，蜷曲在床脚，颤巍巍地说：“你怎么进来的？你要干什么？”

　　他咧开狗嘴，微微一笑，说：“给我两根骨头，我告诉你一个秘密。”我还没反应过来，他就贱兮兮地看着我，小声说：“关于嫦娥的。”我立马一个激灵跳下床来，戒备十足地说：“你什么意思啊，嫦娥关我什么事，嫦娥关我什么事，你快说你快说，嫦娥到底什么事？”

　　他（我居然一直用“他”而不是“它”）眼神迷离，仿佛回到了曾经的峥嵘岁月。“卷帘，这是个秘密。你可以想想看，凭借杨戬的武力、天眼和那帮手下，凭什么我能成为他的第一助手？”我疑惑地说：“这有什么奇怪的，你看那些公子哥，哪个身边不带条恶犬，这才是身份。“

　　哮天犬瞪了我一眼，“杨戬的第三只眼叫做‘通天眼’，作用是看破伪装。而我也有一种特殊能力，那就是看穿心机。”刚说完，哮天犬居然抖了抖毛，摇身一变，变成了一个年轻帅哥站在我的面前。

　　“你是谁？你把哮天犬怎么了？”

　　“我就是哮天犬，当然，你也可以叫我人类的名字：猪啸添。”

　　我吃惊地说：“你怎么会变成人？”他哀怨十足地瞪了我一眼，“白素贞一条小蛇，千年就成人形了。我作为上仙战将，化成人形有什么难的？”

　　此时的我就是一部活着的《十万个为什么》，刨根问底道：“那你为什么不一直保持着这么帅的人形，而非要保持着兽形呢？”

　　他如同少年般羞涩起来，轻声说：“我能看透人的龌龊心思，如果是条狗，大家可能就放过我了，不会太计较；要是个人，肯定会被整死的。不过最主要的原因是：我要是当人的话，去吃狗屎实在很不好意思。”

　　哮天犬没有给我继续提问的机会，而是直接说：“不废话了，你给我两根骨头，我告诉你这个嫦娥的秘密。”我马上跑到厨房，拿来骨头递给他。他满意地点点头，然后警惕地看看左右，小声对我说：“你防着点儿玉帝，丫每次见到嫦娥，就在脑子里意淫。要不是有王母娘娘的威慑，恐怕嫦娥早给他生几个孩子了。”

　　我都不知道他什么时候带着骨头离开，因为那时我的脑子很乱。自己和嫦娥本来就是办公室地下恋情，现在居然最大的BOSS想当第三者抢我马子当小蜜。

　　我忽然唱起了一首歌“左手写他／右手写着爱/紧握的双手　模糊的悲哀／我的决定／有着怎样的伤害……左右都不是　为难了自己／是为你想吧　该为她想吧／爱虽然已不可自拔……”

　　想到昨天晚上哮天犬的话，我翘班跑到了广寒宫。当我蹑手蹑脚地走进嫦娥的房间时，她正在对着镜子，抹着自己的妖冶红唇，整个人透出一股复古的欧美女神范儿。

　　我从后面把她突然抱住，热情的怀抱把她吓得一声娇呼，几乎要瘫倒在我的怀里。扭头看到是我，嗔怪道：“你吓坏我了，我还以为是天狗要来吃月亮呢。”我决定先调情，临走时再把玉帝对她有不轨企图的事情告诉她。

　　一念之差，铸成大错。

　　略过调情的前戏不表，按照著名武侠作家梁羽生先生对男女性爱的描写方式，就是我和嫦娥“快要达到人生的大和谐”时，我情不自禁地亲昵呼唤身下的爱人，“娥，娥，娥。”

　　突然，屋外传来玉帝的敲门声，“嫦娥仙子，我是玉帝，刚才是卷帘在说话吗？他在你房间里？”

　　嫦娥吓得浑身一抖，我连忙跳下床穿盔甲，用手势提醒嫦娥赶快穿衣服。我装作没有听见敲门声，嘴里继续说：“曲项向天歌，白毛浮绿水……”刚说到这里，门就被吴刚撞开了，玉帝也紧跟着冲了进来。

　　玉帝疑惑地看着我们俩，问责道：“刚才怎么不开门？你们俩孤男寡女共处一室在干吗？”嫦娥面色潮红云鬓散乱，坐在床沿低头不语。

　　我不由得在心里叹了一口气，说：“玉帝，是这样的，我不是刚去了一趟凡间吗？嫦娥仙子听说了，就把我叫过来，希望我讲讲凡间的事情。刚才我正好念到了最近比较火的一首诗，名字叫做《咏鹅》。”

　　玉帝听着我的解释，脸色看起来稍好一些，轻声问嫦娥，“那照卷帘这么说，仙子你可是思凡了？”嫦娥此时才平静下来，站起身，道了个万福，“启禀玉帝，卷帘大将所言即是，臣妾知错了。”

　　就在我以为这场风波将要被我搪塞过去的时候，玉帝突然怒吼道：“放肆，你们这对男女，公然在天庭私通，你们还企图蒙骗我？”

　　那一瞬间，玉帝终于散发出天宫主神的威压，整个房间的大气迅速凝结扭曲，我和嫦娥在强大的压力下，身体不受控制地跪倒在玉帝面前。

　　他狰狞地看着我，“与仙子通奸，你可知道需要承受什么样的惩罚吗？”我大义凛然地说：“不就是被鞭打三年，负责清洗天宫里的马桶吗？”

　　玉帝突然笑了起来，蹲在我面前，邪邪地说：“不瞒你说，我早就喜欢上嫦娥了，没有想到让你小子钻了空子，枉费我以前还总把你当做自己人。”

　　我震惊地看着他，一句话也说不出来。“是不是奇怪，我为什么会把这么隐秘的事情都告诉你？”玉帝仿佛知心大姐一般能看穿人心思。

　　我点点头，求知欲十足地看着他。玉帝微笑着说：“因为死人是不会泄密的。”

　　冷汗顺着我的额头流了下来，广寒宫散发的冷气也无法令我平静下来。一直沉默的嫦娥突然开口说：“要杀你就杀了我们俩吧。”玉帝突然换了一副表情，满脸淫笑，“宝贝儿，我怎么舍得杀你呢？我真的是喜欢你很多年了，但是你可一直是表现地冰清玉洁仿佛圣女一般，这次要不是卷帘，我还真没看出你那颗冰心找到玉壶就爱意泛滥啊。”

　　嫦娥厌恶地瞪了他一眼，“要杀就杀，哪那么多废话？”

　　玉帝饶有兴趣地看着我们两人，轻轻地拍起手来，仿佛古惑仔里的东兴帮乌鸦耀扬一般嚣张。“真没想到你们还是一对有情有义的奸夫淫妇，我只会杀掉你们中间的一个人，另外一个人我会送一颗蟠桃吃，可以长生不老仙福永享寿与天齐。”

　　我还没听明白，嫦娥就义无反顾地站起身，挡在我的身前。那一瞬间，我被她感动得热泪盈眶，一个女人，独守空闺这么多年，依然有着如此惊天地泣鬼神的高尚情操。在她面前，我觉得自己卑微得就仿佛一粒尘埃，堂堂一个大男人，这个时候居然让一个女人挡在自己的身前保护自己。

　　就在我准备将她拉到自己身后，用很爷们的胸膛替她遮风挡雨的时候，只听见嫦娥义正词严地对玉帝说：“蟠桃在哪？给我！”



　　第七回　王母娘娘出手挽危局　纯洁少男卖身保平安

　　【那个夜晚，那个狰狞的老太婆一边淫笑一边把我扑倒在床上。清晨，我咬着被子角，轻轻地抽噎，她提上裤子……】

　　写这篇日记的时候，我浑身还在发抖，前几天发生的事情现在还在我脑海里，历历在目。

　　那一天，当嫦娥吃下蟠桃的一瞬间，我就知道自己完了，哀怨地看着她说：“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。”嫦娥哭着抚摸着我的脸，柔情万种地说：“我早就说过你很像后羿，都长着一张倒霉脸的。”

　　我不甘心地盯着玉帝，求知欲十足地问：“你怎么知道我和嫦娥的事情？每一次我来见嫦娥都特别小心，非常反跟踪。有次我发现赤脚大仙在身后跟着我，我整整带着他遛了三万多公里，最后他蹲在地上哭了。”

　　玉帝纳闷地说：“我从来没有派过赤脚大仙跟踪过你啊。”

　　我点点头，“对，当时我太草木皆兵了，实际上赤脚大仙是个路痴，每次去凌霄宝殿都迷路，那天他看到我，不好意思现身，就想偷偷地跟我去上朝。你说他是不是因为冤枉路走多了，鞋子全破了，才不得不赤脚的？”

　　玉帝勃然变色，“谁要跟你话家常？今天你的死期到了！”

　　我趁刚才说话的时候，已经把床底下放的琉璃夜壶操在手中，如同一道流星一般扔出了房间。其实，从跟嫦娥勾搭上的第一天起，我就知道总会有这么一天的，可以说早已未雨绸缪了。很多年后的另一块大陆上，也会有一个人，他深陷牢狱却毫不放弃，每一颗螺丝钉都在他的手中发挥着无穷大的作用，有情有义有勇有谋，为了哥哥挖地道翻窗户过泥潭躲警察，所以为了纪念他的英勇无畏，美国还拍了一部很长的纪录片，名字叫做《越狱》。

　　现在我所能做的就是静静的等待。玉帝一步步地逼近，脸上露出残忍的笑容，“卷帘，在临死之前，我还是告诉你答案吧。不要以为哮天犬是你可以用两根骨头就收买的，好歹他也算天上一神仙。”

　　我点点头，追悔莫及，“果然不出我所料，问题真的出在哮天犬身上。我真笨，他成仙这么久，怎么可能用两根骨头就收买了呢？他怎么可能这么低贱？”玉帝深有感触，赞同地说：“是啊，我这次整整用了四根骨头，才让他反水的。”

　　玉帝拔出随身的佩剑，顿时房间里充满了光明而霸道的气息，那剑仿佛能让一切神仙灰飞烟灭。就在他淫笑地走到我面前时，房间门突然被人踹开，王母娘娘凶猛地冲进来，指着玉帝的鼻子大声骂道：“我就知道你这个杀千刀的不会放过嫦娥的，一千三百多年了，你的嘴脸终于露出来了。”

　　玉帝震惊地看着凶悍的王母娘娘，愣了半天才支支吾吾地说：“老婆你听我解释。”

　　王母娘娘豪气万丈地一甩手，“有什么好解释的？你可还记得当年你在我爹面前发的誓言，要是没我爹，你怎么可能有机会当上玉帝？你现在翅膀硬了，就想包二奶了？”

　　玉帝低声地赔着笑，说：“老婆，不是你想的这样，好歹我作为天宫之主，卷帘和嫦娥太目无法纪了，居然敢私下通奸，所以不治不足以平民愤。”

　　王母娘娘冷笑着说：“你少给我说这些，你当我不知道你的歪心思？当年织女下凡和牵牛生活在一起，为什么你那么反对，不就是你希望她能嫁给元始天尊的儿子吗？你说你多恶毒，硬生生地让人家牵牛夜夜做牛郎。”

　　玉帝皱着眉头说：“你到底要怎么样？怎么在外人面前说这些？”王母娘娘忽然从母老虎变成了hellokitty，柔情似水地说：“怎么？你是不是觉得我在你手下面前让你很没面子？你是不是想杀了我？我告诉你，你不能杀卷帘，同时也不许你和嫦娥在一起，要不你这么几千年当玉帝期间做过的丑事，小心我召开记者招待会给你曝光。”

　　玉帝刚一迟疑，王母娘娘淡淡地说：“你还记得当年的孙悟空吗？他那时可是天地孕育的一石猴。谁不知道天就是你，至于他是你和谁生的杂种，我也有办法查到。要不是因为这样，他一成精的猴子，凭什么本事能打上凌霄宝殿，你又怎么可能没本事制服他呢？”

　　玉帝脸色一下子变了，犹如刚挂枝的柿子一样铁青铁青的。王母娘娘得理不饶人，“我可以睁一只眼闭一只眼，但是你不要做得太过分，鱼死网破对我们俩都没有什么好处。”

　　玉帝最后屈从于王母娘娘的淫威，将我从必死之境地放出来，威严十足地说：“卷帘，我饶你不死，但是我会把你打回凡间，至于能投身何处就看你的造化了。你今天听到的一些事情，如果我从其他人嘴里听到一点儿风声，我发誓会将你身形俱灭。”

　　我真的不用去死了。多美好的世界。

　　只是最痛苦的事情是，我知道了好多秘密，但是却不能拿出来跟大家分享，所以，我学会了记日记。

　　嫦娥，你在天上一定要好好地保重自己，等有朝一日，我胡汉三还会回来的，到时我一定会让你成为天上最美丽的新娘。嗯，争取在你三千岁生日之前。

　　当南天门的天兵天将将我押往投胎点的时候，王母娘娘座下侍女春香跑了过来，香汗淋漓地大喊：“兵哥哥，慢一点儿，等我一下。”她站在我面前，气喘吁吁，两颊绯红地看着天兵天将说：“兵哥哥，我有点儿话想对他说，能不能给我几分钟的时间？”天兵天将冲着我挤挤眼，仿佛洞悉一些的表情。也许在他们眼里，我一定是和这个侍女有一腿，才被王母娘娘打下凡间。

　　春香塞到他们手里一个小红包，天兵天将一脸猥琐的笑容，远远地走开十几米。

　　春香泪眼婆娑地看着我，凝视着我的眼眸，深情地说：“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”我也被她的深情所感动，真挚地问：“姑娘，您贵姓？您找我有什么事？”

　　她樱唇微启，“刚才那句诗，是娘娘让我送给你的。她说她等了一辈子、盼了一辈子、怨了一辈子、恨了一辈子，可仍然感激上苍让她有这个可等、可盼、可怨、可恨之人，否则生命就像一口枯井，了无生趣。”

　　我感觉到自己浑身的肉都已经酥掉了，她的话又刺激我回忆起了那个夜晚，那个狰狞的老太婆一边淫笑一边把我扑倒在床上。（此处省去一万五千字，稿费照旧）清晨，我咬着被子角，轻轻地抽噎，她提上裤子，一边抽着烟，一边大咧咧地说：“别哭了，以后天庭有什么事情，我保你不死。”

　　嫦娥，你可知道，我们俩的生机可是我用自己的身体换来的。只是，我已经不干净了。

　　春香还想说什么，我赶紧大声喊道：“兵哥哥，时间到了，快点儿把我打下凡间吧！”

　　在我跌出南天门的瞬间，冥冥中我突然听到了玉帝的心灵呼唤，“苍天啊！卷帘他走了，天庭谁还敢泡我老婆？”



　　第八回　流沙河沙僧苦头吃尽　取经路观音指点迷津

　　【如果说如来佛是CEO的话，那么观音菩萨就是COO首席运营官。作为一个玩弄了玉帝女人的弃将来说，从天庭公司跳槽西天集团是唯一的出路。】

　　八百里流沙河，我独守空房。如果不是玉帝每隔七天就派一个天将手持飞剑将我穿胸个几百下的话，我还以为自己是天庭官员下乡挂职锻炼呢。

　　不过飞剑后来已经对我造不成伤害了，因为我帮天将找了一个流沙河畔的小狐狸精。所以每隔七天，他来私会狐狸精，我站在流沙河底帮他们放哨。

　　我已经自暴自弃了，当年在凡间吃尽了苦头，才最终得道成仙，没有想到最终自己倒在了男女关系上，被无情地禁锢在了这鸟不拉屎的流沙河。就在我正在水底百无聊赖地玩沙子的时候，突然听到了半空中有人说话。

　　我悄悄地浮上水面，只见一个中年熟女和一个俊俏后生站在半空中对着流沙河指指点点。那中年熟女叹了口气，说：“徒弟啊，这河这么宽，到时我们找的取经人怎么能过去呢？”那后生一看就是个败家玩意儿，居然大咧咧地说：“要不我们把这河给填了吧？”

　　听到这里我就火冒三丈，难道天地之大真的没有我容身之地？栖身这么条小河还要被人当违建拆迁。我抄起降魔宝杖冲出水面，直接一杖打向那中年熟女。

　　她身边那俊俏后生从身后抽出一条浑铁棍，架住我的宝杖，和我噼里啪啦地打了起来。没想到这个后生并不是我想象中的银蜡样枪头，还有些真本事。他那一条铁棍劈头盖脸地打下来，震得我虎口发麻，特别是我已经三天没有吃东西了，肚子一响手上气力就弱了三分。

　　他听出了我肚子的响声，冷笑着说：“哼，一个拉肚子的妖怪还敢出来劫道。”

　　我大怒道：“我是饿的！不是拉肚子！你是什么人？”

　　他骄傲十足地说：“我是观音菩萨座下惠岸行者木叉。你是何方妖怪，快点儿报上名来。”

　　我大吃一惊，架起他的铁棍，向后连跳三步，大声说：“那你怎么不在南海紫竹林修行，跑到这里来干什么？观音菩萨呢？”

　　他表情突变，咬咬牙，指着云端说：“妖怪，你瞎了狗眼了，那莲花上坐的不就是菩萨？”

　　我冷笑三声，“你真以为我是乡下妖怪？你以为我没见过观音菩萨？蟠桃大会上我已经见过好几次了，她雍容华贵气度非凡，让人感觉如沐春风。哪里会是这个中年妇女形象。”

　　木叉突然逼线成音，直接跟我用精神力沟通，他只说一句话，我就懂了。

　　“那你之前见过没化妆的观音菩萨吗？”

　　我扔下宝杖，跑上云端，对着观音纳首便拜。她被我吓了一跳，吃惊地说：“你是什么人？”

　　我磕头说：“我以前是玉帝的保镖，负责在凌霄宝殿守门。因为打碎了一个琉璃盏，所以被打下凡间。落在这鸟不拉屎的流沙河中，求菩萨娘娘解救。”

　　她皱着眉头，纠正我，“叫姐姐！”

　　我马上改称呼，喊道：“求观音姐姐救苦救难！”她仔细端详着我，就在我以为菩萨正在帮我看相的时候，她叹了口气说：“你有点儿营养不良。”

　　那一瞬间，我感动得快要哭了，流沙河八百里荒无人烟，天上无飞鸟，水里无鱿鱼，我只能过几天从河里偷偷地露出头来，从河边正在发呆的行人里抓一个食用。

　　佛曰“不能说谎！”所以我就把自己吃人的事情一五一十地告诉了观音菩萨，她脸色突变，看着我的眼神里透着恶心与疏远。我的心情一落千丈，她果然瞧不起我。

　　我沉默，不再说话。她过了三分钟，终于忍不住，追问道：“你吃人前真的没有焯水吗？那样会腥吧？”我实在掩饰不住对她的鄙视，大声说：“你先在肉上抹上一层细盐，然后腌上十分钟，在下锅前，用姜块在锅底擦一遍，绝对不会腥。”

　　观音菩萨紧闭双眼，长宣了一声佛号：“南无阿弥陀佛，施主所言极是，我回去就试试看。”

　　我知道观音菩萨对于西天集团的重要性，如果说如来佛是CEO的话，那么观音菩萨就是COO首席运营官。作为一个玩弄了玉帝喜欢的女人的弃将来说，从天庭公司跳槽投靠西天集团是唯一的出路了。

　　我大声疾呼，“菩萨，请您收留我吧。听说您后山还少一个守门大仙，我愿意为您守护左右。”观音掐指一算，摇摇头说：“不用了，我算出来那后山将来会是一个黑熊精来守门。”我泪流满面，跪地磕头，“弟子愿意变成黑熊精！”

　　观音果然心肠很好，看着我说：“我今天是奉如来之命，去东土大唐寻找一个取经人，到时你给他做徒弟吧，护送他去西天拜佛求经，我保你可以将功赎罪。”

　　正在这时，一个白面和尚骑着一头小毛驴走到河边，对正在说话的我和观音鞠了一躬，说：“两位施主请了，我想去西天拜佛求经，请问谁能告诉我这条流沙河如何过去。”

　　观音菩萨淡淡地看了他一眼，然后对我说：“你表现的机会来了。”我疑惑地看了看白面和尚，问道：“难道他就是我师父？”观音菩萨摇摇头，然后从牙缝里挤出一个字来，“杀！”

　　我吃惊地看着观音，呆呆的站在流沙河畔。木叉抄到白面和尚背后，举起浑铁棍，一棒将和尚打死在地上，然后一脸骄傲地走回来，那表情仿佛在说，“职场，执行力比能力更重要”。

　　我吓得大声叫起来。观音菩萨仿佛没有看到这血腥一幕，轻轻地从净瓶里拔出一根垂柳，将一滴水洒在白面和尚的尸体上，尸体顿时冒出黄色的烟雾，并且泛出白色小气泡。看到这一幕，我马上反应了过来，捂着嘴巴，惊呼道：“你瓶子里装的都是化尸水？”

　　菩萨没有回答我的问话，只是淡淡地说：“你记住，你只需要拜我找的那个取经人为师，其他人都是竞争对手，我们怜悯他们就是对自己残忍。”

　　我若有所思地点点头。菩萨再次掐手一算，拍着我的肩膀说：“接下来还会来八个取经人，你知道该怎么做吧？”

　　我拍着胸脯说：“我会将他们锉骨扬灰身形俱灭。这些人没有经过姐姐的点化，就知道要到西天取经，实在让人义愤填膺。”菩萨赞赏地说：“不错，不过他们的头骨你都留下来，到时串成一串挂在脖子上。”

　　我疑惑地问道：“是不是姐姐会告诉取经人，他会拿这个当做信物？”菩萨神秘兮兮地说：“不可说不可说，天机不可泄露。你好自为之，临走，我再免费送你一个名字吧，你以后就叫沙悟净吧。”

　　“沙悟净吧？姐姐，我不是日本人。”

　　菩萨没有接我的话茬，而是淡定地问：“你需要艺术签名吗？”我慌忙摇摇头，她的眼神中流露出些许失望，招了招手，“木叉，我们走。”说完，腾云而去。

　　幸好我在天庭跟顺风耳关系不错，他教给我一项绝技。

　　我听到了木叉打破沙锅问到底，“师父，你为什么让他挂上那串骷髅头呢？”

　　菩萨沉默片刻，淡淡地说：“你难道不知道今年比较流行欧美朋克风吗？”



　　第九回　流沙河畔沙僧试锋芒　取经路上悟空巧推卸

　　【他只说了一句话，“丫当年抢东海龙王金箍棒的时候，怎么没有说水性不好？”】

　　我静静地躺在流沙河水下的洞府里，轻轻地抚摸着自己脖子上挂的九颗骷髅头。当初，菩萨告诉我，当集齐九颗骷髅头的时候，就是我的师父快要现身的时刻。为了保住这九颗骷髅头，我付出了难以想象的代价，有一个叫梅超风的瞎婆子三天两头跑过来抢骷髅头，最后甚至愿意以肉体作为交换。当然，被我义正词言地拒绝了，现在我虽然是一个躲在水里的妖怪，但是我对自己另一半的要求非常高，毕竟我的前女友可是嫦娥。

　　其实，三天前，我就知道菩萨钦点的取经人已经来到了流沙河的范围内。那天我只是化作一阵黑风从上空掠过，就发现我未来的同事中，真的有高人。

　　当时，孙悟空站在地上高举金箍棒，指着黑风，眼神中带着居高临下的不屑，大声说：“过路的妖精，拿点儿斋饭出来，我就不为难你了。”那一刻，我真的觉得自己全身上下都被他锁定了，牵一发而动全身，被逼无奈，我只好从黑云中扔下了一条野猪腿。孙悟空这才点点头，放过了我。

　　猪八戒一看到野猪腿，脸色马上就变得异常苍白，颤巍巍地说：“大师兄，天下野猪是一家，求求你成全我，让我吃了吧。”

　　这时，那个骑在白马上，一脸痴呆相的唐僧突然睁开了眼睛，两道锐利的目光直射那条野猪腿，高声宣佛号：“南无阿弥陀佛！悟空，八戒，你们才皈依佛门，怎么就敢做出这等犯戒的事情？出家人戒荤腥！”

　　突然，那匹白马突然好像抽风一样跳了起来，激动的仿佛徐悲鸿画笔下的奔马一般鬃毛飞舞，大声嘶叫道：“哈哈，我没有出家，这条猪腿是我的了。”

　　唐僧一鞭子抽在白马身上，“闭嘴！”白马吃痛，高声疾呼：“OH YEAH！”唐僧似笑非笑地看着孙悟空，说：“悟空，听菩萨说，你的能力在所有天神排行榜中绝对前十，是真的吗？”果然像书里说的一样，有能力的人都喜欢别人吹捧。孙猴子笑得尾巴都翘了起来，红彤彤的屁股左顾右盼，不停地点头，说：“师父，我加入团队时间不长，你还没有见识到我的真本事。我会用表现征服你的。”

　　那和尚欣慰地点点头，指着野猪腿说：“那好，你去把这个野猪腿处理一下吧，现在不是有很多素菜都做出了荤菜的感觉吗？你去把这条猪腿做出素菜的感觉。”一瞬间，孙猴子的脸像猴头菇一样扭曲了。

　　我回到水下，静静修养，因为我要迎来自己生命中最重要的一战。

　　仅仅用一条猪腿，我就对自己想要加入的团队有了清醒的认识。

　　最大的leader无疑是唐僧，他虽然看起来人畜无害文质彬彬，但是他手里的权力是不容忽视的。特别是他的团队管理手腕，对待最底层，用处最单一的白马，他是那么的雷厉风行，而对待能力最强最难管理也最爱面子的孙悟空，他却先赞美肯定，然后将其架在火上烤。想到以后要在他的手下那么久，我就有些不寒而栗。

　　孙悟空，他的能力无疑最强，因为也只有他在第一时间发现了我。冲动而好斗，并且死要面子。我一想到这个团队里有他，就想笑出声。因为之前，我一直以为我以后将是西天路上打怪升级的主力军，但是现在柳暗花明，有了齐天大圣，我根本就不用出手了。

　　猪八戒，他是这个团队里的一个变数。首先他可能跟我一样，抱着“混资历”的心态来参加取经；其次据调查，他以前可是天庭的天蓬元帅，掌管十万水军。其实我们俩当初的级别上并没有差太多，只是他属于野战军，我属于前指警卫团罢了。但是他可是因为调戏嫦娥被贬下凡间的。我以后和他相处，一定不能把个人恩怨带到工作中，切记不能总想着他调戏了我的女人。（备注：好吃懒做是他的软肋，以后要加以利用。）

　　白龙马，他只是交通工具，属于那种平时让人很容易忘记的角色，但是缺少了他，整个团队会起很大的变化。我一定要和他保持良好的关系，毕竟他背后的势力不容忽视，龙王三太子这个角色完全可以在我取经之后发挥良好的作用。

　　我正在思索人生，畅想未来的时候，几个人已经来到了流沙河畔。唐僧正站在界碑前，对孙悟空和猪八戒说：“早就告诉你们俩要读书，现在连这么简单的字都不认识。”猪八戒毕恭毕敬地说：“师父，这碑上刻的大字和下面的这几排小字写的是什么？”

　　唐僧好像没有听到似的，眼神直愣愣地看着界碑上的大字，那表情中带着无尽的思念与悲伤，仿佛正沉浸在伤感的情绪中。万籁俱寂，连白龙马都不敢发出声音，荒凉的流沙河畔响起了唐僧那深沉而有磁性的歌声，“大漠的落日下\那吹箫的人是谁\任岁月剥去红妆\无奈伤痕累累\流沙流沙满天飞\谁为你憔悴\不过是缘来缘去缘如水……”

　　八戒走上前，递过一张餐巾纸，体贴地说：“师父，不要难过，感情的事情不能强求，等我们取经回来，弟子们陪你去找师母。”唐僧破涕为笑，正要说话，但又皱眉，忧愁的眼神更加抑郁，轻轻地说：“取经要这么久，等我回去的时候，不知道她的坐台小费涨到多少钱了？”

　　整个流沙河畔的气氛顿时凝结，趁大家都沉寂在公子与妓女的美好故事中时，我手持宝杖，加速冲出水面，直取唐僧。当时我的动作很帅，后来美国超人的动作原型就是我，处处模仿我，除了内裤的穿法比较创新之外。

　　沧海横流，方显英雄本色。在最紧要的关头，还是孙悟空反应够快，他一把抱住唐僧，将其推倒在地，用自己的身体狠狠地压在了唐僧身上。在保护唐僧的同时，大声指挥着八戒，“你猪头啊，还傻站着干吗？快顶上！”

　　猪八戒挥舞着钉耙就冲了上来。我和他乒乒乓乓地打了起来，不得不说天蓬元帅的战斗力比在天庭里还略有提升，有可能是因为他投胎成猪从而引起基因变化，提升了身体的抗击打能力和纯粹力量。

　　我和猪八戒在岸边来来回回地打了半个时辰，但是我一直都没有使出自己的撒手锏，至少留下20％的精力用来观察孙悟空的动态。果然不出我所料，孙悟空耐不住寂寞，将唐僧放在一边，偷偷地提着金箍棒，绕到我身后企图偷袭我。我马上来了一记万佛朝宗，将他的金箍棒荡开，随后一铲击向猪八戒的脑门。就在猪八戒撤身防守的时候，我一个猛子扎进了水里。

　　事前我就分析过自己的优势，在岸上打，我面对的主力肯定是孙悟空，我的可能胜率仅为30％，但是如果在水里，特别是鹅毛都能沉底的失重状态的流沙河，我更是占有主场优势，面对的又将是擅长水战的猪八戒而非孙悟空，我的胜率将能达到80％。

　　事情果然向我预料的方向发展。猪八戒跑到唐僧面前气鼓鼓地说：“师父，大师兄太不像话，我明明快要把妖怪拿下了，他一出来，就把妖怪吓跑了。”孙悟空果然为我说好话，“师父，那个妖怪的能力很强，我看八戒一个人很难搞定，所以才想出手帮忙的。”

　　唐僧一脸忧愁，叹了口气说：“伦家肿么这么命苦啊！”当时我没有注意，但是后来才发现，这句话如此形影不离地伴随在我们左右。

　　孙悟空拍着自己的小胸脯，几个细小的胸毛从单肩式虎皮裙的缝隙中露出来，倔强而骄傲地随风摇曳。“师父，不用担心，我和八戒一定可以搞定，我们已经制订出了一套一定奏效的战斗计划。”

　　八戒在一边好奇地说：“什么计划？我怎么不知道？”

　　孙悟空简单地将计划复述了一遍，强调说：“八戒，师兄我水性不好，所以这次就全靠你了。你以前可是天蓬元帅，制服这么个小水贼没什么难度。”

　　还好，猪八戒虽然有猪的身体，却仍然保留着基本的智商和判断力。

　　他只说了一句话，“丫当年抢东海龙王金箍棒的时候，怎么没有说水性不好？”其实他不懂，那时的大师兄是创业人士，只有创业的人才拼命。



　　第十回　八戒遇强敌心生胆怯　悟净碰木叉火线归顺

　　【你回花果山当你的美猴王，我回高老庄陪我的美娇娘。】

　　今天已经是猪八戒第16次下水了。

　　我真的对孙悟空和猪八戒的智商要刮目相看了，一个就知道打打杀杀，一个就知道吃吃喝喝。他们的战斗方式就是猪八戒冲到我洞府前，和我打上几个回合，然后就诈败往岸上撤，孙悟空等在半空中，看我出水面，就俯冲着一棒打下来。

　　我觉得他们真的是粗俗武夫，这种也敢叫做战术，那诸葛亮当年的运筹帷幄算什么？

　　猪八戒已经越来越懒散了，这次他刚冲到我面前，我还没有出招，他突然就惊呼：“哇，你好厉害，你太强了，我要跑了！”说完，他真的掉头就跑了。我傻傻地站在原地，看着他扭着大屁股跑出水面，对孙悟空大声说：“猴哥，妖精不上当了！”

　　猪八戒和孙悟空蹲在岸边画圈圈，如果没有猜错的话，应该是在诅咒我。唐僧在树下睡觉，嘴里还不停地说着梦话，“放开那个菇凉！”而白龙马正在跟一匹母马调情，不对，流沙河畔怎么可能会有马呢？我再定睛一看，KAO！明天我一定要立一个牌子“野生长颈鹿神圣不可侵犯！”

　　我觉得自己已经给他们制造了很大的麻烦了，恐怕这几个人心目中都对我非常重视。我知道到时一定会被观音姐姐骂作矫情，明明知道取经人近在眼前却不主动低头。

　　但是哪怕被骂我也要这么来做，因为只有面试表现得足够好，才能顺利地拿到一个好薪水和offer。至于未来工作中表现是不是如同面试一般强劲有力，谁在乎呢？再说天塌下来，还有孙猴子顶着呢。

　　但是现在，他们怎么不进攻了？我心中不由得敲起了小鼓。偷偷地变成一条小鱼，游到猪八戒他们俩旁边，当听到他们对话的时候，我吓得连吐了32个泡泡。

　　“猴哥，这妖精也太难搞了。你说怎么办？”

　　“动脑筋的事我也不擅长啊，你的意见呢？”

　　猪八戒看了看左右，悄声说：“要不我们撒丫子撤了吧。反正你也从五指山下出来了。你回花果山当你的美猴王，我回高老庄陪我的美娇娘。”

　　孙悟空陷入了沉思。

　　我被猪八戒的想法吓坏了，孙悟空可以回花果山称王称霸，猪八戒不去取经可以回高老庄作威作福，而我要是不去取经的话，就只能继续待在这个鸟不拉屎的流沙河。我曾经发誓要送给嫦娥一个最浪漫的婚礼，也会在自己功成名就的时候驾着七彩祥云前去接她，这个愿望我只有去取经才有可能实现。如果继续满足于做流沙河霸主的话，我的职业生涯就走到了尽头。

　　趁孙悟空还没有下决心，我要出头为自己的未来搏上一把。我气势很足地掀起流沙河中的轩然大波，冲出水面，照孙悟空和猪八戒的头上狠狠打去。他们俩果然被我的突然袭击整得手忙脚乱。我使出浑身解数，不停地将降魔宝杖注入神力，死命地朝两人身上招呼。

　　猪八戒用钉耙抵挡住我一波的攻击，惊讶地大叫：“猴哥，他吸毒了吧？怎么突然这么大力气？”

　　孙悟空一直以来更多靠的是身体的灵活和神器金箍棒来屡战屡胜，而他实际上的武功招数会的并不多。在我刻意逼近身边，让他难以发挥自己优势的情况下，他的情况也不比猪八戒好太多。我甚至能让他出一脑门的汗，这已经很令人吃惊了，毕竟不是每个人都能像二郎神一样逼着他满山跑。

　　孙悟空后跃一步，转了转金箍棒，大声说：“妖怪，你敢告诉我你的来历吗？”

　　我一本正经地回答：“你是哪里的小毛贼，你也配知道我的来历？这世界上除了观音菩萨，还没有谁让我知道一个‘怕’字。”

　　我这话一说，就看到孙悟空与猪八戒两人的眼神在空气中有着火辣辣的碰撞，迸射出让人饥渴的火花。

　　为了将戏演到底，我再次卖力地挥出两杖之后，恶狠狠地说：“你们有种就在这里等着我，等我吃完饭回来收拾你们。”说完，我就抽身而退，钻进了水里。

　　猪八戒还准备追我入水，被孙悟空一把拉住，贱兮兮地说：“别追了，你回去守着师父，我去找观音菩萨去。”说完就一个筋斗云不见了踪影，只听到猪八戒发着牢骚，“好几天了，都是我下水，死猴子就会在岸上站着看热闹，净帮倒忙，还不去化缘。”

　　过了没多大一会儿，孙悟空就带着木叉兴冲冲地站在水面上空的云彩上，大喊：“师父，快出来看救兵。”木叉表情威严地看着一脸虔诚的唐僧，一字一句地说：“尔等在岸边等我，小神入水去收伏这个妖怪。”说完他就一个猛子扎进了水里。

　　木叉跟在一条鲶鱼精的后面，找到我洞府门口，不满地说：“沙僧，你搞什么飞机呢？不是说让你保护唐僧西天取经吗？他们已经来了，你怎么不认呢？难道你想反悔造反不成？”

　　我赶紧拉着木叉的手，推心置腹地说：“兄弟啊，你想啊，我以前是玉帝的保镖，跟孙悟空不是一路的，而我以前的女朋友，又被猪八戒调戏过，所以我必须要拿出自己的实力来，让他们能尊重我。再说我表现的实力越强，越能显示出菩萨和你的挖掘人才能力强。”木叉果然表示认同地点点头，我从桌子上拿过一串硕大的夜明珠项链，微笑着塞到他手里。

　　“木叉兄弟，马上我就要出家当和尚去取经了，这串项链我也用不上了，你年纪轻轻眉清目秀的，正好般配。你收下吧。”

　　“这怎么好意思啊？我哪能收这么贵重的礼物。”木叉一边说着，眼神却直盯盯地看着那串项链。

　　我马上塞到他怀里，佯装生气地说：“你看不起兄弟了啊，要不你先帮我保管着吧。”

　　他点点头，特别善解人意地说：“是啊，你马上要去取经了，多带这些东西确实挺沉的。等到你取完经，一定要记得回来找我。现在我们去找唐僧吧。”

　　我再深情地环顾四周，就在这个简陋的水底洞府里，伴我度过了被贬下凡后最痛苦的日子，那段日子思念嫦娥让我彻夜难眠。而现在，我就要告别过去，去开始一段新生活了。

　　木叉和我一起冲出水面，溅起的浪花铺天盖地地冲上了岸。孙悟空神经兮兮地跳了起来，拿起金箍棒就准备冲上来帮忙。木叉连忙挥手制止，说：“大圣，稍安勿躁，自己人。我来跟大家介绍一下。”

　　我没等他介绍，就主动落在唐僧面前，跪地磕头说：“沙悟净拜见师父！小徒当初受到菩萨点化，就在此处诚心等待东土大唐的取经人。实在不知这两位也是您的徒弟。”

　　唐僧一看我态度如此之好，最初看到我时的瑟瑟发抖已经找不到了，反而皱着眉头说：“悟空，八戒，下回打妖精的时候记得先报上自己的名字，免得前方还有我的徒弟呢。”

　　我又转过头来，对着孙悟空说：“大圣，我说怎么觉得你这么面熟呢，原来你就是五百年前大闹天宫的齐天大圣啊！当年我也在凌霄宝殿那里值班，看到你我都吓得藏起来了。没想到现在您成了我大师兄了。”

　　孙悟空果然还是那个顺毛驴的性格，我一夸，就笑得抓耳挠腮猴态十足。大声说：“好说好说，沙师弟，以后咱们就是一家人了。”

　　猪八戒刚在旁边一哼哼，我就马上掉头，开心地说：“天蓬，多年不见，你还好吗？”他微微一愣，“你认识我吗？”我装作很吃惊的样子，“虽然你现在变得像猪一样，但是你的独特的气质还在啊。当年你在天庭可是统领了十万水军呢，谁人不知谁人不晓？”

　　猪八戒的两只大耳朵高兴得忽闪忽闪的，仿佛向唐僧孙悟空炫耀。我又叹了口气，“当我听说天蓬元帅你因为喝醉酒而调戏了嫦娥仙子的时候，我心痛极了，我知道你不是那样的人，我也知道你只是喝醉酒了。”猪八戒激动得紧紧地拉住我的手，说：“理解万岁！”

　　木叉站在一边说：“既然你们都认识了，那就没我什么事情了。要过流沙河的话，我这里有一个葫芦，你把你的那九个骷髅头放在周围，就可以了。”

　　真是神奇，当把那九个骷髅头骨摆成九宫格的样子时，果然变成了一个白色、很有质感的拉风木筏，就跟一个大号的iPhone4平放在水面上一般。我拿着葫芦，好奇地问木叉：“那这个葫芦干吗用的？”

　　木叉明显模仿观音菩萨说话的腔调，迷离着双眼做陶醉状，“这个天机不可泄露！”

　　我没继续求他，而是把葫芦往木筏上一扔，紧接着把唐僧扶上木筏，然后上来的是白龙马，孙悟空轻轻地踩在白龙马的马鞍上，让人很容易地想起马戏团的经典节目：猴子骑山羊。

　　但是当猪八戒踏上木筏的时候，一切全变了。整个木筏开始下沉，并且渗水。唐僧用温情脉脉的眼神看着自己的二徒弟，樱唇微启，斩钉截铁地说：“下去！”猪八戒非常听话一脸不情愿地爬下竹筏。

　　当竹筏离岸的时候，葫芦突然动了起来，从里面传来欢快的歌声，“葫芦娃葫芦娃一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦……”伴随着歌声的，是木筏后面猪八戒奋力游泳的拍水声。唐僧、孙悟空和我都惊讶地看着这一幕，张大嘴巴说不出话来。

　　终于渡过了八百里流沙河，猪八戒抖了抖自己的大耳朵，侧着脑袋单脚跳着想把耳朵里的水控出来。一边跳，一边漫不经心地说：“你们怎么都用这眼神看着我？”

　　我们三个异口同声地说：“你为什么不飞过来？你是猪啊！”



　　第十一回　内部会议师徒定分工　豪华庄园唐僧秀绝技

　　【大师兄还是无法接受这样的事实：师父从一个废物摇身一变成为了一个有特长的废物。】

　　刚过了河，师父就召集我们几个要开一次内部会议。在会议上，他郑重地表示团队现在人员已经到齐，需要重新规划一下各自负责的任务，并且将在整个取经过程中坚持下去，不会实行轮岗制度。

　　大师兄首先表示强烈赞同，并由衷地说“如果让我变成一匹白马去驮人，我宁愿去吃屎！相比之下，我还是主要负责打妖怪吧！”白龙马打了一个响鼻，很不满地说：“革命工作不应该有高低贵贱之分。”

　　师父转头问二师兄，“你想做什么工作？”猪八戒想了半天，才支支吾吾地说：“有没有轻松不累的工作？”师父想了半天，淡淡地说：“那你主要负责牵马吧！”白龙马又在一边嘟囔道：“我又不是不懂事，为什么要人牵着？”猪八戒恶狠狠地说：“再说！信不信我喂你吃20斤巴豆，让你拉肚子拉成小马驹？”白龙马哼了两声，自己掉转身子跑到草地上啃草皮去了。

　　最后，唐僧才将目光投在我这个新人身上，眼神中满是抱歉。我看了看放在地上的行李，马上诚恳地说：“师父，那我就来挑行李吧。我本事虽然没大师兄大，但是还好有一身的蛮力，干点儿粗活还是没问题的。”

　　唐僧马上喜笑颜开，拍着我的肩膀说：“悟净啊，你虽然才刚刚加入这个团队，但是我一看就知道你靠得住。这活虽然苦了点儿，但是好歹也没有什么风险。”我点点头，尽量让自己的表情淡然，完全接受领导的工作安排。

　　实际上我已经在心里笑成了一朵花，因为等于这个团队里最值钱的几样东西，我都是实际的控制者，例如那金光闪闪的袈裟、那耀眼的金饭碗、那盖满了章的通关文牒。

　　最重要的是，掌管行李可以让我更加方便地写日记和藏匿日记本，每天晚上当走了一天的他们进入梦乡的时候，就是我拿出日记本，借着昏黄的油灯，在日记本上详细记下我们师徒四人取经路上的点点滴滴。也许等到我们功成名就的那一天，我就能拿着日记本，让众多出版书商争相购买版权，出一本书叫做《我们的奋斗》，说不定还能拍成电视连续剧《裸奔时代》。

　　这天，正值深秋，大师兄先是蹦蹦跳跳地爬上了一个小山坡，然后就那么呆呆地定在了那里。还没等我反应过来，二师兄就甩掉包袱，一头躲在一块石头后面，大声说：“有埋伏有埋伏！猴哥肯定被点穴定住了。”师父还是一如既往地纠结在原地，傻傻的不知道该躲还是该冲。我微微地叹了口气，将师父扶下马，安置在树下，轻声说：“师父，你别出声，我过去看看怎么回事。”师父拉着我的手，颤巍巍地说：“悟净，你可千万要活着回来！”

　　我呸你个乌鸦嘴，这四个人就你有死的能力！

　　我蹑手蹑脚地爬上小山坡，也被眼前的一幕惊呆了。整个山谷中开满了紫色的薰衣草，像极了传说中的西牛贺洲法兰西国的普罗旺斯，我可以想象得到嫦娥如果见到这一幕，外冷内热的她一定会像孩子一样激动得跳起来，在花丛中奔跑嬉戏，偶尔回过头来对我抛出一个媚眼。

　　但是理智让我从幻觉里抽身而退，却听到耳边传来轻轻的抽噎的歌声，“我有一帘幽梦\不知与谁能共\多少秘密在其中\欲诉无人能懂\窗外更深露重\今夜落花成冢\春来春去俱无踪\徒留一帘幽梦……”我吃惊地看着面前这个流泪的猴子，恨不得抽自己两个大嘴巴以验证是不是在做梦。

　　我扭头看看，不远处二师兄已经从石头后面爬了出来，正在骂骂咧咧地扶师父上马。我虽然很想听大师兄唱歌，但是我也知道此刻的他绝对不是表面上的他，所以我需要将这一幕埋在心底，只有自己知道。

　　我狠狠地踩了他一脚。江山易改本性难移。他果然抱着脚跳了起来，像动物园猴山里的小猴子一样抓耳挠腮，气呼呼地问：“沙师弟，你为什么踩我？”

　　我用眼神向他示意一下背后，聪明如他，瞬间反应过来，用毛茸茸的爪子装作不经意间从眼前划过，将眼泪一扫而光。他仿佛想到了什么，皱着眉头，看着我问：“沙师弟，你什么时候过来的？”我懵懵懂懂地说：“发生什么事情了？我刚刚上来啊，看到你站在这里好像眼睛被灰尘给迷住了，所以就碰你一下啊。”大师兄这才如释重负，顺水推舟地说：“让师弟担心了，其实我就是有点儿花粉过敏罢了。”

　　这时师父和二师兄都登上了上坡，两人的表情跟大师兄没什么区别，都傻傻地愣在那里。然后二师兄疯了一样的抓着我的行李，激动万分地说：“师弟，快快，从行李里给我拿张纸。”我还没来得及问，他就迫不及待地自己把手伸进去，把自己的一条肥大的灰色内裤抓了出去，铺在地上，拿支笔开始奋笔疾书。

　　我站在一边，好奇地问：“二师兄，你在干吗？”他头也不抬，“画地图，等取完经，我回头带媳妇过来补度蜜月。”我顿时被雷倒了，随口嘟囔道：“太劳师动众了吧，那还不如你文在身上呢。”他激动地一拍大腿，“对啊，我怎么没想到呢？画在内裤上，比较容易磨破，再说万一大师兄偷穿我内裤的话，那就再也找不到了。”

　　孙悟空在旁边大叫一声：“呔！呆子！你才偷内裤呢。”幸好当时师父在旁边说话了，要不二师兄一定会成为第一个把地图文在皮肤上的人，《越狱》里的英俊男迈克只配帮他提鞋。

　　师父只是长宣了一声佛号，说：“南无阿弥陀佛，悟空，师父饿了。”大师兄装作没听见，仍然在左顾右盼。其实刚加入这个团队的时候，我还在纳闷，齐天大圣什么能力都很强，除了有点儿耳背。

　　直到有一天，在某个山谷里，我无意中发现远处的瀑布下有一个半裸女郎正在洗澡，自言自语道：“咦，有裸女！”大师兄马上跳出来，一点儿不像以前那样耳背，手搭凉棚，火眼金睛发出夺目的光芒，嘴里啧啧称赞。师父这时踱步过来，好奇地问道：“悟空，看什么呢？”大师兄当时居然脸不红心不跳地说：“帮师父看看哪里有斋饭呢。刚找到两个大馒头，我这就去化缘了！”

　　让我比较吃惊的是，他回来的时候走路显得很漂浮，脚下无根，明显纵欲过度。但是他真的带回来两个白面大馒头。

　　从上述事件上可以看出，大师兄患的是“抉择型非典型耳背”。例如此刻，他就完全装作没有听见。师父作为这个团队中唯一一个必须一日三餐的物种，只得求人不如求己，轰然坐在一片薰衣草中，长颂佛号“南无阿弥陀佛，我不饿了！南无阿弥陀佛，我不饿了。”

　　画完地图的二师兄抬起头，惊讶地说：“师父，你看，那竹林里有座庄园。”师父马上仿佛少林武僧一样跳了起来，斩钉截铁地说：“有庄园必然有人家，走，我们去化缘去！”

　　站在庄园门口，我被豪华的装修惊呆了，门前两座石狮子全部是汉白玉材质的，大铁门上的门环是纯金的，围墙高耸，上面倒插着数量众多的瓷器片。从庄园的规模来看，这家人要是解放前，一定会被当做土豪劣绅打倒在地的。

　　我放下行李，摇着扇子，二师兄一屁股坐在地上，大呼“累死我了，累死我了，今晚我们就借宿这里吧！”大师兄正准备去敲门，师父突然大叫一声：“悟空，住手！”

　　大师兄被吓了一跳，果然把手缩了回来，转过身来满脸疑惑。师父胸有成竹地说：“这庄园有种特殊的味道，你我出家人，不方便主动打扰。”大师兄脸色变得惨白惨白，仿佛受到了沉重的打击，过了半晌，才说：“连你也会闻香识妖精了？”

　　师父拍了拍大师兄的肩膀，温情脉脉地帮他正了正虎皮裙的小吊带，说：“悟空，你想多了，术业有专攻，认妖怪当然你在行。我说的特殊味道，指的是寡妇的味道，如果我没有猜错的话，这庄园里面住的应该是寡妇。俗话说寡妇门前是非多。所以我们就待在门前吧，会有人来主动找我们的。”

　　我们三个都将信将疑地看着装扮成女性专家的师父。谁知过了三分钟，大门真的开了，一个家丁走了出来，谦卑地说：“哪位是大唐来的高僧？我家女主人有请各位！”我们三个徒弟都惊呆了，脑海里只不断地翻滚着一副对联，上联是“师父身无长物”，下联是“寡妇心有灵犀”。

　　大师兄还是无法接受这样的事实：师父从一个废物摇身一变成为了一个有特长的废物。他拉住家丁，客气地问：“那你们男主人呢？”家丁叹了一口气，说：“男主人已经去世三十年了。现在庄园里只有女主人和三位小姐。”

　　二师兄低声惊呼，“呀，有小姐！”我怕二师兄的语气被家丁误会，马上上前行礼，问道：“那三位小姐现在贵庚呢？”家丁骄傲地说：“我们这三位小姐都是貌美如花，大小姐真真，今年二十岁；二小姐爱爱，今年十八岁；三小姐怜怜，今年才十六岁。”

　　家丁说完，就一鞠躬，拱手说：“请各位跟我进来吧，免得女主人说我慢待了贵客。”师父礼貌地回了一礼，“请前面带路。”然后回头对我们说：“徒弟们，快进来，寡妇门前是非多，我们别待在门口，影响清誉。”

　　我挑着行李和大师兄一起进去，他一反常态并没有上蹿下跳，而是皱着眉头陷入了思考。我试探着问：“大师兄，你想什么呢？”他微微叹了口气说：“唉，我感觉她女儿的年龄有问题。”



　　第十二回　猪八戒见美色动凡心　大师兄借毫毛探虚实

　　【眼界决定思想，思想决定行为。

　　对于一个猴子，你觉得让他变成一辆坦克的话，是不是要求太高太残忍了点？】

　　穿过假山，穿过池塘，穿过花园，穿过弄堂，家丁满怀歉意地对我们说：“对不起各位，我迷路了！”

　　最后在一个时辰之后，我们通过扔鞋找到了庄园里的花厅，刚坐下，就出来了一个穿着旗袍风韵犹存的少妇，施施然道了一个万福，然后说：“大唐高僧，欢迎来做客，寒舍蓬荜生辉。”师父犹豫了半分钟，终于下定决心说：“看女施主这么年轻，一定是真真吧。”

　　我们师兄弟都差点吃掉自己的舌头，每个人心里都飘起一句话—“和尚杀生不可怕，撒谎才可怕。”少妇果然笑得如同一朵花一样，嗲嗲地说：“高僧真是火眼金睛，我不是真真，我是这里的女主人，夫家姓莫，诸位可以叫我莫莫。”

　　什么叫人老心不老？三个少女的妈同样敢叫一个90后的名字。

　　她看我们都羞得沉默不语，就接着说：“我看诸位东土圣僧都一表人才，那么为何非要去那么遥远的西天取那么虚无缥缈的经书呢？你们可以看到我这里有良田千顷，牛羊成群，金银不愁，你们如果愿意留下娶我的三个闺女，入赘到我们家，那么我们家所有的财产，贱妾愿与诸位共享。幸福在哪里？幸福就在这里！”

　　说完，就凑了过来绕到我们身后，用双手按住师父的肩膀，然后用高耸的双峰去紧贴着师父的后背，师父作为一个出家人哪里受过这种刺激？他没有拂袖而去，也没有拍案而起，而是默默地闭上了眼睛，看嘴型一直说的是“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”

　　莫夫人看师父没有理睬她，娇嗔地叫了一声，师父听到叫声，全身打了一个寒战，又匆忙地念了起来“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，呀买碟，呀买碟”……

　　二师兄这时体贴地走过来，推了推师父，诚恳地说：“师父，女施主问你话呢，你不能缺了礼数啊。”

　　师父瞪了二师兄一眼，双手一合，低眉臊眼地问：“女施主，我们可是出家人。”

　　莫夫人一下子就怒了，大声说：“你这个和尚真不知好歹，我好说歹说你怎么就不开窍，就算你不想留下，你怎么知道你这几个徒弟不想留下呢？你这是霸权主义，你看看他们几个被你压迫的，长得都像妖怪了！”

　　师父果然不敢跟莫夫人正面交锋，转头面向我们三个。

　　“悟空，要不你留下吧？”

　　大师兄冷哼了一声，“哼，我从小就不喜欢干这回事，没兴趣！”

　　二师兄在背后小声说：“猴哥，这回是女人，不是母猴，感觉不一样的。”

　　“八戒，要不你留下吧？”

　　“师父，这事这事，咱们从长计议。”

　　“不愿意？好，下一位。”

　　“别啊，我只是矜持一下！”

　　“悟净，要不你留下吧？”

　　“师父啊！你怎么能这么说呢？弟子本来在阴冷的水底，每天被飞剑穿胸而过，吃些小鱼都不吃的残羹冷炙，被人遗忘被神唾弃，我爱的姑娘高高地挂在天上。这时，是你，救我出火海；是你，给了我第二次生命；是你，要带我寻找人生的真谛。现在，我跟师父还不到两个月，什么功劳都没有建，怎么可以贪图富贵？我就是死，也要死在西天取经路上。”我声泪俱下泣不成声。

　　师父也被我感动了，摸着我的脑袋说：“这是我听到的最真挚的告白，放心吧，为师就算自己留下，也不会把你留在这里的。”

　　莫夫人突然大怒，一跺脚一扭腰，转身而去。二师兄看着她的妖娆背影，埋怨道：“师父，你可以先稳住她啊，我们吃完好吃的，美美地睡上一觉，再说实话也不迟。”

　　我们三个都没有搭理他。二师兄顿时觉得无趣，眼珠一转，拉起白龙马，说：“你们就算不吃，小白龙也要吃啊。我去放放马去。”

　　白龙马四只蹄子死命地抵住地，一边挣扎一边骂：“KAO！老子不饿，老子不要吃草！”二师兄趴他耳朵边说了一句话，白龙马立刻放弃挣扎，顺从地跟二师兄出去了。

　　大师兄变成一只红蜻蜓跟着飞了出去。在此必须要吐槽一下猴哥，传说中他会七十二变，但是整个西天取经路上，他变化最多的也不过就是苍蝇、蜻蜓、蝴蝶、瞌睡虫。后来，我实在忍受不住自己好奇心的折磨，偷偷地把他拉到一个偏僻的角落里问：“大师兄，为什么你就喜欢变成昆虫之类的呢？难道你就不能变一些高级些的物种吗？”大师兄仿佛被人偷窥到了通红的猴子屁股，脸唰的一下全红了。过了片刻，他深沉地说：“眼界决定思想，思想决定行为。对于一个猴子，你觉得让他变成一辆坦克的话，是不是要求太高太残忍了点？”当然，这是后话，留作以后再表。

　　只过了半个时辰，只见一只红蜻蜓跳着8字舞飞了进来，歪歪斜斜摇摇晃晃仿佛喝醉了酒一般。师父皱着眉头说：“悟净，快打死这只发情的蜻蜓，吵得为师难以安心念经。”我正准备动手，那蜻蜓就跳了下来，变成大师兄，笑得抓耳挠腮。

　　“大师兄，你怎么这么开心？”

　　“沙师弟，恭喜你在我们团队中的排名将要上升了。”

　　我兴奋地说：“啊！我第一次知道咱们的排名是按照工作绩效来的啊，怪不得白龙马总要那么苦逼的当脚力呢。”

　　大师兄没有理睬我，而是跳到师父旁边，笑着说：“师父，八戒他要入赘到这里了。晚上我们送他入完洞房，明天一早咱们就上路吧。”

　　师父还没明白怎么回事，二师兄就牵着马，唱着小曲走了进来，紧跟在身后的就是莫夫人。莫夫人还没来得及说话，二师兄就扑通一声跪倒在师父面前，声泪俱下地说：“师父啊！徒弟我多想能护送你到西天取回真经，但是你也说过，出家人要时时刻刻以慈悲为怀，不分场合不分地点。所以现在我觉得我应该留下来，用我的血肉之躯来拯救这家里的三个妙龄少女和一个风情寡妇。因为在她们靓丽光鲜的背后，是一个缺乏欢笑缺乏男主人的家庭。佛曰“我不入地狱谁入地狱”。我知道，师父你有着上西天的梦想，猴哥是大英雄不喜欢儿女情长，沙师弟看面相应该是男性性功能障碍，所以我就舍生取义，决定留下来与这四个美娇娘一起同归于尽白头到老。”

　　二师兄如此流利的一段话让人很自然地想到他已经排练过多时。正在这时，莫夫人从后面踢了他一脚，嗔怪地说：“小和尚，你在胡说八道什么呢？我只是说晚上我会举办派对，到时你蒙上眼睛，然后抓住我哪个女儿，你就可以娶她。你准备一下吧，晚上见。”说完莫夫人转身离去。

　　二师兄凑到大师兄面前，小声说：“大师兄，能不能帮我一个忙？”孙悟空白了他一眼，淡淡地说：“什么事啊？还能需要我帮忙？”二师兄看了看窗外，没有人偷听，小声说：“你把你的毫毛借给我几把，然后我变出几万个猪八戒来，把她们母女四人全部一网打尽。”

　　我和师父都被二师兄的宏伟计划吓坏了，一想到满山遍野都是猪，师父吓得高声喊着佛号。二师兄抓着一把猴毛，高举过头顶，仿佛自由女神一般雄赳赳气昂昂地走了出去。师父责怪大师兄，“你怎么能帮他呢？别忘了当初你那么难才收伏他。”

　　大师兄狡黠地一笑，“师父，沙师弟，你们放心。这几个姑娘都大有来历，大家等着看好戏吧。”



　　第十三回　八戒蒙面挑美艳娇娘　师徒醒庄园不翼而飞

　　【我只要跟他出去，他就帮我找一个小龙女，让我当一次尹志平。】

　　后花园已经成为了派对场地，姹紫嫣红灯红酒绿显得分外的热闹，二师兄已经提前行使男主人的权利，站在入口处彬彬有礼地迎接同村的客人。过了一会儿，打扮得分外妖娆的莫夫人款款地走到场地中间，葱葱玉手微微下压，二师兄马上大声说：“安静安静，快听我丈母娘要说什么，等她说完，我才能知道我媳妇是谁啊。”场下马上哄堂大笑起来。

　　莫夫人微笑着说：“诸位，想必大家来之前也知道了，我家昨日来了四位东土大唐去往西天拜佛求经的高僧。我有意招他们为婿，留下来与我的真真、爱爱、怜怜拜堂成亲，只可惜除了这位猪长老，其他几个都不识抬举。所以请诸位乡亲前来，做个证婚人。”

　　之前从来没有发现二师兄对男女之事如此猴急，他居然再一次跳出来说：“丈母娘，你快点让三位妹妹出来选我吧。要不，你把她们三个都许配给我也成，我受得了。要是丈母娘你不嫌弃的话，我也愿意和你白头到老举案齐眉。”莫夫人呸了一声，娇嗔着说：“小和尚无礼。现在我要蒙上你的眼睛，然后我的三个女儿会出来，你抓住谁，谁就嫁给你！”

　　二师兄居然拿出一个劫匪用的头套套在头上，大声说：“妈，道具我都准备好了，快点让三位妹妹出来吧！”莫夫人啪啪啪拍了三声，从后堂出来三个如花似玉的小萝莉，娇笑着在二师兄身边穿梭，时不时地拿香香的手帕挑逗一下装在套子里的二师兄。二师兄左抓右突，只可惜每次都让美女从自己指缝处生生溜走。

　　连丝毫不会功夫的师父都看出场上不对劲，低声对我说：“悟净，你看，场上像耍猴吗？”我正准备回答，突然看到大师兄的眼神正在看向这边，到嘴边的话立马变成了“怎么可能像耍猴，猴是一种充满着高等智慧的哺乳纲灵长目的生物，他们不会被耍的。这明明就是遛猪。”

　　正在这时，一直两手空空的二师兄突然爆发出猛烈的杀气，大喝一声说：“够了！本元帅怜花惜玉，你们真以为我没本事呢！”我原本以为他会兽性大发，拿出自己的九齿钉耙来一次无差别强拆。但是没想到他居然高举起大师兄给他的一把猴毛，卖力地往天上一扔，大喊一声“变猪！”

　　纷纷扬扬的猴毛在阳光下闪着金黄色的光芒，给人一种特别浪漫的感觉，现场的音响师果然反应够快，马上换了一首歌，花园中回荡着范晓萱的悲情歌声，“雪花一片一片一片一片，拼出你我的缘分，我的爱因你而生，你的手摸出我的心疼……”

　　只可惜二师兄的表情看不出丝毫唯美的感觉，他只是呆呆地看着毫无变化落在地上的猴毛，喃喃地说：“难道毛也认生？”这时，莫夫人问道：“猪长老，你这是在干什么？”二师兄已经从刚才的震惊中反应了过来，微微一笑，神秘地说：“亲，你看，像不像富士山的樱花飞舞？”莫夫人和蔼地点点头，“给我捡干净！”

　　我好奇地凑到大师兄身边，问道：“怎么回事？为什么没有变化？”大师兄目视前方，毫无表情地说：“他说要猴毛，又没有说要会变化的猴毛！”

　　我决定了，以后可以不听师父的话，但是一定要听大师兄的话，要不会死得很惨。

　　二师兄捡干净遍地的猴毛，已经累得站不起来，看着在自己眼前来回飞舞的莺莺燕燕，吃力地摇摇手，可怜巴巴地说：“丈母娘，小婿真的站不起来了。你就随便派个妹妹给我吧，我绝对不挑。”

　　莫夫人没理睬他，而是捧出三件珍珠衫，笑着说：“这是我三个女儿做的珍珠衫，你能穿上哪件，就说明谁跟你有缘，你就可以娶他。”二师兄高兴得蹦了起来，然后拿起三件珍珠衫，大叫道：“更衣室在哪？”

　　过了十分钟，二师兄终于从花园的一个角落里跑了出来，身上穿着珍珠衫，非常合身，仿佛为他量身定做。我不由得为他感到开心，跑上去大声说：“二师兄，恭喜你啊！这是几小姐织的？太合身了！”

　　在场所有人都被我的话吸引住了，二师兄成为全场的焦点。三个待嫁的萝莉都面色羞红，仿佛水果摊上等待被人放进购物篮的红苹果。二师兄开心地说：“丈母娘，你就把三个妹妹都嫁给我吧！她们做的衣服合起来我穿着正合适！”全场顿时哗然，大师兄一边爆笑一边说：“看不出来，八戒的针线活还真不赖！”

　　莫夫人却没有笑，而是一本正经地说：“看来这是上天注定，我宣布派对结束，猪长老请跟我入洞房。”二师兄被这消息惊呆了，愣了片刻之后，飞奔到我们的座位前，扑通一声跪倒在地。

　　“师父，徒儿不孝，要留在这里解救无知萝莉了，不能陪您前往西天取经了。前路艰难重重，师父多多小心。徒儿以后每天会为你向上帝祷告。”

　　“大师兄，以后全靠你保护师父了，我不在你们身边，你记得化缘的时候少要一点儿，浪费与卖淫同罪。”

　　“沙师弟，我们认识的时间不长，但是不打不相识。以后你要学会多哄师父开心，你知道的，师父比较废物，他在我们这几个神仙中间难免会自卑，而我只好树立自己好吃懒做游手好闲的形象，借此来帮助师父不至于心理落差太大而想不开。”

　　“小白龙，今天下午那句话就当为兄的没有说过，你安心地载师父西天取经吧。”

　　仿佛重机枪一样说完上面这段话，二师兄毅然决然地走进了庄园内院，我们几个人都还没有反应过来，特别是师父，他目瞪口呆地站在那里，喃喃地说：“他到底是不是我徒弟？”

　　一夜里，就听到师父在床上辗转反侧唉声叹气，三更时分，师父还幽幽地叹口气说：“八戒该尿尿了，不知道那几个小姐知不知道叫他起床。”我和大师兄都装作没听见，用枕头堵住自己的耳朵。

　　清晨一睁眼，我就看见蓝色的天空上飘着朵朵白云，彩色的小鸟在树枝上叽叽喳喳地叫个不停。头顶上是高耸的树林，我睁大了眼睛欣赏着人间仙境一般的景色。这时大师兄也醒了，用手指头戳了我一下，低声说：“沙师弟，有没有什么感受？”

　　“景美人美心情美，如此天气真让人心旷神怡，不得不说，没有机动车没有污染的生活真好！”

　　“但是你没有发觉我们昨天晚上还住在庄园里，怎么今天就在树林里了？”

　　这时，师父也醒了，他呆呆地看着身边的一切，眼神流露出悲哀与绝望，他喃喃地说：“一夜师徒白日恩，为什么你憨厚的外表下是这样的狼子野心呢？当你师父没有作用的时候，你连让他在屋里睡一觉都不肯。”

　　我走上前去，默默地收拾起铺盖行李，搀扶起师父，低声说：“师父，别想那么多了，我们祝二师兄幸福吧！咱们上路吧。”

　　一行三人一马刚走出二里地，就听到树林深处有人在大呼：“救命啊！放我下来放我下来！”大师兄轻轻点地，一个腾空就窜进了树林，片刻的寂静之后，就传来大师兄惊天地泣鬼神的爆笑声。白龙马一抬蹄，一耸肩，将师父甩下马，也冲进了树林。片刻，也传来了它差点笑断气的笑声。

　　我扶起倒在地上，被摔得七荤八素的师父，他浑身疼痛，一边吸着气，一边坚定地指着树林深处，“悟净，快扶我进去看看，到底什么事情这么好笑。”

　　我们几个人站在树下，仰望天空，只见二师兄被挂在树上，正在随风飘扬。当然严谨一点儿说，当时的风并不足以吹动二师兄，但是考虑到树枝的共振等情况，他确实在晃动。

　　他身上的珍珠衫变成了麻绳，紧紧地勒在肉里，表情痛苦，当看到我们几个出现的时候，他的脸上浮现出贫下中农见到解放军的欣喜若狂。大声喊着：“大师兄，沙师弟，师父！快来救救我！”

　　大师兄没有动手，而是皱着眉头一本正经地说：“哎呀，八戒，你这是怎么了？难道我们遇到了喜欢SM的妖精？这可怎么办？”

　　一向纯洁的师父马上不耻下问道：“悟空，什么叫SM？”

　　大师兄清了清嗓子，说：“其实这是一门很深的学问，很多人穷极一生都没有能研究透彻。只从八戒这件事情来分析吧，他明显是被人捆绑了。在SM界，其实捆绑可以分为六大流派，在不同流派里，不同的捆绑手法代表着在社会上的不同角色。简单一点儿说吧，八戒这个捆绑方法是综合了次文化皮格族和BDSM两个流派的特点，采用了驷马攒蹄的捆绑手法。据研究，很多捆绑和被捆绑者，在幼年都受过或多或少的刺激或者是忽视，所以他们迫切地需要社会认同，而捆绑会让他们觉得自己有从属物或者是有主人……”

　　“猴哥，求求你，别说了，先放我下来吧！”二师兄在天空中苦苦哀求，一点儿也看不出他正在享受大师兄所说的SM中强烈的感官刺激。

　　过了片刻，大师兄还沉浸在对SM捆绑方式的研究中，丝毫没有放二师兄下来的意思。最离谱的是师父在这个时候居然睡着了，我猜他肯定是用装睡来表达对二师兄的不满。我叹了口气，大声说：“二师兄，你再坚持一下，我马上救你下来。”

　　二师兄感动得都快哭了，大声说：“沙师弟，你真是个好人。”

　　其实让同僚认可就这么简单，给个梯子放他下来就足够了。

　　我把他放到一半的时候，突然停住了，求知欲极强地问道：“二师兄，你昨日出门前，在白龙马耳朵边说了句什么话？它就乖乖地跟你出去了？”

　　二师兄扭捏了半天不肯说，最后树下的白龙马受不了了，大声说：“大丈夫要敢作敢当。二师兄当时说，我只要跟他出去，他就帮我找一个小龙女，让我当一次尹志平。”

　　“那最后你如愿了吗？”

　　白龙马叹了口气，看着二师兄说：“拉磨的那头驴如果不乱踢的话，还是个不错的姑娘。”



　　第十四回　五庄观道童奉人参果　西行路三徒做长寿梦

　　【其实我会24种变化。12生肖分别是鼠牛虎兔龙蛇……而我就能变成公鼠母鼠公牛母牛雄虎雌虎……】

　　二师兄自从被人捆在树上之后，一路上消停了很多，除了偶尔半夜里自己总是把自己的四肢抓在一起，然后不停地说梦话，“来啊，来捆我啊！”

　　这天，我们师徒四人走到了一座大山，抬头望去，整个山峰都种满了青松，五彩祥云笼罩着四周，远处传来几声白鹤的清鸣。师父看着四周的美景，由衷地感叹道：“这么好的山水，我猜这里肯定没有住妖精。”大师兄说话很严谨，补充说：“就算有妖精，也是一个热衷于环保的妖精。”

　　当我们走到山顶，就看到了面前坐落着一个肃穆古朴的庄园。庄园门前的下马石上写着“万寿山五庄观”。

　　我看着这几个大字，不由得叹口气，说：“师父，大师兄，二师兄，可惜这里不是座寺庙而是座道观，我们方便去化缘吗？”师父双手合十，大气地说：“没关系，僧道都是出家人，让我们去拯救这些误入歧途的人吧。”

　　还没等我上前敲门，两个小道童就走了出来，将我们迎了进去，边走边介绍自己一个叫清风，一个叫明月。我一看到明月，就忽然明白这是哪里了。

　　在我还是卷帘大将，掌管凌霄宝殿的时候，有一天，有一个小道童哭哭啼啼地跑过来，说他叫明月，想偷偷地看玉帝一眼，以满足他的好奇心。我为了保护他幼小的心灵不受伤害，心目中的偶像形象不至于崩塌，果断拒绝了他的要求。他看到硬闯不行，就开始引诱我说：“你要是让我进去，等到一千年后，我家师父的人参果熟了之后，我就偷一颗送给你。”

　　当时我还不知道人参果是什么东西，所以就果断地将他踢出门外，他又锲而不舍地爬进来，抱着我的大腿说：“兵哥哥，你不知道，人参果可是好东西。三千年一开花，三千年一结果，三千年才熟，而最少需要一万年才能吃，万年才结三十个果子。这个果子，闻一下可以活三百六十岁，吃一个能活四万八千年。今天你让我进去，一千年以后，等果子成熟了，我偷一个来送给你。”

　　那天我听了他的话，直接把他扔出了天宫。我平生最讨厌人给我打欠条，这个道童居然欠条都打到了一千年以后了。但是此刻，风水轮流转，我居然自投罗网了。

　　不过我很低调，低着头跟在伟岸的二师兄后面走进来，尽量不说话。因为被玉帝打下凡间，虽然我英俊的相貌被毁容了，他很难将我与当年踢他下凡的天神联系在一起，但是我那富有磁性的声音还是没有变化，他当年如果不缺心眼的话，很容易分辨出来。

　　师父在花厅客座上坐下，大师兄和二师兄也都在下首坐下休息，我怕被明月认出来，低头站在师父背后装作收拾行李。这时明月清风站在师父面前，躬身行礼，说：“高僧可是来自东土大唐，去往西天拜佛求经的？”师父马上还礼说：“小施主所言极是。贫僧正是玄奘。”

　　大师兄和二师兄都没有什么反应，但是我马上抬起头，就在那一刹那，我看到了清风和明月两人间进行了眼神交流和碰撞。

　　紧接着大师兄随便问了问道观的来历，两个道童就跟大师兄吵了起来。在吵架的时候，师父永远是老好人，他最喜欢的事情就是劝架。在很久之后，还是一个女妖精听到了他的真心倾述，“其实我也不想劝架，骂死两个活该，但是我身边的人都是神仙，你们都是城门，池鱼就我一条。一有事情，我肯定第一个被抓走。”

　　这次，师父果然出面说：“徒弟不要吵了。既然道观主人不在，我们怎么能打扰呢？悟空你去山下放马，悟净你守着行李，八戒你去取一些米，然后你们两人借一下道观的锅灶，我们做完饭，放下点儿柴火钱就走吧。”

　　那两个道童一直将注意力放在师父身上，特别是听了师父说的话，眼神又再一次地进行了交流。然后对师父拱手说：“长老，我这就去给您倒点儿茶水去。”说完转身离去。

　　大师兄拉着白龙马出门了，白龙马一边打着响鼻，一边抵触十足地说：“我刚上山，为什么要下山吃草？师父你要支开大师兄，下回换个理由！”

　　我趁他们不注意，变成一只野兔窜进了走廊。在这里不得不强调一下我的变化能力，很多人只知道大师兄会七十二种变化，二师兄会三十六种变化，而忽视了我的变化能力。其实我会二十四种变化。一般受过九年义务教育的人都知道十二生肖，分别是鼠牛虎兔龙蛇……而我就能变成公鼠母鼠公牛母牛雄虎雌虎……。不过不知道等取经结束后，我的人事关系全部转到了西天如来集团旗下，我的变化能力会不会进化成变为十二星座。要是那样的话，我可以变成处女座的处女为那些做薄膜修复的医院当形象代言人。

　　两道童神秘兮兮地关着门，我靠在门边，听他们的对话。

　　“明月，你看这个和尚是师父临走前说的那个吗？”

　　“肯定是，你听他说话还挺像得道高僧的，更明显的是师父说他手下的徒弟都奇丑无比。你觉得还能找到比他三个徒弟更丑的和尚吗？”

　　“那就是他们，没跑了。趁他徒弟不在，我们去打两个人参果给唐僧吃吧。”

　　我一看他们俩要出门，马上一蹦一跳地跑掉了。躲到一个隐蔽的屋角，我刚刚恢复了人形，就听到二师兄在外面大声喊：“我找到三根胡萝卜，咱们等会儿吃胡萝卜。”我懊恼地拍了拍脑袋，“这猪头怎么知道我刚才变兔子了？”

　　就在这时，突然看到两个道童从师父房间里出来，怒气冲冲地说着“不识好歹”，但是眼神里满是笑意。我看着他们俩手中的托盘里放着的两个栩栩如生的人参果，马上明白发生了什么事情。因为上次在地里挖过一根野萝卜，师父非要说那萝卜长得像我，不敢吃。

　　我的小心肝砰砰砰砰激烈地跳了起来。人参果，这可是万千神仙梦寐以求的东西，一万年才结三十个果子，以前，我以为这仅仅是传说，现在，居然来到了原产地，还正好赶上了成熟。这么有缘的情况下，我要是不想办法吃一个，怎么对得起列祖列宗？特别是吃了一个可以活四万八千年，到时我吃一半，然后留另外一半拿去跟嫦娥求婚，这样我就能在一个海边，深情地对她唱道：“地球公转一次是一年，那是代表多爱你一年，恒久的地平线，和我的心永不改变，爱你两万四千年……”

　　就在我遐想面朝大海春暖花开的时候，二师兄突然悄悄地走到我的身后，啪一声拍了我一下，自己如同花痴一样笑了起来，“沙师弟，你看什么呢这么入神？”

　　我扭头看了看那张猪脸，觉得他来的真及时。我小声说：“二师兄，你看那两个小道童，鬼鬼祟祟地捧着什么东西。”二师兄好奇心马上泛滥，激动地说：“沙师弟，你目标太大，胡萝卜你拿回去做饭，我去查查怎么回事。”我看着他蹦蹦跳跳地跟着道童而去，暗自摇了摇头，一个三百斤重的猪精居然说我目标大。

　　过了一会儿，二师兄激动地搓着手，拉起我就往外跑，边跑边说：“走，找大师兄去！”

　　山腰的一片平地上，二师兄绘声绘色地说：“猴哥，沙师弟，你们猜这里有什么，人参果！师父居然不敢吃，打下来的两个果子居然也不给我们吃，两个道童自己吃了！你们说这不是欺人太甚吗？”

　　大师兄一听人参果三个字，眼神放光，眼珠滴溜溜地转了转。一看到这个细节，我就知道自己不用担心了，大师兄的兴趣已经被点燃了，我只需要等着他出手就可以了。

　　果然是齐天大圣，只过了一会儿，他就抱着三个人参果跑了过来。三个人一人一个坐在草地上吃了起来，我趁他们不注意，掰下人参果的一条胳膊一条腿，贴身放在怀里，在心里默默地说：“嫦娥，聘礼已经备好，你就等我取完经，跪在你面前求婚吧！”

　　吃人参果那瞬间，感觉全身的毛孔都打开了，在拼命吸收外界的新鲜空气，整个人都是幸福的。

　　但是吃完之后的经历，实在让人不堪回首。那是另外一个故事，故事的名字叫做《果树的科学栽培与如何救活》。



　　第十五回　唐僧肉长生流言寻源　大师兄画圈原理解读

　　【在大师兄画圈的时候，那金箍棒就好像是一根带高压电的金属棒，与地面接触后发生了接地故障，在接地点周围形成了不同的电位分布，人在迈入这一大块区域的时候，两脚之间的电位差叫跨步电压。】

　　我真的很好奇，以后大师兄出自传的话如何来写这段经历。毕竟在之前，据官方记载，他仅仅被二郎神伙同太上老君偷袭抓住一次，如来佛祖打赌耍赖压住一次。而现在，他在短短的两天时间，就被混元子抓住了两次，还是只打了两三个回合，人家大袖一甩，就解决了战斗。

　　为了避免跟大师兄的自传产生冲突，我决定不再描述到底发生了什么事情。只想说一下离开人参果培育基地五庄观之后，我们遇到了取经以来最频繁的妖精攻击，每一只妖精都奋不顾身犹如飞蛾扑火一样挡在我们前进的道路上。

　　最开始，大师兄一个人打妖精玩的很嗨，但是过了不久，前来挑战极限的妖精越来越多，仿佛蝗虫一般，二师兄加入了打妖精的队伍。再接着，我也提起自己的降魔宝杖冲了出去。再然后，连白龙马都奋然扬蹄踩死了两只妖精。在斗争间隙，师父怯怯地说：“徒弟们，要是妖精再来，我也去帮你们一把！”大师兄淡淡地抬头看了师父一眼，漫不经心地问：“你有劲去打妖精吗？”师父挺起自己的小胸脯，骄傲地说：“知识就是力量，和尚也有杀伤力。”

　　当然，我们三个徒弟都没有让师父真的举着那根一直当扁担用的禅杖冲上去，因为这要是传出去，我们三个就别想在取经界混下去了。

　　这时，突然树上掉下来一个桃子，砸在了大师兄的头上，他发飙地跳了起来，愤怒地说：“我受够了，谁能告诉我发生什么事情？怎么连还没有化成人形的桃子都开始攻击我们了？”就在我准备告诉大师兄，那只桃子是熟透了自己掉下来的时候，从树上窜下来一条白蛇，直扑师父而来。

　　沧海横流，方显英雄本色。在这个节骨眼的时候，大师兄还在拿着桃子揉着自己的脑袋，二师兄正坐在行李上打瞌睡，我抄起宝杖，一杖把白蛇拍落在地。没想到白蛇落在地上就准备跑，我正要赶尽杀绝，师父拦住我，然后冲白蛇挥挥手说：“素贞，你走吧。”正在打瞌睡的二师兄百忙之中还阴阳怪气地说：“师父你《白蛇传》看多了吧？”

　　就在一眨眼的时候，大师兄提着一个小妖走过来，将其扔到地上，恶狠狠地说：“告诉我为什么来烦我们？”小妖被大师兄吓坏了，马上说：“大王饶命，我就是想着能吃一口唐僧的肉，吃了就能长生不老。”我们几个人都被小妖的话惊呆了，大师兄过了好大一会儿，才回过神来，“你听谁说的？”小妖鄙视地瞪了大师兄一眼，“这在整个妖精界都已经传开了，我看你长得这么像猴精，难道你们居委会没有传达吗？”

　　小妖最后被放走了，走三步一回头，恋恋不舍的表情让人于心不忍，他消失在地平线的时候还大力地挥手，冲着我们喊着：“唐长老，你再考虑一下，我们绝对不杀你，只需要割几块肉就可以。”

　　在这个严峻时刻，大师兄敲着饭钵，大声说：“大家开会开会。”我们四个人一匹马围坐在一棵大树下，大师兄皱着眉头说：“师父，你想一下，为什么会有这么多妖精说吃你的肉能长生不老呢？”

　　师父暗自垂泪，叹了口气说：“徒弟们，你们说，我要是吃自己一块肉，是不是就死不了了？”

　　我躲在角落里没说话，但是脑袋里一直在想着刚才发生的事情。因为在这之前，虽然有妖精跑出来劫道，但是绝对没有如今这么高的频率。由此看来，吃唐僧肉能长生不老的谣言一定是最近传出去的。

　　经过我的科学分析，这谣言的缔造者有三个人最有嫌疑。

　　第一个当然是观音菩萨。当年她来找我们取经的时候，特别强调去西天的道路上艰难险阻，会遇到很多苦难。但是实际上我们从取经到现在，也就遇到几只迷路的老虎罢了，在这样的情况下，她肯定觉得自己的预测受到了挑战，所以才会散布唐僧肉长生不老的谣言给我们制造麻烦。

　　第二个嫌疑人是玉皇大帝。因为好歹自己以前的手下，一个齐天大圣、一个天蓬元帅、一个卷帘大将却跟着一个凡人和尚去投奔西天佛教集团，没有菩萨罗汉组队去凌霄宝殿找他取经，小心眼的他一定会觉得失落，觉得自己是被侮辱与被损害的。在这种极端的人格之下，很容易会心理失衡走上散布谣言的不归路。

　　第三个嫌疑人是如来佛。因为听说他在天宫赌局里下了重注，赌我们师徒四人不能按时到达西天。在这种严酷的情况下，散布谣言已算佛祖太善良了，他没自己披挂上阵就是对我们的莫大支持。

　　就在我还在心里猜罪魁祸首到底是谁时，只听大师兄一拍大腿，金黄色的猴毛飞舞，大声说：“我终于知道是谁了！”我们几个人都异口同声地问：“是谁？”大师兄面色深沉地说：“是师父！”

　　我们都惊讶得说不出话来，特别是师父，他的表情就仿佛冬天里的抹布一样，冷冰冰却仿佛能滴出水来。师父瞪了大师兄一眼，说：“猴子，你今天给我一个合理的解释，别以为你本事大，就可以为所欲为。”

　　大师兄微微一笑，从怀里掏出一个水晶球，“大家看，这是我刚从东海借来的水晶球，可以回顾一下几天内发生的事情。现在就让大家看一下。”

　　这时，水晶球亮了起来，里面的图案放射到了石壁上，我兴趣十足地凑了上去。那是在五庄观的晚宴上，观音菩萨救活人参果树之后，镇元子兴奋地敲下来十个果子放在了桌上。当时一共有两个房间，师父、观音菩萨、镇元子等人在主桌，而我们三个徒弟则和财神等几个二流神仙在另外一个房间里吃饭。在这个时候，道童把一颗人参果端到了师父面前，当师父看到观音菩萨都吃得津津有味的时候，他也知道了那是水果而非小孩身体，所以也捧起一个有滋有味地吃了起来。

　　片刻之后，最可怕的事情发生了，师父的乳糖不耐症居然发作了，他脸色绯红地站起来，“诸位，我吃了人参果，如果妖精吃了我，是不是等于妖精间接吃了人参果，就能长生不老了？”对于这么一个如此富有求知欲而智力又发展不完全的人，同桌的人全部都沉默了。但是他们谁也没有发现，在天花板的一个角落里，有着一只蝙蝠，它听到了师父的话，偷偷地飞了出去，见人就叫“唐僧肉可以长生不老，唐僧肉可以长生不老……”

　　关掉水晶球，大师兄语重心长地看着师父说：“师父，从今往后，肯定会有很多妖精来打你骂你追你咬你，你一定要从容，把他们想象成被你欺骗的可怜人吧。”

　　过了一会儿，师父偷偷地碰了碰我，低声说：“悟净，帮我个忙好吗？”我从来没见过师父这样的表情，他没有找大师兄也没有找二师兄，这证明这个忙一定没那么简单。还没来得及反对，他就把一个水果刀塞到了我的手里，两眼流露出狂热的期盼，说：“悟净，你快点儿捅我一刀，我看看是不是吃了人参果真的能长生不老？”

　　看他的贱样，我真的想一咬牙一闭眼，一刀捅过去。但是好歹他是我领导，如果领导的决定很愚蠢，那么你尽量用隐晦的方式让领导知道并且收回成命，如果他拒不承认，也要想办法把这样一个有损自己职场名声的任务推给其他人。要不很多年后，神仙界就会这样流传着我的故事“那个沙僧啊，当年为了试他师父是不是能长生不老，居然拿刀去捅师父！”

　　我一字一句地对师父说：“人参果可以让人长生不老，但是没办法让人刀枪不入！”他恍然大悟，由衷地拍着我的肩膀，“悟净，你很有前途。”

　　这时，天空中突然飘过一片黑云，大师兄激动地大喊“有妖怪！”黑云仿佛听得懂话一样，马上跑了。我们刚松一口气，转过山脚，刚才的那朵黑云又冒了出来，大师兄又大喊道：“小心，有妖怪！”我刚刚拿起宝杖，站到师父的马前，摆出玩命青年迎战的姿势，黑云又消失得无影无踪。大师兄扭头对我和二师兄说：“二位师弟，你们有没有发现这妖精的一大特征？”我和二师兄面面相觑，不由得在心底对大师兄生起崇拜之情。大师兄洋洋自得地说：“这妖精的听力很好，你看，我一喊，云彩就跑了。”

　　黑云仿佛在跟我们捉迷藏，现在又跑了出来。大师兄被这不怕死的小妖精气得脑袋都快成猴头菇了，拿出金箍棒，在地上画了一个圈，将师父、二师兄、我和白龙马都圈在了圆圈里，说：“师父，师弟们，你们就待在这个圆圈里，谁也不要出来，我去前面看看发生了什么事情。”

　　师父幽幽的声音突然响了起来，“为什么现在还用画圈这么老土的办法？”然后他也拿树枝在旁边画了一个圈，拍拍手说：“你看，这圈圈是不是比你画的圆？”一向唯恐天下不乱的二师兄也跑了出来，在师父的旁边画了一个圆，连白龙马也用自己的蹄子画下一个圆。当最后一个圆由我画完之后，大师兄傻眼了，愣了好大一会儿才指着地上出现的奥运五环标志振臂高呼：“同一个世界同一个梦想！”

　　大师兄身子一纵跳上了一朵过路的白云去寻找妖怪踪影，临走时看了我一眼，我马上猜到他是让我将师父带进他画成的圆圈里。

　　我曾经偷偷地研究过大师兄画的圆圈为何能有藏身避祸趋吉避凶的作用，后来当我了解了一个物理学名词“跨步电压”之后就彻底明白了。

　　在大师兄画圈的时候，那金箍棒就好像是一根带高压电的金属棒，与地面接触后发生了接地故障，在接地点周围形成了不同的电位分布，人在迈入这一大块区域的时候，两脚之间的电位差叫跨步电压。之所以对妖精能发挥作用，那是因为大师兄交代我们待在圈里不许动，就算走路也必须是小碎步。而妖精一般为了能抓到师父，全是大步流星迈进来，两腿间的距离超过了一定长度，进来就被电。

　　就在这时，面前的小路上突然走过来一个俊俏的小村姑，头戴花毛巾，身穿立体小棉袄，让人情不自禁地想唱歌，“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长……”



　　第十六回　白骨精美艳动人诉衷情　唐三藏醍醐灌顶话妖怪

　　【曾经有人说，既温柔可爱，又野性性感，还文艺青年的处女就像鬼魂一样，永远只闻其声，未见其人。】

　　每当美色在前的时候，二师兄总是轻易地忘记自己出家人的身份，当他看到村姑身姿娉婷的走过来时，两只大眼睛仿佛要凸出来一般。他激动得摇动着自己的大耳朵，尽量把语气放得温柔体贴，“小妹妹，你怎么一个人出来啊？你家大人呢？这么荒山野岭的难道你不害怕？”

　　这时，村姑的眼神一转，那小眼珠滴溜溜的显示出狡黠的目光，这个细节落到了我的眼中，我马上对这个村姑的来历产生了怀疑。但是在团队里，人不能锋芒太露，虽然大师兄不在，但是二师兄还没有放话，我决定自己先冷眼旁观，只是紧紧地握着降魔宝杖。

　　村姑走到不远处，马上被地上画的五环标志惊呆了，指着问二师兄：“请问这位小长老，这地上画的圈圈是什么？”二师兄居然撒娇一般嗲嗲地说：“小娘子，你先说一下你是谁，然后我再回答你的问题。”正在打瞌睡的师父都被二师兄恶心醒了，然后突然看到面前出现了一个小媳妇，想到自己是出家人，就赶紧闭上眼睛，竖起耳朵听了起来。

　　村姑叹了口气，说：“我住在山那边的村子里，我丈夫在山这边种地，我这是中午过来给他送吃的。”当二师兄听到她说出丈夫一词，刚才万分明亮的眼神居然黯淡了许多，但是只过了片刻，他又满怀兴趣地对村姑说：“小娘子，我们是东土大唐前往西天拜佛求经的，刚刚路过此地，我们已经一天没吃东西了，要不你把你带的饭卖给我们怎么样？”

　　这就是二师兄的本色。当没办法搞到美色的时候，能搞到美食也不错。

　　村姑往前走了两步，马上停住了脚步，因为我看到大师兄画的圆圈发出一明一暗的光芒，这是代表着有妖精靠近。我拿起宝杖，站起来，装作无意地挡在了师父的面前。村姑只得把目光放在了二师兄的身上，嗲嗲地说：“小长老，我们一家人都与人为善，喜欢拜佛，既然你们是前往西天取经的，那么我把食物让给你们，想必丈夫也不会怪我。”

　　我的直觉告诉我她一定是妖精，因为一个正常村姑喊丈夫一般都是“当家的”“掌柜的”“屋里的”“孩儿他爸”，很少有这么文绉绉地叫“丈夫”。

　　在这个时刻，二师兄一边憨厚地笑着，一边往外走，“哎呀，这多不好意思，小娘子你真是好人啊，要不是我已经在高老庄有老婆了，我一定让你当我小老婆。”村姑不好意思地掩面娇笑，将手里的饭盒递给二师兄，然后指着师父和我说：“两位长老，这么大热的天，你们俩也来吃点儿东西吧。”

　　师父看看我，表情纠结着问：“悟净，悟空不让我们出这个圆圈，现在这种情况，我们怎么办才好，这个女施主也是一片好心。”我也没有确切的证据来证实她就是妖精，只得想了想，“师父，大师兄他只说了不让我们出这个圈，但是如果我们把女施主拖进圈里，而我们自己不出去，那就不会有这个问题了。”

　　师父激动地拍着我的肩膀，说：“悟净，看你平时憨憨厚厚的，关键时刻你还是很有主见的。”他转头对村姑说：“女施主，请进到圈子里吧，我们有苦衷，不能随便出这个圈子。”

　　村姑一脸悲戚地看着师父，可怜巴巴地说：“长老，你那圈子里有圈套吧？你怎么忍心对我一个弱女子下毒手？”师父果然没有经得起诱惑，抬脚就要往圈外走。

　　我正在考虑要不要阻止师父的时候，突然听到一声大喝：“妖精，哪里走！”只见大师兄举着金箍棒，从天上径直落下来，一棒将村姑打成一团肉酱，居然还洋洋自得地说：“多亏我来得及时，妖精真不经打。”

　　大师兄还在竖着耳朵等待师父表达对自己的感激之情，但是没有想到过了半天，自己身后还一片死寂。大师兄扭头一看，惊讶地看到两行清泪从师父的眼角流下，大师兄捅了捅我，朝师父嘟嘟嘴，“沙师弟，师父怎么哭了？这妖怪跟师父有一腿？”

　　我摇了摇头，低声说：“不知道啊，这妖精应该也是第一次跟师父见面，难道是一见钟情？”没有想到师父的耳朵很尖，擦干眼泪，盯着大师兄说：“悟空，出家人怎么能妄动杀戒呢？”大师兄指着不远处的女尸，漫不经心地说：“我又没有杀人，我就是打死一个妖精，我要不是及时回来，说不定你们都被妖精抓到洞里煮煮吃了。”

　　师父冷哼一声，“我又不是法医又不会验尸，现在你都把人打死了，想怎么说都可以。”二师兄在旁边煽风点火，说：“对啊对啊，我看那小娘子一点儿都不像妖精，哪有妖精还提着饭盒送饭的。”

　　被人冤枉的大师兄脸色马上变了，变得跟自己的屁股一样红彤彤的，他瞪着眼睛，看着我说：“沙师弟，你是老实人，你来说，在这荒郊野地里，突然出来这么个女人，不是妖精又是什么？”

　　其实从这个村姑出现，我就有预感她一定是妖精，但是当大师兄把她打死，却没有变成狐狸啊兔子啊，也就难怪师父和二师兄不信任猴哥的妖精论。

　　大师兄还在用期盼的望穿秋水的目光盯着我看，那眼波流动的眼神里仿佛一个声音在说：“沙师弟，你要说实话啊！”但是另外一边，师父和二师兄都在冷眼看着我。

　　在这左右为难的时刻，我急中生智，指着天空说：“大家快来看上帝啊！”其他三个人都不屑地从嘴里吐出两个字“幼稚”，真好，我终于牺牲了自己而使团队成员的价值观保持一致了。

　　师父冷哼一声转身上马，在风中留下一句话：“悟空，下回再不分青红皂白就打死人的话，我一定念紧箍咒念到你半身不遂。”说完，就一撒缰绳，往前走去。

　　我收拾行李，走在后面，这时大师兄悄悄地走到我旁边，语重心长地说：“沙师弟，好歹你当年也是卷帘大将，在凌霄宝殿上也是有话语权的神仙，我怎么感到你自从跟我们一起取经以来，每天都心事重重的样子，一点儿都不快乐？”

　　一只体贴人的猴子真可怕。我拔起地上的一根狗尾巴草，学那些初恋女孩的样子叼在嘴边，轻轻地说：“大师兄，我们三个人虽然说取经前都处于半妖半仙的状态，但是你当时被压在五指山下，吃风喝雨，受尽了折磨。二师兄虽然扰乱了高老庄，但是他是去当了上门女婿，抓着高小姐也是因为爱情。而我却犯浑地待在流沙河底，吃了不少人，甚至还把他们的头盖骨挂在自己脖子上，现在想想当初真是不应该那么伤天害理，所以我才要低调一些，为我之前的过错赎罪。”

　　大师兄完全被我的真情告白感动了，一边擦眼泪一边说：“沙师弟，我没想到你心里这么苦啊！你也不要心理负担这么重，你以前越坏，才能显得师父的改造能力越牛，才能显示出他的团队领导力有多么卓越。”

　　正在这时，前方传来二师兄义正词严的问话：“大娘，你找谁？”然后就听到一个苍老的声音说：“这位小长老，刚才我的儿媳妇出来给我儿子送饭，但是这么久了，她还没回来，所以老头子让我来看看是不是出事了，请问你看到她没有？”

　　二师兄底气十足地说：“我们是大唐人民的取经队伍，绝对不会随便拿老百姓的妞！”

　　大师兄一抬头，惊呼：“不好，又是妖怪！”还没等我反应过来，他就掏出金箍棒，一个筋斗云飞了起来。

　　我赶紧甩掉行李，拿起降魔宝杖冲了过去。翻过小山坡，就看到八戒和师父停在路上，面前站着一个白发苍苍的老太婆。我赶紧跑过去，环顾左右，却看不到大师兄的影子。戳了戳二师兄的肚子，小声问：“大师兄呢？”

　　二师兄指着远方，满腔神往地说：“他，一个筋斗就是十万八千里！刚才，他翻了个筋斗飞远了！”这时，老太婆突然指着地上的饭盒说：“你们这群骗子，这明明就是我儿媳妇的饭盒，你们还敢说没有看见她？快说，你们是不是把她吃了？”

　　师父被老太婆的话吓得跌下马来，坐在地上全身发抖，一边抖一边说：“这位老施主，你可以搜一下我们的行李，我们的老干妈辣酱已经吃完了，又怎么可能在不蘸酱的情况下吃掉你的儿媳呢？”

　　老太婆这时居然撒起娇来，上前拉住师父的袖子，说：“你讨厌！我不管我不管，你们把人家儿媳搞丢了，你们要赔我！”旁边本来准备拉架的二师兄吓得缩回了手，心有余悸地说：“陪你？那还是师父你搞定吧，我已经是有家室的人了，并且没有御姐情结，所以我出面不太方便。”

　　老太婆突然叹了一口气，深情地望着师父，说：“你真的不认识我了吗？”师父仔细地端详了片刻，摇了摇头。老太婆指着师父的鼻子说：“好你个忘恩负义色胆包天的淫僧！”

　　师父脸色马上变了，试探着问：“这位女施主，请问当年在大唐的一个寺庙山下的小河里洗澡的女施主可是你？”二师兄倒吸了一口冷气，然后小声对我说：“沙师弟，你看，以后找女人，一定要找小萝莉，找御姐没好处的，例如你二十岁的时候，她四十岁还正是徐娘半老；但是等你四十岁的时候，她都已经八十岁了！”我诧异地看着二师兄，忽然觉得以他的智商，玉帝当初让他投胎当猪真的是一个英明神武的决定。

　　老太婆马上顺着师父的话说：“对啊对啊，那时你还是个小孩子，但是小孩子难道就能不为自己做过的事情负责吗？”

　　正说着，就听到天上传来大师兄的一声怒吼，“我飞回来了！妖精，拿命来！”他举着金箍棒，不分青红皂白地就挥了下来，但是就在金箍棒距离老太婆的脑袋还有0.01厘米的时候，大师兄停下了自己的动作，扭头谄媚地看着师父，仿佛在说“你看，我控制住自己了！”

　　师父皱着眉头，说：“你要是觉得她是妖怪，为什么要停下来？”大师兄轻轻地把手一松，金箍棒就砸在了老太婆的头上，将她砸死在原地。二师兄捂着眼睛，惊呼道：“天啊，大师兄，你杀了她闺女，现在连老太婆都不放过！”

　　师父没有接二师兄的话茬，而是走上前去，撕开老太婆的上衣。我们三个徒弟都被眼前的一幕惊呆了，为了团队的名声和荣誉，我小声说：“师父，你别冲动，亵渎尸体的罪名太大了，特别是奸尸的话，要是让如来佛祖知道了，恐怕他会生气的。你要是实在忍不住，下个集市上我帮你找个洗浴中心的发廊妹怎么样？”

　　他一点儿也没有听清楚我的关心，而是长出了一口气，说：“这是个骗子，她胸前少一颗朱砂痣，我当年偷看的根本不是她！”我们三个这才明白了他刚才动作的含义。

　　师父的脸如同六月的小孩一样说变就变，皱着眉头指着尸体对大师兄说：“你这个猴子，怎么又打死一个人？难道在你眼里就真的有那么多妖精吗？从科学的角度来说，所有的人都是猿猴变的，但是你不能说我们都是猿猴精。”

　　我终于忍受不了师父对大师兄的无理取闹，站出来说：“师父，其实我也看出来这两次我们遇到的都是同一个妖精，大师兄也没有做错什么，你就不要念紧箍咒了。”

　　师父虎躯一震，脸色突然变了，仿佛一下子成了洞悉万物的高僧一般，神秘而不可琢磨。我们三个徒弟都吓坏了，按照典故以及网络小说记载，凡露出这样笑容的高僧，一般都会马上嗝屁。二师兄已经慢慢地向行李靠拢，每次团队一有点儿不和谐因素，他就想去分行李，如果团队相安无事，他就自己去当不和谐因素，然后盼望着分行李。

　　师父平静地说：“你们三个一定觉得师父很没有本事吧？文不能提笔控萝莉，武不能床上定人妻，每次见到妖精还都不相信。你们心里一定嘴里喊我师父，心里叫我废物吧？”

　　他的话犹如尖刺一样一针见血，大师兄和二师兄身不由己地点点头，这就是阶级斗争意识不强的表现。我控制住自己附和领导的欲望，拼命地摇头说：“师父！！一日为师终身为父，爹！你在我心目中就是灯塔，当年要不是你，我现在还在流沙河里每天和小鱼嬉戏游泳，饿了吃人累了睡觉乏了泡泡温泉，人生过得了无生趣。是你把我拯救出苦海，让我的未来有了目标，有了追求。”

　　大师兄和二师兄都用震惊的目光看着我，心直口快缺心眼的大师兄说：“沙师弟，你怎么了？怎么突然变得这么能说？以前你可是沉默寡言的木讷疙瘩啊。”

　　我微微一笑，对大师兄说了一句俄国谚语“Самый высокий сорнякстрадают серп”。知识修养不够的他一脸茫然，我叹了口气，“这句话的意思是地里长得最高的野草往往先挨镰刀。人只需要在关键的时刻体现自己的牛逼就足够了。”

　　大师兄陷入了沉思，但是我没有想到自己的这句话促使他以后的打怪升级风格发生畸变。之前他总是拼命上前鞠躬尽瘁，而以后他总是随便应付一下，就去探听这妖怪的后台背景，然后找其他神仙帮忙，彻底从一个开路急先锋变成了一个公交调度员。

　　师父慈爱地看着我们，一句话也没有说，二师兄这时挺身而出，“你们俩别说了，听师父说！”很有小学班级里语文课代表的风范。

　　“你们三个都是神仙，恐怕也知道我的来历，好歹我也是金蝉子转世，要不观音菩萨也不会找我去西天取经。但是如果我每次都能认出妖精，每次都能及时地避开妖精，还要你们三个干什么？”师父平静地说。

　　他的话如醍醐灌顶一般把我们三个惊呆了。没有想到浑浑噩噩废话连篇懦弱无能手无缚鸡之力的他有着这么深的隐藏能力。

　　师父乘胜追击，补充说：“你们想想，每天我们路上最少遇到50个人，那么一年下来，我们就至少遇到18250个人，要是每个人我都怀疑是妖精的话，那么悟空，你的大部分时间是不是都需要向我解释和证明这个人不是妖精？你们会不会觉得累觉得烦？再说我要是能力那么高的话，等我们取完经，你们有什么资格什么功劳去成佛？”

　　什么叫合格的团队leader？不惜毁坏自己的形象来成全团队的形象，甘当幕后的英雄。（我刚写完这句，半夜上厕所的二师兄居然悄悄地站在我身后，睡眼惺忪地念道“甘当母猴的英雄？沙师弟，你在写大师兄的传记吗？”不得不说，没文化真可怕。）

　　就在我们进行人生和未来的思考时，师父浑身一抖，从马上突然掉了下来。二师兄马上扶起他，师父看到了地上的老太婆的尸体，尖声叫着，“啊！！！救命啊！死人啦！泼猴，你怎么又随便杀人！吓死奴家了！”

　　大师兄用非常带有磁性的赵忠祥大叔的语气说：“冰河解冻，彩蝶纷飞，狗熊撒欢，春暖花开，万物复苏，在这样一个适合交配的季节，我们的师父回来了。”师父用迷惘的眼神看着我们三个，“刚才发生了什么事情，我怎么感觉自己一阵恍惚，什么都记不清楚了？”

　　我们三个好徒弟对望了一眼，然后异口同声地说：“师父，你刚才被鬼上身了。”师父脸色由青变白然后由白又变青，沉默了片刻，他小声地羞涩地问一句“那鬼漂亮吗？”我们三个说不出话来，师父叹了口气接着说：“曾经有人说，既温柔可爱，又野性性感，还文艺青年的处女就像鬼魂一样，永远只闻其声，未见其人。不知道这个上我的鬼魂到底长什么样子？”

　　大师兄激动地跪倒在地，大声说：“师父，我又滥杀无辜了，你念紧箍咒吧，别说话了！”



　　第十七回　清秀女减肥命丧黄泉　孙悟空留信悄然离开

　　【唐僧？对于妖精来说，他不就是一头会跑的猪吗？当你看到半扇猪肉的时候，你会在乎自己对这头猪是什么感觉吗？】

　　我们三个徒弟都刻意地回避师父被上身这件事，相比于那个敏锐的能干的城府很深的师父，我们还是更喜欢面前这个又话痨又絮叨又懦弱又胆小的2B师父。

　　继续前行，路边出现了一个白发苍苍的老大爷站在树下，一边眺望一边可怜巴巴地说：“我的儿媳和老伴呢？”大师兄没有再冲动，而是扭头问我：“沙师弟，你说这个是妖精吗？”他太恶毒了，明显要把我推到前台，让我去承担责任。我沉吟了一下，说：“可能是吧，我拿不太准。二师兄，你说呢？”还是二师兄胸大无脑，他大喊着：“这你们还看不出来啊？猴哥刚过去的时候还没这大爷，这是从地里冒出来的吧？”

　　老大爷这时突然拉住白马的缰绳，苦苦哀求道：“长老，你过来的路上可见到一个带着饭盒的小媳妇？那是我的儿媳，出来送饭再也没回来，然后我老伴出来找她，也不见了人影。你要是见到她们，就告诉老汉我吧，我没亲人了。”师父哭点太低了，马上抹着眼泪说：“悟空，你看这位大爷太可怜了，家里孤苦伶仃的，你帮帮他吧。”

　　大师兄叹了口气，说：“师父，我受不了了！我要打死这妖精！”说完，一棒打过去，老汉头崩血流倒在地上，只有一阵黑风从他的身体里仓皇出逃。师父捂着嘴巴，惊讶地说：“孽畜，你太狠了，你怎么又杀生了？”

　　大师兄争辩道：“师父，这老头是妖精，他明明还有一个儿子，却说自己没有亲人了。”师父一瞪眼睛，厉声说：“你还敢狡辩？”大师兄看着天上那仓皇远去的黑云，双腿微微下沉，金箍棒提在手中，嘴里大喊一声：“师父，徒弟我先去杀妖，回来再给你解释。”他刚刚起飞，师父就念起了紧箍咒，飞起200米的大师兄从天上落了下来，掉在沙地上捂着头部左右打滚。师父冷笑着，“塔台没批准，你就敢起飞？”

　　那黑云落在了不远处的树林深处，我走到师父旁边，小声说：“师父，那妖精落在前面的树林里了。”师父看了我一眼，说：“你去看看”。我点点头，提起降魔宝杖纵身飞起。

　　当我小心翼翼地降落在树林深处的时候，我被眼前的一幕惊呆了，在一棵大树下，一个穿着黑衣的脸色苍白的女孩奄奄一息地躺着，她的全身都笼罩在黑衣里，只剩下两只眼睛流露出虚弱无神的光芒。

　　她看到了我，身子微微一动，想挣扎着站起来，但是却在一次次的尝试下倒在了原地。我慢慢地向她走过去，她的眼神开始变得惶恐和不安，像小猫一样让人怜惜。

　　她积攒起自己所有的力气，对我说：“你别过来！”我微微一笑，尽量让自己的表情自然而亲切，对她说的第一句话是“你是阿拉伯人？”她一愣，低头看看自己的一身黑衣，才理解了我的深意。从面纱后面传来一声娇羞的虚弱笑声，然后从衣服下面伸出一只手来。看到那只手，我被惊呆了，她曾经过着什么样的生活呢？苍白的松松垮垮的皮肤包着骨头，看不到一丝的生气。

　　她在面纱后面慢慢地说：“我第一眼就知道你是好人。那个孙猴子就知道打人家，那个猪头就一脸色迷迷的贱样。而你虽然缄默，但是我能感到你的眼神是那么的深邃，给我一种宁静的港湾感觉。”我不得不说，被一个妖精夸奖很有一种满足和成就感。我又追问道：“那你对我师父，也就是唐僧什么感觉？”我虽然看不到她的表情，但是能感觉到她的惊讶，“唐僧？对于妖精来说，他不就是一头会跑的猪吗？当你看到半扇猪肉的时候，你会在乎自己对这头猪是什么感觉吗？”

　　“沙哥哥，其实我知道自己活不长了。”转眼间，她对我的称呼也变了，我宁愿相信这是人之将死其言也善。我握着她那瘦骨嶙峋的手，说：“你详细给我说下你的身世吧。还有什么遗愿需要我去帮你完成吗？”

　　她轻轻地取下自己的面纱，果然不出我所料，好似一朵亭亭玉立清瘦无比的池塘荷花。她轻轻地问：“沙哥哥，我美吗？”我点点头，眼含热泪地说：“美！”

　　她满足的笑了，眼神看着远方，仿佛陷入了回忆中，“我叫小白，你知道的，我是个妖精。但是我从来不吃人的，一直无忧无虑生活在这美丽的大森林。直到有一天，我听到我最爱的那个松鼠精哥哥说了一句话，彻底改变了我的人生。我的身体越来越虚弱，我的道行也受到了牵连，法力基本上消失了。要不我怎么会被孙猴子连续三次打中我的化身呢？沙哥哥，其实我早就知道自己快死了，但是这时我听说去西天取经的唐僧要经过这里，所以我才想能不能吃他一块肉，让自己摆脱厄运。现在看来，我真的没那种命……”

　　好奇的我插嘴道：“你那松鼠精哥哥说了什么话？能把你害成这样？”小白慢慢地靠过来，在我耳边说了一句悄悄话。我刚露出恍然大悟的表情时，她接着说：“沙哥哥，我有两个愿望……”

　　本来正在安静当听众的我一听到这句话，马上惊叫道：“不要说！”只可惜她的生命迹象在说了这句话之后急剧消失，脑袋慢慢地垂落，靠在我的胸前。根据我多年看国产剧的经验，一般重伤后说自己有愿望的人，必死无疑。

　　看着这么一个年轻的妖精死在自己的怀里，我的心情难过到了极点。紧接着，就感觉到她的遗体在一点点地发生着变化，那一袭黑衣也瘪软了下去。我颤抖着双手揭开黑衣，只见里面已经只剩下两根白骨和一个白骨做成的戒指。多可爱的一个姑娘，为爱情生，为爱情死，连死后都要变成戒指。

　　当我捧着骨头和戒指回到宿营地的时候，师父和二师兄被我惊呆了，他们仿佛第一天见我一般。过了半晌，师父才怯怯地说：“悟净，你怎么去了那么久？你没事吧？”我还没反应过来，二师兄就大喊道：“沙师弟，你不但杀了她，还把她火化了？这戒指是骨灰做的？够爷们，真看不出来你这么狠。”

　　我往附近看看，疑惑地问：“怎么没有看到大师兄？”师父皱着眉头说：“他死了，别提那个孽徒！悟净，你级别调一级，从此你就是二师兄了！”猪八戒正在不远处随地大小便，我看了看他的猪头样，摇了摇头，说：“请师父告诉我真相！”

　　师父看了一眼我手指上戴的戒指，说话都有点儿颤音。“其实没什么，就是悟空脾气太暴了，连续三次随便打死人，一点儿都不听为师的话，我就批评他几句，就威胁我说要回花果山。我劝他不要随便杀生，他就说我不理解他，给我磕俩头就飞走了。”

　　我震惊地看着师父，真没想到他能做出这样让亲者痛仇者快妖精高兴的哇哇叫的事情。这时二师兄提着裤子走过来，递给我一封信，说：“给，大师兄临走前给你的一封信。特意强调要你一个人看。”

　　我一个人慢慢地走到树下，二师兄和师父正在不远处啃着干粮。慢慢地拆开信封，那特有的猴臊气犹如防伪商标一样扑鼻而来。现把信抄录如下。

　　沙师弟：

　　当你看见信的时候，想必我已经飞到了花果山上，继续当我的山大王，就是不知道当年的压寨夫人现在是否还健在人世。

　　其实我一直知道你的能力很强，别忘了当年我在天宫，也结交了很多神仙，其中有几个当过你的手下，对你的能力相当推崇。所以当时在流沙河畔，我才一个劲儿地怂恿八戒下河去抓你，因为要是我出马却拿不下你，齐天大圣的威名就毁于一旦了。

　　不过没有想到真正接触了你，才发现你是这么随和、这么好说话的兄弟。我每天就化些缘找些野果，八戒就只用牵牵马，最重也是最没有成就感的活就交给你了。没想到你还能几年如一日地挑着行李默默地走在我们后面。

　　沙师弟，说真的，你是个好人。

　　接下来的一路上肯定有很多艰险，八戒属于顺境可以锦上添花，逆境只能落井下石的主儿，而那个白脸秃驴又总是不相信徒弟。下面就全靠你了。要是有搞不定的情况，记得告诉妖精们，你大师兄是齐天大圣孙悟空，想必我的名声还能震住几个小妖。

　　先说到这里，我要回花果山了。此信阅后会变回毫毛，勿管。

　　你亲爱的大师兄孙悟空

　　我刚看完最后一句话，信纸果然冒出一道青烟，变成了一根毫毛向东方飞去。这一幕被二师兄看到了，他跳起来，又蹦又跳地大喊：“师父师父，你快看，毛毛雨！”

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。如果他不是我二师兄，我一定会把他烤成皮焦肉嫩的乳猪。

　　夜深了，我还睡不着，没想到横扫天宫无敌手的齐天大圣居然这么推崇我，在那封信的回忆中，我渐渐地闭上了眼睛。

　　当我一睁眼，发现自己站在一个灰色建筑的顶端，伸手仿佛就能摸到天，面前站着一个人，正举着一个有着黑黝黝的洞口的东西对着我。

　　他用拗口的带着港台腔的普通话说：“你们卧底真有意思，总在天台见面。”

　　我能感觉到那黑黝黝的东西散发出来的杀气。

　　我解释道：“给我个机会，我是个好人。”

　　他莫名其妙地说：“那你跟法官说，看他要不要你做好人。”

　　我语气渐冷，“这么说，你就是要我死了？”

　　他居然还敢接茬说：“对不起，我是警察！”

　　我怒气冲冲地飞起一脚把他从平台上踹了下去。天啊！！他居然真的不会飞！

　　没想到踹完这一脚，我就从梦中醒来，环顾左右，师父正靠着大树，一脸淫荡的表情，明显在做着春梦。过了一会儿，他突然大叫道：“当你披上爱情的婚纱，我才会穿上和尚的袈裟！”我轻轻地帮他盖好被子。

　　天空中突然有一道流星划过，明亮的尾巴把整个天空都拖出了一道光亮。我不由得想起当年，嫦娥如小鸟一样蜷缩在我的怀里，一起坐在天河边看流星的情景。岁月如河，时光如梭，曾经的美好只剩下回忆了。但是这道流星让我想起了今天的小白，她也是这样，瞬间的光亮，转眼就转入黑暗。

　　只不过我会永远记得她在我耳边说的那句话“减肥害死人！”原来传说中的白骨精是因为盲目减肥而让自己慢慢地走上了绝路。



　　第十八回　黄袍怪趁乱擒住悟净　百花羞亮相义释唐僧

　　【从高处看不清百花羞长什么样子，不过可以居高临下的从她胸前的衣襟处看到一些别样的风景。我喃喃地低声说：“容貌百花羞，胸前有雷霆！”】

　　大师兄不在的日子，整个团队都变得没有了冲劲，也许大师兄真的就是那一注鸡血，可以让大家兴奋起来。我知道师父心里已经后悔赶大师兄走了，因为自从他走后，师父从来没有吃过一次称心的饱饭。

　　现在去化缘斋饭的任务已经交给了二师兄，这就造成了化缘范围不超过二十里，要来的斋饭往往不够二师兄自己吃的。昨天师父走在路上，当看到地里长的野柿子树时，居然飞快地跳下马，仿佛人猿泰山一样飞快地爬上树梢，抓起一个柿子就啃了起来。当看到师父被饿成这样，我的心中一阵悲戚，难过地对二师兄说：“你看这孙子爬得比大师兄还快。”二师兄正在啃着一块不知道从哪里搞来的萝卜，边啃边说：“我要是再饿他两天，估计师父他就能自己提着扁担去打妖怪了！”

　　又到了吃饭时间了，二师兄叹着气，拿起紫金钵，冲我们挥挥手，说：“师父，沙师弟，你们留在这里等着我，我化了斋饭就回来！”

　　过了一个时辰，还没看到二师兄的身影。师父一脸焦急地问：“悟净，你说八戒他不会半路上被人劫财劫色了吧？”我笑着摇摇头，“师父，肯定是二师兄想自己先吃饱再给我们俩带点儿，但是吃着吃着发现自己根本吃不饱。”

　　又过了一个时辰，已经开始啃自己手指的师父站在白龙马上登高眺望。我提起宝杖，对师父说：“师父，要不我去找找二师兄吧，这么盲目地等下去也不是办法。”师父点点头，可怜巴巴地看着我，深情地说：“悟净，一定要给为师的带点儿吃的回来！”

　　我顺着二师兄离开时的小路往前走去，二师兄就是这点儿好，绝对不会走前人没有走过的路，对于他来说，人生最不能忍受的事情，第三是饿肚子，第二是思考，排名第一的是饿着肚子还要思考。

　　走了很久，依然没有看到二师兄的身影，我忽然想起了曾经看到的某些人的绝技，趴在地上，一只耳朵贴在地面上，可以听到方圆几里之内的地面震荡，听出来的是人还是马，多少人的队伍，离自己还有多少里。作为神仙，想要复制人类的技能太简单了。我学着样子趴在地上，闭着眼睛静静地感受着这片热土带给我的热情与奔放，大地仿佛感觉到我的专心与痴情，伴随着我的心跳剧烈地震动起来。眼睛是心灵的窗口，我关上窗静静地体会这种奇妙的感觉，仿佛自己和整块土地的血脉连接在一起，地面响应着我，应和着我，过了几分钟，我突然感觉到震荡的中心离我越来越近，就在我猜测发生了什么时，一群野象从我身上踩了过去……

　　等我从昏迷中醒来的时候，我觉得已经不用为师父找早餐了，因为根据太阳的位置测算，现在天已经快黑了。我迷迷糊糊地站起来，随便找一个方向开始走。走了不久，就听到路边的草丛里传来巨大的呼噜声，根据那抑扬顿挫的频率和特色，绝对是二师兄那个吃货。

　　我站在二师兄的面前，他居然还把耳朵挡在自己的眼睛前当眼罩。想着师父还在可怜巴巴地饿着肚子，说不定已经饿哭了，我的气就不打一处来。一把扯起他的耳朵向上提，他条件反射地马上大喊道：“媳妇，饶了我吧！”

　　当他睁眼看到我时，居然义正词严地说：“沙师弟，你怎么在这里？为什么不去保护师父？”那一瞬间，我真的想把他大卸八块，然后按照排骨、五花肉、里脊、口条、猪肝分门别类地在菜市场摆好。

　　我冷笑道：“师父不用保护，已经快饿晕了。”二师兄这才反应过来，连忙跳起来，拉着我的胳膊，央求道：“沙师弟，你看，这地方鸟不拉屎荒无人烟的，我实在找不到化缘的地方，才想着坐下来思考一下，没想到就睡着了。见到师父，你可一定要替我保密，就说我化缘回来，遇到一伙妖精，经过殊死搏斗，加上你的增援，才把他们打跑，但是我们化的斋饭却被妖精们抢走了。”

　　我无语地看着生活在自己谎言里的他，无奈地说：“你还要跟师父强调一下，这是一群吃素的妖精。”他居然没有听出我话里的讥讽含义，连连点头，说：“对对，还是你想的周到。”

　　但是当我们赶回宿营地点时，却发现只剩下白龙马在吃草，行李都在，师父却不知去向。我们大声呼喊着，整个树林里回荡着我们的叫喊声，却没有任何回复。我走过去拍着白龙马的脑袋说：“小白龙，我知道你是龙王三太子，不是凡马。你能不能告诉我们师父哪里去了？”

　　白龙马白了我一眼，继续低头吃草，我以为他当马当太久了，耳朵不好使了，所以再次重复一遍。他抬头看看我，然后面无表情地说：“按照剧情发展，还没有到我出场的时候，不能剧透。”要不是看他是官二代，我真想抽他几鞭子。

　　我和二师兄分头开始进行地毯式搜索。过了一个时辰，只听到小山脚下传来二师兄的一声高喊：“沙师弟，快来，我找到妖精洞了！”当我赶过去的时候，我发现妖精们已经把二师兄围在了中间，正在群殴他。而在妖精洞口，还有一个黄袍将大咧咧地坐在椅子上，饶有兴趣地看着场内的战况。

　　看到二师兄正在扭着笨拙的身体苦苦支撑，他的身体条件和战斗方式一直就适合单挑，而不适合群殴，特别是这些身体灵活的小妖们，已经让他苦不堪言。我大喝一声：“妖孽休要得意，沙爷爷来了！”

　　我的加入对战况的影响很大，所有妖精都把注意力放在了我的身上，二师兄大喊一声，“沙师弟，来得好！”喊完，他跑了……

　　当我一边在心里咒骂着二师兄，一边打小妖的时候，那个黄袍怪突然站了起来，疑惑地问：“卷帘大将？”我从来没有想到自己能在他乡遇故知，特别是在我的模样、形象都发生了巨大改变的情况下。

　　我还没反应过来，他突然冲了过来，一把宽背大砍刀冲着我迎头而来，我急忙举起宝杖，刀杖相碰迸发了令人炫目的火花。正在僵持间，他突然自言自语道：“吃了唐僧肉，果然力气大了很多。”

　　难道师父已经被他吃了？难道这次我们真的碰上了一个执行力这么强的妖精？以前我总以为师父就像喜羊羊一样，永远被抓，但是永远不会被吃。但是现在……这个噩耗让我无心作战，宝杖在他的力劈华山之下掉落在地上。我呆立在原地，任小妖们把我捆成了粽子。

　　我被几个小妖抬着进了洞，黄袍怪就走在我旁边，边走边介绍说：“这是武器库，这里是餐厅，这里是员工宿舍，这里是修炼大厅……”我皱着眉头，坚定地说：“要杀要剐随你的便，但是不要指望我会加入你们，你这些介绍还是对你那些新员工说吧。”

　　他笑了笑，并没有动怒，“我没有要拉拢你的意思，但是远来是客，所以作为主人介绍一下自己家也是基本的礼貌。”那一瞬间，我觉得他一定不简单，这个妖精背后一定有很多不为人知的故事。在我们之前从来没有遇到过这么一个博学多识而又懂礼貌的妖精，特别是把洞府内部还规划得井井有条，分为战备区、防御区、生活区，简直就是一个立体化的军事基地。我看到路过的岔路边有个小门，好奇地问：“这里是干什么的？”

　　黄袍怪居然脸上一红，搓着手小声说：“我们这里吧，总要有合理的更新换代，总要有新的小生命的问世，他们的妈妈总要给他们喂奶……”我打断他的话，直截了当地说：“母婴室吧？”他惊讶地睁大了眼睛，冲着我竖起大拇指，然后拉过一个小妖，指着房间说：“快去，把门牌换成母婴室。”我追问了一句，之前你们叫什么？他不好意思地说：“吃咪咪办公室。”瞬间，我的脑海里想到了那些岛国动作片里的老总办公室AV女郎。

　　他把我捆在了一面墙壁上，上面有着粗粗的铁链，我从头到脚动弹不得。黄袍怪指着角落说：“看在你是条汉子，唐僧在那角落里，还没有吃。等我抓到猪八戒之后，再把你们一个个地都吃掉。”说完，他豪迈地笑着走了出去。

　　我试探着对角落说：“师父，师父，你在那里吗？我是悟净！”本来在我的想象中，应该听到一个虚弱的有气无力的声音，“徒弟，师父在这里，救救师父吧！不行的话，你就杀了我，人生就不会有这么多痛苦了。”他们也应该打断了师父的腿，用铁链穿过他的琵琶骨，用竹签插满了他的手指甲。

　　但是出乎我预料的是，师父居然啃着桃子从黑暗里走出来，站在我面前，脑袋向侧上方歪45度角装萌。他看看我，然后说：“啊，悟净，真的是你，为师还以为再也见不到你了呢。”

　　我看了看他干净的脸，干净的衣服，还有嘴里的桃子，禁不住质问道：“师父，他们怎么没有捆你骂你打你折磨你蹂躏你，让你求生不得求死不能？难道你真的归顺他们了吗？”

　　师父摇了摇头，“悟净，其实你不懂，很多时候靠打和骂无法瓦解别人的革命斗志，但是靠舒适的生活就可以。快，记下了，以后给我写自传可以用上。”

　　他看我没有幽默感，只得叹了口气，开始说自从我走后发生的事情。

　　“悟净，你一走就是几个时辰，为师真的是好饿。我去跟白龙马商量，看他能不能变回人形去帮我找点儿斋饭。他却说他的职责当初观音菩萨就定好了，就是驮人，要饭不在他的职责范围内。我没办法，只有自己出来找吃的。当我走出树林，离远看到了这个洞府上面的那座宝塔时，就以为是到了佛门圣地，我就连滚带爬地跑了过来。并且他们这个洞还是全开放式设计，居然没有大门，我就直接走进来，走啊走啊，就走到那个妖怪的卧室了。当时我吓了一跳，但是我仔细一看，原来他和他老婆居然没有睡在一个床上。根据我多年的情感经验可以断定，他们夫妻俩的感情生活亮了红灯。”

　　他还在喋喋不休地说个没完，本来就被铁链捆得血液不畅的我怒吼一声：“说重点！”

　　他慌忙地看了我一眼，说：“本来他们是要把我也捆在墙上的，但是我觉得那样会很难受，所以我就哭了！”

　　我不可思议地问：“然后他们就没有捆你？”

　　师父点点头，“过了一会儿，我觉得脸上好脏，我又哭了。他们送来了洗脸水。”

　　“过了一会儿，我觉得自己好累，我又哭了，他们在墙角给我搭了张床。”

　　“我觉得自己好饿，我继续哭，他们给我做了一顿素餐。”

　　“刚才，我觉得应该吃点儿饭后甜点，所以我又哭了。结果就是……”他没说话，摇了摇自己手里的桃子。

　　我忽然在想，这妖精下下下辈子是贾宝玉吧，这么怕人哭。低头看看自己身上的五花大绑，我有种想哭的欲望。

　　师父坐在我旁边的石头上，语重心长地跟我说：“悟净，据我今天的分析，这个妖怪有文化有知识，属于高素质的妖怪。他今天之所以没有吃我，我猜与他的个人习惯有关。”

　　很久没有听到师父这么有理有据体现出逻辑分析能力的话了，我好奇地追问一句，“什么个人习惯？”师父没有直接回答，而是循循善诱道：“你知道吗？当一个人要吃葡萄的时候，一般面对两种选择：一种是先吃快坏的，一种是先吃最好的。这两种人从心理学的角度来分析的话，先吃快坏的葡萄的人，之后吃的每一颗葡萄都是越来越好，这样人生就有盼头。而先吃最好的葡萄的人，虽然满足了一时的口舌之欲，但是他的生活却越来越没盼头。”

　　我丈二和尚摸不着头脑，“这和妖精吃你有什么关系呢？”师父失望地摇摇头，“悟净，我这么明显地提醒你，你都还没有醒悟，悟性不够啊！我猜他肯定是那种先吃快坏的葡萄的人。那么当他听说我还有两个徒弟猪八戒和你时，他的强迫症就发作了，必须要按照食物的好吃程度来排序，这样的话就必须先吃猪八戒，然后吃你，最后吃我，来达到长生不老的人生大和谐。”

　　我若有所思地点点头，但是过了半分钟，我就大声说：“你怎么这么肯定我没有你好吃？”

　　就在我们争执谁更好吃的时候，突然闯进来一个女子，精致的容颜上带着淡淡的哀愁，走到师父的面前，左右仔细端详着。

　　刚才还在威武着指点江山的师父脸色一下子变了，支支吾吾地说：“这位美女，我的肉味道不好，你可以等我二徒弟被抓进来后再吃，用他的肉可以烤出新疆羊肉串的味道。”

　　那女子道了个万福，“高僧不必惊慌，我不吃人的。离这里三百多里有一个宝象国，我是宝象国的三公主，乳名叫百花羞，被妖怪抓到此处十三年，在这里生儿育女，与父母姐妹隔绝。不知道高僧来自何方？”

　　师父没有直接回答，而是啪的一声跪倒在地，低声说：“我是东土大唐派往西天拜佛求经的唐三藏，拜见格格！”然后还谄媚地扭头训斥我，“悟净，见到格格怎么还不跪下！”我无语地看着这个傻瓜一样的男子，左右摇晃了一下身体，无奈地说：“师父，我被绑着！”

　　从高处看不清百花羞长什么样子，不过可以居高临下地从她胸前的衣襟处看到一些别样的风景。我喃喃地低声说：“容貌百花羞，胸前有雷霆！”

　　只听到她娇羞地说：“长老，你既然能从那么远的大唐走到这里来，肯定有上天入地的神通。我想让您帮我给父王送一封信，让他们知道自己的女儿还尚在人世。”

　　师父很痛快地答应说：“没问题，你放了我吧！”我慌忙补充说：“还有我还有我。”

　　百花羞果然说话算话，把我和师父都带到了洞府后门，送我们离开了。

　　再一次获得了人身自由，我畅快地呼吸着新鲜空气，大声说：“啊啊啊啊，我终于出来了！”

　　师父在一边淡淡地说：“悟净，我想我为了这个团队的未来，真的需要跟你谈谈了。当年观音大师说你是凌霄宝殿主管安保工作的，但是为什么当年呼风唤雨的你，跟我一起取经之后，你反而经常跟我一起被抓呢？你的能力哪里去了？”

　　我被他如此尖锐的问题惊呆了，师父真是不简单。我加入这个团队才三年，他终于发现这个最大的问题了。

　　我幽幽地看了他一眼，清了清喉咙，让自己的声音略带磁性，“我们这个团队，除了师父你，其他人都是神仙出身，我们死不了，哪怕取经失败了，我们依然有地方去，会活得很逍遥。但是你可是凡人，你可能会死，也可能会被妖精吃掉，你就是整个团队的软肋。如果你被抓或者死了，大师兄肯定回花果山了，二师兄肯定回高老庄了，但是我希望自己能做出一番事业，不想回到流沙河去。所以我必须随时在你身边，不光保证你的身体健康，也要保证你的心理健康。如果总是你自己被抓，那么在阴暗的妖精洞府里，你可能会血压升高，心脏病发作，心肌梗死，然后一个凶神恶煞的妖怪再跳到你面前，你本来就紧绷的神经一定会因此而崩溃的，哪怕不死也会成个植物人。而我每次被抓，都是想陪在你身边，帮你放松神经，不至于自己被自己吓死。按照剧情发展，你绝对不会真的被妖怪吃掉，但是万一要是被自己吓死了，那就超出系统预设范围了。而我们三个人中间，大师兄是打怪主力，二师兄自己的意志都不坚定，所以只有我才能让你放心依靠。”

　　一口气说了这么多，我喘了口气，然后看看师父，他居然没有我预料中感动得痛哭流涕，而是淡淡地看着我，微微一笑说：“你是个好人，我们走吧！”

　　为什么，为什么所有人都说我是个好人！而没有一个人说我是个高帅富的好人！！



　　第十九回　天上人间爱恋动人心　神仙凡人谱写有情篇

　　【我们俩的眼神就如同干柴碰上了烈火，金属钠丢到了水里，活猪碰到了开水烫。】

　　作为一个有西天取经的作家，如果不能创新自己的叙述方式，那就弱爆了。刚刚，我们走过了宝象国的国界，单从我们的角度来说，整件事情不值得一提，就是遇到妖——打不过——继续打，被抓了——挑战失败——大师兄去搬救兵——大师兄钓鱼执法——妖怪被神仙带走了……

　　所以这篇日记，我将用故事的大反派一号黄袍怪的视角来给读者描述这个故事，如果非要给这个故事起一个标题的话，我希望用这个听起来非常有文化，并且在中国各地火车站方圆两里内非常有人气的标题《十三年了，男妖怪与女凡人的畸形之恋感地动天！》

　　睁开眼睛，我却迟迟不想起床，虽然已经下凡十几年了，但是仍然觉得世事多奇妙。几年前，我还在天上忙于巡逻值班，作为二十八星宿里的奎木狼，我成了东西南北四个小组里的西方白虎星区小组长，终于摆脱了每天上班打考勤卡的生活，作为小头目，我可以不用每天打考勤卡，而采用弹性工作制。

　　本来我在天庭的前途是光明的，只要我能顺利地熬过考察期，就能成为角木蛟大哥和亢金龙二哥的得力助手，顺利地爬到二十八星宿的第三把交椅，成为天庭警卫师里的特种大队骨干。这样的生活波澜不惊地过了几百年，直到有一天，我遇到了披香殿侍香的玉女，看到她第一眼，我就觉得自己前几百年真的是白活了。

　　那天，我是负责护送一件法宝前往披香殿，本来这种活，以前都是随便派几个下等的天将去就可以了，可是这次，王母娘娘点名要我送过去。在送之前，王母娘娘把我叫到帐下，拿出一个包装的异常精美的盒子，语重心长地说：“奎木狼，这个宝贝你帮我护送到披香殿，锁在殿后面的保险柜里。记住，一定不要让任何人看到里面的东西。不要怪我没有提醒你，这里面的东西会给所有看到它的人带来无边的噩运。”我好奇地问，“这宝贝叫什么名字？”王母娘娘沉思了很久，面色平静地说：“昨天我发现玉帝在被窝里看一本名字叫《少女的心》的手抄报，那么我就给这个盒子里面的蓝宝石起个名字叫做‘海洋之心’吧。”

　　当时我只是微微点头，捧起盒子离开了。谁知刚到披香殿门口，我就被正在点香的侍女击中了要害，看到她的第一眼，我就下定决心一定要跟她在一起。我悄悄地走到她的身后，说：“美女，你叫什么名字？”她头也不回，冷静地说：“你猜！”

　　如此可爱又卖萌的女孩我还是第一次碰到，更重要的是她还拥有着我最欣赏的一条特性：女仆。遵循着男人在心爱的女人面前必须学会装13的原则，我举重若轻地捧着盒子，装作若无其事的样子对跟我一起来执行任务的兄弟大声说：“鸡，你知道咱们这盒子里装的什么东西吗？我就告诉你，你可千万不能泄密，这里面装着一颗叫做海洋之心的蓝宝石。听说看一眼就能年轻三岁，贴身存放一年就能永葆青春。”

　　女人，果然只生活在自己的世界里，她对我后面说的话没一点儿反应，只是用厌恶的眼神看着我和我的兄弟，嘴里低声说道：“一群找鸡的流氓！”

　　关键时刻还是兄弟靠谱，昂日鸡大声地说：“哇，狼大哥，你说这样一颗宝石，是不是想送给自己最心爱的女人？”我也放大嗓门，“其实吧，缘分就是一件很简单的事情，我想把这颗宝石送给第一个对我笑的女孩子。”

　　我刚刚说完，只见那个点香侍女就如博尔特一般冲到了我的面前，对着我做出各种笑容，从谄笑媚笑娇笑大笑微笑一直到惨笑苦笑皮笑肉不笑，让我想起了很多个世纪之后，经常出现在电视里的那个广告词“学电焊到某某技校，包教包会，从点焊对焊氩氟焊到电弧焊埋弧焊二氧化碳气体保护焊，本期学不会者下期免费再学。”两者都那么一气呵成荡气回肠。

　　那女子看着我，朱唇轻启，千娇百媚地说：“请叫奴家小香香，你不是说要把‘海洋之心’送给我吗？我最喜欢大海，喜欢‘海洋之心’的人也一定会喜欢大海。”当时，我只顾沉醉在她的笑容中，而没有注意她的话。以至于未来的某一年，有一个年轻的金发小伙子在船头抱着一个美丽姑娘掉进了海里，那小伙子还深情地说“友姜脯，爱姜脯！”而那人间惨剧的发生，也是因为这颗流传千年的“海洋之心”。

　　我看着小香香，当时眼睛就直了，不由自主地就把手里的盒子要递给她。这时还是昂日鸡的特长——鸡贼发挥了作用，一把拉住我的手，低声说：“大哥，给不得，这是上司交代我们护送的宝物，你可不能做顺水人情。”

　　我狠狠地瞪了他一眼，一个没有眼色的下属在职场上只有死路一条，绝无政治生命可言。我大声说：“你们都出去做好警卫工作，我要交接宝物了。”昂日鸡居然还想留在大厅了，被我一脚踢了出去。

　　空旷的大厅里只剩下我和小香香两个人，我搓着双手说：“美女，我喜欢你。”她白了我一眼，风情万种地说：“讨厌，你这人怎么这么直白。”说完就往后院跑去。

　　根据我三千六百年的处男经验，她临走时的表情一定是鼓励我去后院找她，勇敢地去追爱。我冲过一扇小门，马上被后院的建筑风格震撼了。一条青石小路，路两边是整齐的两层小楼，有妇女正在洗衣服，小路上也有成群的小孩子正在追逐嬉戏，看起来非常温馨非常的凡间化。这跟天庭那些高屋建瓴深沟高壑的建筑形成了鲜明的对比，似乎不在房子周围飘上几朵白云就显示不出天庭的尊严一般。

　　我深深地吸一口这院子里的清新空气，在小路上慢慢往前走，整个人的心情变得轻松而惬意。当我走到第三座小楼旁的时候，二层的窗户忽然打开了，小香香伸出头来，拿起一根短竹竿要撑起窗户，然后当她无意中向下看来，我们俩的眼神就如同干柴碰上了烈火，金属钠丢到了水里，活猪碰到了开水烫……

　　也许是我太迷人，也许是我们俩冥冥中有什么心理感应，她的手一抖，那短竹竿就掉了下来，不偏不斜砸在了我的脑袋上。她像个幼儿园里做了错事的孩子一样捂着嘴巴，慌里慌张地把头缩了回去。我一边揉着自己的脑袋，一边含情脉脉地看着那扇窗户，因为我能感觉到她正在窗户边的某个视觉死角里观察我。

　　正在这时，斜对面一个老妇人走到我面前，道了个万福，“这位官人，欢迎你来到披香殿藏娇巷，如果不嫌弃的话，可以先到我家里喝完茶。”面对如此热情好客的主人，我怎么能拒绝呢？

　　一边喝着茶，一边听着那老妇人给我讲藏娇巷的来历。披香殿原本是司命星君的府邸，但是在他一次下凡执行公务的时候，看上了一个凡间的美女，在爱情的刺激下，就偷偷地把那个美女趁南天门换班的时候带上了天宫。因为怕天庭知道了责罚，所以就在自己官邸的后面开了个暗门，在里面盖起几间有凡间风格的小楼。后来这么一个神仙一个凡人就偷偷地生活在一起，当后代越来越多，于是就渐渐地形成了小巷。

　　我听得目瞪口呆，没想到处处皆故事。老妇人又神秘地跟我说：“官人，你觉得刚才不小心用竹竿打着你脑袋的姑娘怎么样？漂亮吗？”我不由自主地点点头，她拍了拍自己下垂的胸部，大咧咧地说：“那就包在我身上，我最喜欢看美女俊男在一起了。”我被她的话深深地感动了，深深地鞠躬，“请问大妈贵姓？”

　　“我姓王。我这就把小香香给你叫过来。”王婆跑了出去。我还傻傻地站在原地，恍若隔世。

　　接下来的几个月时间，每次值班结束，我总会去披香殿的后院。小香香每次都静静等着我，一脸温柔。这天，暴风骤雨过去后，我靠在床头抽烟，小香香依偎在我怀里，扯着我的胸毛说：“喂，大灰狼，如果我走了，你会像马达一样去不停地找我吗？”

　　我点点头，说：“会！”

　　她狠狠地拽掉我一根胸毛，“会一直找吗？”

　　“会！”

　　她又激动地拽掉我一根胸毛，“会一直找到死吗？”

　　“会！”

　　“你撒谎！”她一把又拽掉了我一把胸毛。

　　就在我准备对她发起第二次冲锋时，王婆慢三下快两下的敲门，然后低声说：“香香，风紧扯呼。”香香马上跳了起来，穿起衣服就往外跑。那一瞬间，我的大男子主义情怀爆发了，抓着被子，大声说：“你留下，陪着我，我看看谁敢动你！”小香香感动地走过来，留下两张纸币放在床头，母爱十足地拍了拍我的脸，温柔地说：“乖，等我！”

　　我握住纸币心中泛起了无尽的涟漪，正准备说点儿儿女情长情意绵绵的话语时，这时从门外闯进来一个壮汉，手里还拿着一把剔骨尖刀，香香吓得惊叫起来，我连忙把她拉到我的身后。壮汉粗声粗气地说：“嫂嫂，你果然在这里，你见到我大哥了吗？”说完他才看到我，两眼圆瞪，大声说：“你是什么人？为什么睡我大嫂？”我骄傲地仰着头说：“我是二十八星宿里的奎木狼！”

　　他的两眼中仿佛要冒出火一般，说：“我生平最恨的就是你这种道貌岸然披着羊皮的色狼！我嫂子温柔贤淑守身如玉，连我都没得手，没想到今天被你这神仙败类玷污了，今天我就要替天行道！”那一瞬间，我笑了，扬了扬自己手里的纸币，说：“谁玷污谁还说不定呢？”小香香脸蛋上泛起两朵蘑菇云。

　　那壮汉一咬牙一跺脚，小腰一扭，恨恨地说：“你们真讨厌，等着瞧吧！”说完就跑了出去。我被这雷人小插曲搞得目瞪口呆。

　　我以为这会是我千百年神仙历史长河里的一朵小浪花，只会供我千百年之后写自传的时候会心一笑，但是谁也没有想到这成为了导致决堤的那次洪峰。



　　第二十回　奎木狼为爱逃离天庭　小萝莉无奈屈身狼窝

　　【当危险来临的时候，老爷们如果不能挺身而出，站在老娘们面前遮风挡雨，那么我奎木狼就连那个二逼兮兮连抓了几年都吃不到羊的灰太狼都不如。】

　　几天后，我刚上班领了腰牌，就过来两个全身笼罩在盔甲内的天神，冷冰冰地说：“你就是奎木狼吗？跟我们走一趟！”昂日鸡从我身后挺身而出，大声训斥说：“你们是哪个部门的？连我老大都敢惹？”其中一人从口袋里掏出“天庭安全局”的证件，在我们面前一亮，昂日鸡马上退到了后面再也不说话了。

　　我被他们蒙着脑袋带到了一个山洞里，面罩刚取下的时候，我原本打算突然出手，先下手为强。谁知他们这个山洞里居然能屏蔽法力，我刚一动，就被几条铁链拴在了铁壁上。这时，一个面色阴冷的男子走到我面前，看着我说：“你听过牛郎织女的故事吗？”我惊讶地说：“我知道织女，不是王母娘娘的女儿吗？怎么？连她也开始找牛郎了？”

　　他瞪了我一眼，低头看资料，“听说两天前，你被人抓到和披香殿的侍女小香香在一起鬼混？并且事后她还给你钱了？”我马上开始挣扎，恶狠狠地说：“你可以打我骂我鞭挞我蹂躏我，但是你不能侮辱我！我真的不是牛郎，我也没有泡过织女。”

　　冷冷的他居然笑了，“其实我们叫你来就是了解下情况，你要知道，在天庭里，神仙与凡人是禁止苟合的，而那个小香香只有四分之一的神仙血统，属于凡人的序列。不过因为披香殿的小巷属于天庭的秘密之地，很多神仙不知道里面有凡人，所以这次叫你来只是为了提醒你以后不要再犯。你可以走了。”

　　莫名其妙地被抓来，又莫名其妙地被释放，我忽然觉得人生好奇妙。就在我要离开山洞的时候，随口问了一句，“那小香香你们准备怎么处理？”他翻了一下手里的本子，说：“昨天已经因为私通神仙罪和卖淫罪被打下凡间了。”

　　我不记得自己是怎么样浑浑噩噩地走出山洞，整个脑海里都是小香香那可爱的笑容。我坐在小山脚下，仿佛过电影一样回忆着和她在一起的点点滴滴。现在，我的生活毫无变化，继续上班继续巡逻说不定还能继续遇到新的感情，但是小香香却因为我的出现，将她的生命轨迹全部打乱，告别了亲人告别了天庭，不知道被投胎到哪个穷山恶水中。

　　当我站起身的时候，我已经下定了决心，我要去找到她。一起生一起死，一起面对将来的风风雨雨，当危险来临的时候，老爷们如果不能挺身而出，站在老娘们面前遮风挡雨，那么我奎木狼就连那个二逼兮兮连抓了几年都吃不到羊的灰太狼都不如。

　　晚上我就偷偷地托关系找到了阴司驻天庭办事处主任。酒过三巡，他终于松口决定帮我查查。过了一个时辰，微醉的他摇摇晃晃地走进来，拉着我的手说：“狼兄，我帮你查到了，但是你一定要帮我保密。你是玉帝的皇家卫队长，关系硬门路多，出事也不怕。我就是一小官员，指望着在天庭镀两天金就回地府呢。这种违规的事情你可不能告诉第三个人。”

　　我伸出两指发誓说：“我奎木狼要是有违誓言，就让我以后给太上老君当个大脖子伙夫！”有时，男人不能随便发誓，不过这是后话了。

　　他帮我查到小香香的投胎地点，是在大唐西部的宝象国，并且是投胎到了皇室，成了宝象国三公主百花羞。我高兴得大叫一声，“真好，她没有投胎成什么蚂蚁臭虫屎壳郎……”喝完酒，主任临走时面色担忧地说：“狼兄，我不知道也不想知道你想干什么，我只想告诉你，她投胎前已经过了奈何桥喝了孟婆汤，已经记不得今生的事情了。你保重。”

　　虽然她不记得我，我还是要去找她，哪怕只是为了一续前缘对她说一句“我爱你！”连夜我就打好了背包，作为已经运转了千百年的天庭执勤制度，我已经比对自己脚上的鸡眼还熟悉，昨天刚进行了月度总结会，下一次会要等到三十天以后，天上的三十天就是地上的三十年。大不了下凡三十年后再上天答个到。

　　当我降落在距离宝象国不远的碗子山波月洞门前时，里面跑出来一个狐狸精，她居然还指着我的鼻子说：“你是哪里来的妖怪？”那一刻，我的气不打一处来，虽然我本体是狼，但是我可是天庭正式在编的，合法的那叫神仙，不合法的才叫妖怪或者妖精，这两者的区别是长得漂亮的叫妖精，长得丑的叫妖怪。

　　这个狐狸精虽然长得不错，但是我现在还没有找到我的百花羞，怎么能先找小三呢？所以我二话没说，把她劈成了两半，成功占据了她的洞府。那些小妖们纷纷给我跪下要求归顺。

　　我给他们布置了一个高难度的任务：给他们一张示意图布置一个求婚现场。然后我就直飞宝象国。当我飞到皇宫御花园上方的时候，我忽然看到一个十七岁的小萝莉，穿着洁白的裙子，清爽的面容，微微发育的胸部，水汪汪的大眼睛和那清脆的嗓音。我看着她就感觉到自己的心跳正仿佛踩了油门一般热血狂飙。这一时刻，她在我眼里，是盛开的花朵，是高歌的鸟儿，她就像清晨草叶上的露珠一样清新。

　　我挥舞着衣袖，下方刮起一阵妖风，御花园里飞沙走石暗无天日。当一切尘埃落定的时候，百花羞正在我怀里，大眼睛微微闭着，长长的睫毛正在瑟瑟发抖。我温柔地说：“你不要装睡了，我知道你醒着。”她仿佛刚出生的小猫一样慢慢张开眼睛，当她看到我的时候，两眼圆瞪瞳孔放大，就在我以为她和我有心电感应时，没想到她的尖叫声响彻云霄“妖怪啊！妈妈啊！救命啊！”

　　爱情，真的有保质期。不久前，她还依偎在我怀里，说我长的好威武，胸前的狼毛真男人，尖尖的利齿让她有安全感。现在，她被我的长相吓坏了。

　　我任她尖叫，因为我对自己的求婚仪式有信心，一定会让百花羞感动得扑到我怀里狂吻。

　　还没有走进洞府，敏感的我就闻到了一股血腥味，而几个小头目跑过来邀功说：“大王，求婚仪式我们给你布置好了。”但是我有种不祥的预感。

　　果然不出我所料，整个求婚仪式在布置上跟我的示意图一模一样，唯一是在道具选材上有出入。例如我需要用红色的玫瑰花999朵来拼成一个巨大的心形图案，以此来表达我对她热情沸腾的爱，但是用999条血淋淋的野猪腿没办法达到类似的效果。例如我需要用白色的百合花瓣铺在道路的两边，以此来表达她在我心目中是纯洁的。现在，这是哪个王八蛋买的白布？

　　百花羞被吓呆了，我温情脉脉地问：“你愿意嫁给我吗？”她看了看血淋淋的野猪腿，又看了看白布，还不由自主地摸了一下自己的脖子，最后艰难地点了点头。从此，我奎木狼和百花羞无忧无虑生活在波月洞里。

　　转眼13年过去了，百花羞也从当年的萝莉少女变成了风情少妇，并且她也给我生下了两个儿子。在偷偷下凡之前，我从未想到自己会如此享受凡间的生活，享受孩子在身边打闹的天伦之乐。

　　但是我们一家四口的美好生活被几个从东土大唐来的和尚给打破了。那天，我正在睡觉，突然有人从门外闯了进来，吓得我从床上跳了下来，大声说：“现在治安怎么这么乱，你是何人？敢私闯民宅？”他居然自己吓得坐到地上，闭着眼睛，不停地说：“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”

　　我无语地看着面前这个披着袈裟的和尚，厉声说：“说！你到底是什么人？为何闯到我这里？”那和尚马上趴在地上，连声说：“大王饶命，大王饶命，我是东土大唐前往西天拜佛求经的唐僧，初到宝地，我的徒弟去给我找吃的了，我一时不慎才闯了进来。”

　　在我的眼前，这个白白净净的和尚仿佛变成了一个大人参果。接下来发生的事情在上一篇日记里已经写得很清楚了，百花羞没有经过我的同意就释放了唐三藏和沙僧。

　　我以为唐僧的出现，就像我生命中的一朵小涟漪，人走了也就忘记了。但是没有想到的是，猪八戒和沙僧居然卷土重来，去了宝象国还想折返回来把百花羞带走，是可忍孰不可忍。战斗结束，果然不出我所料，沙僧又被我抓住了。

　　从这时开始，剧情的发展已经不在我的控制之内。战斗中我之所以抓住沙僧，而没有去抓猪八戒，就是因为我认为沙僧是个严重靠谱的有理想有道德有能力有想法的四有新人，而猪八戒只是一个好吃懒做游手好闲动不动就想撂担子的呆子。（本书作者沙悟净，对此说法表示强烈的赞同。）

　　小角色也是会改变战场的，例如白龙马。我没想到白龙马有办法让猪八戒去寻找孙悟空。一着不慎满盘皆输。

　　当孙悟空站在我面前的时候，我就已经闻到不寻常的味道。抬起头，半空中的白云上，果然站着除我之外的其他二十八星宿，兄弟们就那么看着我，我知道他们在等我回去。

　　当我跳到他们中间的时候，从上往下看，生活了十三年的碗子山还是跟以前一样郁郁葱葱，只是那个喜欢和我一起在树林里嬉戏的百花羞已经不见踪影。我相信她还会想着我念着我，在某一个角落里默默地注视着我。还有那两个被猪八戒摔死在宝象国的孩儿，作为一个不合格的父亲，有机会的话，我一定把猪八戒大卸八块。

　　天庭的处罚下来了，居然真的是让我去给太上老君当伙夫。如果早知道发誓这么准的话，我那天一定会这么说：“我奎木狼要是违背誓言的话，一定让无数美女把我蹂躏至死！”



　　第二十一回　师徒四人平顶山遇难　金银基友设计擒悟空

　　【平顶山深处的一个洞里，兄弟二人正在觥筹交错。大哥金角大王搂着银角大王的肩膀，一起引吭高歌，“把你的心我的心串一串，串一株同心草串一个同心圆……”】

　　西行的路上，还真不能少了二师兄，那样会缺少很多乐趣。例如刚才，他敲开了一家农夫的门，女主人看到他那肥头大耳的模样吓得惊叫起来，然后就听到里屋传来一个懒洋洋的声音，“娃他妈，咋啦？”女主人虚脱一般靠在麦秸垛上，有气无力地说：“掌柜的，咱们门口有头猪。”

　　这时就听到一阵叮玲咣当的声音，男主人高亢的声音响起，“娃他妈，别让那头猪跑了，你先抓住它耳朵，我马上来支援你。”女主人看着二师兄的耳朵，二师兄也紧张兮兮地盯着女主人的双手，两个人仿佛当年的西门吹雪与陆小凤一样僵持着。这时连一向息事宁人胆小怕事的师父都不说话，静静地站在后面看热闹。

　　当男主人冲出来看到二师兄之后，那把剔骨尖刀掉在地上发出清脆的响声。他呆呆地看着二师兄，然后嘴里喃喃地说：“娃他妈，这是猪精吧？”就在二师兄准备弯身鞠躬体现自己是一个懂礼貌的猪精时，大师兄突然脸色变了，跳到二师兄的前面。

　　这下男女主人都吓得坐在了地上，老夫老妻紧紧地拥抱在一起，仿佛要迎接世界末日一般。大师兄严肃地说：“你们不要怕，我们不是妖精，而是从东土大唐准备去往西天拜佛求经的，路过贵地，我只想问你们一个问题，这个地方叫什么名字？”

　　女主人先反应过来，站起身拍拍身上的土，松了口气说：“多大点儿事啊，我还以为来抢鸡蛋呢。我们这地方叫平顶山。”

　　从来没有见过大师兄这么失魂落魄，他不停地抓着自己的猴毛，金黄色的猴毛如同蒲公英一样漫天飞舞，我站在他身后，一根两根三四根，五根六根七八根，这玩意儿留下来，是馈赠亲朋商务往来的必备佳品，实在寂寞了，还能用来变几个充气娃娃。

　　大师兄目光呆滞地看着苍天，大声疾呼：“贼老天！八年了！难道我们终于从长安走到了河南平顶山吗？”二师兄抱着肩膀，冷哼两声说：“你负责带路的，不关我的事。”师父皱着眉头，长吁短叹：“悟空啊，你怎么能做这么不靠谱的事情？我们吃了这么多苦，搞了半天还没有出国呢。”我打开行李和简易地图，仔细看了一下，坚定地说：“绝对不可能！”

　　大师兄突然换了一个表情，仿佛看透世事一般，“这就是我们的团队，出了事也就是沙师弟没有首先推诿责任。”他还准备发表演讲的时候，男主人颤巍巍地说：“几位神仙，你们咋还不走呢？趁天没黑，赶快走吧，要不山上的妖精们就要出来了。”

　　师父惊讶地说：“这位施主，这山上有妖精？”

　　男主人点点头，“是啊，其实我也是从东土大唐去往西天取经的，只不过你是从长安出发，我是从平顶山出发的。”

　　师父的表情马上恭敬起来，跳下马说：“前辈，那么你为什么走到这里就停了下来，难道这山里的妖精真的难以逾越吗？”男主人一脸温柔地看着女主人，说：“这是我当年带的徒弟，走到这里的时候，我们的孩子出生了。”

　　师父转头，目光从大师兄、二师兄和我的脸上划过，毅然决然地挥挥手，说：“我们走！”

　　平顶山深处的一个洞里，兄弟二人正在觥筹交错。大哥金角大王搂着银角大王的肩膀，一起引吭高歌，“把你的心我的心串一串，串一株同心草串一个同心圆……”



　　就在这时，一个小妖冲了进来，快乐地大叫：“报告大王，平顶山第二集团军直属特务连在今天的巡山过程中，遇到大唐去往西天取经的猪八戒，经过紧张的激战，敌人已被生擒，现在正在洞外。”

　　金角大王和银角大王手中的酒盏都掉落在了地上。两个人都惊呆了。银角大王马上从震惊中清醒过来，兴奋地说：“大哥，大哥，唐僧他们终于来了，我们有机会完成任务了，咱们能回天庭了。”但是金角大王却一点都不开心，捡起地上的酒盏，深情地抚摸着，心事重重。银角大王疑惑地说：“大哥，你怎么了？是不是担心我们打不过孙悟空？别忘了我们手里可有好几件天上带下来的宝贝。”

　　金角大王苦笑了一笑，拍拍自己旁边的座位，说：“阿银，来坐我身边，我跟你说。”

　　银角大王听话地坐了过去，轻轻挎着金角大王的胳膊。

　　“阿银，你还记得我们为什么会下凡吗？”

　　“大哥，当然记得，还不是太上老君那老不死的非要说我们俩同性恋，说我们搞基败坏了天庭的名声。说我们要是不接这个任务，就让我们俩身败名裂，让我们在天庭混不下去。后来我们只好接了这个任务，还好临下凡时，他给了我们哥俩几件宝贝。大哥，你说玉帝他是不是有病，本来唐僧这一路上遇到的妖怪就够多了，他还不停地派神仙下来冒充妖怪。”

　　“阿银，我早就说过，在洞府里，你除了睡觉之外，要多学习多思考。你是不是以为玉帝他是因为孙悟空当年大闹天宫而恼羞成怒？那就太浅显了，这明显就是东方道教玉帝集团与西方佛教如来集团的博弈，我们就是博弈用的黑子，唐僧师徒就是白子，我们就要想办法困住他们，吃掉他们，免得他们逃出包围圈，到达西天修成正果。”

　　银角大王一脸崇拜地看着大哥，竖起大拇指说：“大哥，你真有见识。那我们要不要去抓唐僧师徒呢？”

　　金角大王微微笑了笑，“你觉得我们下凡几年中，你都有什么收获？”阿银居然脸上一红，低声说：“我觉得最大的收获是找到了真爱。”金角大王轻轻地拍了拍阿银的手背，“嗯，当初我也没想到太上老君除了造假药之外，居然还会未卜先知，早早地就断定我们俩会搞基。因为你，我才不想招惹孙猴子他们。现在我们俩在凡间，大碗喝酒大块吃肉，手下还有这几百小妖给我们摇旗呐喊，这平顶山，不用给人磕头不用去烧炉子不用去炼丹药。阿银，你说你愿意在这里当爷还是愿意回天上去当孙子？”

　　阿银支支吾吾地说：“我们可是在编的神仙……”金角大王咬着牙说：“反正我是不愿意回到天上去，我要当山大王，不想去当烧火的伙夫！”阿银的内心里经过痛苦的煎熬，然后说：“我听你的，大哥，你说吧，咱们怎么做？”

　　金角大王低声说：“阿银，你想啊，之前那么多妖精同事抓住了唐僧，但是为什么在所有人都知道吃他的肉可以长生不老的情况下，没有人马上把他煮了？”

　　这么一个有内涵有深度独辟蹊径的问题，马上吸引了银角大王的全部好奇心。“大哥，我脑子没有你聪明，那到底是为什么呢？”

　　“唐僧身边明着是孙悟空师徒三人保护，暗地里不知道有多少神仙保护呢。本身这场玉帝势力与如来势力的博弈就是个此消彼长的过程，如来不会轻易让唐僧被妖怪吃掉的。所以我们就算抓住唐僧，也是白费力气，反而会暴露我们俩。孙悟空跟天上的神仙那么熟，他一定会找到太上老君那老不死的帮忙。最后，我的建议就是努力避开唐僧师徒四人。”金角大王详细地分析道。

　　银角大王点点头，大声说：“大哥，听你的，等到巡山小队回来后，我就让小的们关闭洞门，咱们先闭关一段时间。”正在这时，一个小妖冲了进来，叫道：“大王，二大王，不好了，出事了！”

　　“出什么事了？是不是巡山小队遇到唐僧师徒全军覆没了？”金角大王紧张地问。

　　报信的小妖一边喘着粗气一边说：“是遇到唐僧师徒了，不过巡山小队把唐僧猪八戒和沙僧都抓回来了，只有孙悟空跑了。”

　　听到这话，两个妖怪都惊呆了，血盆大口微微张着，互相手拉着手。银角大王低声说：“大哥，我们躲不过去了，要不跟他们拼了吧？”金角大王两眼微红，“阿银，孙悟空一定会来挑战的，按照他的习惯，稍微遇到挫折就会去搬救兵。我们这就出去迎战，许败不许胜。”

　　银角大王仿佛进行着艰苦的抉择，然后小声说：“大哥，你等我一下。”金角大王追问道：“你要干吗？”“大哥，我发现了，之前的那些妖精之所以失败，是没有找到核心。我们既然躲不开了，那么就做好鱼死网破的准备吧。我如果杀死唐僧，那么他们的取经任务就失败了，他的徒弟们说不定就各自分行李回家了。”

　　金角大王慌忙说：“二弟，你可不能这样，要知道孙悟空可是个睚眦必报的主儿，别说吃了他师父，我们哪怕只是吃了猪八戒，估计都会杀了我们俩。”

　　银角大王冷哼一声，“大哥休要长他人志气，灭自己威风！你想啊，要是我们真的把唐僧吃了，我们就能长生不老，那么孙悟空他怎么打我们，我们都不会死。”金角大王眼中放射出激动的光芒，但是他仅仅思考了两分钟，就轻轻地问了一句：“二弟，要是吃唐僧肉可以长生不老这句话是谣言怎么办？那我们俩就以身试法了。并且如来应该不会放过我们俩吧。”

　　两个山大王就这样陷入了深深的思考中，金角大王主张等抓住孙悟空之后再吃唐僧肉，而银角大王则主张吃饱了唐僧肉，提高了部队的战斗力之后再去迎战孙悟空。

　　他们俩走到我们面前的时候，还在互相怄气。而二师兄居然被绑在柱子上，还打着幸福的小呼噜睡得无比香甜。师父还是继承了优秀的革命传统，一有妖怪自己就先闭上眼睛，连我也猜不透他现在正在睡觉还是在心底默默地祷告祈求上帝保佑。只有我一个人保持着文艺青年的优秀熬夜传统，瞪着一对大眼睛企图扯平眼角的鱼尾纹。

　　银角大王气呼呼地说：“大哥，你要是怕孙悟空，那么就把我们从老头子那里偷来的红葫芦玉净瓶那些宝贝都给我，我去把那猴子抓回来，我就不信我搞不定他。”当他看到我还睁着眼睛的时候，居然被吓得连退了三步，脱口而出，“FUCK！这丫没睡！”

　　金角大王跳到我面前，手持一把尖刀，威胁道：“你刚才是不是什么都听到了？”我点了点头。两人的脸色全变了，银角大王咬牙切齿地说：“大哥，他知道我们的来历了，杀了他吧！”

　　我一听，吓坏了，连忙大声说：“两位兄弟，我就是失眠，其实我正在数羊，你们说什么我压根儿没有听到。再说吃唐僧肉可以长生不老，吃二师兄的肉可以配啤酒。你们就放过我吧。”

　　金角大王看起来面善，微微笑着说：“卷帘，其实兄弟落草为寇也是迫不得已，这样吧，我们也不想树敌太多，所以我们兄弟二人送你们上西天吧！”

　　如果不是因为我被绑得很紧，一定会双手合十，感激地说：“谢谢施主成全。”

　　接下来发生了什么事情我完全不知道了，因为金角大王用一个铁锤子狠狠地敲在了我的后脑上，我晕了过去。

　　在失去知觉的一刹那，传入我耳朵的最后一句话是：“卷帘，谁让你知道我们的底细呢，去到西方极乐世界后不要怪我们。”

　　靠！问题是我压根儿不知道他们说的老头子是谁！



　　第二十二回　乌鸡国王深夜托噩梦　文殊菩萨纵宠逞威风

　　【你是不是准备趁我们不注意，把师父带出去四肢绑上洗干净然后放血洗内脏晾干蒸熟加香菜小葱，最后再浇上小磨香油少许辣椒面少许？】

　　当我醒来的时候，发现大师兄、二师兄和师父都围在我身边，一脸关切地看着我。我摸了摸头痛欲裂的脑袋，有气无力地说：“啊，大家都已经上西天了？”

　　师父慈爱地说：“傻孩子，就在你刚被金角大王打倒的时候，悟空就带人冲了进来，那两个妖怪居然是太上老君的两个炼丹童子，已经被收回天庭了。而你当时的情况看起来好差，整个人都昏迷了。”

　　我明白了，冤冤相报何时了，当年扎着金色小辫的童子站在凌霄宝殿外撒尿的时候，我没有等他撒完，就把他提了起来……

　　我看着大师兄，“猴哥，那是谁救了我呢？我一定伤得很重吧？何人这么妙手回春？”

　　大师兄表情尴尬地说：“沙师弟，你不用担心会有后遗症。我请的神医看过之后，说你天生异禀，所以没事。”

　　“天生异禀？大师兄，麻烦你说详细点儿好吗？”我满怀期待，满身心都充斥着独特的小骄傲。

　　“神医说你的脑容量出奇的小，所以金角大王没有能伤害到你。”他诚恳地说。

　　我二话没说，挑起行李准备上路，压根儿不去看二师兄那小人得志的猪头嘴脸。但是还是大师兄最好，他一把拉住我，诚恳地说：“沙师弟，你走在最后面吧！”我感动得热泪盈眶，推让道：“大师兄，虽然我武功比不上你，但是我可以走在前面的，帮大家探探路。”

　　“还是不要了，你要是走在我前面，我看着你的后脑勺就很容易想起医生的话……”

　　我走在了队伍的最后，一直到取经结束，这个次序都没有变过。

　　几天后，我们的前方出现了一面界碑，上面写着三个硕大的字，“乌鸡国”。二师兄激动地冲上去抱住界碑，深深地吸了一口气，发自肺腑地说：“真的，真的有一股乌鸡的味道。”

　　人有旦夕祸福，天有不测风云。师父正准备批评二师兄的时候，天上突然翻滚起阵阵黑云，师父马上从白龙马上跳下来，站在一棵大树下，双手合十，“有妖怪啊！悟空，快拿你的金箍棒给师父画个圈。”

　　大师兄手搭凉棚，向黑云看去，只过了大约十秒，他突然大喊一声：“不好！”在我的心目中，大师兄在遇到任何情况下，都是胸有成竹毫不惊慌，但是现在他却如同一只竖着羽毛的斗鸡一般。我还没来得及拿起宝杖，就听到天空中咔嚓一声。

　　一道明亮的闪电一下子劈中了师父所站的大树上，大师兄……捂住了眼睛。二师兄永远不会掩饰自己吃货的本色，兴奋地问：“师父熟了吗？”

　　过了一会儿，师父从硝烟里走了出来，我们三个连忙迎了上去，他吐出一口黑烟之后，淡定地说：“徒弟们，为师饿了。”

　　我们往前走了不到十里地，就看到了一座巍峨的寺庙。大师兄正了正自己的虎皮裙，走上前去敲门。一个小和尚打开了门，看到大师兄的样子，吓得大叫起来：“救命啊，猴子精来了！”

　　大师兄正准备发火，师父一把把他拽到了身后，谦逊地说：“悟空，你要认清自己的历史，你是猴子精！”然后转过头去，温文尔雅地说：“这位小师父，我们是东土大唐前往西天进行拜佛求经的，路过宝刹，希望能讨点儿斋饭。”

　　师父的态度果然有作用，小和尚迅速从惊吓中恢复过来，大声说：“没有斋饭，滚开！”二师兄终于看不过去了，挺身而出，说：“你这个小兄弟太不懂事了，没有斋饭的话，能给几个麻辣鸡腿吃吗？”

　　事实证明，武力能解决一切问题，特别是对那些小气的没有一点儿慈善精神的和尚们。我也第一次见到师父操起观音送的九环锡杖冲锋陷阵的情形。当我们睡在庙里最好的房间里时，师父还在忏悔白天里的冲动出手，问正在写日记的我，“悟净，你说第二个和尚冲过来的时候，我是不是应该先用扫荡腿再来一招力劈华山呢？”

　　大师兄和二师兄很快就睡着了，就在这时，从房门外刮来一阵阴风，油灯被吹熄，那阵阴风吹在身上，仿佛冷在了骨子里。师父呆在黑暗的角落颤巍巍地说：“悟净，你还在吗？”

　　我本来想偷偷地摸到师父身后，然后大喊一声“有鬼！”如果那样的话，师父应该会大小便失禁吧。但是就在我还没有行动的时候，我突然发现门口已经悬浮着一个身穿龙袍的男人，没有脚，并且还在不停地往下滴着水。

　　师父却没有惊慌，也没有尖叫，反而冷静地叫对方进来，沧海横流方显英雄本色，这么一个明显的淹死鬼，连我这样一个曾经的天上神仙都感觉到阵阵寒意，师父却能面色平静地邀请水鬼喝茶。顿时，我觉得我需要重新认识师父了，也许半夜里这个一脸淡然的男子才是他的真实面目。

　　那水鬼是个话痨，我听了没多久，就睡着了，等我醒来的时候，东方开始放射出第一缕阳光，屋外的大公鸡开始打鸣。那个水鬼居然现在才站起身来告辞，师父站起身来送客。我崇拜地看着他们两人，这可是整整聊了一个通宵啊，当年我和嫦娥在一起的时候，也很难一夜不睡。

　　水鬼已经离去，师父还站在窗前一动不动，我心中惴惴然，“难道师父爱上了这个水鬼？人鬼情未了的故事难道要在取经路上重演？”

　　我轻轻地推了下师父，他竟然跳了起来，然后看着我大声说：“悟净，你怎么把为师搬下床了？”我还没反应过来，大师兄就跳了起来，指着我说：“我原来一直以为只有猪八戒那模样的能叛变，没想到啊没想到，你沙师弟这浓眉大眼的也叛变革命了。你是不是准备趁我们不注意，把师父带出去四肢绑上洗干净然后放血洗内脏晾干蒸熟加香菜小葱，最后再浇上小磨香油少许辣椒面少许？”

　　一说到吃，二师兄总是心有灵犀，马上坐起来，大声说：“给我留一份！”我不得不解释说：“师父，真的不是我把你搬下床的。”师父伸手制止了我的辩解，兴奋地说：“徒弟们，我昨天晚上做了个梦，一个淹死鬼过来找我，说自己是乌鸡国的前国王，期望我们能帮他复仇夺回王位。真是太奇怪了，以前我晚上做梦，不管是取经成功还是娶妻生子，都没有昨天夜里的这个梦清晰。”

　　我在猜测如果告诉他，昨夜鬼敲门那不是梦，而是实实在在发生的事情，他会得精神分裂症还是会得狂躁症。师父盘膝坐下，跟我们讲起了水鬼皇帝的故事。

　　我写这篇日记的时候，其实我们已经走出了乌鸡国的国界。作为一个笔耕不辍的勤奋日记体写手，我实在是陷入了茫然和抉择之中。因为乌鸡国发生的故事，写出来的话，一定会被方舟子之流断定为抄袭莎翁成名作品《哈姆雷特》。

　　我决定从更加宏大的层面来研究一下乌鸡国，这时，仿佛从天上一道闪电，打通了我的任督二脉，我提笔刷刷刷写下了一个标题《西方佛教集团干预乌鸡国内政备忘录》。以下是备忘录的正文。

　　三年之前，乌鸡国原本风调雨顺，居民安居乐业，主要是由于当政的总统是个实战派，实行民主选举，大力发展工商业，将整个国家打理得井井有条。这被西方佛教集团的董事会看在了眼里，此时的西方佛教集团正处在业绩萎缩、股价跳水的时刻，急需一个有能力的新人来担当CEO达到振兴市场信心、提升股价的作用。董事长如来钦点了乌鸡国王，派文殊菩萨前往暗地里试探其意愿。

　　但是商业社会里，一家跨国集团上市公司是不能随便去接触任何一个在位的其他国家领导人的，所以文殊菩萨就化装成了一个小瘪三跑到了乌鸡皇宫的门前。在文殊菩萨的心中，任何人见到他，都应该三拜九叩虔诚无比，但是他忘记了自己拥有着菩萨的心肠、瘪三的外表。

　　当他提着一把西瓜刀，左肩露出青龙文身，右肩露出皮卡丘文身时，整个皇宫门前沸腾了。文殊菩萨大喊一声：“我们出来混的，就要讲信用，说杀你全家就杀你全家！”刚说到这里，总统卫队就把他抓了起来，推到乌鸡国王面前，国王语重心长地问：“小瘪三，你是干吗的？”文殊菩萨又一次喊出了自己的口头禅，“我们出来混的，就要讲信用，说杀你全家就杀你全家……”话还没说完，乌鸡国王就勃然大怒，大声说：“来人啊！快把这个胡言乱语的家伙扔到水塘里浸泡三天，敢说一句话，就按下去喝口水。”

　　整整三天，文殊菩萨的那句“我是来请你去当CEO管理四大菩萨八百罗汉的！”愣是没说出口。无比羞愤的文殊菩萨回去后就大病了一场，经过医生诊断，他怀孕了。大家都知道，文殊菩萨是专门管智慧和科学的，所以他经过缜密的反推，终于找到了怀孕的根源，喝的那些池塘水里一定有小蝌蚪在自己的肚子里成长起来。

　　士可杀不可辱。文殊菩萨病好了之后，就决定派出自己的得力干将狮猁怪前往复仇。在出发的前一天，主仆二人进行了一场彻夜促膝深谈。

　　“老大，你叫我来有什么事情？是不是要跟你一起出差了？”

　　“小狮，你坐。大哥跟你说件事情啊，我前两天去乌鸡国，被人侮辱了！”

　　狮猁怪如同弹簧一样跳了起来，大声骂道：“谁这么不长眼？打狗还要看主人呢！”

　　“……”

　　“老大，我没其他的意思，你别误会。我只是想问，到底是谁侮辱了你？让你菊花残满腚伤？”

　　“别问那么多了，我已经请示如来了，如来已经批准了我的具体行动方案。他淹了我三天，我决定淹他三年。其实小狮，你的前途不可限量，因为昨天如来听说这件事情后，说的跟你一样的一句话。”文殊菩萨说。

　　“老大，佛祖他哪句话跟我说的一样？”

　　文殊菩萨犹豫了片刻，说：“打狗还要看主人呢！”

　　狮猁怪马上转移了话题，诚恳地说：“老大，你说吧，让我怎么做？赴汤蹈火在所不辞！”

　　文殊菩萨在墙上按了一下，原本空白的墙壁上浮现出了一个小孔，文殊指着小孔对狮猁怪说：“你去看一下小孔。”狮猁怪将信将疑地刚贴上去，就听到墙壁后面传来一个机械的声音：“视网膜验证通过，007号特工你好，本次任务地点乌鸡国，代号为马杀鸡。请眼睛不要离开，马上为你呈现任务详情，本任务十秒钟后将自动焚毁。”

　　过了十秒钟，小孔关闭，狮猁怪一脸苍白地呆立着。文殊菩萨上前拍着他的肩膀说：“给你的这个任务不错吧？以前很少有像你这种级别的直接下去挂职当国王的。乐傻了吧？”

　　狮猁怪过了片刻，才艰难地咽了一口唾沫说：“老大，装道士，我可以干。杀国王，我可以干。管国家，我可以干。但是不是可以不切掉我的小鸡鸡？”

　　文殊菩萨语重心长地说：“小狮，要成就大我，就要学会牺牲小我。万一以后事情败露的话，如果仅仅是反政府武装，那么，很多人民会怀念你。但是如果你推翻了原本的统治政权，还要霸占以前的第一夫人的话，恐怕那些人权组织不会放过你。”

　　狮猁怪没有再争辩，只在心底默默地说：“你们在割我鸡鸡的时候，考虑过我的人权吗？”

　　那天晚上，狮猁怪找到了地藏菩萨的那头小白狮，两人如同干柴烈火一般翻腾了一夜。临走时，狮猁怪流下了一滴泪。小白狮靠着他的胸膛，微笑着说：“亲爱的，你不过就是下凡挂职，等你完成任务，我们俩还会在一起的，为什么要哭呢？”狮猁怪长叹一声，二话没说，下凡去了。

　　一切都按照预定计划进行，狮猁怪变成了个呼风唤雨的道士，跟乌鸡国王成了拜把兄弟。以前在狮猁怪心目中，乌鸡国王应该是个欺压民女荒淫无道的暴君。但是真正接触后，狮猁怪发现乌鸡国王却是一代明君，爱民如子清正廉明，每天清晨就起来处理政务，一直到深夜还在为老王家的乌鸡为什么丢了一只而劳神。

　　狮猁怪发现一个非常不好的迹象，自己渐渐地爱上了乌鸡国王。他的伟岸、他的英明神武都让狮猁怪倾倒。狮猁怪决定要提前斩断情丝，免得到了山无棱天地合才敢与君绝的地步，就无法狠心下手了。

　　计划进行得非常顺利，御花园中，狮猁怪将乌鸡国王推下了那口水井。从此以后，每天夜里，狮猁怪总能记起乌鸡国王落下水的那眼神和那句话，“奴家好冤啊！”

　　接下来的三年里，狮猁怪将整个国家打理得井井有条，在别人眼里，他仍然是那位英明君主。但是连最亲近的人也没有能发现他的变化，以前的乌鸡国王喜欢看《金瓶梅》，而现在却喜欢看《史记》。尚书以为国王的品味终于得到了提升，其实现任国王只是为了从《史记》里感受一下同为被阉者的孤单。

　　东土大唐去往西天取经的四人小组来到了乌鸡国，引起了整个社会政局的连锁反应。首先是原来的乌鸡国王鬼魂找到了大唐谈判小组的小组长唐三藏，双方连夜进行了紧张而和谐的双边会晤，并且在接近天明的时候达成了一致意见，由军事主官孙悟空带领猪八戒前往水下捞尸，然后趁乌鸡王子出城打猎的机会将其吸引到唐僧的住处，晓以利害。

　　发展非常顺利，唐僧为了拉拢乌鸡国王，甚至派出了孙悟空去找太上老君要了一颗九转还魂丹。复活后的乌鸡国王见到了自己的孩子，两人抱头痛哭一番。王子被愤怒蒙蔽了眼睛，准备提刀回去报仇，被乌鸡国王一把拉住，语重心长地说：“孩子，我们要里应外合从长计议。你回去以后，找到你母后，在确认安全的情况下，告诉她真相吧。要是她不相信你的话，那你就问她‘你还记得大明湖畔的那只老乌鸡吗？’她就全明白了。”

　　整个政变过程一切尽在掌握，虽然狮猁怪的反政府武装已经占据了皇宫三年，但是由于狮猁怪在上任后，无论从外表还是执政手段上都跟前任保持着高度的一致，以至于从王后到卫队长都没有发现自己的老公或者BOSS已经被狸猫换了太子。当前任总统带领大唐援军打进来的时候，所有人都傻了。

　　在这样的情况下，反政府武装头目狮猁怪看到大势已去，仓皇出逃。只可惜在半空中遇到了孙悟空请来的文殊菩萨。菩萨一脸庄严，头上顶着发光的圆环，掷地有声地说：“孽畜，你竟敢私自下凡为害人间，现在还不快快现出原形，随我回去领罪。”

　　孙悟空岂是眼睛里能容得下沙子的人？他马上拦住文殊菩萨，说：“菩萨，这狮猁怪杀乌鸡国王、夺其王位霸其王后，这等无耻大胆的淫徒，你要不严惩就无法服众。”

　　文殊菩萨笑着说：“大圣息怒，这孽畜虽然将乌鸡国王推入井中，但更多只是代佛祖惩罚其蔑视菩萨之罪。至于淫人王后更是从何谈起？他在下凡之前已经被骟过了，压根儿就没有了男性功能。”

　　大师兄对任何事情都会用自己专心专业的态度进行认证，此刻走上前去，在狮猁怪的胯下仔仔细细地摸了一遍。摸完之后，整个人呆呆地立在了原地。

　　文殊菩萨幽幽地说：“大圣就放过它吧。从某种意义上说，他也是这个故事里的一个受害者。”说完，就跨上狮猁怪向西方而去。

　　菩萨已经无影无踪了，大师兄还皱着眉头站在天空的一朵白云上。我跳上云梢，轻轻地推推他，“大师兄，菩萨已经走了，你在想什么？”

　　大师兄皱着眉头说：“那狮猁怪已经被阉了，那王后去年生的小公主是谁的孩子？”



　　第二十三回　红孩儿拦路欲抓圣僧　孙悟空托大欲占便宜

　　【会念经的师父不可怕，学会了逻辑推理的师父才是真正的可怕。】

　　我淡定的外表已经无法抑制内心的愤怒，在天庭的时候，我可是在编的正式的神仙，享受厅级待遇。而孙悟空是什么？开始就是一个弼马温，充其量也就是个副科级，后来摇身一变成了所谓的齐天大圣，但是那可是荣誉称号，并非职场级别。

　　之所以说这些，那是因为我虽然加入了取经的队伍，虽然我一心向佛，但是那疾恶如仇的火种还埋在我的内心深处。

　　以前，我一直很崇拜大师兄，在我心目中，他不知烦恼，神通广大，交友广泛，永远不向恶势力低头，哪怕自己头戴着一个紧箍咒，都无法让他屈服。

　　但是，现在，他的光辉形象在我心目中彻底崩塌了。整个事件要从前天说起。

　　我们师徒四人的前方又看到了巍峨的群山，师父指着前方说：“徒弟们，你们看，好威武的山，好清澈的水。”二师兄又陷入了遐想中，“师父，等我们取经结束，我准备回高老庄把媳妇接到这里住。”师父双手合十，说：“二货，这么漂亮的山水，一定会有妖怪的！”

　　我们三个徒弟都惊讶地张大了嘴巴。师父高宣一声佛号，淡定地说：“这有什么可惊讶的，好山好水不光人喜欢，妖怪也会喜欢的，所以这山里的妖怪战斗力不会弱，要不他就守不住家园了。”

　　会念经的师父不可怕，学会了逻辑推理的师父才是真正的可怕。

　　这时突然从前方传来一小童的呼救声，“救命啊，救命啊，谁能放我下来？”大师兄连忙跳出来说：“师父，前方有情况，我去看看。”师父一把抓住大师兄的金箍棒，语重心长地说：“这种地方喊救命的肯定是妖怪，我们换条路走。”

　　大师兄一脸的不舍与无奈，追问道：“救人一命胜造七级浮屠，我们真不救了？”

　　师父端坐马上，“佛曰，世间因果，皆可由心而变。我们完全可以设想一下我们要换的这条路上，有三个美女绑在树上奄奄一息等待我们去救助，在这样的情况下，我们换路是理所当然的事情。”

　　师父一马当先地跑了出去。我们三个人赶紧跟上，大师兄长叹一声。

　　但在新路上，刚走了不到五里地，就听到路边的密林里再次听到了刚才小童呼救声，“救命啊，救命啊，谁能放我下来？”

　　师父惊讶地说：“天啊，这妖怪又找到我们了！”

　　大师兄却表达着不同意见，“也许这个被绑的孩子跟刚才那一个只是双胞胎，两个可怜的孩子被妖怪分别绑在两条路上呢？”

　　我、二师兄和师父第一次站在了统一战线上，在心底默默地说了句“SB！”

　　在这个时刻，师父的主见再一次发挥了作用，他大声说：“我觉得这个一定是妖怪。我们加速冲过去！徒弟们，跟我来！狭路相逢勇者胜，我们就是倒下，也要倒在冲锋的道路上。”二师兄轻轻地碰了碰我，然后小声问：“你是不是让他看《亮剑》了？”我点点头。二师兄恍然大悟道：“我说呢，这家伙当我们是骑兵连了！”

　　我们以急行军的速度从树林穿过，压根儿没有理睬那孩童的呼救声。过了半个时辰，天空中泛起朵朵黑云，一个身影降落在我们的队伍前方。白龙马长嘶一声，停住了脚步，我定睛一看，只见面前站着一个八九岁大的孩童，手持丈八火尖枪，竟是唇红齿白一正太。

　　大师兄向前跳了两步，抓耳挠腮地说：“小孩子，你家大人呢？为何在此拦住我们的去路？”孩童一抖披风，奶声奶气地说：“哼，此山是我开，此树是我栽。我是圣婴大王，你们是何人？”

　　一般这种两军对垒需要互报家门的时候，都是由师父出场，因为我们几个人中间，只有他长得白白净净还像个人。师父坐在马背上，左扭右扭终于找到了一个舒服的姿势，说：“我们是东土大唐前往西天拜佛求经的……”

　　还没等师父说完，那圣婴大王居然刮起一阵飓风，飞沙走石天昏地暗。等风头过去，白龙马上已经无人，二师兄大声说：“不好了，师父被妖怪抓走了！”

　　我和大师兄还没来得及回答，二师兄就接着说：“我们分家吧，我想高小姐了。”

　　大师兄愤怒地一巴掌打到他的猪脑袋上，大声训斥道：“师父都被抓走了，这都什么时候了，你还想着搞小姐？”

　　大师兄跺了跺脚，此处的土地山神马上跑了出来，站在大师兄面前磕头作揖，然后弯着腰回答大师兄的问题。过了片刻，大师兄笑着走过来说：“两位师弟不要担心，我已经问清楚了，刚才那个圣婴大王原来也叫红孩儿，竟然是牛魔王和罗刹公主的儿子。要知道牛魔王当年和我可是八拜兄弟。那小家伙还要喊我一声‘七叔’呢。”

　　二师兄果然有毒舌的风范，他蹲在一边小声说：“那你赶快去找他啊，说不定还给你这个七叔留下师父的一条大腿呢。”

　　还好大师兄并没有听到，而是胸有成竹地说：“沙师弟，你先待在这里看着白龙马和行李。八戒，你跟我一起打上门去。”

　　过了半天，就在我百无聊赖地已经拔了白龙马六百多根毛的时候，大师兄和二师兄终于回来了。两个人都灰头土脸仿佛刚从黑砖窑里逃出来一般，刹那间让我想起了著名的诗句“满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑”。大师兄喘着，蹲在地上不说话，二师兄嘴巴里不停地埋怨着。

　　我轻轻地拽了拽二师兄的衣袖，询问事情经过。二师兄叹了口气，说：“我们一去，大师兄就跟红孩儿攀亲戚，只可惜人家不认这个，还没等准备好，他就自己往自己鼻子上捶了两下，鼻血都出来了。我们俩还没明白什么意思，就被他发动的三昧真火围在了阵中。你别说，那火真的不一样，大师兄这样的以前在太上老君炼丹炉里睡过觉的高手都被烧得左蹦右跳。”

　　我轻轻地笑了一下，没想到敏感的大师兄马上抬头，看着我说：“沙师弟，你笑什么？难道你觉得要是你去就一定比我强吗？”我没想到自己伤了这猴子的自尊心，满含歉意地说：“大师兄，我没其他意思，我只是觉得当局者迷旁观者清，既然他有火，我们为什么不能去找人降水呢？”

　　大师兄激动得跳了起来，拍着我的肩膀说：“一语惊醒梦中人啊！沙师弟果然有想法，你看我这猪脑子。”正蹲在地上的二师兄听到后，不满地翻了翻眼皮，嘟囔道：“自己笨，关猪脑子什么事？”

　　大师兄马上跳上云彩，高声叫道：“两位师弟在这里等着俺，俺去找四海龙王过来救火。”

　　风萧萧兮易水寒，猴子一去兮何时还？

　　我想过千百种他回来的样子，从身披七彩圣衣到骑着一头小牛……但是我从来没想到他会奄奄一息直愣愣地掉到了小溪里。他双目紧闭，身上的金黄色的猴毛被烧得如同牛皮癣一般。我和二师兄都被这一幕吓坏了，二师兄喃喃地说：“沙师弟，这年头还真的有人能把猴哥打成这样，他还是红孩儿的七叔呢，都被打成这样。要是我们俩去了，那是不是就直接成烤乳猪了？”

　　这时半空中的四大龙王现身，他们的情况也好不到哪里去，一个个龙袍被毁，狼狈不堪。敖广微微躬身说：“天蓬元帅，卷帘大将，这个妖怪实在厉害，他的三昧真火也确实厉害，我们几个小神无法抵挡。大圣他急功冒进，再加上急火攻心，所以晕了过去。你们快去照顾他吧。我们兄弟先告辞了。”

　　我和二师兄起了争执，起因是需要给大师兄做人工呼吸。最后二师兄以较大的肺活量和较大的嘴巴不易漏气成功当选。而我得以在旁边进行仔细的观察。

　　在二师兄的性感厚嘴唇距离大师兄的嘴唇只有0.01厘米的时候，我看到休克后的大师兄的面部表情有短暂的抽搐，银牙紧咬仿佛在进行着激烈的思想斗争。然后两人嘴唇接触，然后深情的呼吸之后，大师兄本来紧抠地面的双手终于放松了。

　　当然，我没有心情去考虑这是不是大师兄的初吻，只是在想当年在天庭，太上老君那炼丹炉里也是三昧真火，连烧他七七四十九天，不但人没事，还练成了一对火眼金睛。此刻，一个只修炼了三四百年的小妖精，居然能将他打到死亡边缘，有点儿太不可思议。

　　二师兄果然是结过婚的人，连接吻都显得那么专业，虽然鼻子太长给双方造成了少许麻烦。最后，大师兄悠悠地醒转过来，看起来人极其虚弱。他长叹一声说：“长江后浪推前浪，没想到新生代的妖精都这么牛了。”

　　一夜夫妻百日恩。原本在这种情况下，二师兄都会出言讽刺大师兄，但是现在，那个猪头居然没有注意到任何端倪，反而还在随声应和。

　　大师兄躺在岩石上，拉住二师兄的手说：“八戒啊，这个红孩儿太厉害了，以前我从来没有遇到过这么厉害的小将，哪吒跟他一比简直弱爆了。我是没本事收伏他了，加上我现在伤还没有好，所以需要你去请观音菩萨来帮忙，要是晚了，我怕师父被他吃了。”

　　二师兄点点头，郑重其事地对我说：“沙师弟，现在大师兄交给你了，我去搬救兵去。”说完，就笨拙地爬上了一朵云彩，向南海飞去。

　　原本用我们与南海的总距离除以二师兄飞行的速度减去风速得出最后的结果是三个时辰，但是五个时辰过去了，依然见不到二师兄的影子，更见不到救兵的影子。

　　我嘟囔道：“二师兄怎么现在还没有回来？”没想到大师兄居然爬起来，“别着急，八戒应该不会丢的，说不定是被红孩儿抓起来了。我现在变个小虫子飞到洞里看看去。”说完，他就飞走了。

　　过了不久，大师兄就飞了回来，气喘吁吁地对我说：“沙师弟，八戒他真的被妖怪抓走了。”

　　我好奇地看着他，反问道：“二师兄被妖怪抓走，这不是很正常吗？就跟我被妖怪抓走一样，也是很正常的。”

　　大师兄被噎得说不出话来，正在这时，天空中两朵白云缓缓分开，两行白鹤飞出，自动排成两排，在如此恢弘的出场仪式后，观音菩萨慢慢地踱步出来，站在半空中，俯瞰群生。

　　我马上虔诚地跪下磕头，“拜见观音菩萨！”菩萨和蔼地挥了挥手，说：“起来吧，你们又遇到麻烦了吧？”大师兄居然也低头说：“菩萨果然有大神通，弟子实在拿这个红孩儿没办法，他抓走了师父，把我打败了。然后我搬来了四海龙王，他又把我们打败了。我还被打休克了。然后我让八戒去找菩萨，他又把八戒抓了……”

　　大师兄还准备说下去，被观音菩萨伸手阻止，“你这猴头，以前被佛祖压在五指山下时，你也没有这么服气啊。这次怎么了？一个红孩儿就让你斗志全无？”

　　大师兄仰天长叹，“想当年，我齐天大圣顶风尿十丈，现如今，我却顺风尿湿鞋。菩萨，现在的年轻人真是不容小觑啊！”观音菩萨的眼神中已经流露出了爱才如命的光芒，指着远处说：“悟空，你现在去将红孩儿引出来，我决定将他收伏，作为我的善财童子。”

　　连菩萨都出马了，怎么可能无法收伏一个红孩儿？

　　当我从山洞里带出师父和二师兄回到地面上时，正好看到观音菩萨将一个紧箍咒套在了红孩儿的头上，并且训斥说：“从今往后，你就跟随我左右，不要再下凡危害人间。”

　　师父和二师兄马上跪倒在地，感谢菩萨救命之恩。菩萨端坐半空中莲花台，玉手虚抬，“你们起来吧，好生上路，我们告辞了！”

　　我无意间抬头一瞥，看到了令我永生难忘的一幕，站在观音大士背后的红孩儿嘴唇微动。要知道以前在天庭的时候，为了和嫦娥私下传情，我们特意一起去学过唇语。

　　红孩儿唇语说的是“七叔，谢谢”。

　　顿时，我全明白了，大师兄竭尽全力，宁愿牺牲自己的虚名也要帮助红孩儿上位，让一个占山为王的老妖精之子顺利进入西方佛教集团的核心组织，成为了一名正式的国家公务员。

　　连孙悟空这样的都叛变革命了……我不禁要掩卷躺床上深思了。夜里我梦到了观音大师，向她诉说了我的困惑，观音大师语重心长发人深省地说：“悟净，这个世界并不是非黑即白的，万事不要太认真。”

　　醒来之后，我突然想到，当年如来佛祖给观音菩萨三个金箍让她交给唐僧的三个徒弟。现在只有大师兄脑袋上才有一个。

　　观音菩萨昧了原本应该属于我的金箍！我失眠了。



　　第二十四回　三人伪装三清享供品　三道暴露面目死翘翘

　　【我发现了，我们去往西天取经的道路就是一条用大师兄的面子铺成的阳关大道，怪不得不久前出场的那个富二代有过这样一句名言警句，“你是猴子请来的救兵吗？”】

　　这件事情太罪过了！我翻开日记本，心情低落，重重地写下了这篇，写的时候，感觉到心在滴血。

　　事情发生在车迟国。我发现了一条规律，那就是每个国家都有妖怪。

　　渡过黑水河已经到了初春，路边的小树都发芽了，我们一行四人仿佛春游的小朋友一样排着队高高兴兴地往前走。但是在走过一个山谷之后，我们看到了壮观的一幕，居然有五百多个和尚一起在干活，搬石头运泥土盖房子……

　　师父看到这壮观的一幕，惊呆了，大声说：“悟空，你在哪里？这些光头太反光了，为师看不到你了，你快去看看发生了什么事。”

　　过了一会儿，大师兄回来，兴高采烈地说：“师父，我打死了两个道士！”师父吓得差点从马上落下来，胆战心惊地说：“悟空，这两个道士是妖怪吗？”

　　大师兄摇摇头，说：“不是妖怪，但是这年头并不是只有妖怪才害人。这俩道士不打死，那么这五百个和尚可能就要死了。来来来，坐坐，我来详细说说。”

　　大师兄讲故事的水平大长，他顺利地把事情的焦点从他打死两个手无寸铁的道士转移到了信仰的冲突，反对党武装如何获取了车迟国王的信任，从而将和尚们打入了万劫不复之地。在结束前，大师兄深沉地说：“上万名和尚啊，就在短短两三年内被赶尽杀绝，连光头和秃顶都不能幸免，现在就剩下着五百火种了。他们在每个深夜都会做一样的梦，那就是梦到师父你会带着人来救他们，所以你就是他们的信仰，他们生的希望。”

　　师父果然感动得眼泪就流下来了，激动地拉着大师兄的爪子说：“悟空啊，好好地揍这帮龟儿子。”

　　当晚，我们就住在城外的一座荒弃的寺庙里。半夜时分，突然有人推我，我睁眼一看，大师兄那毛茸茸的脸凑过来小声说：“沙师弟，走，我带你吃夜宵去！”我还没反应过来，本来正在打呼噜的二师兄马上坐了起来，两眼放光，“夜宵在哪里？带我去带我去。”

　　我们蹑手蹑脚地去了三清道观，大师兄指着供案上的各种水果糕点猪头，低声说：“两位师弟，这些供品放在这里，太上老君这些老儿也不会下凡来吃，反而浪费了。我们就替他们解决了吧。”话音刚落，二师兄就抱起案板上的那个猪头，大声说：“你们谁也不能吃这个！”

　　身为同类，看到兄弟惨死，头颅被当做供品放在大殿中供人瞻仰的感觉一定糟透了。我和大师兄都理解地点点头，不去看二师兄悲伤的表情。过了两分钟，二师兄戳戳我的胳膊，天真地说：“沙师弟，你包里的小刀借我用用，这猪耳朵太TM结实了！”

　　那天晚上到底吃了什么，现在我已经记不清楚了，我只记得我们三个变成三清的样子，坐在供桌上大吃大喝，还记得二师兄那遗憾的感慨，“新闻上不是说经常有年轻的美女为了拯救自己的灵魂，甘愿向神棍献身吗？人呢？”

　　只可惜没有不透风的墙，当那三个妖怪冲进大殿的时候，我们三个吓得赶紧坐好，要说还是大师兄会忽悠，三句话就让妖怪们相信我们就是三清，跪着喊我们爷爷，并且祈求神水。就在我纳闷大师兄从哪里能搞到神水时，他居然做出了如此让人不齿的事情——随地小便。

　　这还不算，还示意我和二师兄赶快往各自的缸里尿。大殿里还有三个妖怪虔诚地跪在那里，那一刻，我突然有些心疼，他们三个，没有抓唐僧，也没有想吃唐僧肉，虽然迫害了和尚，但是也为道教的发展和普及贡献了光和热，还为国家呼风唤雨，让人民群众风调雨顺，连在这诡异的深夜里，他们都虔诚地跪在三个假神仙的面前，祈求着能成为天上神仙从而更好地造福人类。

　　我端着手里的坛子，听到二师兄在旁边嘟囔了一句，“这么久了，终于知道什么叫做撒泡尿照照自己了。”

　　当我看着三个妖怪捧罐狂饮的时候，心中充满了无尽的怜悯与歉意：“最近上火严重，小便太黄了。”

　　接下来发生的事情就很简单了，大师兄终于忍不住笑出了原形。半夜里痛痛快快地打了一架，整个道观乱成了一团，我们三个又蹑手蹑脚地回到了住的地方，睡之前大师兄居然还埋怨三个妖怪太较真，不满地说：“这三个不解风情的家伙，我们让他们喝这么宝贵的童子尿，没问他们要钱已经算他们占便宜了。”幸好灯已经灭了，我觉得二师兄和我一样，都因为大师兄的话想起了各自的初夜旖旎风光。

　　第二天，当我们一行四人进皇宫更换通关文牒的时候，才第一次在白天看到了这三个妖怪。就在那个看起来肥头大耳的皇帝准备按下玉玺的时候，排名第一的那个长得虎头虎脑的道人大声说：“陛下，不能这么轻易放他们走，昨夜他们大闹三清观，并且骗我们三个人喝尿！”

　　堂下一片哗然，最让人惊讶的是，那虎头虎脑的道人居然还舔了舔嘴唇……

　　我从旁边卫士的嘴里知道了这三个道士的名字，分别叫做“虎力大仙”“鹿力大仙”和“羊力大仙”，从他们这四个字的日本名字中，我就猜出来他们的原形一定是老虎、梅花鹿和山羊。我看着面前大师兄和二师兄的背影，不由得陷入了遐想，这么一个大殿上，已经有了虎、鹿、羊，再加上猴和猪，整个一个动物世界。用赵忠祥老师的话说就是，“交配的时节到了，动物们都出来了。”

　　这时师父上前一步，正色地说：“这位道兄，那你怎么才愿意放我们走呢？”虎力大仙指了指外面一个高耸到半空中的高台，说：“我要和你比在那上面念经！”本来在我们三个人的映衬下就显得小白脸的师父就更加苍白，摇着手说：“这么简单的挑战怎么用我亲自动手呢？我徒弟就能摆平你了！”

　　对方以外交地位不平等为理由拒绝了师父妄图蒙混过关的建议。就在他扭扭捏捏不愿意爬上去的时候，大师兄慢慢地走到他身边，装作有意无意地说：“师父，我都安排好了，你就上去装个样子就可以了。”

　　师父点点头，马上就向上爬了起来，从这点就能看出，要在职场做一个靠谱的人，别人才会无比信任你。

　　二师兄悄悄地凑过来，低声说：“师父要是现在摔下来怎么办？”我原本以为大师兄会施展类似蜘蛛侠的绝技来一个悬空救人，没想到大师兄居然看都没看正在顺着梯子往上爬的师父，淡定地说：“掉下来的话，那就送他去医院啊！”

　　就在我们还没来得及表示惊讶的时候，就听到师父站在高台顶上大声喊：“悟空，谢谢你。我上来了！”

　　如果说师父的盲从让我体会到团队间信任的重要性，那么对方阵营的表现更让我大跌眼镜。虎力大仙准备飞上高台的时候，鹿力大仙和羊力大仙居然都走上前去，男子汉一般拥抱，重重地拍两下背，斗志十足地大声喊：“欧巴，Fighting！”

　　我的精神一阵恍惚，车迟国面前的一幕太让人震惊了，原来食肉动物和食草动物也能如此和平相处，我很想知道这三个妖怪当年是怎样的机缘巧合才能修炼成精后又成为兄弟。团队的凝聚力是无穷的，超越了一切物种。

　　相比与对方三人团队的斗志，我方就显得弱爆了。二师兄正在将全部精力集中在站在皇帝背后举扇子的宫女，而白龙马正一本正经地在一头母骡子面前显示自己白马王子的魅力。只有我和大师兄紧紧地盯着高台上正在风中摇摆的男子。

　　（此处被大师兄删去两万八千字）

　　上面要表达的主要意思就是：其实我们遇到了取经途中比较容易对付的三个妖怪，他们不会飞沙走石，他们甚至还是虔诚的道士，过去的几年一直致力于国家与民族的团结富强，但是在这种情况下，大师兄依然自己无法搞定，分别去找了雷公电母、四海龙王等大帮神仙帮忙。

　　怪不得别人说大师兄现在就是把自己放在了打工仔的地位上，当年他刚出来创业时的冲劲已经随着他被观音菩萨收编而消失得无影无踪。

　　我发现了，我们去往西天取经的道路就是一条用大师兄的面子铺成的阳关大道，怪不得不久前出场的那个富二代有过这样一句名言警句，“你是猴子请来的救兵吗？”



　　第二十五回　女儿国唐僧身怀六甲　为堕胎沙僧四处寻药

　　【老师说当年地球上有两种生物，一种是男人，一种是恐龙。但是因为小行星撞击地球，所以两大地球主宰都绝种了，后来经过亿万年，女人才发展起来成为地球的主宰。】

　　人真的不能当井底之蛙，只有不停地行走才能找到人生的乐趣，才有机会欣赏到属于路上的风景。如果现在我手里有台数码相机的话，我一定会写一本游记出版，书名我都想好了，叫做《送你上西天》。

　　例如现在，我的两只眼睛明显不够用了，真的没有想到世界上还真的有个国家，里面全是女孩子。今天，当我们四个看到界碑的时候，二师兄就惊呼道：“天啊，怎么世界上还有这么萌的界碑？这上面还有蕾丝花纹？师父，我还第一次看到粉红色的界碑。”师父沉稳地说：“八戒，你怎么这么不矜持啊？让为师给你解答一下。”

　　然后师父自己跑到界碑旁边，对着碑上的一只娇羞的hellokitty深深地吸了一口气，紧接着……他居然晕倒了。二师兄过来看了看，然后转头对大师兄说：“猴哥，之前我就说师父一定是处男，你看，他闻到香水味都能晕倒。”

　　师父晕倒了，就只能大师兄来为我们指明前进的方向。当然，师父没有晕倒时，也要靠大师兄。他一边摸着自己的猴尾巴，另一只手遥遥指向远方，说：“师弟们，保护好师父，我们进城！”

　　昏迷中师父被放在白龙马上，嘴里发出梦呓的声音，如果仔细听，还能听出里面的歌词“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪，不该嗅到她的美，擦掉一切陪你睡……”我们三个徒弟以为师父正在进行正常的发春梦运动，所以就没有去深究歌词里的深意，谁能想到师父在这里会遇到他人生中最大一次桃花劫。

　　黄昏时刻，当我们远远地看到城墙，二师兄由衷地欢呼一声，“哈哈，看到房子了，我们晚上可以睡客栈了，终于可以吃热乎饭了。”对于猪，一般只会关注吃和睡。

　　就在这时，我们听到附近有泉水叮咚，二师兄低声欢呼，然后捧起化缘的饭钵，开心地说：“你们等我片刻，我去接点儿水给师父解毒！”

　　重新出发的时候，师父已经端坐马上，而二师兄一反常态地要求当开路先锋。当大师兄揪紧他的耳朵做顺时针运动的时候，二师兄才护住耳朵，讨饶说：“猴哥放手，我说我说，我没什么企图，就是刚才给师父打水的时候，我发现这国家全部都是年轻女人啊。以前其他国家的女人见了我，一般都吓得高声尖叫然后四处逃窜，而这里的女人一点儿都不怕我，反而都笑嘻嘻地盛水喂我喝，所以我一时喝得开心，最后就只记得给师父捎点儿，忘记你们俩了。”

　　我在旁边低声说：“难道这里的女人真的已经饥渴到了可以忽视种族的地步？”这几个人居然都听到了，大师兄的目光里是赞扬，二师兄的目光里是回忆和愤怒，而师父的目光里却放射出浓浓的期待之情。

　　我们刚找到下榻的客栈，猴哥出去找吃的，而我去院子里拴白龙马。过了片刻，突然听到二师兄杀猪一样的叫声，“大师兄！沙师弟！你们快来啊！不好了，出大事了！”我们俩的第一反应就是妖怪来了，都向房间里飞奔而去。

　　一进门，我和大师兄就惊呆了，只见师父和二师兄两个人都平躺在床上，双手抱着隆起的腹部，表情异常痛苦还带着些许的尴尬。大师兄的火爆脾气马上如火山一样爆发了，大声喊：“是不是有妖怪来了？该死的妖怪，快给我滚出来，给我师父下毒算什么本事，有种就出来跟老孙我大战三百回合。”

　　我走到床边，拉着师父的手说：“师父，你现在肚子有什么感觉？疼不疼？”师父抚摸着自己的肚皮，慢慢地说：“怎么说呢？反正是一种特别奇妙的感觉，就像有个小生命在自己的肚子里吐泡泡，还在踢着我的肚皮。”我马上就惊呆了，拉了拉正在发飙的大师兄，低声说：“猴哥，别嚷了，师父和二师兄应该是怀孕了。”我的话一出口，大师兄就仿佛被人在张大的嘴巴里硬生生地塞进去一个椰子一般说不出话来。

　　从来没见过什么妖怪什么难题能让大师兄有如此沉重的表情，他仿佛入定的高僧一样呆呆地站在房间中央。

　　过了一炷香的时间，大师兄终于从最初的震惊中走了出来，走过来一把抓住我的衣领，说：“谁的？”我没反应过来，随口问道：“什么谁的？”大师兄愤怒地说：“谁的孽种？我们四个人，他们俩怀孕了，那别人只会怀疑我们俩。我敢对天发誓不是我做的，那么我只能怀疑你了！”

　　那一瞬间，我真的有些欲哭无泪了。想想不久前，我还怀里抱着天庭第一美女嫦娥，温玉满怀风光迤逦。现如今，我竟然被人怀疑致使两男人怀孕，不，是一男人一公猪。我突然有种天塌下来的感觉。

　　最后还是师父深明大义，在自己胎动难忍的时候，艰难地为我辩解道：“悟空，不是他。”说完，他竟然睡着了……

　　我扭头看向大师兄，他紧张地跳了起来，上蹿下跳地摆手说：“沙师弟，你不要看我，不是我弄的。”我微微一笑，说：“大师兄，我当然知道不是你，我们就来想一想为什么会发生这种事情。”

　　就在这时，一个声音横空出世，“你们俩讨论个鬼啊，从进房间你们就围着师父，没人问我渴了没有，也没人问我饿了没有，你们两个没良心的，枉费我以前总在师父面前念叨你们的好，我好命苦啊，有好好的老婆不去陪，非要陪你们几个死男人去什么西天取经。现在可好了，在这穷山僻壤的地方，我躺在床上没人管，还不如让我死了算了。”

　　大师兄烦躁地准备走过去塞住二师兄的嘴巴，我一把拉住他，低声说：“大师兄不能冲动，二师兄这肯定是怀孕闹的，雌性荷尔蒙发育的太多了。你现在别惹他，要不到时落下月子病或者是产后抑郁症，他肯定会念叨你一辈子让你负责的。”听了我的话，大师兄不由得打了一个冷战，低声问道：“那现在应该怎么办？”

　　二师兄仿佛听到了我们俩的对话，抬高嗓门说：“还能怎么办？你们俩快点儿找当地人问问怎么回事啊？快找人来救我们啊！难道你们还等着咱们取经队伍扩军不成？”

　　我和大师兄赶紧跑了出去，不为别的，就怕惹孕妇生气导致畸形儿。想想看，本来二师兄长的已经非常畸形了，要是再生一个连猪都不像的畸形儿，那世界就真的迎来了末日。

　　我们在房间门前拦住了一个青春少女服务员，她居然一点儿也不羞涩，看着我们俩的目光迸发出火辣辣的爱恋。连大师兄这种天不怕地不怕的主儿都吓得退缩了，无比娇羞地躲在我的身后，有指头戳了戳我的腰，低声说：“沙师弟，你去问吧！”

　　唉，看来真的是天生我材必有用，就是一块劈柴也有自己可以发光发热的地方。我向斜上方甩了甩自己并不存在的长发，然后勒紧腰带，这样显得我的身材更加挺拔一些。清清喉咙，然后走上前去，做了个揖说：“这位美女妹妹，有劳了，能问你件事情吗？”她居然没有说话，直愣愣的盯着我看，那眼神，怎么形容呢？就跟把一个男人绑在一个黑房间里，四面墙上全部放着岛国动作片，然后连续给他吃三天的催情药一般。

　　大师兄蹑手蹑脚地想撤退，我在背后的手一把抓住他的金箍棒，警告他不许轻举妄动，更不许丢下我一个人逃窜。

　　她还没有说话，就盯着我看，我的心里也开始发毛了，难道这个国家的女人有透视功能？古龙大哥曾经说过，如果目光可以用来杀人的话，我已经死一百次了。那么同理可得，如果目光可以用来脱衣服的话，我现在已经一丝不挂了。

　　我战战兢兢地再前进一步，“这位美女，你怎么这么看着我？难道你长这么大没有见过我这么帅的男人？”大师兄在背后已经发出干呕的声音，没办法，刺激面前这种仿佛植物人的服务员来说，必须用非常之法。

　　她这才从最初的震惊中反应过来，不好意思地笑笑说：“对不起，我不是没见过你这么帅的男人，而是我第一次见到活的男人。以前只在小学的自然科学课本里看过。老师说当年地球上有两种生物，一种是男人，一种是恐龙。但是因为小行星撞击地球，所以两大地球主宰都绝种了，后来经过亿万年，女人才发展起来成为地球的主宰。”

　　不得不说，我被科学震惊了。不过看得出来，这服务员真的是经过天上人间的培训，心理素质极好，这么短的时间里就从扭曲的世界观里回到了现实，带着甜美的微笑问我：“请问有什么可以为你服务的？”

　　我指了指房间，低声说：“我想问一下，为什么我的师父和师兄肚子会大？好像是怀孕了。”服务员笑笑说：“我还以为什么事呢，他们一定是喝了城外的泉水吧？那在我们这里叫做母子泉，凡是年满三十岁的成年女子都必须在过生日那天去城外领一碗泉水喝，然后回来就会怀孕，一般第二天就会生子。”

　　大师兄吓得跳了起来，“哇，明天就要生啊？那我们现在需要去找产婆吗？”我白了这死猴子一眼，上帝是公平的，当他给了大师兄打妖怪的本领，就拿走了他的智商。

　　我对美女说：“那我想问下，贵国对于宫外孕一般是怎么处理的？”

　　她面带红晕，娇羞地说：“人家还是黄花大闺女呢。”大师兄马上接话说：“你们又没有男人，那不是一辈子都是黄花大闺女？”我终于理解了他为什么是石猴，连脑子里都是石头。

　　美女柳眉倒竖，正准备发飙的时候，我马上拿出在乌鸡国买的一只小乌鸡雕塑，递过去说：“美女你这么可爱，这个小礼物不成敬意，一定要收下。”她果然喜笑颜开，忘记了刚才大师兄的话，走到我身边，拉着我的衣袖说：“我就告诉你一个人啊，其实我们女人这边也会有突发情况发生，例如喝完泉水后食物中毒啊之类的，从客栈出去左拐走二百米，会看到一个三层小楼，可以在那里领取打胎药。你快去吧，趁天没黑，要是他们下班了，等到明天清早，喝药就不管用了，就必须要人工流产了。”

　　我一听，拔腿就往外走，大师兄懵懂无知地拉着我，“沙师弟，你干吗去？”我指了指不远处，着急地说：“我要赶快去找药救师父和二师兄。”古道热肠责任心重的他马上拍着胸脯说：“要去哪个神仙哪里找药？我去我去。”

　　我哭笑不得地看着他，“大师兄，要是你去天上各处找神仙帮忙，就为了找堕胎药，有没有考虑过后果？”他果然愣了，“找人帮忙还有什么后果？”

　　没经历过职场斗争的土生神仙就这样，我向他解释说：“其实难度不在找药本身，而在我们在天庭神仙的口碑上。现在他们提起我们来，会说我们跋山涉水只为前往西天取真经，无论是否认同我们的理念，至少我们付出的努力他们是非常尊重的。”大师兄点头表示认同。

　　我接着说：“但是如果现在你去天上找药，那么未来就会有人说，唐僧师徒借着取经的名义，走路磨磨蹭蹭，就为了在各地拈花惹草，你看，在女儿国就把人家两个黄花闺女给搞大了肚子，现在到天上来找堕胎药了。”

　　大师兄马上张大了嘴巴，然后想了想，由衷地说：“沙师弟，还是你考虑的周到。这样吧，你去拿堕胎药，我在这里保护师父和八戒。”说完，他一脸正色地提起金箍棒正步走进了房间。

　　我呆呆地站在原地，难怪人家会成为大师兄，这么轻易就把一件有难度的任务交到我手里。以往，每次在深山里能遇到妖精的时候，他总在前方探路，风险我来扛。现在，我们身处一个全是女子的国家里，他反而一本正经地要留在房间里守护师父，风险又是我来扛。

　　“你伤害了我，还一笑而过，你爱的贪婪我爱的懦弱……”我一边唱着歌一边向那座小楼走过去。走到门口的时候，正好一个少女也在往里面走。我大唐是礼仪之邦，所以我绅士十足地推开门，然后弯腰做出邀请的手势，“请进！”

　　没想到我这个简单手势引起了屋子里的所有女人的轩然大波，以往有句俗语是三个女人等于五百只鸭子。那么照此公式换算的话，我正面临着上万只鸭子的惊叫。等我从首轮冲击波的惊愕中回过神来，才听清楚她们在惊叫什么，“哇，你看，她跟个男人一起进来的！”“啊，难道她是这个男人搞怀孕的？”“她太幸福了，居然不是喝水怀孕的！”“这才叫人生啊！”……

　　那个少女的脸马上红得仿佛苹果一般，用蚊子一般的声音低声对我说：“你真坏。”我还没反应过来，她又小声说：“你住在哪里？”提起住所我才突然想起了师父和二师兄还在房间里安胎，不好意思地问她说：“请问你知道打胎药在哪里领吗？”少女的表情怅然若失，但还是告诉我说：“我就是这个地方的护士，你跟我来吧。”

　　她把我领到一个黑暗的小房间，面前坐着一个戴着面纱的神秘人，她开口说：“外乡人，你选几号方案？”我求救一般看着领我进来的少女，她仿佛冤家看着我，最后叹了口气，解释说：“你们喝母子泉的水之前难道没有看旁边的说明书吗？例如怀孕后如果想打胎的话有几种不同的处理方式。”我马上说：“有没有免费的？”

　　神秘人插话说：“你旁边就是免费的药，直接拿走吧。只不过我必须要提醒你，免费的打胎药要想有效果，会比较痛苦。相比之下，我们这边有只需要三个银币就可以完成的无痛人流。”

　　我摇头拒绝了她善意的广告，每个人都要为自己的年轻和少不更事付出代价，师父和二师兄也不能例外。

　　我拿着两颗淡蓝色的小药丸回到了客栈，还没走进房间，就能感受到从里面溢出的浓浓的母爱。大师兄抱着金箍棒蹲在房门外，看到我喜出望外仿佛见到救星一般，大声说：“沙师弟，你终于回来了。”我正在纳闷他怎么变得如此和蔼可亲时，就听到房间里传来一声怒吼，“死猴子，还不给我搞点儿好吃的，难道你想饿死我老猪啊？”紧接着就听到二师兄用另一副腔调柔情似水地说：“乖宝宝，你一定饿了吧，千万不要怪妈妈，都怪你猴伯伯不给你找东西吃。”

　　大师兄表情尴尬地看着我，仿佛在说：你知道我为什么呆在外面了吧？

　　拿着药走进去，当我刚刚说出这两颗药的作用时，二师兄一把抓过一颗，扔到嘴巴里吞了下去。真没想到他吃人参果时这个德行，连吃堕胎药居然也是这样。

　　沧海横流方显英雄本色。师父拿着蓝色小药丸，神色凄然，剑眉紧锁。大师兄好奇地问：“师父，你怎么不吃？”师父长叹一口气说：“吃下去就要剥夺一条小生命，没想到我唐僧一辈子一心向佛，到这取经路上反而要残害性命。”

　　大师兄惊愕地看着师父，呆了半天，终于艰难地问：“那怎么办？师父，难道你打算给我们生个小师弟或者小师妹？”师父没有理睬，而是沉浸在自己的世界里，他用手拨着念珠，一边拨一边高颂佛号“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”

　　大师兄猴急性子按捺不住，马上上前去拉师父，谁知一向温文尔雅的师父突然发飙，“你这死猴子，你拉我干吗？我正在数念珠，单数就堕胎，双数就保胎，我现在忘记数到多少了！”

　　被训斥一通的大师兄郁闷十足，我悄悄地走过去，趴在师父的耳朵边说了一句话，师父原本纠结十足的表情马上消失得无影无踪，没有任何疑虑地把药丸投进了嘴巴里。

　　大师兄看着我的眼神突然变得犹如烈焰一般，他死死地抓住我的胳膊，说：“沙师弟，你到底说了什么？师父马上吃堕胎药了，一点儿都没有犹豫？”

　　我低声复述了一遍那句话，“师父，大师兄的火眼金睛如B超一般，刚才他跟我说其实你是宫外孕，生下来也有很大可能是死婴。”

　　师父和二师兄的药效发作了，两个人开始鬼哭狼嚎地打滚，所以我和大师兄只好……跑到院子里下棋。



　　第二十六回　唐僧火线穿越女人堆　女人强势留人秀真情

　　【师父，我们理解你心疼徒弟的拳拳之心，但是你真的不应该把门锁上，你就算去青楼，我们当徒弟的也会默默地在心底和行动上支持你陪伴你。】

　　当师父和二师兄渐渐地从丧子之痛中恢复过来，我们才开始合计明天一大清早就去女儿国皇宫里领取通关文牒然后重新出发。

　　女儿国的国王一定是个老女人吧？但是人家好歹是女王，这时，我想起了我的嫦娥，她就是我的女王。思念的滋味就像喝一杯冰冷的水，然后一滴一滴化作热泪，我走出房间，抬头看着天上的月亮，喃喃地说：“亲爱的，你想我了吗？”

　　这时，突然下雨了，看来连老天都感动得哭了。我要赶快成功取经，然后上天去找我的嫦娥妹妹。

　　今天一早我还没起床，师父就起来在院子里洗脸刷牙梳妆打扮，等一切收拾妥当了，走到房间中，对我们三个说：“徒弟们，你们三个人长得太丑了，为了能快点拿到通关文牒，我决定一个人前往皇宫。”

　　说完，他就一个人出去了。师父，我们理解你心疼徒弟的拳拳之心，但是你真的不应该把门锁上，你就算去青楼，我们当徒弟的也会默默地在心底和行动上支持你陪伴你。

　　师父他一个人骑着白龙马，穿行在女儿国的街道上，成功地引起了闹市上的骚动，无数的女子都蜂拥而至，不惜为了占据有利的地理位置而大打出手，更有甚者，一女子因为摸到了师父的大腿，激动得羊癫疯发作，倒在了摸男人的道路上。

　　当师父冲出闹市中女人的包围圈时，身上的衣服已经被蹂躏得如同破布一般，但是更可怜的是白龙马被摸得如同黑驴一般。

　　师父就这么走进了皇宫，几个时辰都没有出来。最后只有白龙马跑了回来，一头撞开了房门冲了进来，前面发生的事情也是它告诉我们的。

　　它大声嚷着：“三位师兄，大事不好了，师父被女王扣下了！”

　　我们三个提起武器就往外冲，为了避免冲过闹市时再次被那些饥渴的女人拖住脚步，我们从屋顶上向皇宫跑去。

　　当我们悄悄地潜入皇宫时，发现整个大院里都在张灯结彩，人人脸上洋溢着幸福的笑容。二师兄神情低落地说：“完了，他们一定是把师父煮了，现在正准备开宴席庆祝长生不老呢。”

　　大师兄安慰道：“八戒，不要难过，咱们师父不会那么容易死的。如果他真的快死了，一定会念紧箍咒的。”

　　我好奇地问：“为什么？难道大师兄你和师父有这种暗号约定？”大师兄的眼神一下子深邃起来，看着远方，用沙哑低沉的嗓音说：“师父，永远是那种如果自己要死，那么别人也别想痛快活着的人。”

　　就在这时，突然听到从皇宫深处传来一声惊呼：“快放我出去，你不要过来！”我们三个马上朝传出声音的院落里冲去。大师兄一向是性情中人，眼含着热泪，嘴里不停地说：“师父，你要坚持住，徒弟马上就来救你了。”

　　我们冲到了一个大院落的屋顶，声音就是从这个房间里传出来的。趴在屋顶上，轻轻地挪开两块瓦然后往下看。本来我们以为将看到的是阴森的房间，墙壁上挂满了骷髅头，一个铁架子上放满了各种型号的剔骨尖刀，几个小妖一脸狞笑地逼近师父。

　　但是没想到我们所看到的却是一间粉红色的闺房，墙壁上桌子上雕花大床上都贴满了红红的喜字，桌子上的四个盘子里分别装着大枣、花生、桂圆、莲子。我们扫视了一圈，才在雕花大床的一角发现了师父的身影，他竟然拉着被子挡着自己，眼神里全是惊恐。

　　而在他的身前，却是一个穿着龙袍戴着皇冠的女子，手里端着一个酒杯，正在一步步向床边走去，师父声音都有些颤抖，“女女女王，你你你别过来，再过来我就要喊了。”我身边的大师兄正准备冲下去，被我和二师兄同时拉住了胳膊。

　　猴哥脸都憋红了，小声说：“师弟，师父在求救啊，我们下去救他吧！”我和二师兄居然异口同声地说：“处男，你不懂。”我们三个继续往下看去。

　　女王看到师父捏着被子角，一点点儿地往墙角退缩，眼神里流露出伤感的情绪，“长老，你不要躲着我，难道我不美吗？”

　　说实话，女王长得很美，虽然比不上我的嫦娥，但是绝对不逊色于前路上遇到的白骨精。话说到这里，我突然决定等取经结束后，我要推出一份《西行取经路上美女排行榜》。

　　师父这时开口了，“女王，你放我走吧，贫僧已经把自己的一生都贡献给佛祖了，真的没办法留在这里陪你。”

　　女王追问道，“佛祖是男是女？”

　　师父想了想，回答说：“应该是男的吧。”

　　女王歇斯底里般的大喊道：“你宁愿跟一男人过一辈子，为什么不愿意跟我在一起？”



　　第二十七回　女王脱衣露火辣胴体　女妖擒唐僧逼退悟空

　　【如果不是他身上的虎皮小短裙，单单从他的脸来看，我一定会以为这是一头野猪精。】

　　师父惊呆了。

　　女王突然解下自己的皇冠，瀑布般的黑发垂了下来，然后又开始解自己的龙袍腰带。师父惊讶地大叫：“你在干什么？快住手快住手！”但是我可敬可爱的师父啊，你为什么一边喊还一边瞪大了眼睛，没有丝毫想回避的意思？

　　女王露出了穿在里面的粉红亵衣，师父在这个时刻表现出了自己作为十世好人、如来得意弟子金蝉子转世的精深造诣，仿佛不食人间烟火的入定高僧一般盯着女王。

　　她突然哭了，梨花带雨一般站在床前，深情表白说：“圣僧哥哥，你为什么不愿意接受我？今天早上当你出现在大殿里，我就知道你是我这辈子要找的男人，我这么说你一定会觉得我放荡，对第一次见面的男人就能说出这些话。但是我真的在梦里见过你无数次，就是你现在的模样。”

　　师父陷入了沉思，女王马上趁热打铁说：“你不要以为我是女儿国国王，没见过男人，所以才对你一见钟情。其实我完全可以从周边的国家进口男人特供自己，但是我永远不会那么做，我的心中只有你的影子。我不但愿意今生跟你在一起，更希望以后生生世世都在一起。”

　　说完，女王回眸一笑百媚生，加上我们居高临下，正好可以从她的衣领里看到无限春光，我甚至感觉到身边大师兄都在吞着口水。这时，师父的处境也异常艰难，坐立不安，冷汗连连。

　　女王一看有戏，又迈上前一步，温柔地说：“圣僧哥哥，如果能和你在一起，我愿意舍掉这个王位，如果你愿意当王你就管理这个国家；如果你不愿意，我愿意和你一起归隐山林，伺候你吃伺候你穿伺候你睡觉。”她特意把睡觉两个字咬得很重。

　　师父紧抓着被子的手放开了，很明显，经过了激烈的思想斗争，他决定敞开心扉接纳女王了。大师兄大惊失色，正准备冲下来。我一把拉住他的胳膊，在他的耳边小声说：“爱他，就给他选择的自由。”大师兄轻叹一声，掉头飞走了。我和二师兄相视一笑，不约而同地说：“再看一会儿？”

　　女王已经走到了床边，伸出芊芊玉手准备拉开师父的被子，师父已经放弃了抵抗，只是一滴晶莹的泪珠从眼角溢出，他的心理和生理的最后防线都已经土崩瓦解。

　　就在这千钧一发的时刻，房间里突然白光一闪，师父不见了踪影，女王吓得大叫起来。我和二师兄都惊讶得揉了揉自己的眼睛，然后二师兄指着天上正在快速移动的一朵白云，说：“快看，师父在里面！”

　　我惊讶不已，“二师兄，你怎么认出来的？”他得意扬扬地说：“你想啊，师父正箭在弦上准备洞房花烛夜，突然被妖怪抓走，这样的突发情况他之前哪遇到过啊，所以必然吓尿裤子。而那朵白云正在往下滴水……”

　　“二师兄，我先去跟着妖精，你快去叫大师兄来帮忙怎么样？”我话音刚落，大师兄就从旁边窜了过来，“沙师弟，我一直没离开，房顶上看的不清楚，我换个地方罢了。”

　　我们三个人一起追着白云而去。当翻过两座山之后，那朵白云突然变得无影无踪，大师兄发挥自己的聪明才智想了片刻，说：“白云既然在这里消失的，估计妖精的洞府也在附近。我们分头寻找吧。”

　　最后我们三个人从不同的方向都找到了一个山洞的门口，山洞的石壁上用秀丽的字体写着“毒敌山琵琶洞”。

　　我环顾四周，不得不重新认识这个洞府的主人，因为以往的妖怪洞府，大门四周往往怪石嶙峋，散布着不少已经腐烂的动物尸骨，地上毒虫蜈蚣遍地行走。而在这个琵琶洞前，绿树如茵繁花似锦，旁边有一片果林，果林隔壁是一大片花园，里面开满了五颜六色的花朵。我叹了一口气说：“这还是一个有品味的文艺小妖精。”

　　大师兄不解风情地说：“废话，没品味的妖精怎么会想吃唐僧肉呢？二师弟，去毁了这大门。”

　　二师兄朝自己的手掌吐了口唾沫，然后提起九齿钉耙就冲了上去，照大门就是一耙。洞门居然是铁铸的，二师兄这么重的身体也被弹了回来，但是巨大的声响还是惊动了里面。大门嘎吱一声打开了，从里面冲出四个美女来，除了背后拖着的四条狐狸尾巴显示了她们还没进化完全的妖精身份，其他生理特征完全跟人类没区别。

　　大师兄一挥金箍棒，大喝一声：“你们大王呢？快叫他放我师父出来，我可以饶他不死！”其中一个仿佛领班一样的女妖精嘻嘻一笑，“我们大王正在梳洗打扮呢，有本事你们等在这里，到时谁死谁活还说不定呢。”大师兄脑袋一热，就答应了下来，“等着就等着！”

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了……大师兄焦急地在太阳底下走来走去，最后忍不住走上前去，哀求那几个美女小妖，“诸位姐姐，你们大王什么时候出来啊？”其中一个没好气地白了他一眼，说：“我们大王打扮好了自然就出来了。”

　　话音刚落，从洞里款款走出一个美女来，一身翠绿色的劲装也无法掩饰她曼妙的身材和绝色的容颜。她提起手里的一柄三股钢叉，锋利的叉头斜斜地指向我们三个，冷艳地说：“我知道你们是唐僧的徒弟，你们师父没有危险。他让我转告你们，他不走了，决定留下来和我成亲，你们三个自己去取经吧。”

　　二师兄永远都那么相信女人的话，他马上说：“既然这样，我们就不打扰了，祝你们美满幸福。”大师兄照他屁股上狠狠地踢了一脚。

　　“妖精，快把我师父放出来，要不我金箍棒一出，小心打得你这娇滴滴的小妖精皮开肉绽。”没想到美色当前，大师兄也会怜香惜玉，想当初白骨精出来的时候，大师兄可是毫不犹豫地就打了下去，当时我一直以为他真的是匈奴未灭何以家为的大英雄，今天看来我才知道原来当初是没有遇到他心仪的范儿。

　　美女二话没说，居然钢叉直接朝大师兄身上招呼过来。突然的袭击把大师兄吓得猴毛都竖了起来，连忙用金箍棒挡了下来，两人乒乒乓乓开始了打斗。

　　我和二师兄呆在一边，时刻关注着战况，大师兄和美女妖精已经打了三十多个回合，仍然不分胜负，甚至大师兄还有些手忙脚乱的感觉。在这样的情况下，我怂恿着二师兄说：“二师兄，你快上去帮大师兄一把。”

　　二师兄这个时候竟然扭捏起来，“我们两个大男人欺负人家一个弱女子，不太好吧？”我愤怒地指着场内正在苦苦支撑的大师兄说：“你看，这哪点儿像一个弱女子？要是等会儿大师兄被打死了，你保证自己能打得过她？”二师兄这才意识到事情的严重性，一挥钉耙，大喊一声：“妖精，老猪来也，不要杀我猴哥！”

　　妖精被大师兄和二师兄围在中间难以脱身，我正在犹豫要不要也冲上去助一臂之力。我是不会担心别人说我们以多欺少的，当年刘备关羽张飞三个人欺负貂蝉的老公，最后传出来的故事却是《三英战吕布》，三个没打赢的家伙反倒成了英雄。

　　这时，本来正在进攻的妖精突然向后跳了一步，喘着气，额头上渗出滴滴香汗，大声说：“明天我们再打，我要回去补妆了。”说完扭头就走，大师兄冲上去，抓向她的肩膀，就在这时，妖精突然转头，一个钩子扎到了大师兄的头上。

　　大师兄大叫着倒在了地上，抱着头来回打滚。妖精冷笑着说：“我这倒马毒，连如来佛祖都怕我三分，何况你这弼马温。”说完，就得意扬扬地带着手下回洞去了。

　　我和二师兄都不敢追，看着洞门关闭之后，才急忙跑到大师兄身边。

　　如果不是他身上的虎皮小短裙，单单从他的脸来看，我一定会以为这是一头野猪精。

　　二师兄居然还心宽体胖地拍着手说：“哈哈，你看，大师兄的脑袋跟猪头一样！”

　　这年头，正式猪头总是会嘲笑临时猪头。



　　第二十八回　琵琶精讲述悲情故事　金蝉子被贬另有隐情

　　【有一天，当他坐在窗前看《白娘子传奇》的时候，突然对我说：“悟净，我到今天才知道，蛇蝎心肠原来是个褒义词。”】

　　我和二师兄把大师兄搬到了不远处的一个山洞里，一路上大师兄都陷入昏迷状态。他当年大闹天宫，连太上老君的炼丹炉都不能奈何他，从而百毒不侵铜头铁脑，没想到遇到这么一个娇滴滴的女妖精，能把他毒到休克。

　　师父被抓，师兄被扎，整个西行之路就被笼罩在一片凄风惨雨中。二师兄拉着我说：“沙师弟啊，你看现在这种情况，连大师兄都搞不定，我们俩的力量实在有限，要不我们各回各家各找各妈吧？”

　　我摇摇头，“二师兄，你现在回去，当你见到高小姐，你怎么说呢？说你遇到一个打不过的女人，所以放弃了？你没有成佛也没有成仙，回到高老庄，你在他们眼里仍然是一个肥头大耳的妖怪。”

　　二师兄果然被我尖刻的言辞刺激住了，斗志昂扬地说：“沙师弟，虽然你是师弟，但是我觉得在遇到很多事情的时候，你却比我和猴哥都冷静。你来告诉我怎么办吧。”

　　我们俩进行了明确的分工，我将要变成蝴蝶飞到洞里探听一下师父的情况，而二师兄将留在山洞里照顾大师兄。

　　整个山洞里真是别有洞天，没有丝毫阴森的感觉。我顺着一条铺满花瓣的小路飞到了山洞深处，正在寻找的时候，突然听到了美女那娇滴滴的声音，“哥哥，你真的不记得我了吗？我是琵琶啊。”然后师父义正词严地说：“你快放我出去，我大徒弟是齐天大圣孙悟空，我二徒弟是掌管十万水军的天蓬元帅，我三徒弟是管玉帝保卫工作的卷帘大将。你放了我，我还可以帮你向他们求情，要不你死定了。”

　　原来在师父心目中，他的三个徒弟都这么有本事啊。

　　只可惜琵琶精笑着说：“哥哥，你的大徒弟已经被我毒倒了，现在说不定已经上西天了，至于你的二徒弟和三徒弟，更不是我的对手。”

　　师父惊讶地“啊”了一声，也许他从来没想到还有大师兄摆不平的事情。

　　不知道琵琶精做了什么动作，师父尖叫一声，“你不要乱来，男女授受不亲。”我悄悄从门缝飞进去，正好看到琵琶精坐在师父的身边，小鸟依人般把头靠在师父的肩膀上。

　　他虽然尖叫，但是一点儿也没有退缩躲闪的意思，甚至还耸了耸鼻翼，皱着眉头，仿佛思考了很久才艰难地说：“这位女妖精施主，我们俩是不是在哪里见过？我感觉我们俩之间的关系很奇怪。”

　　琵琶精哭了，然后断断续续地开始讲述一个凄美的爱情故事。

　　很多年以前，西方极乐世界对于世界万物而言都是圣地，因为如来佛祖和他的弟子们生活在这里。所谓近水楼台先得月，连灵山脚下的一只蝎子经过千百年的修炼，有了琵琶般大小，所以大家都开始叫她琵琶。但是她不甘心只是当一只蝎子，更希望能学到更高深的本领，做更多的事情。

　　琵琶就开始向灵山爬去，将听如来的教诲作为了修炼的方向。但是她一没有通行证，二没有介绍信，灵山守护队怎么会允许她这样一个低级妖精进入佛门圣地呢？就在准备对她进行人道毁灭的时候，金禅子出现了。他温文尔雅、博学多识、英俊潇洒，举手投足间自有一份世外高人的风范。

　　金禅子从守护队手里救下了琵琶，本来准备放生，但是琵琶早就在金禅子第一次出现在自己面前时就深深地爱上了他。并且在心底暗暗发誓一定要留在心上人身边。

　　金蝉子最后被这只小蝎子的向佛之心所感动，就把她留了下来，当做自己的宠物，每天放在衣袖里，去听如来讲课。平日里，金禅子对琵琶也是百般照顾，直到有一天，修行有了结果的琵琶从一只蝎子化作了人形，并且变成了一个美若天仙的女子。

　　琵琶化作人形之后，每天都陪在金禅子身边，照顾他生活起居，陪他游山玩水，两个人逍遥自在。在遇到琵琶之前，金禅子只懂得独处寒室念经苦修，现在才知道人生的丰富多彩，和琵琶越来越亲近。

　　在西天极乐世界，也同样存在着阳盛阴衰的现象，仅有的几个女子，例如观音菩萨等为了避免刺激到西天的那些光棍汉们，都搬出去自己找洞府住。所以千百年来，极乐世界并无年轻女子，大家都是男人，倒也相安无事。

　　但是突然有一天，成百上千的光棍发现金禅子身边居然跟着一个千娇百媚柔情似水的美娇娘，心理马上难以平衡，告到如来那里，说金禅子动了凡心，从凡间抢了一个美女。

　　如来一听就拍案而起，自己身边都还没有女人呢，凭什么自己的徒弟身边就有人伺候？所以颁布命令，让金禅子带着琵琶一起上了大殿。

　　本来就心理不平衡的如来一看到绝色的琵琶，马上动了凡心，故作公正地说：“金禅子，你现在修行到了最紧要的时刻，明天开始你就到后山山洞里闭关吧。至于琵琶，你不用担心，他不在的时候，我来照顾你。”

　　金禅子相信了自己的师父，就如同令狐冲相信了岳不群一样。

　　第二天，金禅子就独自一个人去后山修炼，琵琶怕引起事端留在了家里。但是没过多久，如来就派人来召唤，说要给她讲经。琵琶不敢违拗，就跟着去了。没想到在讲经课堂上，如来离琵琶越来越近，手也越来越不老实。最后琵琶忍无可忍，使出了自己的绝招倒马毒，刺在了如来的手掌上。

　　疼痛难忍的如来几万年来何时受过这样的侮辱与伤害，恼羞成怒后将琵琶打下了灵山。

　　当金禅子从别人口中得知事情的真相时，愤怒之下提起菜刀就冲到了如来面前，质问他说：“师父，你为什么欺负我的琵琶？你难道连徒弟的女人也不放过？”如来大义凛然地说：“放下屠刀立地成佛！徒弟，你作为我的弟子，沉迷于女色应该受到惩罚。”

　　如来压根不会给金禅子争辩的机会，因为那会让自己的丑行败露，所以一翻掌就将其打下凡间，成为了澡盆里的小和尚。而逃出灵山的琵琶精怕如来杀人灭口，所以远逃到了女儿国境内。

　　说到这里，琵琶抑制不住自己的悲伤，泪眼婆娑地看着师父，说：“哥哥，我虽然在这里当了妖精，但是一刻也没有放松探听你的消息。当我知道你转世成唐僧，要前往西天拜佛求经时，我就等在这里，哪怕只是见你一面，我死而无憾了。”

　　师父那迷惘的双眼渐渐地流露出激动和难以置信，轻轻地说：“灵山脚下俏琵琶。”琵琶激动地拉着师父的胳膊说：“树林深处俊禅子。你终于想起我来了。”

　　两个人激动地抱在了一起，千百年的爱恋与思念如今就化成了一个简单的拥抱。连在一边偷窥的我也禁不住感动得热泪盈眶，为有情人终成眷属而开心。

　　他们在一起抱了好几个时辰，我都已经快要睡着了。师父这才轻轻地推开琵琶，低声说：“知道你活得很好，又能见你一面，我已经满足了。你放我走吧，我还要继续上路。”

　　琵琶惊愕地抬起头，直直地看着师父说：“你说什么？你还要走？为什么你不能在我身边陪伴着我？取经对你真的有那么重要吗？现在你也忆起了你的前世，如来那么欺负你，你为什么还这么傻？”

　　师父不敢正视她的眼睛，走到窗前，坚定地说：“琵琶，我答应过唐朝皇帝，要取回真经拯救那些无辜子民。作为男人，答应的事情就一定要做到。你也不希望你男人是个半途而废的人吧？我答应你，等到我取经成功的时候，就回来找你，再也不分开了。”

　　琵琶走到师父身边，挽住他的胳膊，慢慢地说：“聚也不容易，散也不容易，聚散两依依，今夕知何夕；见也不容易，别也不容易，宁可相思着，怕做浮萍聚；走也不容易，留也不容易，心有千千结，个个为君系；醒也不容易，醉也不容易，今宵离别后，还请长相忆。”

　　这个时候，我才真正对师父心服口服，如果有这样一个奇女子对我依恋如斯，我一定会抛弃取经，抛弃一切和她在一起。

　　一般来说，其乐融融的幸福时刻往往就会有人来打扰，例如董永和七仙女、牛郎和织女、梁山伯和祝英台在一起的时候，总会有人来捣乱。而此刻，房间里突然闪出一道七彩光，一只双冠大公鸡突然出现在了房间里。

　　我还正在纳闷的时候，琵琶惊恐得全身发起抖来，在天敌面前，她打败大师兄时的豪气已经完全不见了。

　　她往师父身后躲去，一边躲一边哀求道：“哥哥，救我！”还没等师父反应过来，大公鸡就扑扇着翅膀将琵琶按在了脚下。

　　琵琶在天敌的爪下现了原形，一只晶莹的绿色蝎子在左右挣扎。师父吓得肝胆欲裂，大喊一声：“手下留情！”

　　话音未落，公鸡的硬喙已经落了下来，将蝎子钉在了地上。琵琶又挣扎了两下，就彻底没有了生命的迹象。

　　我和师父都惊呆了，没有想到几分钟前还一起畅想取经后的美好新生活，转眼间就阴阳相隔天各一方了。

　　这时公鸡落在地上，摇身一变显出了昂日星君的模样。很明显，他很为自己能在妖精手中拯救唐僧骄傲和自豪。我也现出了原形，极度悲伤中的师父丝毫没注意到我的存在，只是呆呆地看着房间中的琵琶的遗体。

　　昂日星君走到我旁边，掩饰不住开心说：“唐长老这是被吓坏了吧，你告诉他别害怕，我们兄弟都是他坚强的后盾。”我故意试探说：“是大师兄找你来的吧？”

　　他摇摇头，说：“这次真不是大圣去找我们，而是观音菩萨派给我的任务。她单独找我说唐长老正处在妖精的控制之中，处境相当的危险，所以需要我出马来拯救唐长老。”

　　送走了昂日星君，我默默地走到师父身边。此刻他似乎一下子苍老了许多，喃喃地说：“琵琶，没想到我们俩如此有缘无分，好不容易相见，你又遭此横祸。”

　　我轻轻地扶起师父，在他耳边说：“师父，师娘她今天能见你一面已经心满意足了，我相信她在另一个世界也会微笑的。并且你一定要振作起来，只要你能取到真经，立地成佛的话，那么就能去地府救师娘出来了。”

　　师父听了我的话，终于从悲痛中走了出来，和我一起将琵琶的遗体埋了起来。我们俩一起默默地走在小路上，过了一会儿，师父头也不回地说：“悟净，今天发生的事情，你要替为师保密。”

　　回到栖身的山洞，大师兄已经醒了，正在虚弱地靠着石壁闭目养神，而二师兄却倒在地上。看到我和师父进来，大师兄吃力地撑起自己的身体，苦笑着说：“师父，沙师弟，没想到我打了一辈子妖怪，在这里栽了个大跟头。”

　　师父轻轻地拍了拍大师兄的肩膀，说：“悟空，你心里别有负担，琵琶，就是你遇到的这个蝎子精当年曾经连如来佛祖都没办法。我想她可能也是我们取经路上最厉害的妖精了。”说着说着，师父触景生情，声音中带着哭腔。

　　我生怕大师兄起疑心，马上转移话题说：“二师兄他怎么了？”猴哥一脸感激地说：“多亏了八戒，我才这么快醒了。他把我伤口的毒血吸了出来。”我仍然不明就里，“那跟他现在昏迷有什么关系吗？”大师兄严肃地说：“他把毒血吸了出来，但是忘记吐出来了。”

　　为了大师兄和二师兄身体，我们不得不在女儿国里多停留几天。经过这次的事情，师父比以前变得深沉了许多，遇到一点儿小事再也不会一惊一乍。有一天，当他坐在窗前看《白娘子传奇》的时候，突然对我说：“悟净，我到今天才知道，蛇蝎心肠原来是个褒义词。”

　　一周后的一个清晨，我们悄悄地离开了女儿国。

　　可怜的女王，从此香闺空守，韶华虚度……



　　第二十九回　火焰山下师徒遇考验　大师兄变形诱骗铁扇

　　【大师兄如此一个有情有义懂浪漫的世间奇男子，之前这么多年都装扮成穷兵黩武暴力恶俗的花果山妖怪，真是太委屈他了。】

　　“春暖花开，我们奔向光明，朝夕相处，爱情照样搁浅。”师父在纸上写上这句话，得意的喜不自胜，递给大师兄说：“好好领会，然后传阅下去。”

　　我总是走在队伍的最后，以前我偶尔还会觉得不满，但是现在我认为走在最后没什么不好，毕竟革命不分贵贱，何况只有走在最后的人才能观察团队前进的方向。例如现在我就发现师父骑在马上扭来扭去，如果不是寻找G点的话，那就是痔疮犯了。

　　但是，不光师父，我觉得自己也不舒服起来，全身燥热，面红耳赤，恨不得脱光衣服裸奔到西天。对比自己的症状，我只能得出一个猜测，“难道有人在我中午的斋饭里下了春药？”

　　我被自己的猜测吓坏了，在这荒郊野外，如果真有一性感美女出来张牙舞爪地要扑倒我蹂躏我玷污我欺辱我强奸我的话，已经不纯洁的我如何向我的嫦娥交代？

　　就在我胡思乱想的时候，大师兄大声喊：“这什么鬼地方啊，就拐了一个弯，怎么天越来越热？”我释然了，连穿一条短裙的他都已经燥热无比，更何况穿着和尚正装的我呢？

　　大师兄拔了根毫毛，吹口气，突然变出一个如花似玉的大姑娘。二师兄眼睛都直了，喃喃低语，懊悔当年，“早知道我当年也好好学艺，那么我也能变出一个大姑娘，就可以省很多充气娃娃了。”大师兄踢了二师兄一脚，“呆子，你以为谁都能会七十二变啊？我们欺负一下这姑娘怎么样？”

　　二师兄以四百公斤的体重做出雀跃的小女生状，那叫一个地动山摇。如果不是师父在旁边闭目养神，二师兄一定会激动地扑到大师兄怀里，娇嗔地说：“猴哥，还是你懂我。”

　　“大师兄，你准备让我们怎么欺负她？”

　　大师兄神秘兮兮地说：“我们让她给我们扇扇子吧！”

　　就在我们呆在树下享受美女的清凉服务时，本地的山神跑出来，一溜小跑地跑过来，跑到我们面前作揖说：“敢问各位可是东土大唐派往西天拜佛求经的圣僧？”师父吃惊地说：“你怎么知道？”他嘿嘿一笑说：“听口音。”

　　从山神的嘴里，我们才知道原来此地叫做火焰山，由来竟然是当初大师兄闹天宫的时候，从太上老君的炼丹炉跳出来，一脚踢翻了炉子，几块火炭掉落人间，就成了现在温度奇高的火焰山。

　　大师兄的表情异常的纠结，故意岔开话题说：“那再往前还能走吗？”

　　山神非常坚定地摇摇头，“现在我们距离火焰山的腹地还有近一百里地，而这里的温度已经非常高了。其实这么多年一直有人想横穿火焰山，结果他们最后都成了‘熟人’。”说完，山神还为自己创造出“熟人”这么贴切的名词感到由衷的骄傲。

　　师父边擦汗边问：“那还有其他的路能穿过火焰山吗？”

　　山神歉意地笑笑，“没有了，只有这一条路。但是并不是没有解决的办法，在山里有一个洞，里面住着一对实力强大的夫妻，男的叫牛魔王，女的叫铁扇公主。铁扇公主手里有把芭蕉扇，只要拿到扇子，对着火焰山连扇三下，温度就会降下来了。”

　　大师兄哈哈大笑起来，“我还以为这是谁的家呢，原来是我拜把兄弟的。别担心，我这就去把芭蕉扇借过来。八戒，沙师弟，你们好好照顾师父，老孙去也。”

　　看到大师兄飞远，二师兄才噗嗤一声笑了出来。我好奇地看着他。

　　二师兄看出了我眼神中的疑惑和不解，为了避免我把他当做脑残来看，他仔细跟我说：“沙师弟，你是没有过孩子。当然，我有过孩子，可惜被打掉了。要是你有了一个孩子，他的童年非常幸福，每天无忧无虑生活在那美丽的大森林。但是突然有一天，从外面来了好几个奇形怪状的人，其中一个看起来白白净净很好吃的样子。然后你的孩子就抱着学术研究的目的把他带到自己家里。但是没有想到剩下的几个人不去想如何继承遗志，而是跟你的孩子作对，以多打少暂且不说，甚至还找人帮忙，把你孩子抓到南海一小岛上给人当服务员。在这种情况下，要是你再见到这几个人，你会怎么做？”

　　我不假思索地说：“不打得他们面露桃花，他们就不知道花儿为什么会这样红！”

　　二师兄点点头说：“对，你还记得红孩儿吗？”那一瞬间，我第一次如此担心大师兄的人身安全。我只思考了两个小时，就痛下决心，“二师兄，你在这里好好守着师父，我要变成昆虫帮大师兄一把。”

　　以前大师兄总喜欢变成那么脏的苍蝇，我绝对不能跟他一样，所以就变成一只知了向火焰山深处飞去。之所以会变成知了，是因为我突然怀念起当年和嫦娥一起夜里偷偷下凡吃夜宵时，在那街边的烧烤摊上冒着滚滚青烟的烤知了。

　　温度越来越高，我的身上正散发着烤知了的香味。就在我思考是否要退回去的时候，突然看到前方风沙大作，掀起一股飓风，而大师兄正如同一条脱缰的野马一般从我身边飞向远方。我一把抓住他的虎皮裙一角，跟他一起翻滚。

　　不知道滚了多少圈，终于风平浪静，大师兄抹了抹满脸的灰，长叹一声：“乖乖，牛大哥这败家娘们真牛啊，一扇子就把我扇了八千里地。”

　　然后他居然就蹲在地上拿着一根树枝，不停地写写画画，我好奇地露出脑袋，只看到地上列着非常复杂的计算公式，他在嘴里嘟囔说：“假定现在距离西天是X公里，师父净重是65公斤，扇一次的平均推力是32000匹，在不计算中间有山峰挡路的情况，我只需要扇三下就可以把师父送上西天了。”

　　虽然前面没听懂，但我听懂了最后那句话，“大师兄要弑师造反！”

　　算完之后，他满足地站起身，坚定地说：“铁扇公主，算你牛。我斗不过你，我找你男人去。”我又抓起他那飘飘的裙角，开始另一段旅行。

　　大师兄降落在一个深山密洞的门口，上前轻轻地敲门，三长两短。铁门嘎吱一声缓缓打开，牛魔王的牛头从里面伸了出来，憨憨地问：“谁啊？”

　　大师兄笑着说：“哇，大哥，这么多年了，你包二奶都不换密码啊？当年在花果山你也用这个开门密码。”

　　可惜明显看出，牛大哥并没有跟小弟叙旧的打算，怒吼一声：“你个猴子还敢找上门来？还我的红孩儿！”大师兄毫不示弱，嘻嘻笑着说：“大哥，我也是为了贤侄好。现在他已经从一个占山为王的妖怪变成了观音菩萨身边的红人，这可是正式公务员编制。”

　　牛魔王没有再说话，操起碗口粗细的混铁棍劈头盖脸地打下去。两棍相争，我赶紧躲得远远的。就在两人打得飞沙走石的时候，我突然发现一个超级美女斜倚洞口，娇媚地看着牛魔王。那火辣的身材和白皙的皮肤，配上风骚的表情，我断定这必然是牛魔王的小三。所以就悄悄地飞到她身边。

　　这小三一定是狐狸精化身！好重的狐臭味！

　　牛猴大战进行到五六十回合时，牛魔王突然仿佛鬼附身一样身子抖了一下，然后收起铁棍，一本正经地说：“海龙王请我去喝酒，下回再打。”说完，就果断飞走了。

　　大师兄呆呆傻傻地站在原地，他一定受不了这种刺激，感觉就像两个两情相悦的人，在昏暗的小旅社里，一男一女慢慢地靠在一起，先牵手再拥抱，紧接着舌吻加爱抚，就在两人正如火如荼干柴烈火的时候，用梁羽生老师的话来说就是两人快要达到人生的大和谐时，男人突然站起身，整理一下衣服说要去写作业一样，让留在原地的人情何以堪。

　　过了一会儿，他才反应过来，不由得恶从心头起，提起金箍棒冲向洞口站着的小三。面对凶神恶煞来势汹汹的齐天大圣，她竟然没有缩到洞府里，也没有避其锋芒，而是微笑着看着大师兄。看到这里，藏在一边的我猜这个小三一定有一些不为人知的本领，要不怎么能做到如此泰山崩于前而不乱。

　　我想大师兄也是这么认为，所以当金箍棒打在小三头顶的时候，大师兄惊呆了。血顺着她白皙的脸颊流了下来，大师兄慌了手脚，上前扶着她的柳腰，然后不停地晃着她的身体，仿佛每部国产电视里的情节一样，大声说着：“你怎么这么傻？你怎么不躲开？你可不能死啊！”

　　本来鲜红的血是流出来的，经过大师兄的关心和帮助，她的血改成了喷射方式。人之将死，其言也善。她轻轻地靠着大师兄的臂膀，无力地说：“谢谢你，让我告别了小三的生活。”说完，就香消玉殒现出了原形，原来是一只玉面狐狸。

　　洞周围那些看热闹的小妖们一看到女主人已经死了，纷纷怪叫着四处逃窜，大师兄没有起身赶尽杀绝，而是看着地上的狐狸尸体发呆。

　　能看到大师兄的囧样，真好。这次他算是遇到大麻烦了，牛魔王战斗力绝对不逊于大师兄，皮厚肉坚力大无穷，对于这么硬茬的一个对手，大师兄先抓人家儿子，再打人家老婆，现在又杀了人家的小情人，如果我是牛魔王，也会跟他以命相搏。

　　我猜大师兄一定在忏悔自己枉杀无辜，特别是杀了自己结拜大哥的情人。但是当我飞到他身边，却听到他喃喃地说：“这狐狸够大的，回去可以让师父再给我做个短裙，这就能和虎皮裙替换着穿了。”

　　那一瞬间，我决定以后一定好好地听大师兄的话，坚决唯他马首是瞻。俗话说得好，“朋友妻，不可欺；朋友妾，不可灭”。但是大师兄对自己结拜大哥都可以这么狠，一定会有一个无限光明的前途。

　　大师兄突然兴奋地站起来，不停地拍着自己的脑门说：“我真笨，我直接变成牛魔王的样子，不就可以把扇子骗回来了？嗯，就这么办。”说着，就向铁扇公主的山头飞去。

　　我赶紧扑扇着翅膀追赶过去，如此情感大戏，虽然参与不了，至少看热闹必不可少。不得不说，大师兄的变化易容术堪称一绝，摇身一变就成了牛魔王的憨厚模样，除了眉眼里偶尔流露出的属于猴子特有的狡黠，其他地方简直天衣无缝。

　　大师兄降落的时候，铁扇公主正坐在竹林里黯然神伤。当她无意间一抬头，看到自己的男人从天而降时，表情里带着欣慰，带着不甘带着思念。大师兄慢慢地走过去，走到她的身后，片刻的沉寂之后，终于开口说：“你瘦了。”

　　猴真的是一种非常聪明的生物，怪不得生物课本里说人类都是从猴变的。记得在女儿国的时候，大师兄深夜里找我，非常不好意思地问如果多年以后再见到一个旧情人时，第一句话说什么最好。

　　当时，我就教育他，“最好就是说你瘦了。”看着他疑惑的表情，我解释说，如果她对你没有意思，那么你夸她瘦了，她也会很开心，因为是对她身材的认可。如果她对你朝思暮想夜不成寐，那么你这淡淡的三个字，在她听来会回忆起想念的无数个日日夜夜，更会感觉到其实你是在默默地关心她。大师兄若有所思。

　　此刻，这三个字一出，铁扇公主瘦削的肩膀一抖，然后居然抽噎起来。大师兄手足无措地站在她的身后，嘴唇不停地动着。通过分析唇语，他说的是，“沙悟净，我回去一定活剥了你。”我顿时觉得皮肉一紧。

　　就在这时，铁扇公主突然转过身来，扑到大师兄的怀里，嚎啕大哭，一边哭一边含糊不清地说：“你这个没良心的，有了狐狸精，半年都不回来一趟。见了面连声老婆都不喊了。”

　　大师兄男人味十足地抓住铁扇公主的粉拳，深情地看着她的眼睛，说：“亲，我回来了，别闹了。我们回家吧！”

　　那一瞬间，作为一个看客我都快哭了。大师兄如此一个有情有义懂浪漫的世间奇男子，之前这么多年都装扮成穷兵黩武暴力恶俗的花果山妖怪，真是太委屈他了。

　　两个人相扶着走进洞口，我连忙跟了进去。卧室里，大师兄坐在八仙桌旁，环顾四周，而铁扇公主走到柜子旁沏茶，一边倒水一边装作无意地问，“这次为什么回来？还走吗？”

　　大师兄心不在焉地点头说：“走。”

　　“咣！”水壶掉落在地上，里面的热水四溅开来，铁扇公主呆立当场，然后幽幽地说：“那你为什么要回来？难道就是为了回来看我过得好不好吗？”大师兄走上前去，拦腰抱住铁扇公主，在她耳边轻轻地说：“亲爱的，我是来接你一起走的。这边太热了，对你身体不好，我带你到那边去住。”

　　铁扇公主刚烈地转身，啪的一巴掌扇在大师兄的脸上，愤怒地说：“老牛，以前我敬你是条汉子，但是现在你成什么样子了？当年你的结拜兄弟们，成仙的成仙，成王的成王，就连那个最小的孙猴子现在都在保护唐僧取经，成佛指日可待。你现在除了会包二奶，你还会干什么？”

　　大师兄抚摸着自己发红的脸颊，叹了口气，说：“老婆，其实我最爱的人就是你，其他人绝对无法取代你在我心目中的位置。”铁扇公主冷哼两声，“少来了，我的大英雄，你为什么要我搬到狐狸精那里去，难道是想当着我的面秀恩爱？难道你还想双飞不成？”

　　铁扇公主真是爷们爆了，连“双飞”这样高难度的技术词汇都知道。

　　大师兄没说话，默默地将背上的包裹扔在地上，包裹皮散开，玉面狐狸的尸体露了出来。铁扇公主惊叫一声，捂住了嘴巴。过了好久才试探性地问道：“老牛，发生什么事情了？你怎么舍得把她杀了？”大师兄挤出一副痛苦的表情，长叹一声，“我也不想出此下策，但我只能有一个爱人，对她善良就是对你残忍。”

　　铁扇公主听了这话，激动得差点哭了出来。一下子扑到大师兄的怀里，不停地蹭着他的胸膛，“老公，真正的你终于回来了。前两天孙悟空来借扇子，虽然我把他扇跑了，但是我心里真的好怕，我当时多希望你能在我的身前，替我挡住一切的烦恼。”

　　如果我之前不知道这个牛魔王是大师兄所变，就一定会为他们表现出来的坚贞爱情而唏嘘不已。铁扇公主突然面色潮红地用手抚摸着大师兄的脸颊，然后紧紧地抱着他，大师兄的眼神也很不小心地屡次从衣领滑下去。

　　后来我看到吴承恩描写这一段的话，上面说铁扇公主“面赤如夭桃，身摇如嫩柳，几番常把脚儿跷，数次每将衣袖抖，粉项自然低，蛮腰渐觉扭，合欢言语不曾丢，酥胸半露松金钮。”我看到这里简直惊呆了，一拍桌子说：“我说当时我旁边趴着的一只屎壳郎特别面熟，原来是吴承恩变的啊。”

　　那段话如果不那么装逼，而是改用大白话来说，会更加的形象生动。翻译：铁扇公主小脸羞涩的犹如桃子一般，身子摇得跟风里的柳枝一样，还三番五次地将小脚跷到大师兄的腿上，有意无意地抖几下宽大的衣袖，引起香风扑面而来。她低着头，露出粉嫩的脖子，而小蛮腰仿佛可以掐出水来。一男一女两情相悦，虽然没有说话，也让房间里春色满园，在不知不觉的情况下，铁扇公主胸前的纽扣已经松开了，傲立的双峰让大师兄目瞪口呆起来。

　　大师兄和铁扇公主身体纠缠在一起，如此激情春宫图让我看得如痴如醉，不由得为大师兄的英勇无畏感动起来。他一定是为了能拿到扇子，不惜出卖自己的色相，为了我们能顺利地通过火焰山而奉献身体。

　　但是大师兄比我想象的更爷们，就在两人情到浓时，他突然推开铁扇公主，一脸正色地说：“老婆，你把芭蕉扇拿出来吧。”铁扇公主疑惑地问：“干吗？”大师兄贱笑着挤眉弄眼，“玩刺激点儿的东西总是需要道具的。”

　　铁扇公主羞红了脸蛋，但还是从嘴里吐出芭蕉扇，娇嗔地递给大师兄，“坏蛋，给你。”

　　我没有再看下去，扑扇着翅膀向洞外飞去。

　　我一定要告诉师父，大师兄为了我们的取经付出了多大的代价，不惜打死二奶勾搭大嫂，甚至还要出卖身体玩SM。

　　感谢火焰山，你让我见到了一个真正的爷们—孙悟空。



　　第三十回　九头虫进化路上狂奔　三公主芳心暗许妖精

　　【所有的武侠片里都会出现的一幕，燃起一堆篝火，公主脱下衣服开始烤衣服。

　　后来，我走过去帮她烤衣服……】

　　看来我们师徒四人的级别已经很高了，一路打怪升级，现在碰到的全是物理攻击或者魔法攻击无效的高级妖怪，例如这次碰到了九头驸马。

　　我郑重地写下了这篇日记的标题《从屌丝到宠儿，凤凰男飞上枝头入龙族》。下面让我们用第一人称视角来看看这段可歌可泣的屌丝逆袭吧。

　　一条虫，要经过千辛万苦才能长出第二颗头，这期间要防止鸟的突袭、鸡的调戏、人的践踏，才能在夹缝中求得生存之地。过了千百年，才有机会长出第二颗头。由此往后，升级越来越难，头成长的速度也越来越慢，要经历无数次的蜕皮重生才能长出最终的进化版—九头虫。然后从九头虫到化为人形，这又是一番艰辛的不归之路，想想当初的白素贞就知道了。

　　当我变成人形之后，照照镜子，发现自己长得真可谓是惊天地泣鬼神。走在森林里，连那些可爱的小白兔看到我都跑开了。在我没有能力改变自己模样的情况下，我决定苦练武功。

　　山间只一日，世上已千年。我一直待在深山里刻苦修行，终于有一天学成出关。作为一个有追求的妖怪，当然不能仅仅地满足于化为人形，而是应该有更伟大的目标激励我向前走去，例如泡一条龙妹妹。

　　我跑到祭赛国不远处的一处水府，这里看似风平浪静，其实水下有一处龙宫，老龙王是西海龙王的远房表亲。特别听说龙王的三公主天生丽质倾国倾城，我曾经在水蛇妖的老巢里看到过她的画像，当时我就觉得这辈子能娶到这个妞做老婆，那就此生无憾了。

　　水蛇妖是条已经活了几万年的老妖精，现在之所以和我当邻居，是因为当年被老龙王纠集精兵强将赶出了水府，被人霸占了老巢。我去找他的时候，他还正在睡觉。

　　我对他详细描述了一下我的计划，他犹豫地看着我，说：“这样做行吗？是不是太下三滥了点儿？”我轻轻地摇摇头，鼓励他说：“你想想，你当初在那水里是一方霸主，谁人敢不给你面子？现在你是什么样子？作为一条水蛇，每天呆在森林里，身边没水天天干得都蜕了皮，也不敢去那水边洗个澡。这样的日子你还没有过够吗？”这话一说，水蛇妖的眼睛马上红了，提起钢叉，拍着胸脯说：“兄弟，这事我干了！不就是帮你抓个妞嘛，太简单了，你老哥哥我手到擒来！”说完他就出去了。

　　第二天，是龙王三公主出水去城里买面膜的时间了，她带着一个侍女，刚离开龙宫探测范围五里地的时候，水蛇妖就从路边的树林里蹦出来，挥舞着钢叉，笑着说：“小丫头跟我走一趟吧！”侍女挺身而出，大声训斥道：“你是何方妖怪，敢挡我们三公主的路？”水蛇妖二话没说，上前一叉就把侍女捅了个透心凉，然后扔到嘴巴里咀嚼起来，一边嚼一边说：“果然是海苔！”

　　三公主被吓得全身发抖，慢慢地往后退着，一边退一边惊恐地说：“你到底是什么人？你想干什么？”水蛇妖笑着说：“想干什么？那还不简单？就是想把你带回去，让我兄弟们玩几天。”这话一说，三公主更害怕了，拔腿就跑，只可惜水蛇妖能瞬移到她的逃跑线路上，一脸淫笑地等待着。

　　最后，三公主被水蛇妖逼到了山间的角落里，吓得浑身发抖，嘴里不停地说：“救命啊，救命啊！我是龙王三公主，谁能救救我！”她心目中肯定期待这个时间能有一个高帅富冲出来，骑着白马，拯救自己于水火之中。水蛇妖没有急于动手，而是仿佛猫抓老鼠一般，悠闲地看着一脸苍白的三公主。

　　三公主屡次拔出短剑，企图冲出水蛇妖的控制范围，只可惜每次都失败了，被退回到山壁的位置，最后她放弃了抵抗，绝望地蹲在地上，呜呜哭了起来。就在这时，我从水蛇妖身后跳了出来，闪亮登场，大喝一声：“什么人？”

　　三公主看到有人的时候，眼睛里放射出明亮的光芒。水蛇妖嘿嘿一笑，对三公主说：“这就是我兄弟。”她那明亮的眼眸顿时变得灰暗起来，有了一种未出虎穴又入狼窝的感觉。

　　水蛇妖对我说：“兄弟，你看，这白嫩小妞就是龙王三公主，哥哥抓来成全你怎么样？”说完，他就向三公主走去。

　　说时迟那时快，我手中的月牙铲寒光一闪，从水蛇妖的喉管划过，片刻的死寂之后，暗黑色的血液汹涌而出，他痛苦地捂住自己的伤口，另一只手指着我，大张着嘴巴，却无法发出声音来。我猜到他心里一定不明白，一定想问我为什么。所以，我又给了他一铲。

　　突起的变故让三公主惊叫起来，我装出非常痛心的表情蹲在水蛇妖的身边，喃喃地说：“大哥，对不起，我也不想这样。我虽然很爱很爱她，但是并不是用这种方式，我希望她幸福。我就是一个微不足道的尘埃，长得丑没背景，人家公主怎么可能爱我呢？我太冲动了，你醒醒啊，你醒醒啊，你要是走了，我在这个世界上唯一的亲人都没有了。”

　　正在我痛哭流涕的时候，水蛇妖真的诈尸一般睁开了眼睛，把我也吓了一跳，只得偷偷地将一把匕首塞进他的背部。

　　过了一小会儿，就感觉到有一只温柔的小手轻轻地敲敲我，然后递过来一方香手帕，小声说：“你别哭了，谢谢你。”我抽噎着说：“公主，你别恨我大哥，他不是坏人。”

　　在安葬了水蛇妖之后，我和公主坐在树下聊理想聊未来，我给她讲了很多森林里的趣事，例如小白兔吃了摇头丸拉着大家跑步，例如蚂蚁将大象装在了冰箱里。而公主也给我讲了很多发生在龙宫里的故事，两个人聊得不亦乐乎，就在这时，天有不测风云，突然下起了大雨。

　　我正色地说：“公主，我家离这里不远，要不去我家躲躲雨吧？”她伸出手，着急地说：“那就快走吧，要不衣服都湿了。”

　　当她走进洞穴的时候，被眼前的一幕惊呆了，只见满墙都是公主的画像，或笑或怒，嗔怪娇羞人似鲜花红，她激动得都说不出话来。接下来就是所有的武侠片里都会出现的一幕，燃起一堆篝火，公主脱下衣服开始烤衣服。

　　后来，我走过去帮她烤衣服……

　　再后来，她帮我把衣服脱下来，放火上烤……

　　再后来，木柴烧完了，我们只好在寒冷的夜里抱着取暖。

　　……

　　第二天，公主做完早餐，把我带回龙宫里见家长了。

　　当老龙王和龙太子看到公主带回来一条九头虫的时候，都快疯了。在他们眼里，我就是一乡下无权无势的小屌丝。幸好每次心里郁闷的时候，公主总在我身边陪伴着我，和她的父兄作斗争，导致老龙王有一天指着鼻子说我们俩是“一朵鲜花插在了牛粪上”，夜深人静的时候，我轻轻地拍着公主的玉背，心疼地说：“宝贝儿，对不起，让你被老丈人骂做牛粪。”

　　我需要向他们证明我的能力，要不虫族在龙宫永远也没地位。那天晚上失眠，我就站在水面上仰望星空，看天上繁星点点。就在这时，看到了不远处的祭赛国郊外闪耀着耀眼的金光，这道金光仿佛一道闪电一般，照亮了困扰我很久的烦恼。

　　我对老龙王说：“父亲大人，在这不远处的祭赛国，有一座金光寺，寺中有一座玲珑宝塔，塔顶有一颗佛光舍利，祥云笼罩，夜放霞光。这宝珠放在凡人之地真是糟蹋了，要是能放在我们龙宫里，必然成为传世之宝定海之珠。”老龙王叹了口气，“你是不知道，这颗珠子我们之前打过主意，但是那佛光杀伤力太大，别说对你这样的妖怪，哪怕是我这样的神仙，都无法抵抗。”

　　我微微一笑，上前请命说：“父亲大人，你寿诞快到了，孩儿愿意前往将宝珠拿下献给您。”老龙王一听，非常开心地说：“贤婿，那你自己可要多多小心。”

　　当有利可图的时候，在他心目中，牛粪也会变成贤婿的。拿下宝珠的经过太过于简单，找几个森林里的老兄弟，下一场血雨，整个祭赛国都笼罩在血雨之中，而佛光舍利遇到这样的污物，马上变得黯淡无光，我就趁机登上宝塔，将宝珠给装了回来。

　　当老龙王和龙太子看到宝珠的时候，激动得说不出话来，在他们心目中，我的形象顿时变得高大威猛。而过了没几天，三公主也不含糊，去天上偷了王母娘娘的九叶灵芝草回来，我真的感到非常的骄傲和自豪，我们俩要是去国外，那就是一个古代版的史密斯夫妇了。

　　我在龙宫里立下了脚跟，并且不断在战斗中成为了万圣龙宫的主心骨。只可惜好景不长，孙悟空来了……

　　写到这里，我无法说服自己再用第一人称写下去，因为我们来了之后，九头虫就面临着一系列的噩耗，洞府被毁，老婆被杀，岳父被杀，岳母被抓，大舅子被杀，小舅子被杀，自己的一颗脑袋也被二郎神的哮天犬咬掉了……唯一的好消息是，他最后跑掉了。

　　离开祭赛国的那天，大师兄看起来情绪很低落，站在湖边静静地想着心事。我走过去，他仿佛听出了我的脚步声，头也没回地说：“沙师弟，你对九头虫什么印象？”

　　我想了想，说：“厉害！他是至今为止，唯一一个没有被杀也没有被抓的妖怪，并且能在你和二郎神的夹击下逃脱，估计整个天下也没有几个人。但是这次没有斩草除根，我们又害得他家破人亡，那么剩下的路上他会回来报仇吧？我们需要小心一点儿。”

　　大师兄慢慢地点点头，长叹一声“‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’。放心吧，他这么聪明的人，不会为了一个三公主而放弃整片的白富美。”

　　看来，牛逼的男人都是绝情的，我万分想念嫦娥。



　　第三十一回　小雷音寺诱唐僧上钩　黄眉老怪轻松抓群仙

　　【师父这才反应过来，默默地站起身，眼神里只剩下淡淡的忧伤，拍拍袈裟上的浮尘，说：“我只是为了演习一遍到时抵达灵山见到如来时，那种欣喜若狂喜极而泣又带有少许失落的感觉而已。”】

　　我无法用语言表达此刻的心情，实在不知道在我们的前方，还有多少艰难险阻，我也第一次萌生了退意。主要是因为我们这次碰到的妖怪，太强大了。

　　之前习惯了称王称霸的妖怪，没想到有妖怪敢直接称佛；

　　之前见多了偷法宝耀武扬威的妖怪，没想到有妖怪敢直接变成如来佛；

　　之前见过了让神仙束手无策的妖怪，没想到有妖怪能直接抓住上百个神仙……

　　所有的一切，让我对黄眉老怪充满了敬仰之情。

　　那天，春暖花开，山花烂漫，我们四人远远地就看到了山顶上有一座寺庙，仿佛矗立在白云深处，瑞光万道。

　　二师兄是第一个看到寺庙的，大喊一声：“有吃的了！”作为一个合格的吃货，二师兄能把世间的十万个为什么都引到吃的话题上去。

　　师父也看到了寺庙和霞光万丈，激动地抖着袈裟说：“徒弟们，是不是我们已经到了西天了？这里是不是灵山？”

　　师父那闪耀着求知欲望的眼神巴巴地看着我，似乎希望我能为他排忧解难。我将头扭向一边，装作没有看到。因为到现在为止，大师兄还没有表态，我要跟随他的决定，历史已经无数次证明了吃货和懦夫是信不过的。

　　大师兄用火眼金睛向山上看去，过了一会儿，才皱着眉头说：“这地方真够奇怪的，我可以看出佛光是真实的，但是从佛光里我却也能看到几丝妖气。”

　　着急吃饭的二师兄马上接着说：“看吧，连大师兄都说这佛光是真的。走，我们快上山。有妖气很正常啊，也许是庙里正有几个妖怪在皈依我佛投案自首。”

　　由此可以得出一个真理：吃货总是善良的。

　　师父仿佛下定了决心说：“直觉告诉我，这里一定是佛门圣地。徒弟们，我们走。”

　　他一边鞭挞着白龙马，一边焦急地喊着“驾驾驾……”，挥到第四鞭的时候，白龙马就怒了，大声说：“有事说事，去哪您说话，你别动手啊！”

　　师父一骑绝尘地飞奔到了庙门口，滚落马鞍，手指着匾额，激动得泣不成声，“老子终于到了啊！如来佛祖，弟子来了！”我们三个这时才跑到，默默无语地看着师父跪在地上，恨不得俯下身去亲吻这方热土。

　　更可悲的是，他居然扭头，梨花带雨般地说：“你们三个孽徒，怎么不跪拜？”连二师兄都忍不住了，上前扶起师父说：“师父，你是不是得了选择性失明？这庙门上明明写着小雷音寺，又不是真正的灵山雷音寺。”

　　师父这才反应过来，默默地站起身，眼神里只剩下淡淡的忧伤，拍拍袈裟上的浮尘，说：“我只是为了演习一遍到时抵达灵山见到如来时，那种欣喜若狂喜极而泣又带有少许失落的感觉而已。你们以为我会看不出来这是个山寨货？”

　　说完，他昂首抬头地走了进去。

　　大雄宝殿上，如来佛的塑像立在正中央，一头的自来卷显得异常肃穆，两旁是狰狞的四大菩萨五百罗汉。师父虔诚地拜上三拜，然后扭头说：“徒弟们，你看，这佛像真的很像啊，惟妙惟肖！”大师兄无奈地叹口气，我理解他那无言的叹息，这四个人，只有唐僧他一个人没有见过如来佛，现在他居然率先跳出来评价人家山寨得像不像。

　　就在这时风云突变，如来佛一下子变成了一个黄眉老怪，旁边的五百罗汉也全部变成了小妖，整个大殿里掀起一阵腥风。大师兄刚跳起来，就被老怪扔出一对金铙给关在了中间。

　　我们三个也被黄眉老怪抓了起来，但是让我震惊的是，被抓住的一瞬间，师父没有任何的挣扎，甚至连表情都非常平静，还安慰二师兄说：“八戒，别紧张，悟空会来救我们的。”

　　我们被关在了地下室，一片黑暗。看不到阳光，我们没有了时间的概念。

　　刚开始，我们三个人聊天。然后，师父和二师兄聊天。再然后，师父一个人自言自语。再然后，我们三个人都沉默了。

　　就在刚才，二师兄大喊一声：“我要疯了，放我出去！！！死妖怪，给你两个选择，要不给我吃的，要不吃了我！！”明显可以看出，二师兄已经徘徊在崩溃的边缘了，毕竟昔日所有的妖怪抓住他之后，一般都会洗个热水澡然后挂起来，待遇好的话还能在身上抹点儿盐再挂起来，哪有像现在这样不管不问任其自生自灭的！

　　就在这个时候，门突然开了，然后噼里啪啦被扔进来很多东西，其中第一个重物触地的时候，发出愤怒“唧唧”的叫声。二师兄一下子激动了起来，声音颤抖着说：“天啊，妖怪真的听到我的要求了，扔进来一只鸡。阿弥陀佛！”

　　二师兄的话让鸡叫消失了，片刻之后，一个声音无奈地响起，“天蓬元帅，别误会，我是二十八星宿的昂日鸡，不是鸡。”在这个大是大非的问题前，二师兄果然很睿智地说：“你明明鸡叫了，谁能证明你不是鸡？要不你让我咬两口试试。”

　　就在这时，黑暗中冒出了更多的声音，“我是角木蛟，我能证明他不是鸡！”“我是房日兔，我能证明他不是鸡！”“我是奎木狼，我能证明他不是鸡！”……

　　师父惊讶地说：“诸位神仙是来救我们出去的吗？”死一般的寂静，过了好大一会儿，才有一个女声客气地说：“唐长老，您真的看不出来我们也是被抓进来的吗？”

　　感谢妖怪，把我们都关在了一起，让我和师父、二师兄可以了解到外面发生了什么事情。

　　因为和奎木狼之前打过交道，所以我们很快地熟悉起来。据他介绍，在我们三个人被抓之后，他们二十八星宿就奉命前来支援。深夜里找到大师兄被关的金铙，多亏亢金龙用坚硬的角捅进了金铙的接缝处，但是角和金铙之间没有任何缝隙。最后被逼无奈，大师兄变出一根钻头，在亢金龙的角上转出一个小孔，自己变成一只小虫藏了进去，这才脱身。

　　这时师父插嘴问：“那他出来了，怎么不来救我呢？你们怎么会全部都被抓进来？”

　　昂日鸡这时叹口气，说：“大圣一出来，激动的打碎了金铙。我们以为妖怪就这么一件法宝，谁知他还有一个褡裢，刚扔出来就把我们兄弟都收了进来。大圣反应快，一个筋斗云就跑了。所以我们就被抓进来了。”

　　还好，大师兄跑了，我们还有希望。

　　又不知道过了多久，大门又一次被拉开。一些人被扔了进来，奎木狼警惕地问：“什么人？”马上有人回答说：“别紧张，我们是四值功曹和六丁六甲。”

　　我担心地问道：“外面的情况怎么样了？”

　　刚进来的新人说：“那妖怪的褡裢老厉害了，我们还没回过神来，就被收走了。大圣反应快，一个筋斗云就跑了，所以我们就被抓进来了。”

　　还好，大师兄跑了，我们还有希望。

　　又不知过多久，大门又一次被拉开，有阳光投射进来，一些人被扔了进来。整个地下室已经拥挤不堪，我听到了二十八星宿里为数不多的几个姑娘之一心月狐大叫一声后，非常爷们地怒斥道：“新人吧？姑奶奶的胸也是你随便摸的啊？”

　　死一般的寂静之后，一个很无辜的声音说：“对不起，没摸出来。”一片哄笑。二师兄一看到姑娘吃亏就心软，马上跳出来说：“刚进来的兄弟，你这样就不厚道了，不能占了便宜还卖乖啊。你们是什么人？”

　　对方应该是听出了二师兄的声音，马上恭敬地说：“说话的是天蓬元帅吧？我等是荡魔天尊麾下的龟蛇二将并五大神龙，受恩师委派来帮齐天大圣降妖除魔的。”心月狐冷哼一声，插嘴说：“哟，帮忙都帮到牢里来了。”对方明显为了宁事息人没有回应心月狐的冷嘲热讽，而是羞涩地说：“那妖怪的法宝太厉害了，我们刚站稳就被收了进来。大圣反应快，一个筋斗云就跑了，所以我们就被抓进来了。”

　　还好，大师兄又跑了，我们还有希望。

　　又不知过多久，大门又一次被拉开，很多神仙大声喊道：“不要再进人了，装不下了！”这时，外面的一个妖怪头目才第一次跟我们进行了互动，“吵什么吵，吵什么吵，一点儿规矩都不懂。你们不能歧视新来的，求求你们去找找孙悟空吧，让他别找这么多废物了，我们有多少房子也装不下啊。”又扔进来几个人之后，大门咣的一声又关住了。

　　里面死一样的寂静，过了很久，才有一个怯怯诺诺的声音说：“大家好，我是新来的，我是小张太子，带手下四大悍将。”没人搭理他，我怕他脸上挂不住，只得问道：“太子，外面情况如何？”“外面一切都挺好的，大家放心吧。大圣反应快，一个筋斗云就跑了，所以我们就被抓进来了。”

　　还好，大师兄又跑了，我们还有希望吗？

　　房间里没人说话，只能听到沉重的呼吸声，这时，一直沉默不语的师父突然冒出来一句话，“悟空他怎么找了这么多天庭的神仙，不去找如来佛或者菩萨呢？”

　　情商低的人就是这样，刺激了别人还懵懂无知。我瞬间感到满房间的神仙怨气上升凝聚，毕竟这满屋的神仙都是因为解救他而被抓的，现在师父那句话很容易让神仙们感觉到嘲笑与蔑视。

　　我感到二师兄正在吸气准备附和师父，马上一把捂住了他的嘴巴，严肃地说：“师父，你想啊，我们遇到这么多妖怪，有称王的有称霸的有称仙的，是不是没有一个妖怪敢称佛？并且我们上当就是因为从雕塑到大殿都跟雷音寺一模一样，连大师兄这样去过雷音寺的神仙都被骗了，可见山寨得可以以假乱真。所以这个妖怪必然和西方佛教集团有千丝万缕的关系，后台必然很硬。在这种情况下，大师兄必须信任天庭的神仙们，而不能去指望如来或者菩萨。”

　　众神仙纷纷叫好，大声称赞说：“卷帘大将所言极是！”奎木狼这时凑过来问：“那你也给分析分析，现在外面的情况如何？”旁边的人都围了过来，就跟所有的国产抗战剧那样，只要团长、旅长、师长上前线视察，一定会叫上几个小鬼，讲几个过草地吃草根的故事。

　　我大胆地预测说：“应该这两天就能见分晓了。现在这里被抓的神仙快有一百人了，估计已经严重影响天庭各处的正常运转。西方佛教集团那边一定会感觉得出来，并且这个妖怪能拿出这么多法宝，非等闲之辈，很容易抓到。”

　　话音刚落，大门就嘎吱一声打开了，大师兄的猴头冒了进来，笑嘻嘻地说：“哇，这里熟人不少啊！”

　　我终于理解沦陷区的人民看到八路军时的心情了，第一次觉得大师兄的身材那么的伟岸与高大。

　　送走了诸位难兄难弟，只剩下我们四个人的时候，师父好奇地问大师兄怎么打败妖怪的。大师兄故作神秘，摇头晃脑地说：“佛曰不可说不可说。”

　　这点儿把戏怎么可能难得倒我？抓住两个小妖一问就知道了。

　　大师兄，你变成西瓜去黄眉老怪肚子里走一遭，居然出来后也不先去洗澡……您真的没发现自己脑门后面挂着一根面条吗？



　　第三十二回　大圣化身奸商揭皇榜　师徒制造假药救皇上

　　【我们三个徒弟都崇拜地看着师父，坐在白龙马上的身影变得异常高大，脑门上仿佛有两个字在金光闪闪，“淫僧！”】

　　如果我们取经失败，不得不被推向社会就业的话，一定是大师兄会活得很好，因为他从头到脚都流露出一股奸商的气质。

　　之所以这么说，因为我们从小雷音寺出来，师父遭此劫难，变得少言寡语起来，总是会在深夜里叹息世风日下，原来距离西天这么近的地方也有山寨货，并且还敢山寨佛祖。

　　但是大师兄却变得积极很多，今天我们到了朱紫国，他一进城门，就指着墙上的黄色告示说：“这国家的城市管理者没有尽责啊，怎么墙上贴的什么东西都有？”二师兄由衷地感叹说：“是啊是啊，比我们大唐的城管差远了。”大师兄听了却狠狠地敲了一下二师兄的脑袋，“我最讨厌人家溜须拍马随声附和了。别以为我不知道你压根没有去过大唐。”

　　二师兄委屈地摸着脑袋说：“我没吃过猪肉但是看过猪跑啊！”看着他的猪头大耳，我们相信了他的话。

　　这时大师兄指着旁边的杂货铺小声说：“沙师弟，把你之前从上个城市买的那包麻糖拿出来吧，我们去换点儿其他东西。”半天没说话的师父突然大声问道：“我们这算走私吗？走私是不对的。”

　　我们三个都对他怒目相向，这么一个男人，不用管方向，有人带路；不用管食物，有人化缘；不用管住宿，有人求宿；不用管妖怪，有人打怪；不用管走路，有马驮他。现在我们只不过想用麻糖换点儿水果，他就跳出来装圣人。

　　大师兄没理睬师父，而是看着我问道：“沙师弟，现在我们的盘缠还剩多少？”我在心底默算了一下，叹口气，“不瞒大师兄，现在我们基本上是负债运行勉强维持生计，估计只够我们这三天住客栈。”

　　大师兄指着墙上的一张告示说，“没关系，我们未来两个月的盘缠有了，走，咱们诈他们一笔去。”师父这时瞪过来，大师兄马上改口说：“这位贴告示的施主一定正在苦恼，我们去帮他排忧解难吧，顺便化点儿缘。”

　　仔细一看，居然全部都是皇宫贴出来的征集告示，上面说当今皇上消化不良，吃不进去饭拉不出来便。我由衷地感叹说：“这就是民主国家啊，连皇上便秘的事情全国都知道，还用告示贴出来。”

　　大师兄一拍大腿，激动地说：“走，给他治病去。”二师兄惊讶地说：“天啊，师兄，没看出来，你还会治病啊？”大师兄非常帅气地朝斜上方甩了甩紧箍咒外的几根猴毛，淡定地说：“别忘了我有七十二变，我除了变苍蝇臭虫，还能变医生老师工程师……”

　　二师兄流着口水说：“猴哥，你能变个性感女护士让兄弟看看吗？”师父剧烈地咳嗽一声，仿佛在无言地训斥二师兄的荒淫行径，二师兄马上闭嘴了。过了三秒钟，师父正色地说：“悟空，你的变化本领真的到家吗？来，变个性感女教师让为师鉴赏一下。”

　　我们三个徒弟都崇拜地看着师父，坐在白龙马上的身影变得异常高大，脑门上仿佛有两个字在金光闪闪，“淫僧！”

　　第二天，大师兄就真的揭了皇榜跑到皇宫里给皇上治病了，我和二师兄待在客栈里静静地等待着。过了几个时辰，大师兄就指挥着几辆大车拉进了院子，车子上堆满了各式各样的药材，整个小院里散发着浓浓的草药味道。

　　大师兄把我们俩拉进屋，笑嘻嘻地说：“沙师弟，你估算一下，这几车药材能换多少钱？”我看着车上成捆的人参、何首乌，不由得陷入了沉思……

　　还是二师兄拯救了我，大咧咧地说：“有什么可算的，到时便宜卖掉就可以了。只不过这几辆车我们能留下吗？大师兄可以坐一辆马车走在队伍的前面带路，师父骑着白龙马走在中间，我坐一辆马车负责给大家运各种食物，然后沙师弟坐一辆马车负责运衣服等生活用品。怎么样？”

　　我还没来得及拍手叫好，师父就怒斥说：“你以为是皇阿玛带着还珠格格微服私访啊？”

　　大师兄马上跳到师父的身后，帮他捶背，说：“师父你别生气。我也就是想帮皇帝治病而已，我要是不要他点儿东西的话，他肯定会怀疑免费医生的水平。”师父若有所思地点点头，“那悟空你要怎么治病？动手吧！”

　　大师兄指着我和二师兄说：“两位师弟，你们帮我去配药吧！先去取500克锅灰。”

　　震惊之余，我们表现出了对大师兄的无比信任。

　　取回来之后，大师兄又指着窗外说：“去帮我把那棵树上的树皮刮两块下来，磨成粉末。”

　　震惊之余，我们表现出了对大师兄的无比信任。

　　树皮搞定了，大师兄又指着我行李上挂着的一双破鞋，说：“沙师弟，这双破鞋你不要了吧？给我想办法熬成糊状吧。”

　　我终于忍不住问道：“师兄，我们又不做酸奶，为什么要搞破鞋呢？”师兄看了我一眼，只是淡淡地说：“照我说的去做吧。然后再去找白龙马要点儿它的尿。”

　　这回连师父都不淡定了，瞪大眼睛说：“为什么？”

　　大师兄只是端着碗，走到院子里白龙马的身边，好声好气地说：“三太子，帮个忙，给尿点儿尿吧！”小白龙那白色的马脸憋得通红，大声说：“你们什么时候看到我在凡间尿过尿？我们龙族特别是皇族的尿怎么会随便给凡人呢？我们的一滴尿闻了可以让人身轻如燕心旷神怡，喝了可以让人延年益寿。”

　　师父托着腮帮开心地畅想，“天啊，这样的话我们以后再遇到妖精，我就劝他们不要再吃我的肉了，直接喝白龙马的尿就可以了。”我们三个徒弟都无语地看着师父，他还用无辜的表情卖萌似的反问道：“难道我说的不对吗？”

　　这时二师兄挺身而出，非常公正地说：“师父，你这么说就更加危险了。如果你要去杀一头猪吃肉，突然这头猪张嘴对你说‘千万不要吃我，你去喝旁边那条狗的尿吧，一样的效果。’你说你会不会杀了这头猪？”我觉得二师兄拿猪做的这个比喻非常形象生动惟妙惟肖。

　　大师兄皱着眉头，对白龙马说：“兄弟，今天你就当为取经事业牺牲一回吧。”白龙马最后只得长长地叹了一口气，大师兄端着碗等待着等待着。过了半个时辰，碗里还空空如也，白龙马不好意思地说：“对不起，好久没尿尿了，你们盯着我，我就更尿不出来了。”

　　我们四个不约而同地背过身去，师父还高颂一声佛号，“南无阿弥陀佛，三太子快点儿尿。”然后就听到几声叮咚，扭过头去，白龙马低头说：“只能搞出来这么几滴了。”

　　大师兄依然喜笑颜开地说：“没问题没问题，够用了够用了。”

　　回到房间，大师兄分配任务说：“我现在去找龙王降点儿雨，等会沙师弟接一些无根水吧。就是让雨在未落下的时候，用容器接住，不接触到地面就可以了。八戒现在去搅拌一下刚才的锅灰树皮吧。”

　　说完大师兄就飞上天空，念起拘龙令，老龙王果然颤巍巍地赶来了。大师兄简单地表述了一下原因后，就让老龙王开始行雨。龙王面露苦色地说：“大圣，你召唤的急，我没有带行雨的器具啊，也没有报给天庭行雨委员会备案。”

　　大师兄轻松地说：“没事，我不要多，一点点儿就足够了，反正是给人当药引子用。”老龙王点点头，“好吧，要不我就吐两口口水吧。”

　　大师兄深以为然地点头称是，“你吐吧，等你吐完我再下去。”

　　雨水过后，大师兄才和老龙王惜别，落下地来，二师兄一脸兴奋地站在花园里说：“大师兄，刚才你不在，这春雨真好闻。”大师兄表情扭曲地没有理睬他，而是看着我说：“沙师弟，无根水收到没有？收集到的话就把这和刚才三太子的尿和在一起。”

　　我点点头，照大师兄说的做完，他低头看了看盆子里的液体，若有所思地点点头，“我猜的没错，小白龙真的不是西海龙王的孩子，原来是东海龙王的私生子，你看，他们的体液都能融合在一起。”

　　我生物学的不好，所以没有搭理大师兄，他深感无味，把小盆里的水倒进了锅灰树皮里，然后搓成了几个硕大的黑色药丸。

　　第二天，大师兄就拿着药丸进了宫。我和二师兄在客栈里已经做好了随时跑路的准备，毕竟要喂一国之君喝尿吃灰吞口水，无论哪一种原材料，都足够我们死上一百遍啊一百遍。

　　后来，大师兄披着花就回到了客栈，身后跟着一群人，举着一个牌匾，上面写着四个大字“妙手回春”。大师兄还在客栈里接受了官方媒体的采访，说自己因为小时候长得丑，所以苦学医术，终于最后有所成就。能够在西行取经的路上为皇上排忧解难，自己的人生价值得到了最大体现。能成功医好皇上，五分靠的是水平，五分靠的是皇上洪福齐天。

　　大师兄无耻起来很有玉皇大帝的风范。

　　其实让皇上吃两口大便也能达到上吐下泻的治病效果，不过就是用料猛了点儿。



　　第三十三回　唐僧化缘身陷妖精窝　八戒偷窥连番杀裸女

　　【我正在进行一场屠杀，我相信我这辈子都不会再见到这么多的裸女向我奔来的情形，顿时变得很伤感。】

　　这一天，我们正在山间小路上走着，师父突然停下来，指着远处山脚下的一处院子说：“徒弟们，这一路来，你们千辛万苦地找吃的，又卖力地打妖怪，为师知道你们一定辛苦了。今天就让我去化一次缘吧。你们待在这里休息一下。”

　　直到师父捧着紫金钵走远了，我们三个还呆呆地站在原地，默默地流眼泪，二师兄一边抹脸一边抽噎地说：“太让人感动了。”我点头说：“是啊，是啊！”大师兄总结说：“这证明了再坏的人都有良心发现的一刻。”

　　我们三个人默默地待在树下，从早上一直到中午，还是没有见师父回来。二师兄伤感地说：“我就觉得师父走的时候表情不对劲，他以前从来没有主动要求去化过缘。他一定是觉得现在快到西天了，要抛弃我们独自上路了，剩下的沿途风景他只想一个人去看。”大师兄狠狠地拍了下二师兄的脑袋，“没事就去看看地图，少看点儿安妮宝贝。你们俩在这里看着行李，我去找师父去，我估计应该是被妖怪抓走了。”

　　二师兄大惊失色，捂着嘴巴说：“哇，不会吧，这也太惨了吧。”看着他那贱贱的装萌的表情，我都想以下犯上扇他两耳光，师父被妖怪抓住这算什么新闻？妖怪被师父抓住才算新闻呢。

　　大师兄到了那院子的门口，又像从前一样变成了一只苍蝇飞了进去。刚飞到门口就听到师父义正词严的声音，“七位女施主，请你们不要逼我！我是胎里素，绝对不会吃任何荤腥。所以你们给我的这顿饭我不能要。”

　　然后传来几个女人七嘴八舌的声音，“和尚哥哥，你不要太挑剔啊，这穷山僻壤的你就将就一下吧！”“是啊是啊，青菜比肉还贵呢，你让我们姐妹到哪里给你找青菜去？”“圣僧，你就勉强接受了吧。”

　　师父果然不愧是十世好人，金蝉子转世，在大是大非面前绝对不会因为面对女人而心软，“不行，说吃素就吃素，这是原则问题！”

　　对面的几个女人商量了一下，最后一个最漂亮的站出来说：“圣僧，我们实在无法满足你的要求，所以不得不吃了你，免得你因为吃不到青菜而饿死。”

　　说完，七个妙龄女子突然掀起了上衣，统一露出白花花的肚皮，师父的鼻血一下子喷了出来，激动兮兮地说：“你们真是好姑娘，每次还给临死的人这么好的福利。”

　　就在这时，从七个美女的肚脐眼中喷射出一道道手指般粗细的洁白蛛丝，师父瞬间被缠了起来，仿佛一个被绷带来回缠绕的木乃伊一般。就在他被完全封住之前，居然还有闲心兴奋地大喊一声：“我们真的到西方了，蜘蛛侠你们好！”

　　等她们把师父捆起来，然后用一种极其诡异的SM姿势吊在了空中，从里面传来师父那发自内心的呼唤“太爽了，太刺激了”。大师兄还没反应过来，就发现七个美女那冷艳的目光同时投射到他身上，变成苍蝇的他感到全身发抖，连翅膀仿佛都不再受控制。

　　凭借当年在花果山丰富的丛林生活经验，大师兄毅然决然地判断面前这七个美女肯定是妖精。

　　这时，她们突然又把上衣撩开，统一露出白花花的肚皮，大师兄瞬间感到自己的心脏被人紧紧攥住，赶紧顺着墙上的缝隙犹如脱缰的野马一样向洞外飞去。要知道变化之后的他如果被人杀了，那就真的死翘翘了。他突然好后悔为什么要变成苍蝇，蛛丝仿佛巡航导弹一般在身后追逐着，几次都差点将齐天大圣钉在墙上。

　　最后，大师兄终于凭借着变成苍蝇后的仿生雷达眼，在密布的蛛丝网中左右穿梭，成功逃出了小院。小院此刻已经变成了一个阴森恐怖的洞穴，上面写着“盘丝洞”三个大字。

　　大师兄回到我们俩面前的时候还在喘着粗气，二师兄好奇地问：“大师兄，师父怎么了？”“别提了，他被七个女妖精抓住吊在洞里啦。”

　　二师兄坐在树下，托着腮帮子开始沉思，我和大师兄从来没看到过他如此正式的表情，都满怀期待地希望他能力挽狂澜。过了半个时辰，他突然兴奋地跳起来，一拍大腿说：“猴哥，沙师弟，我想到办法了。”

　　太阳真的会从西边出来，野百合也会有春天。“我们分行李吧！”二师兄得意地说，“师父留在这里，有七个姨太太伺候，这生活比取经舒服多了。我们就各回各家各找各妈吧。”

　　大师兄什么话都没有说，只是从耳朵里取出金箍棒，在旁边的树上轻轻地敲一下，敲一下，敲一下……最后二师兄终于抵抗不住强大的心理压力，讪讪地说：“我只是提议而已，你们俩有好的意见，大可以提出来。”

　　大师兄冷酷而简洁地说：“师父不在，我就是老大。八戒，你去把师父救出来！”

　　二师兄本能地想摆手拒绝，但是看到那金光闪闪的定海神针，只好皱着眉头哭丧着脸说：“好吧，长兄如父，我去。”

　　我和大师兄安静地坐下，看着二师兄伟岸的背影渐行渐远渐凄凉，我小声问道：“大师兄，你真的相信二师兄能搞定吗？”大师兄只是淡定地说：“我相信妖精的蛛丝不是无限的。”突然间我顿悟了，原来二师兄就是一艘去借箭的草船。

　　几个时辰过去了，大师兄看了看夕阳，站起身说：“沙师弟，我们走吧，去收拾她们！”就在这时，我看到远方二师兄正在一蹦一跳地跑过来，慌忙指着说：“大师兄！二师兄回来了！”

　　我们俩都呆呆地看着二师兄的满脸春色泛着油光的大脸越来越近，终于他气喘吁吁地站在了面前，骄傲地拍着胸脯说：“大师兄，我把几个妖怪都打跑了！”大师兄难以置信地看着二师兄，喃喃地说：“怎么可能，难道你有隐藏能力？我都拿这几个妖怪没办法。”

　　二师兄骄傲地拍着胸脯说：“大师兄，我猪八戒也不是吃白饭的，好歹我当年可是天蓬元帅。”说完他开始详细地描绘起自己和七个女妖精之间发生的故事，为了方便读者身临其境，请允许我接下来用二师兄的视角来描述整个事件的发展。

　　完了，这回被逼上梁山了，我扛着自己那九齿钉耙，向妖精的盘丝洞走去。

　　嗯，之所以用走，没有腾云驾雾，是因为我希望在我抵达盘丝洞的时候，师父已经被七个女妖怪给害了，放在锅里正在煮，那么我拼死抢回几块骨头回去给大师兄交差就足够了。连取经人都死了的话，我这回就可以回高老庄找我的心肝小宝贝了吧。

　　当我走到山脚下小河边的时候，突然听到一阵女生的嬉闹声，我慌忙潜伏下来，顺着高高的芦苇慢慢地走到河边。扒开两根芦苇，我突然看到了让我终生难忘的一幕，七个白花花的胴体呈现在我的面前，那洁白细腻的皮肤，那前凸后翘的身材，那一个个美若天仙的容貌，那一声声娇憨的嬉闹，那一片片激起的水花都让我陷入了沉醉，心中仿佛一团烈火在不停地燃烧，恨不得将我烧成灰。

　　我理解了大师兄，他以前只在收服沙师弟的时候才派我出战，那是因为他猜到我们会是一家人。这次他再一次派我出来打这七个女妖精，难道意味着这七个女妖精都将和我是一家人？想到这里，我又想起了远在高老庄的高小姐，不由得有些恍惚。

　　为了体现一家人血浓于水的深情，我变成了一条小鱼，在七个女妖精的玉体中游来游去，并且在她们雪白的大腿上蹭来蹭去，引起众女子惊呼不断。我忽然觉得所谓的人生所谓的理想都是庸人自扰，能做这么一条小鱼就挺幸福的。

　　正在这时，一个女妖精张口说：“姐妹们，洗完澡了吗？洗完的话我们回去把唐僧蒸蒸吃了吧。”其他女妖精纷纷称好。我赶紧游到岸边，悄悄地爬上岸，将岸边石头上放着的七套薄纱裙子抱到了一棵树后，然后躲在树后远远地观察着。

　　果然，当七个女妖精游到岸边的时候，惊讶地发现自己的衣服全部都不见了，不由得惊呼起来，“姐妹们，有流氓偷衣服！”“变态啊！”“怎么办怎么办？”

　　这时，一个明显是大姐模样的妖精挺胸而出（此处真不是错别字），对旁边的妹妹们说：“姑娘们，别慌。要不现在我们玩个游戏吧。游戏的名字叫做真心话大冒险，谁输的话谁就不穿衣服跑回洞里帮我们拿衣服。”

　　我顿时有了置身夜总会的感觉，并且有一个特别体贴的妈妈桑。

　　她们真无聊，居然比谁吐得丝更粗。经过一轮比试之后，一个一脸稚嫩的小妖精嗔怪地说：“哼，你们就会欺负我，早上我的丝都用来缠唐僧了，姐姐们真坏。”

　　我还没反应过来，她居然从水里跳了出来，白花花的肉体突然3D立体地呈现在我的面前，让我觉得眼前一阵晕眩。她没有任何迟疑，就开始朝盘丝洞裸奔起来。

　　我悄悄地跑到一个拐角处埋伏起来。然后等她跑过来，我突然跳出来大喊一声“站住！”这时，所有裸奔女士的第一选择都是双手捂胸，我才能趁机飞起一耙，将其毙于耙下。看到如此一个如花似玉的裸女就在我的手下香消玉殒，真是一件让人伤感的事情。

　　过了半个时辰，水里剩下的六名女子又开始了真心话大冒险。我又打死了一个裸女。

　　又打死一个裸女……

　　又打死一个裸女……

　　我正在进行一场屠杀，我相信我这辈子都不会再见到这么多的裸女向我奔来的情形，顿时变得很伤感。

　　最后七个裸女都被我打死了，如果她们不玩真心话大冒险或者是她们遇到我的时候，第一反应不是捂胸的话，我想可能倒下的就会是我了。

　　等二师兄叙述完这场经典的让人血脉贲张的战斗后，我和大师兄都崇拜地看着他。在今天之前，我一直觉得他就是队伍里的拖累，除了擅长吃和发牢骚之外，一无是处。但是现在看来，哪怕是一头猪，都有属于自己的辉煌。

　　在我们唏嘘完这七名裸女的悲惨结局之后，大师兄顺口问了一句，“八戒，那师父呢？”

　　天啊！打死了妖精居然不进去顺手把师父解救了，二师兄还是不专业啊！



　　第三十四回　狮驼岭师徒遭遇强敌　孙悟空设计坑害老妖

　　【这是一场世界上最快的空战，一方是修炼万年的大鹏鸟，双翅一挥神行百里；一方是大闹天宫的孙悟空，一个筋斗云十万八千里。】

　　之前我在日记里说过好几次“这次遇到的是取经途中最厉害的妖怪”，现在看来，有些话不能说得太早。

　　我们目送着太白金星腾空而去，他最后的那个眼神让我们师徒四人刻骨铭心，就跟走在路上，看到一条可爱的小狗被人绑在柱子上，马上要被杀掉是一样的，满腔的惋惜与痛心。

　　我们四人面面相觑，刚才太白金星的话还犹在耳边“你们前面将要面对的是八百里狮驼岭，狮驼岭里分为狮驼洞和狮驼国。一共有三个老妖，其中狮驼洞里有老大青毛狮王和老二白象王，而老三大鹏雕王则待在狮驼国里，两地互为掎角，左右照应，一处开战，另外一处就能迅速地组织力量增援。除此之外还有四万八千名小妖，这些小妖分别之间等级森严，有海陆空三军和两栖特种部队，巡山的绝不烧火，侦察的绝不冲锋。至于那三个老怪的本领，还是你们自己去体会吧。”

　　沉默在我们四个人中间仿佛瘟疫一般的蔓延，过了好大一会儿，师父终于忍受不住这无言的寂寞，小声说：“徒弟们，要不我们绕道走怎么样？”大师兄无语地看了一下师父，那眼神仿佛在说：“你也跟我们走了几万里地了，怎么还这么脑残呢？”二师兄这时反而睿智地说：“师父，你想想，要是我们能绕路，那太白金星还用自己跑下凡间通知我们吗？”

　　大师兄拍拍手说：“这样吧，八戒和沙师弟，你们待在这地方保护师父。我现在去探路去，看看是不是太白金星过于夸张了。”八戒拍着胸脯说：“大师兄，你放心吧，按照惯例，只要你去探路，师父就能把妖精招来。如果这次真的过来了，我一定在他身上筑九个窟窿。”

　　大师兄飞走前在我们周围画了一个金光闪闪的圈，再次交代师父一定不要踏出这个圈子。其实我早就研究过他金箍棒画的圈，最后得出的结论是圈压根儿没用，完全依靠圈里人的自我安慰和圈外人的猜忌。

　　大师兄变成虫子向狮驼岭深处没飞多远就看到了小路上有一个小妖正躲在草丛里，手里拿着令旗，嘴里念叨着“一定要小心孙悟空，他最喜欢变虫子。”大师兄全身一震，心中暗想果然是一拨高素质的妖怪，已经能做到知己知彼百战不殆了。

　　大师兄一咬牙，决定深入妖怪内部去探听虚实。按照那个小妖的模样变成了另外一个妖怪。还没等他露头，就听到小妖一声怒喝：“什么人？快出来，我看到你了！”大师兄只好举着双手走出来。小妖疑惑地看了他一眼，问道：“你是哪个部分的？我怎么没见过你，你在这里干什么？”

　　大师兄不愧是艺高人胆大，大声说：“你还敢问我是干什么的，那么我问你，你在这里干什么？为什么躲在草丛里？是不是在偷懒？”小妖果然被他的义正词严唬住了，连忙解释说：“我是暗哨，老大王规定暗哨的话是可以自己决定隐藏地点的。你是什么人，怎么看起来很面生？”

　　大师兄嘻嘻一笑，说“我以前是烧火的，今天才被调来巡山的。”那小妖盯着大师兄，疑惑地摇摇头，“不对不对，烧火的怎么能来巡山呢？之前没听说过啊！”大师兄没想到自己居然碰到一个如此敬业的小妖，只得拍着胸脯说：“我就因为烧火烧得好，所以被调来巡山。”

　　小妖正色地说：“不对，按照我们洞里的晋升规则，你烧火烧得好最多就是在后勤线晋升，不会把你派到前线战斗部队的。”大师兄忍无可忍，终于掏出金箍棒，一棒把小妖打成了肉泥。打完之后，大师兄站在小妖的尸体前郑重地行了一个军礼，低头小声说：“你是一个少见的有原则性纪律性的妖精，向你致敬。”

　　然后大师兄变成小妖的模样，换成他的衣服，从他腰间取下一个铭牌，上面写着“三洞四分队小组长小吹风”。一切收拾妥当，大师兄才扛着令旗往洞里走。

　　离洞口还有五六里地的时候，大师兄就被自己眼前的景象惊呆了。漫山遍野全是正在操练的妖怪，有的在苦练百步穿杨，有的在苦练刺杀水平，在练武场的一角，还有一些飞禽正在和地面部队练习地空配合。

　　大师兄的心情很沉重，知道这次面临的妖精绝对不是平常之辈，单单从小妖的单兵素质就可以看得出来。

　　这时，一个豹子精走过来，拍着大师兄的肩膀说：“小吹风，走，老大王和二大王正在大殿里等着你回报军情呢。按他们估算，唐僧师徒四人应该就是这几天来我们狮驼山。”

　　大师兄点点头，“是啊，我回来就是报告这件事情呢，我已经见到他们了。”豹子精惊讶地说：“啊，那你快点去把情况跟大王们汇报一下吧。顺便问一句，齐天大圣孙悟空真的有传说中那么厉害吗？”

　　大师兄任何时刻都不会忘记个人品牌的塑造，“是啊，孙悟空可厉害了，他在河边磨自己的金箍棒，一边磨一边说要把金箍棒放大一万倍，然后从我们山下滚一遍，这样滚一次我们最少死一万名兄弟。他还说要把我们的三位大王都抓起来永不得超生，太狠了！”

　　洞门口正在操练的小妖都围了上来，吓得全身发抖，纷纷拉住大师兄的胳膊说：“真的吗真的吗？孙悟空真的这么厉害啊？”

　　大师兄愈发地张扬起来，大声说：“要是不厉害的话，老大王什么时候派兵到八百里狮驼岭的边界去巡逻过？”周围的小妖全都吓得脸色苍白。大师兄压低嗓门说：“弟兄们，反正咱们队伍有几万人呢，少你们几个也不会显得出来。夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，何况你们跟大王还不是夫妻呢，何必在这里葬送掉自己的性命和修行呢。”

　　虽然这群妖精比起之前碰到的所有队伍都有纪律性和战斗力，但是妖怪毕竟是妖怪，听到大师兄的危言耸听，纷纷现出原形向四处逃窜。

　　大师兄得意扬扬地走进去，走到大殿里，发现三个老妖正在喝酒。其中一个长得很像鸟的鸟人举起酒杯说：“我敬二位哥哥一杯，如果我预测得不错的话，那么唐僧师徒这两天就要从我们狮驼岭过。到时我们抓住唐僧，把他放锅里洗一洗涮一涮，然后放在锅里清蒸，想起来那松糯可口的唐僧肉，我就有些情不自禁地想去会会他们。”

　　坐在正中间的那个狮子模样的妖怪面露难色，犹犹豫豫地说：“三弟，你的雄心壮志哥哥们理解，但是你要知道那个孙悟空可是当年大闹天宫的弼马温，从托塔天王到太上老君的炼丹炉都没办法奈何他。我们要吃他师父，是不是难度太大了点儿？”

　　鸟人眼神高傲地看着上空，不屑一顾地说：“哥哥，别长了别人家的志气，孙悟空其实打过几场荡气回肠的战斗呢？我特意查过他的传记，他也就跟二郎神那一战还比较精彩，但是最后还是被二郎神给追得满山跑。所以你们不用担心，孙悟空来了，我就第一个上前迎战他。”

　　他刚说完，老大王抬头看到了大师兄变成的小妖，马上兴奋地扬扬手指说：“小吹风来了？快，说说现在的情况怎么样？唐僧师徒能看到了吗？”

　　大师兄点头说，“我躲在草丛里，他们果然没有看到我。我就看到唐僧的三个徒弟因为吃饭的顺序问题就打了起来，呼风唤雨呼朋引伴打得天昏地暗。我想一个仅仅因为吃饭的次序就能以命相搏的团队太有范儿了。”

　　老大王好奇地问：“快说说，到底怎么回事？”

　　“猪八戒要第一个吃饭，孙悟空说他找来的斋饭，应该第一个吃。两个人就打起来了。那一仗真的是天昏地暗，孙悟空把自己的金箍棒变得像天一样高，猪八戒也把钉耙变得像山一样大，两个人就那么打起来了。之前老大王说要我密切关注孙悟空，我觉得他的两个师弟本领一点儿不逊于孙悟空。我们要面对三个猛人。”

　　狮子王听到这样的话，手都在发抖。还是鸟人淡定，他问道：“那猪八戒和孙悟空打架的时候，沙僧在干什么？”大师兄装作思索良久，然后说：“他在旁边一个人先吃了，看起来非常淡定，可能孙悟空和猪八戒的冲突属于家常便饭。”

　　还没等老大狮子王表达对唐僧团队的担忧，老二白象怪就抢先说：“这说明了什么？这说明老天眷顾我们，对手还没有进入我们狮驼岭就先内讧起来！这样的机会我们必须利用起来。”

　　狮子王语重心长地说：“二弟，你不懂啊，当年孙悟空大闹天宫的时候，我有幸看到。他其实本领在天上算不上前几名，但是光脚的不怕穿鞋的，他可真是玩命啊。所以我就觉得咱们能躲的话就尽量躲开吧。你们老说什么吃了唐僧肉可以长生不老，但是我们不吃唐僧肉也一样长生不老啊！”

　　大师兄什么都好，就是不能听到别人夸他，每一次听到，就得意洋洋笑一下。此刻他听到狮子王夸他，就不由自主地笑了一下。

　　敏锐的三妖怪鸟人马上指着大师兄，厉声说：“这个小吹风不对劲，来人啊，把他抓起来。”

　　马上从身后窜出两个虎背熊腰的妖怪，把大师兄按在了墙壁上。

　　鸟人果然实力不凡，“给我检查一下他。看看到底是什么人。”

　　大师兄的七十二般变化，要是变成苍蝇臭虫瞌睡虫之类的话，就没有问题。但是如果保持人形不变，那么他身体上的某些特征就很难同步变过去，例如那通红的两瓣红屁股。

　　只过了片刻，就听到检查的妖精大喊：“大家快看他屁股！”然后还没等大家反应过来，大师兄就变回自己的样子然后一棒子打死了刚才大喊大叫的妖精，打死之后还照妖精尸体上吐了口口水，不满地说：“小妖怪，居然还敢摸你孙爷爷的屁股。”

　　这时洞里乱作一团，台上的三个妖怪愤怒地说：“孙悟空，你太不懂规矩了，为什么不在大门口敲门通报？为何杀我的孩儿们？”

　　大师兄义正词严地说：“对于妖怪，人人得而诛之！”

　　老大王气得哇哇乱叫，“你孙猴子自己就是妖怪，居然还敢这么说！受死吧！”突然，他的狮子大开口，血盆大口已经张开到了一个不可思议的大小，将瘦小的大师兄一下子吞进了肚里。

　　这时其他两个妖怪纷纷前来祝贺，“大哥英明神武，这回吞下了孙悟空，恐怕不到一时三刻就会化成脓水了。”

　　狮子王满足地拍了拍肚皮，“现在没什么动静，估计他已经死了。”然后从他的肚子里马上传出来一声呐喊：“妖怪，你死定了！”

　　紧接着就听到狮子王的惊呼，然后抱着肚子倒在了地上，嘴里不停地叫着“好疼啊，好疼啊！两位贤弟快点儿救我，孙悟空在我肚子里打滚呢。”

　　鸟人马上端过来一杯酒，递给狮子王说：“大哥，把这酒喝了，把孙悟空给灌醉然后吐出来吧！”狮子王强忍着疼痛，仰头将酒喝下了肚子，然后片刻的沉寂过后，大师兄在肚子里兴奋地说：“好酒！再来一壶，顺便再吃点儿猪头肉吧！”

　　鸟人马上拿过来几个小药丸，递给狮子王说：“大哥，把这点儿摇头丸吃了吧，然后他就会在你肚子里摇头摇到晕，就能把他吐出来了。”狮子王也没有精力去思考，马上吞了下去。过了一会儿，狮子王的肚皮开始了有规律的律动，更加疼得死去活来。从他的肚子里传来了大师兄兴奋的歌声，“出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来……”鸟人一头黑线，“这孙猴子怎么在肚子里开始蹦迪了？”

　　白象怪心疼地拉住鸟人的手说：“三弟，你是我们三个人中间实力最强最聪明的，你一定想办法救救大哥。”

　　鸟人点点头，“二哥，你放心，我还有办法。”过了一会儿，他端着一杯红红的液体走到狮子王面前，“大哥，为了整死孙悟空，请你喝了这杯东西吧！”

　　狮子王虽然肚子疼，但是还保留着一个老手的敏锐，“这杯装的是什么东西？”鸟人实事求是地解释说：“是上等的鹤顶红加砒霜熬成的，吃了之后保证立即见效。”狮子王马上玩命地摆手，“我不要喝，不要喝，不要……”

　　狮子王终于尝试到了被人撬开下颚强灌下去的感觉。只用一眨眼的时间，狮子王就痛苦地抱着肚子在地上滚过来滚过去。这时鸟人还缺心眼地说：“看，现在大哥疼是因为毒药，而不是因为孙悟空，那个猴子肯定被毒药毒死了。”

　　正在打滚的他动作越来越小，渐渐地变成了抽搐，拉着白象怪的手说：“二弟，我不行了，能帮你们解决掉最厉害的孙悟空，我也心满意足了。当你们抓住唐僧吃肉的时候，麻烦一定要记得给我的坟头供上一块。”这时从他的胸部传来兴奋的喊声：“喂，妖怪，你的肺部还挺好玩的，很舒服，看来你平时不抽烟啊。”

　　狮子王没想到自己的生命体征都快流失完了，还没有解决掉大师兄，愤怒中带着悲怆的大喊：“苍天啊，为什么我的技能是吞噬？”

　　过了一会儿，大师兄兴奋的声音又传了出来，“哇，原来人的心脏真的是两房两厅啊。”如果大师兄生活在好莱坞，那么他肯定是导演好莱坞经典科幻片《神奇旅行》的最佳人选，那部片子就是说把人缩小，坐在微缩版的潜水艇里进入人的血管。如果大师兄在，哪还用什么潜水艇？只不过，这是题外话，暂且不表。

　　看到狮子王已经奄奄一息，鸟人突然对白象怪说：“二哥，大哥已经快不行了，我们把他埋了吧，埋到山后面的禁神区，这样孙悟空哪怕有一身神通也无法施展，就让他跟大哥一起安息吧。”

　　只听一声怒吼，狮子王的两颗门牙应声而飞，大师兄从里面飞了出来，身子一边复原，一边举起金箍棒，大声说：“妖怪哪里跑？打死你这阴险狡诈之徒。”

　　鸟人一看风头不对，马上化成大鹏鸟飞上蓝天，整个翼展超过了十米，只是一眨眼的工夫，就在天空中变成了一个小黑点。大师兄惊奇地赞道：“好轻功！”

　　这是一场世界上最快的空战，一方是修炼万年的大鹏鸟，双翅一挥神行百里；一方是大闹天宫的孙悟空，一个筋斗云十万八千里。整个狮驼山区的交战双方，都被这场空战所吸引，纷纷驻足观看。

　　就在双方激战正酣的时候，天空中突然出现了三尊巨佛，遮天蔽日。孙悟空和大鹏鸟都停了下来。

　　正中间的是一头卷发的如来佛祖，对孙悟空挥挥手说：“悟空，你放过大鹏鸟一马吧。当年我毕竟从孔雀明王身体内破肚而出，而这大鹏鸟又是孔雀明王的弟弟。”大师兄反应就是快，马上说：“好的，如来佛祖，照你这么说，这大鹏鸟就是你小舅舅，所以收了它吧。”

　　如来被噎了一下，但是又不好发作，只得扭头对身边的两尊菩萨说：“文殊，普贤，去把你们俩的坐骑给收了吧。”

　　当文殊看到狮子王的奄奄一息模样，差点流下泪来。而白象怪马上变出原形，老老实实地呆在原地不敢动。普贤菩萨看到白象怪的第一眼，惊讶地问：“小白，你的象牙哪里去了？”

　　“菩萨，你有所不知，我下来后才知道，要想在凡间安稳度日，作为大象一族，最好就要自己割掉象牙才安全。”

　　普贤菩萨泪眼婆娑地看着白象，感情丰富地说：“小白，你真的受苦了！”

　　如来对大师兄摆摆手说：“悟空，你好好地保你师父去西天取经，我先走了！”

　　只有在这种时候，才能看出大师兄的艺高人胆大，平常神仙看到如来的时候，一般都全身发抖，非常虔诚地跪倒在地上，表达出善男信女的朴素愿望。

　　大师兄大声说：“如来佛祖，你这人好不会办事。我们去西天要见的就是你，之前你让观音菩萨来找我们，我们就听她的话一路千辛万苦地往灵山出发。但是现在你既然都自己过来了，为什么不顺便把经书拿过来？这样我们从这里就能返程了，你也不用在灵山苦等了。”

　　一向只习惯手下顺从的如来佛祖被如此犀利的问题问得哑壳了。想了好大一会儿才嗔怒地说：“你这猴头太无理了。我是佛祖，又不是送快递的！”说完，就大袖一甩，扬长而去，只不过转身的时候差点摔一跤，可见他已经迫不及待地离开大师兄。

　　看到三位佛祖已经消失得看不到踪影，师父二师兄和我才慢慢地凑到大师兄身边。二师兄竖起大拇指，“猴哥，你真爷们！”

　　但是大师兄只是皱着眉头，明显在进行深层次的思考工作。我小心翼翼地问：“大师兄，你在想什么？”

　　“我在思考战斗方式！”

　　我终于理解大师兄为什么能一路遇神杀神遇佛杀佛了，他如果每次打完妖怪，都总结一下经验教训，那么战斗指数必然成倍数的增加，谁又有能力阻挡一个好学习懂思考的齐天大圣呢？

　　“沙师弟，你说我们之前是不是有点儿傻？要是每次我都变成小虫子进到妖怪的胃里，然后在里面打上几棍的话，那我们的战斗就简单很多，也不用找什么救兵了。”

　　我忽然觉得我面前站着的绝对不是昔日的花果山水帘洞的猴精，而是一条在人胃里厮混，影响食品安全、危害社会健康的蛔虫精。



　　第三十五回　小儿国唐僧触景生情　擒妖怪悟空解救童男

　　【我和师父打赌这国丈是个什么妖精，师父说是个树精，我觉得是个马妖。但是对于那个美女，我们都不约而同的猜是个狐狸精。】

　　不管做人还是做神仙，都要有一个强大的后台。只要在职场上混，做什么事情不重要，跟对人才重要。之所以会有如此感触，是因为昨天发生的事情。

　　前天，我们一行四人进入了一座城池，城门上写着“小儿国”。师父大惊失色，站在城门口不愿意进去，我迷惘地走过去问他原因，师父小声说：“悟净，你想想当初进女儿国的时候，我和八戒就差点真的变成女人去生个孩子。要是进入这个小儿国，突然变成穿开裆裤的小孩子的话，那该怎么办？”

　　只不过在师父犹豫的时候，带路的大师兄和牵马的二师兄已经进了城门，并没有变成嗷嗷待哺的婴儿，这才让师父放心地进城。进来之后，我们马上发现了这座城市的特点，那就是每家每户的门前都有一个鹅笼，笼子里都关着一个小男孩，从一两岁的婴儿到七八岁的小孩子。

　　师父居然哭了。他甚至没有问那些小朋友为什么被关在笼子里，就哭了。大师兄手足无措地站在师父旁边，问：“师父，你怎么了？”师父一边抽噎，一边说：“悟空啊，你从小就在花果山无忧无虑，你根本不懂这些被关在笼子里的孩子的感受。我当初可是被关在澡盆里顺水而下，那种孤单没人能懂。”

　　大师兄果然能文能武，连师父这样的话茬都能接下来，“师父，我理解你的感受，当年我可是被太上老君关在炉子里关了一个多月，那种求生不能求死不敢的感觉很清楚。”

　　师父点点头，扭头对我说：“悟净，等会儿到了客栈，你出来问问这里为什么要把孩子放在笼子里，是不是有什么风俗？”二师兄不满地嘟囔，“为什么不让我或者大师兄出来？”

　　“你们三个，一个像猪，一个像猴，悟净好歹不会吓坏凡人。”

　　师父说话真委婉，他们俩明明一个就是猪一个就是猴。

　　不过我很容易就问到了真相，原来这里之前叫做比丘国，但是三年前来了一个老道，并且带了一个绝色美人。国王就把美人收入了后宫，而老道就顺理成章地成了国丈。不过三年来，国王的身体越来越差，老道就出主意，拿小儿的心肝作为药引来治病。

　　经过三个疗程之后，国王的病有了好转，老道又说要想根治的话必须收集齐一万一千一百一十一个（大写数字真是骗稿费的好帮手）童男的心肝，一起煎药。所以就逼所有的子民将小儿都装在门口的鹅笼里，准备明天集体杀戮。

　　听到这样的话，一向胆小柔弱的师父果然大惊失色，不停地念着“造孽啊造孽啊！”而二师兄观察问题的角度永远是那么的与众不同，他轻轻地问：“国王怎么能保证这些孩子都是童男呢？看来童贞失去的早也是有好处的。”

　　而大师兄只是微微一笑，说：“师父，你别担心，我明天跟你一起去换通关文牒，到时看看那个国丈到底是何方神圣。如果是人的话，我就劝他积德行善；如果是妖怪的话，那么就直接杀了吧。这样的话，这些小朋友就不会死了。今天晚上我先找天兵天将把这些孩子运到一个安全的地方藏起来吧。”

　　接下来的发展，太没有悬念和挑战性了。那个所谓的国丈心理素质非常差，一看到大师兄的模样，马上拉着国王身边的绝色美女腾云驾雾逃走了。

　　大师兄和二师兄追了过去，我留下来陪师父。

　　我和师父打赌这国丈是个什么妖精，师父说是个树精，我觉得是个马妖。但是对于那个美女，我们都不约而同的猜是个狐狸精。因为这种妩媚型的美女，一般都是狐狸精；而端庄型的美女，一般都是蛇精，例如白素贞。

　　过了没多久，他们俩就回来了，二师兄手里还提着一只死去的白面狐狸。从天上落到大殿上，二师兄将狐狸尸体往地上一扔，满堂的文武百官吓得纷纷后退，国王战战兢兢地问道：“圣僧，这是国丈吗？”

　　二师兄嘿嘿一笑，“不是，这就是你的心肝宝贝啊，和你一起做了三年的夫妻。”

　　国王被吓得跌坐在宝座上，怅然若失地说：“原来，人兽恋是这样的感觉。”

　　师父拉着大师兄问：“那个国丈呢？有没有抓到？”大师兄叹口气，说：“那个是寿星的白鹿下凡成精，刚才已经被寿星抓回去了。”

　　听到我们的对话，国王的眼睛突然一亮，装作不经意的表情，问：“几位神仙，国丈真的是寿星的白鹿成精吗？”

　　大师兄打怪升级还行，但是要跟人耍心眼，就要迟钝很多。我第一时间理解了国王的眼神，在他的心中，虽然白鹿是妖精，但是他常年在寿星的身边修炼，那么他的药方一定能真的帮助人延年益寿。



　　吃小孩心肝这件事，恐怕我们救得了一回，救不了第二回了。一想起这些孩子的悲惨未来，我就写不下去了。



　　第三十六回　圣僧怜香惜玉救妖精　师徒一本正经寻出路

　　【女妖精则穿着性感的透视装，在师父身边蹭来蹭去，娇羞无比地说：“长老，夜深了，我们洗洗睡吧。”】

　　以前，在我心中，师父就是一个不懂得男欢女爱，只懂得拜佛求经的痴心和尚。而现在，我才知道，以前的坚贞不屈，只因为他还没遇到一个能让他心动的女人。

　　这天我们师徒四人行走在一个荒山野岭，突然听到有年轻女子的呼唤，“圣僧救命啊，圣僧救命啊……”

　　要不怎么说头发长见识短呢？这女子还没有看到我们的影子，就能知道来的是几个和尚，不是妖精还能是什么？特别是这种招数，之前我们已经遇到无数次了，红孩儿把自己捆起来吊在树上，松树精把自己捆起来吊在树上……这些妖精是不是都经过同一个速成班培训出来的？

　　还没等大师兄说话，师父就开口说：“徒弟们，你们听，有人喊救命。又有妖精了，大家小心。”大师兄感动得说不出话来，那深情的眼神里只放射出一个词“孺子可教”。

　　师父指着另外一条小路说：“我们走这条路吧！”走了几百米，就听到风中传来女子充满哀怨的声音，“师父啊，你名为圣僧，却见死不救，哪有什么资格去西天取经？”

　　这句话刺激到了师父，他冲动地掉转马头，说：“走，我们去看看那绑着的女人。”

　　我们三个都没能拦住他。师父站在树下，抬头望着。树上吊着一个女子，容貌倾国倾城沉鱼落雁，皮肤白皙身材窈窕。师父就那么呆呆地抬头看着，仿佛入定的高僧一般。女子也低头看着师父。两个人进行着眼神的交流。

　　我们三个人牵着白龙马站在一边。过了许久，那女子终于羞红了脸，夹紧了双腿，但是树欲静而风不止，又将她的长裙吹开了。女子忍不住小声说：“圣僧，看够了吗？好歹你放我下来啊！”

　　这时的师父才如梦初醒一般抹了一把喷射出来的鼻血，扭头说：“悟空，你去树上把这位女施主放下来吧。”

　　大师兄愤怒地说：“不行，我做不到！”

　　师父震惊地看着大师兄，疑惑地说：“你为什么做不到？你不是猴吗？”站在大师兄身后的我看到他的尾巴上的毛都愤怒地竖了起来，生怕他一时凶性大发将师父一棍子打死，马上走上前来，劝师父说：“师父，这个女人明显是妖精，我们不能放下来啊！”

　　师父义正词严地说：“妖精怎么了？她为什么被绑在这里？肯定是被更强大的妖精所迫害，所以作为出家人，我们一定要同情一切弱者。”

　　最后在师父的强烈要求下，我爬上树把女妖精放了下来。大师兄明显生闷气，站在队伍的外面冷眼看着。

　　女妖精被放下来的时候，冲着师父道了个万福，“圣僧哥哥，谢谢你出手相救。我知道你的几个徒弟都神通广大，能否请你们送我一程？”

　　师父居然一口答应了下来，这回连二师兄都受不了了，大声嚷嚷说：“师父，你不能这样啊，我们几个取经的队伍里加入一个女妖精，这算什么事？男女授受不亲，当初从高老庄出来的时候，我要带着高小姐，你都不同意。”

　　师父挥挥手，制止了二师兄的抗议，“在出家人眼里，色即是空，空即是色，没有什么男女之分，大家都是一副臭皮囊。何况我们只是送人家一程而已。”

　　就这样，如此诡异的一支队伍出发了。

　　没走多远，师父就怜香惜玉地说那女子被捆了那么久，肯定血液流通不畅，不能长途行走。所以就邀请她也坐到马上来。

　　那女妖精马上喜形于色，兴奋地跳到马上，坐在师父的前面。白龙马作为龙王三太子，那就是神仙界的富二代，怎么也不会想到会有妖精也能骑到自己头上，所以不满地扭动了一下。师父借此契机扶住了女妖精的柳腰，温柔地说道：“小心点儿，别摔着了！”

　　也许是觉得我们三个徒弟太过于碍事碍眼，师父居然双腿一夹马肚，向远处奔去，从风中传来他们的合唱，“让我们红尘作伴活的潇潇洒洒，让我们策马奔腾共享人世繁华……”

　　当他们转过山脚，突然从岩石后面冒出一阵黑烟。大师兄大叫一声，“不好，有妖气！”但是我们赶过去的时候，却发现只有白龙马低头吃着草，马鞍上空空如也。大师兄走到白龙马面前，不满地说：“三太子，妖怪把师父抓走，你怎么不拦着他们？”白龙马用不可思议的眼神看着大师兄，过了半晌，才口吐真言，“大师兄，你没搞错吧？当初观音菩萨可是让我来运人的，又不是让我来抓妖怪的。”

　　大师兄愤恨地瞪了白龙马一眼，气愤地一跺脚。这时地里冒出一股白烟，一个白胡子老头从地里冒了出来，拄着拐杖对着大师兄鞠躬说：“大圣，小老儿给您行礼了，我是本地的土地，不知道何事惹得大圣如此生气？”大师兄抓住土地的衣领，大声说：“快说，这附近有没有什么女妖怪？刚才把我师父抓走了。”

　　土地老儿战战兢兢地说：“大圣放开我吧。我知道离这里向南三百里地，有一座山叫做陷空山，山上有一个无底洞。里面有一个女妖精，神通广大。我也是从那边逃出来的。”

　　大师兄二话没说，一个筋斗云就飞向了南方。当他在无底洞口落地，想起了不久前制服青毛狮子的做法，就马上变成了一个小虫，飞进了洞里。

　　女妖精的闺房，并没有想象中的阴森恐怖和尸骨成堆，反而散发着清新的花香，整个墙壁上也画着绿草茵茵。师父就坐在绿草前的板凳上，默默地念着经。而女妖精则穿着性感的透视装，在师父身边蹭来蹭去，娇羞无比地说：“长老，夜深了，我们洗洗睡吧。”

　　师父还在低头念经，但是变成虫子的大师兄却敏锐地发现师父已经念错了三句话了，由此可见，师父春心萌动了。女妖精突然坐在师父腿上，师父吓得大声叫道：“亚买碟……”然后跌坐在地上。

　　女妖精弯下上半身，脸正对着师父。师父很害羞，不敢跟女妖精对视，所以只得稍微低了低头，眼神如同两只魔爪一般从女妖精的衣领处投射进去。女妖精语重心长地说：“长老哥哥，你说东土大唐距离西天千山万水，你就算取经回去，语言也不通啊，那些经书光翻译就不是你这辈子所能完成的。再说就算有经书难道就能改变世界吗？如果我没记错的话，你之前碰到不少听过如来佛祖讲经的妖精吧？他们听了讲座都还想当妖精呢。所以你要是愿意留下来，我们就一起每天种种花旅旅游，然后我再给你生很多很多的小和尚，好不好？”

　　师父被妖精描述的场景惊呆了，陷入了沉默。大师兄知道自己必须要出来了，否则师父真的会默许，然后被女妖精所玷污。要知道现在所有人仙妖三界都知道师父是金蝉子转世，十世好人，并且元阳未泄还是处男之身。要是今天被女妖精强奸了，那么以后就会有人戳着大师兄的脊梁骨，说：“什么狗屁齐天大圣啊，连他师父被强奸都无能为力。”

　　大师兄变成的小虫子悄悄地飞到师父的耳朵里，小声说：“师父，你先让妖精去洗澡。”师父犹豫了半天，终于脸色绯红地对女妖精说：“亲，要不我在这里等你，你先去洗澡。”

　　女妖精顿时两眼冒光，抛过来一个媚眼，说：“你真坏，等着我哟。”看着她扭着水蛇腰走进了一个小房间，传来了哗哗流水的声音。大师兄这才小声说：“师父，你别担心，等会儿我变成小虫子飞到茶碗里，你想办法让妖精喝了这碗茶，只要我到了她肚子里，剩下的事情就交给我吧。”

　　就在这时，小房间的门打开了，从里面冒出丝丝的雾气，女妖精仅仅裹着一条浴巾就走了出来，白嫩的香肩就露在空气中，闪耀着诱人的光芒。慢慢地向师父走过来，师父紧张得手都在颤抖，端在手里的茶杯不停地晃动着，浮在茶杯边缘的一个小黑点正是大师兄变成的小虫子。

　　师父将茶杯端到女妖精面前，战战兢兢地说：“女王，你喝水。”女妖精托起师父的下巴，娇笑着问道：“哥哥刚才还没这么害怕呢，这会儿怎么了？如此良辰美景，何必喝茶这么无聊呢？”说着就将茶杯放在了桌子上。

　　师父一看女妖精没有将大师兄喝下肚，着急地说：“你还是把这水喝了吧，听别人说，喝茶可以让人精力旺盛。”女妖精肯定是想多了，她竟然端起茶杯，一饮而尽，喝完之后抹抹嘴巴说：“哥哥，来，我们现在去大战三百回合吧。”

　　女妖精站起来就要去抱师父，师父果断地躲开了，两个人就在房间里你追我逐。就在这时，大师兄终于抵达了女妖精的内脏，开始打起滚来。女妖精疼痛难忍，不得不放弃抓师父，而是抱着肚子蹲在地上。过了一会儿，师父站在房间的角落，离得远远地对女妖精说：“嘿，妖精，你知道你为什么肚子疼吗？”

　　女妖精脸上居然飘上两朵红云，不好意思地小声说：“知道，我痛经已经很久了。”师父激动得大声说：“不是不是，你疼是因为你肚子里有个人！”女妖精突然翻脸，一只手捂着肚子，另外一只手指着师父的鼻子骂：“唐长老你好荒唐，我虽然是妖精，但是也是有尊严的。到现在为止，我还是处子之身，为何会肚子里有人？”说完气呼呼地转身而去。

　　过了没多久，大师兄一个人灰溜溜地回来了，详细地向我们讲述了刚才发生的事情。我很纳闷地问道，“你都进了女妖精的肚子，这是你熟悉的套路啊，为什么会自己出来了？”大师兄长叹了一口气，“我也不知道为什么，跟她说话她却以为自己太疼了所以产生幻觉。特别是她从开始就认定自己的肚子疼是因为痛经，玩命地喝红糖水。我在她肚子里实在受不了黏糊糊的糖水，所以自己就出来了。”

　　连这招必杀技都不管用了，我实在担心大师兄能否顺利收复他们。不过大师兄胸有成竹地说：“沙师弟，不用担心，对于这种妖精，能否打败他们不重要，找到他们背后的靠山才重要。”

　　大师兄已经不再是当年的那个懵懂少年，见到什么样的小喽啰都自己挥舞着金箍棒冲上前去。用他的话说就是必须要学会四两拨千斤，找到妖精背后的靠山，自己不用冒生命危险不用奋勇杀怪，并且妖精的靠山也会担心被大师兄控告放纵手下而笑脸相迎。

　　我好奇地问：“那这次的妖精是谁的关系？”大师兄笑了笑，说：“沙师弟，这个人无论对于你还是对于我都是熟人。是托塔李天王，我看到在妖精的洞里，有一个角落放着一张贡品桌，上面写着‘献给亲爱的义父托塔天王’。”

　　接下来发生的事情很没有挑战性，当李天王想起自己还有一个妖精干女儿的时候，吓得浑身战栗，毕竟现在正处在天庭换届选举的关键时刻，这件事情如果处理不好的话，完全会成为自己神仙生涯中的最大污点。

　　不过这个妖精还是很有情有义的，当她看到李天王带着哪吒降落在洞外时，很自然地束手就擒。被抓住后，我们才知道这个女妖精当年曾经在西天如来佛祖的麾下听过很多场讲经，最后仅仅因为碰翻了一盏油灯就被如来佛祖从灵山踢了出来。

　　看着这个白鼠精楚楚可怜的模样，大师兄的侠义心肠又一次泛滥了，大声说：“我们为什么要去西天取经啊，这如来老儿有什么资格教育我们？什么狗屁菩萨心肠，师父的前身金蝉子作为如来弟子，十世修行的好人都被他赶了出来。而这一个明明可以成为忠实信徒的善良妖精就因为他一个人的喜恶被毁掉了未来。”

　　这种大逆不道的话被师父听到耳中，不由得胆战心惊起来，马上扑上来捂住大师兄的嘴巴，“悟空，不能瞎说。佛祖当然有佛祖的理由。我们做弟子的只能绝对服从，千万不要再说这种大逆不道的话了。”

　　其实我比大师兄更深有感触，但是我不会说出来，要知道我当初被贬下凡间的理由就是打翻了玉帝的琉璃盏，欲加之罪何患无辞？

　　但是我和这个女妖精的遭遇还是有着截然不同的区别，那就是她有一个有权有势的干爹，而我没有。所以她最后被托塔天王带去了天上当神仙，而我却苦逼的跟着几个和尚去取经。



　　第三十七回　沙僧唐僧火线惨被擒　美女妖精隐藏真面目

　　【自己想想看，三个徒弟，虽然猪八戒每次都喊分家，但是谁真正离开过？】

　　斋饭中咖喱味道越来越重，我知道距离如来佛祖越来越近。

　　又是一个春暖花开的艳阳天，师父坐在马上，指着道边的绿树，感慨地说：“徒弟们啊，又是一个春天。当初离开长安的时候，我还以为自己骑着马，只用几个月时间就能取到真经呢。没想到用了这么长时间。”

　　大师兄也长叹一声，“是啊，取经最初，我还因为师父给我戴上紧箍咒而生气，居然还想打师父。现在想想那时真是幼稚，师父完全是为了我好，我特别理解您。我一点儿也不记仇，不会因为您念过六百四十五次紧箍咒而心生怨恨。”

　　二师兄突然大声冲着山谷喊道：“高小姐，俺想你！”两座山峰挡回了大部分声音，并且因为声波的衰减，音调发生了细微的变换，成了“搞小姐，俺想你！”

　　我没有跟他们一样发出春的呼唤，也许在他们的心目中，我就是一块榆木疙瘩，只会挑挑行李干些粗活脏活罢了。无所谓，只要我心目中有她就足够了。

　　就在这时，从路边跳出一个手持铁杵的蒙面妖精，朝着师父迎面而来。我们四个人都被如此勇敢无畏的妖精惊呆了。

　　大师兄操起金箍棒，大声提醒道：“你们看好师父，我去会会妖精。”说完，两根铁棒相碰在一起，发出响亮的声音。两个人叮叮当当地打得不可开交，从地面上一步步地打到了半空中。

　　就在两人激战正酣的时候，从路边的灌木丛中又跳出一个手持铁杵的蒙面妖精，朝着师父迎面冲过来，二师兄这时举起钉耙，大声说：“沙师弟，你看好师父，我去会会妖精。”说完，钉耙铁杵激烈地碰在了一起，甚至碰出了几点火花。两个人打着打着，跑到了山脚拐弯处。

　　看得出来妖精已经做了精心的准备，来者不善。我紧紧地握着降魔宝杖，守护在师父的旁边，形影不离，为了壮胆我甚至唱起了歌“手握一杆钢枪，身披万道霞光”。

　　突然，从路边又跳出一个手持铁杵的蒙面妖精，朝着我们冲了过来。我惊讶地回过头来对师父说：“师父小心，我们遇到妖精群了。”

　　那妖精一铁杵迎头打了下来，我正准备针锋相对迎上去，突然那铁杵给了我一种熟悉的味道，让我的精神有了片刻的恍惚。就因为这个恍惚，让我和师父被一根绳索紧紧地捆住了手脚。被妖精抓上空中的时候，就看到大师兄和二师兄还正在跟妖精激战。我大声喊出了自己赖以成名的名言警句。

　　“大师兄，二师兄，我和师父被妖精抓走了！”

　　当蒙着眼睛的黑布从我脑袋上取下来的时候，强烈的阳光刺进了我的眼睛，突然就有一句诗徘徊在我心中，“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明”。

　　师父就站在我的旁边，我还没来得及观察他有没有在运送过程中被人拷打，就完全被面前的四个女子所吸引了。前排的两个女子手中捧着洁白的浴袍，虔诚地蹲在地上，另外两个伶俐点的姑娘就走上前来，落落大方地道了一个万福，说：“两位长老，让你们受惊了。麻烦跟我一起去沐浴更衣。”

　　我和师父面面相觑，眼神里满是疑惑和不解，我站出来说：“这位姑娘，能否请教你一下，为什么要让我们俩去洗澡？难道你们大王还是一个爱干净的妖精？”其中一个姑娘微微一笑说：“您多虑了，我们大王姐姐不但爱干净，而且讲原则。她要和你们俩中间的一位成亲，然后吃掉另一位。从这个角度来说，你们俩都需要去洗得干干净净。”

　　我和师父四目相交，泪眼婆娑地对望着。师父摸了摸自己白嫩的脸颊，挥去两行清泪，哽咽着对我说：“悟净，不要怪师父，要怪就怪妖精吧。等悟空来救我出去的时候，我一定会让他为你报仇。”

　　我扑腾一声跪倒在师父面前，咚咚咚磕了三个响头，大声说：“师父，弟子死不足惜，被妖精吃了也没什么大不了。但是有时活着的人要比死了的人还痛苦。并且你还要忍受妖精对你从精神到肉体上的折磨。你一定要答应弟子，无论发生什么事情，你都要笑对生活。”

　　师父感动地点点头。就在准备表达对我的眷恋之情时，一个穿着鹅黄色连衣裙的姑娘走了进来，冲着我行礼说：“姑爷可洗好了？小姐正在新房等着你呢。”

　　师父的表情仿佛被502万能胶粘住一样瞬间凝固，他难以置信地问：“姑娘，你有没有搞错？你们女大王看上的是我吧？”姑娘郑重地端详了一会儿师父，然后坚决地摇摇头，“你是叫唐僧吧？没错，吃的就是你。”

　　他果然瘫坐在地上，一边拍打着地面，一遍哭诉道：“当初我说不要取经吧，你们非要来，现在要被人吃了。天啊，这美好世界我还没享受够呢。”他哭着撒泼着，最离谱的是还爬着去抱姑娘的大腿，我到今天才知道为什么之前每一次他被妖精抓进洞，总会用绳子吊在天花板或者钉在墙壁上。

　　我看在师父那梨花带雨的苦逼表情，身为弟子，实在不忍心看着他被妖精割喉剥皮清洗入锅装盘，所以我对姑娘哀求道：“你快带我去见你们大王吧，我实在不想看着他死。”

　　我跟在鹅黄姑娘的身后，穿过一条条洞穴里的小走廊与天井，越走我觉得越触目惊心。让我内心触动的并非这妖精洞府里的风光，而是从构造到植物越来越像一个地方。

　　心脏在疯狂地跳动着，仿佛要蹦出我的喉咙，空气中都弥漫着一股暧昧的味道。当我看到一个小洞穴的墙壁上挂着一块古色古香的门牌时，我的全身都在颤抖着，因为门牌上只用小篆写了三个字“广寒宫”！

　　那一瞬间，我的泪水仿佛要夺眶而出，昔日的一幕幕场景如同过电影一般从我的脑海里掠过。记得那天，在那蓝天白云环绕的南天门，我用手支撑着身体不掉下去，深情地望着广寒宫的方向，大声地喊着“I jump，you jump！”

　　正在这时，从房间里走出一个姑娘，她用一双水汪汪的大眼睛看着我，满脸的温柔，樱唇轻启，温柔地说：“好久不见了。”

　　我的胸中仿佛在燃烧着一团熊熊的火焰，那爱情的火焰快要把我烤化烤焦烤成灰烬。我冲上去，一把把她举起来，开心地转着圈。她被我的动作吓得连声尖叫，大声喊着“放下我，放下我！”

　　直到我胳膊酸疼的时候，才把她放下来，她扶着墙站好，然后气喘吁吁地用一根玉指指着我，娇声娇气地嗔怪道：“你还是老样子，没一点儿正经。没想到你当这么久的和尚，一点儿变化没有。”

　　一句话让我回到了残酷的现实，我长叹了一口气，在“广寒宫”的门槛上坐了下来，幽幽地说：“娥，你不知道，离开你的日子真是生不如死。”

　　她轻轻地哦了一声，然后坐在了我的旁边，善解人意地拉住我的手，她那暖暖嫩嫩的小手中间还有一些汗珠，仿佛有些紧张的样子，低声对我说：“你这一路上吃了不少苦吧？有什么话你可以跟我说。我一直都觉得对你心怀愧疚，当初玉帝发飙的时候，我没有能和你站在一起跟命运抗争。现在，我愿意补偿你。”

　　说完，她轻轻地闭上了眼睛，一副任我为所欲为的样子。我近距离看着她那吹弹可破的娇嫩肌肤，微闭的眼皮一跳一跳的，俏皮而可爱。长长的眼睫毛从侧面看去每一根都透着“美丽”二字。

　　这一瞬间，我知道自己正在面临取经以来最厉害的一个妖精，她没有呼风唤雨撒豆成兵，她没有三界至宝耀武扬威，但是却让我感到棘手无比。毕竟，我是和尚。

　　我的脑海里有两个小人在战斗着，黑色的小人说：“你已经是出家人了，色即是空，何必执著于这女子的一副臭皮囊。”白色的小人说：“主人，你和她的感情从出家之前就有了。你要是负了她，就是忘恩负义。你要是说内心不想和她发生关系，那就是欺骗佛祖。你作为一个出家人，你怎么能干这种欺师灭祖的事情？”

　　小白和小黑就这么激烈地战斗着。我决定在等待他们决出最后结果之前，先办了这个姑娘。

　　我抱起她，向屋子里走去，她被我的动作吓了一跳，仿佛害怕掉下来一样紧紧地钩着我的脖子，把全身的力量都寄托在了这里。多亏了这么久的挑行李的经验，让我可以轻松地承担她那百八十斤的重量。

　　屋子里的摆设，真的跟广寒宫一模一样，连那雕花大床上的花纹都一模一样。

　　真是太巧了，吹了灯之后，连黑暗都跟广寒宫那么像。

　　我轻轻地脱去她的衣服……

　　我靠在床头，点上一支烟，她小鸟依人一般依偎在我的怀里，细长的手指轻轻地在我的肚皮上敲着一首特别熟悉的旋律，并且嘴里轻轻地哼唱着“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞……”

　　烟圈一个个地飘了上来，每一个里面都注满了我的思索。终于，沉默了许久之后，我才一咬牙，问出了那句在我心中想了很久的话。

　　“你为什么是处女？”

　　她的脸色马上变了，变得苍白无比。过了一小会儿，她突然小嘴一扁，哭了起来，我已经好多年没有见过这种场面，手足无措起来，只得轻轻地拍着她那白嫩的香肩，然后小声说：“喝点儿热水吧，喝点儿热水就好了。”

　　她马上破涕为笑，粉拳轻轻地打我一下，说：“讨厌。臭贫。”

　　但是那句话还如同一块沉甸甸的石头一般压在我的心头，我默默地问自己“为什么？为什么？为什么？”最后，我只能用一种解释来安慰自己，“她是神仙，可以自由的变成处女和非处女”。瞬间，我就释然了。

　　过了一会儿，她抬起头，皱着小鼻子，对我娇憨地说：“我饿了，我们去把唐僧吃了吧。”

　　这时，我才想起来自己在这里享受迤逦春色的时候，师父还被挂在洞穴里等待着上炉去蒸。顿时，我不禁冷汗涟涟，刚才发生的事情要是被大师兄知道了，我就算不死，也要掉一层皮。

　　我一边抚摸着她的背，一边说：“亲爱的，我们还是把唐僧放了吧。要是被大师兄知道我在这里跟你上床，而师父却被吊在墙上，他肯定会杀了我的。”

　　她歪着脑袋，瀑布般的秀发垂到了我的肚皮上，笑着对我说：“大笨蛋！我们把他吃了，就不会有人知道这件事情啊！到时，孙悟空找不到他师父，那他就会回花果山当山大王了。你自己想想看，你们三个人，虽然猪八戒每次都喊分家，但是谁真正离开过？”

　　我想了想，过去历经的一个个磨难一个个妖精在脑海里走过来，却发现只有大师兄他真正离开过取经队伍，因为赌气上过天，回过花果山，去过地府，去过龙宫。

　　她看我不说话，继续做思想工作，“你爱我吗？你想和我永远在一起吗？我们吃了唐僧，然后就两个人逍遥地生活在这个世界上，找一个青山绿水芳草茵茵的地方。好不好嘛？”

　　她一边说，一边撒娇，我看着她的眼神，心中突然一抖。

　　这个眼神，绝对不是嫦娥。

　　这时我才清醒地思考一个问题，“嫦娥为什么下凡？”

　　因为我？刚想到这里，我就自嘲地摇摇头，人贵有自知之明，当初和嫦娥是你情我愿，当时是有感情的。但是这个感情绝对不会让她能放弃天庭第一美女的称号，来到这个穷山僻壤的山沟沟里，待在这个妖怪洞里等我。当初她可是抛弃了自己的老公后羿才飞上天庭的，何况我又不是她老公。

　　那么是因为师父？吃了唐僧肉可以长生不老，这倒是有可能。但是转念一想，我就排除了这个可能性，因为对于嫦娥来说，在天庭什么奇珍异果没吃过？从人参果到蟠桃，哪一个拿出来都是长生不老延年益寿的佳品。

　　那么就只有一个解释，怀里的这个女子不是嫦娥。我不由得为自己的猜测惊出一身冷汗。

　　怎么办？这是我面临的最严峻的问题，以前每次遇到问题，大师兄总会在恰当的时候出现，并且提出最佳的处理办法，而现在，无法指望他了。

　　经过苦思冥想，我觉得和她再战三百回合，希望能在运动中找到答案。

　　就在我俩大汗淋漓的时候，突然房间外响起一声怒吼：“什么人？敢硬闯我们小姐的闺房？”我顿时惊讶得跳起来，大师兄每次现身总是会出其不意，不是变成臭虫就是变成苍蝇的。

　　但是这时响起的都是另一个声音，娇声中带着一丝愤怒，“孽畜，还不出来受死？”我听到这声音，又看了看我怀里瑟瑟发抖的她，顿时明白了。

　　我轻轻地推开怀里的她，心潮澎湃地朝门外走去。

　　她在床上趴着，紧紧地拉着被角，低声喊着：“你不要离开我，不要出去。”我摇摇头，径直地往外走着。

　　她呢喃着，“你真的这么狠心吗？我们刚刚才一度春宵，你怎么能翻脸无情呢？”

　　我的脚步略一迟疑，掷下一句话，“我是受害者，我以为你是她。否则我们不会发生任何事情。”她哭了，哭得很伤心。

　　房间外的她可能已经等急了，传进来一声惨叫，我知道那个带我过来的穿鹅黄色裙子的姑娘凶多吉少。就在我拉门准备出去的时候，床上的她大声说：“沙和尚，你够狠！”

　　我头也不回地说：“对不起，我是男人！”

　　她愤怒地大声喊道：“你可以离开我，但是你离开这个屋子之前，能不能把裤子提上！”

　　我低头看了看，低调地提上了裤子。然后走出门，将她的哭声关在了屋里。



　　第三十八回　玉兔主人面前勇表白　嫦娥收伏孽畜悄离去

　　【嫦娥叹了口气，仿佛对我，也仿佛在对自己说：“爱上一个人的滋味，就像喝一杯冰冷的水，然后一滴滴的化为热泪。”】

　　当她看到我的时候，脸上的表情从震怒变成了震惊。虽然和屋里床上那个玉体横陈的她长得一模一样，但是眼前的这个女子的眼神让我更熟悉一些，饱经沧桑又满含深情。

　　她只轻轻地问了一句：“你也在这里？”刹那间，我突然觉得自己马上要泪如尿下了。

　　我点头，然后深沉地说：“你还好吗？”她微微地摇头，说：“你不在我身边，我怎么可能好。”

　　我们俩陷入了短暂的沉默，仿佛都有很多的话要说，但是不知从何说起。最后还是她落落大方地走过来，拉着我的手说：“亲爱的，当初我没有站出来和你一起承担被流放的结果，你会不会恨我？”

　　我的头摇得犹如拨浪鼓，“傻丫头，你怎么能这么说呢？如果我把你也害得流放凡间的话，我会愧疚几辈子的。”看得出当她听完我的回答后，轻轻地出了一口气，仿佛搬掉了心底的一块大石头。她抓着我的胳膊，看着我的一身僧袍，“卷帘，你以前当将军当惯了，你适应不适应出家当和尚的感觉呢？”

　　“适应，其实当和尚跟平常人没什么区别。就是不能吃肉，但是我现在厨艺大长，我完全可以把素菜做出荤菜的感觉，例如唐僧就非常喜欢吃我做的红烧肉，他说他这辈子从来没有吃过这么好吃的素菜。”

　　嫦娥完全被我的话吸引了，睁大水汪汪的眼睛，看着我好奇地说：“那你是怎么做到的呢？你做红烧肉用的是什么？蘑菇吗？”

　　“我做的是真正的红烧肉！”

　　“啊！哈哈哈……”嫦娥只是微微一愣，然后开心地大笑起来。能搏得美人一笑，师父吃上几块红烧肉又有什么关系呢？

　　但是笑过之后，她好像想到了什么，皱着眉头看着房门，满含深意地问：“你和她发生了什么？”

　　我诚恳而悲痛地说：“娥，她怎么跟你长的一模一样，是不是你妹妹？对不起，我不是有意欺负她的，就因为我把她当做了你，所以才会……”

　　我还没说完，她就挥一挥衣袖，阻止了我的解释，霸气十足地说：“我们俩的感情先放在一边，我这次下凡是来收伏我的玉兔。”

　　我张大了嘴巴，半天说不出话来。她点点头，指着屋里说：“你猜对了，和你发生关系的就是那只玉兔。”

　　取经已过十载未近女色，今天好不容易开荤了，还是跟一只兔子。这要是传出去“卷帘大将取经途中寻花问柳，夺取一只母兔贞操……”，我这辈子的神仙生涯可以宣告终结了。

　　就在这时，嫦娥的目光转向门口，我扭头看去，看到和嫦娥长得一模一样的玉兔站在那里，已经泪流满面。她就那么死死地盯着我，死一样的寂静，最后玉兔先开口了，“主人，谢谢你现在才赶来，让我体会到怎么成为一个真正的女人。”

　　没等嫦娥回话，她就轻轻地向我走来，离我五步远的时候站住了。娇媚而磁性的声音低声说：“我爱你，那么久，只是你从来都不知道。当年在天庭的花园里，我撞在了你的腿上，你没有像其他的神仙那样一脚把我踢开，而是把我抱在你的怀里，轻轻地抚摸我，还喂我吃东西。我永远会记得你那温柔的表情，当时我就发誓我一定会报答你的。”

　　我还没反应过来，她就继续娓娓道来，“你和主人在一起的时候，我又开心又伤心，开心是因为我可以经常看到你，伤心是因为你却和别的女人在一起。每次你走了之后，我总是又哭又笑，后来，我的眼睛终于为你哭红了。”

　　嫦娥终于忍受不住另外一个女人对我表白，冷冷地插了一句：“兔子的眼睛都是红的。”

　　玉兔没有理睬嫦娥的插话，而是继续煽情地说：“当我听说你被打下凡间的时候，我想到自己没办法每天看到你，天空都全部崩塌了下来。我真想自己也从南天门冲下去，追随你的脚步而去。但是后来，我听说你躲在流沙河底，每天被玉帝用飞剑穿心而过，这消息就仿佛一柄飞剑，将我的心拦腰斩断。就在我准备不顾一切地冲下凡间冲到流沙河陪你的时候，从几个神仙那里我听说你跟随唐僧开始取经。我真为你开心，因为你终于可以摆脱玉帝的魔爪了。”

　　嫦娥的脸色一下子变了，厉声说：“孽畜，别胡说！”

　　玉兔也不甘示弱，“主人，你怕玉帝的淫威，可我不怕。你在他手下受了多少苦，你又哭过多少次，难道你都忘记了吗？”

　　嫦娥不说话了，长叹一声。

　　玉兔音调也低了下来，柔柔地说：“我偷偷地跑下凡间，就是希望能守在你们取经的路上，有机会能见你一面。昨天晚上，真的很开心。”

　　说完，她的小脸都变得红扑扑的，秀色可餐。我心中触动，恨不得此刻就把她揽到怀里。

　　我刚轻轻地迈出一步，就听到嫦娥厉声说：“孽畜，你真的不知悔改吗？你知道私自下凡占山为王当妖怪回去要受到什么样的惩罚吗？你真的不怕形神俱灭吗？”

　　玉兔摇了摇头。

　　嫦娥叹了口气，仿佛对我，也仿佛在对自己说：“爱上一个人的滋味，就像喝一杯冰冷的水，然后一滴滴的化为热泪。”

　　我看着面前两个都让我心痛的女人，说不出话来。最后只能简单地说一句：“你怎么发现玉兔她下凡了？”

　　这时嫦娥才苦笑了一下，“跟你说恐怕你都不会相信，她下凡就下凡，居然连我房间里的雕花大床都搬走了，我一回去都惊了。也不知道她是怎么运下来的，怎么那么傻呢。”

　　玉兔皱着鼻子，娇憨地说：“才不是呢，我以前听哥哥和你在一起的时候，经常说‘我最喜欢上你的床’。所以我想既然哥哥如此喜欢你的床，那我就搬下凡间来，让哥哥开心开心。”

　　我和嫦娥对视一眼，尽在不言中。

　　嫦娥走上前去，揽过玉兔的肩膀，轻声说：“宝贝，别难过了，走吧，跟我回广寒宫，趁天上还没有发现你私自下凡。”

　　玉兔挣扎着，一边向我伸出手，大声说：“哥哥，留下我吧，让我陪你一起走吧！”

　　我知道，我无法给她想要的未来。我无法带着她去取经，没办法带着她上灵山走进大雄宝殿，我也没办法向师父和大师兄解释。我痛苦地摇摇头，说：“乖，你跟嫦娥回去吧。我保证等我取经成功之后，一定会上天庭找你。”

　　这时，从洞外传来一个熟悉的声音，“妖怪，快点儿放我师父出来，敢说半个不字，你齐天大圣孙爷爷就把你这洞捅破，把你们杀得一个不剩。”

　　我慌忙对嫦娥说：“你快走，要是被他看到了，天庭马上就会有流言蜚语了。”嫦娥果然不顾玉兔的挣扎，用长袖把她裹了起来，扔进袖筒里，从后门一闪而出。

　　当她们的背影消失在我眼前时，我才想起要应付眼前的局面。一不做二不休，我拿起自己的降妖宝杖，照自己的脑门来了一下，因为我知道，那里是我的命门。我倒下了，倒下前，听到了大师兄的脚步声。

　　在昏迷之前，感觉到大师兄已经站在我面前了，他清晰的话语传进了我的耳朵，“这家伙，为什么想自杀啊？”

　　当我醒来的时候，发现自己正趴在白龙马的背上，师父在旁边慢慢走着。看到我睁开了眼睛，师父激动地说：“悟净，你终于醒了。不知道那妖精有没有把你怎么样？”

　　我想起了玉兔，又想起了嫦娥，不由得流下了两行清泪。一流泪不要紧，把师父吓了一跳，跑过来拍着我的肩膀说：“悟净，你不要哭。我知道你遭到妖精的玷污心情不好，但是佛祖会原谅你的，佛祖会洗净世界上的一切污垢。”

　　我没理睬他的絮叨，因为我看到走在队伍前面的大师兄正准备对一只拦路的野猪痛下杀手。

　　我飞奔下马，跑到大师兄身前，一把攥住金箍棒，大喊一声：“师兄手下留情，放过这头野猪吧！”

　　大师兄纳闷地看着我。我深情地说：“大师兄，草木皆有情，每一个动物以后都有可能变成你的爱人。”

　　大师兄陷入了深深的思考。然后脸色就瞬间变了。

　　“沙悟净，你以后才会找只野猪当爱人！”



　　第三十九回　逼近灵山成功可触摸　齐天大圣火线忙记录

　　【作为有经济头脑的一个人，我觉得他手里的小册子完全可以包装一下，作为我日记的号外版，名字就叫《齐天大圣背后的男人和女人们》。】

　　自从嫦娥抱着玉兔上天之后，我经常在晚上一个人呆呆地望着天上的圆月，想念那广寒宫里的美人儿。

　　现在已经距离灵山越来越近，我甚至都能感受到空气里洋溢着佛祖的气息。甚至昨天在街市上看到两个正在地上翻滚着打架抓头发的人，站起身来却发现都是如来麾下五百罗汉里的队友。

　　我们一行几人都陷入了不同的焦急状态中，师父一想到十几载的跋山涉水终于要结束时，总是两眼含泪，喃喃地说：“太TM的难了，终于到了。”

　　而二师兄每次嘴里说的就是“取经要结束了，我要回去找我的高小姐，我要跟她过一辈子。”二师兄真是个乐观主义者，十四年过去了，高小姐现在恐怕已经是半老徐娘，膝下儿女成群了，但是二师兄仍然能念念不忘。不过还是大师兄看得透彻，只轻轻地说了一句“这个男人还是忘不了他的初恋女友啊。”

　　与他们相比，大师兄就显得靠谱多了，他买了一个小本子，不停地在上面写写画画。当时我第一反应是他也开始写日记了，想到这里我异常烦躁。毕竟他作为取经的战斗一把手，一直奋战在最前线的战士自传要比我的日记有看点。所以我偷偷地走到他身后，趁他沉迷思考的时候伸头看去，看完之后顿时心平气和了。原来大师兄在本子上记录自己都打了哪些妖怪，打妖怪的时候都请了哪些神仙下凡帮忙。他也不止一次地找我问道：“沙师弟，你帮我查查你的日记，我们在收伏某某某的时候，是哪个神仙下来帮忙的？”

　　作为有经济头脑的一个人，我觉得他手里的小册子完全可以包装一下，作为我日记的号外版，名字就叫《齐天大圣背后的男人和女人们》。

　　今天就写到这里了，听到客栈外面有人打架，听说是一个罗汉偷汉子了，正在被汉子的老婆抓着暴打，我要出去看看热闹。



　　第四十回　师徒四人灵山受册封　沙僧大雄宝殿神吐槽

　　【大师兄，二师兄，不好了，妖怪被师父吃掉了！】

　　到了。

　　以前我总会无数次想象自己登上灵山，走进大雄宝殿的情形，至少是热泪盈眶老泪纵横，不停地说“我来晚了”。

　　但是当我真的跟着大师兄二师兄和师父的脚步登上大雄宝殿的阶梯时，我的内心异常的平静。只有看到前殿里左右两边的五百罗汉时，心里才泛起一丝丝的波澜，“前几天在客栈里搞基的罗汉在里面吗？”

　　当如来高高在上地和师父说话时，我一句话也没有听进去，只是想起我们一行四人加一匹马历时十余载，披星戴月风餐露宿，一路斩妖除魔风里来雨里去，无数次在死亡线上挣扎，无数次被吊在阴暗的妖精洞中，旁边堆积着大量的散发着臭味的尸骨，无数次被人指着鼻子大喊“妖怪啊”，经历所有的这一切，就为了跟面前这个烫头的家伙说上几句话。

　　本来如来正在对师父宣讲世上人心险恶，要用真经去解救人间，我不由得冷哼了一下。如来果然是如来，马上注意到我，故作和蔼可亲地说：“悟净，你是不是有什么意见？”

　　虽然之前我一直明哲保身勤勤恳恳，但是这个时候，我不愿意再隐藏自己的思想光芒。

　　“佛祖，弟子一行四人从东土大唐至今已经十几年了，打死的妖精没有十万也有八万，收伏的大妖怪也有近百个。在我们这一路上，给我们造成最大麻烦的并不是所谓的险恶人心，而是你们这些神仙与佛祖。下凡作乱的，都是你们的麾下家臣，没有后台的都在安心修炼。弟子想问一下，既然真经可以解救险恶人心，那么为什么不先解救一下众位神仙以及神仙的坐骑或者家臣呢？”我连环炮似的一口气说完。

　　师父和二师兄都脸色大变，只有大师兄这种天不怕地不怕的主儿冲着我悄悄地竖起大拇指。如来被我的话噎得说不出话来，最后只得干笑了两声，说：“悟净的话，确实值得我们深思。我们作为神仙，之前的工作疏忽也是需要大家深入地反思。所以看经书学经书就必不可少。这些真经先借给你们看，等你们看完，我会让大家继续学习的。”

　　二师兄的脸一下子从猪色变成了死猪色，无比哀怨地瞪了我一眼，小声说：“沙师弟，都怪你，逞什么能啊。这下好了，这经书从送给我们，变成了借给我们。”

　　我没理解他的意思，追问一句，“送和借有什么区别吗？”

　　二师兄长叹一声，感叹道：“沙师弟，你真是我亲爹啊！你想啊，我们回到大唐，刚休息两天，说不定如来佛祖就传信来，让我们把书再送回灵山。为了表示对经书的虔诚和尊敬，我们只能走路，不能飞。”

　　想了想二师兄的话，我突然觉得如来佛祖能当上佛祖真的是靠真本事。

　　不过佛祖没有给我们商量的时间，而是大声宣布：“鉴于唐三藏师徒四人加一马历经千辛万苦终于来到灵山，拜佛之心非常虔诚，所以加以封赏。封唐三藏为旃檀功德佛，孙悟空为斗战胜佛，猪八戒为净坛使者，沙悟净为金身罗汉。白龙马化去马身，封为八部天龙马。”

　　从大殿里出来，一直都在压抑着自己的我们突然大笑起来，惊起成片成片的鸽子。连师父这样沉稳的高僧都在放声大笑，一边笑一边大叫：“妖怪们，你们不是要吃了老子吗？老子照样熬过来了，老子到西天了，老子取到真经了！”

　　我们瞠目结舌地看着如此癫狂的师父，说不出话来。就在这时，旁边的那个仪表堂堂一表人才的白衣王子叹了口气，走到我们面前，单膝跪下，整个人都流露出非常优雅的英伦王子范儿。“三位师兄，小白龙能跟你们一起取经，这是我这辈子做的最值得怀念的事情。但是我现在要走了。”

　　大师兄惊讶地说：“你要去哪里？如来不是封你留在灵山吗？”小白龙冷笑了一下，摆摆手说：“大师兄，好歹我是龙王三太子，变身为马只是为了赎罪罢了。但是如来现在把我封为马，我可不想一辈子就当一匹任人骑的马。所以，后会有期，只要以后叫我。我会马上出现在你们面前。”

　　小白龙似乎知道迟疑下去，自己就不舍得离开这么一个共患难的团队，所以没等人答话，就一个人朝远方飞去。

　　只剩下我们三个徒弟沐浴在夕阳下。

　　这时，我惊恐地指着不远处的小草地上，大声喊道：“大师兄，二师兄，不好了，妖怪被师父吃掉了！”



　　尾声

　　小凯深情亢奋地合上日记，这时沙僧又凭空出现了，一脸蓝灰色。

　　小凯大声说：“沙叔叔，我看完了，我理解你的意思了，我不会再因为一个骗我论文的女人去要死要活了，我会好好活着。”

　　沙僧没说话，只是剧烈地咳嗽之后，吐出一口鲜血。然后有气无力地说：“我要不行了。想不到我大风大浪都趟过去了，却在这个小阴沟里翻船。”

　　小凯冲上去，扶住他的上半身，激动地说：“沙叔叔，你是神仙啊，你是罗汉啊，你吃过人参果啊，你怎么能死啊？是谁害了你？难道我们学校里潜伏着什么大妖精？你告诉我啊，我一定为你报仇。”

　　沙僧一脸怜爱地看着他，和蔼可亲地抚摸着他的脑袋说：“小凯，你TM的能不能少问两句？”然后又是一阵剧烈的咳嗽，咳出了大量的鲜血，小凯看着自己手上和衣服上的鲜血，吓得哭了。一边哭一边说：“我怎么救你啊，这是怎么了？”

　　突然，沙僧一阵抽搐，脑袋永远地耷拉了下来。虽然只接触很短的时间，小凯已经被这个日记里有血有肉的神仙征服了，痛哭之余，翻过他的身子，看到了他的手边用鲜血歪歪斜斜地写着一行字：

　　“不要再去你们食堂！我在天上等你。”

